------------

第一千零八十六章  薜氏腹痛（五十四更）

    她没说不放心，干脆说也是为王妃娘娘祈福：“我们这个院子的人都该为王妃娘娘祈福。”

    锦绣没有再说，嬷嬷也想和她一起为王妃娘娘祈福。

    丫鬟：“奴婢也留下来陪侧妃娘娘，为王妃娘娘祈福。”她只知道侧妃娘娘和嬷嬷都要为王妃娘娘祈福，她要服侍侧妃娘娘。

    “好。”嬷嬷点头，意，她还没有说什么呢，本来正要说的。

    锦绣：“殿下今晚会陪着王妃娘娘，他们一起为失去的孩子——殿下和王妃娘娘想来也会祈福。”

    “这。”

    嬷嬷不知道会不会，无法回答侧妃娘娘，丫鬟一样。

    “另几位妹妹还有姐姐不知道。”锦绣又想到梅园里的女人们，目光看出去，她也是想到王妃娘娘小产，不知道她们听到王妃娘娘小产后是什么感觉。

    是不是和她一样，她也不是心软，天真，她是宫女出身，在宫中呆了那么久，怎么会不知道。

    “侧妃娘娘你管她们做什么，肯定是高兴啊，王妃娘娘没了身子，尤其是那位侧妃不知道高兴成什么样，她们可不会像侧妃娘娘你一样，当初王妃娘娘有喜，她们的样子。”太子殿下的表妹，在殿下出事后听说想去安慰殿下，还说要找太子殿下。

    不知道后来怎么了，有没有派人去找。

    那位侧妃最不想王妃娘娘生下世子，其它几个还好，地位低，没有身份，就是像小丑一样活一活。

    她是一点不想提到这几位。

    侧妃娘娘提她干什么，锦绣：“就是想到。”

    丫鬟都听到了。

    嬷嬷：“侧妃娘娘不是要祈福，该要的东西也要。”她目光落在丫鬟身上，让她去取，不要乱说，小心一点，丫鬟抬了一下头应了，恭敬小心她是侧妃娘娘身边的，知道怎么做，去了。

    嬷嬷还算放心，锦绣：“好了，嬷嬷，我们为王妃娘娘还有……祈福吧。”

    *

    秦王这一晚没有离开，陪着薜氏。

    薜氏睡过去，他吩咐嬷嬷丫鬟婆子备了水，丫鬟婆子嬷嬷心中担心殿下和王妃娘娘，见殿下陪着王妃娘娘，王妃娘娘在殿下的面前睡过去，心头稍放松。

    特别是嬷嬷。

    知道殿下夜里会歇在外间，嬷嬷退下去。

    早上起来，秦王没有叫人，下了床，走到里面先看了眼薜氏。

    薜氏还在睡，他没有打扰她，也没有叫人，披上外衣，一直走到门口。

    门外有人彻夜守着，听到声音看到打开的门，出来的殿下，吓了一跳。

    秦王抬头看了一眼天色，叫了人，走了出去，没有看跪在门口的人。

    一直到了书房，坐下，才有人过来禀报，秦王听了，昨晚梅园的女人不少都没有睡。

    至于为什么没有睡，不言而豫。

    看来都知道了！薜氏小产，他的心思在别处，那些女人……一个个跳了出来，盯着正院的动静。

    竟然一夜没有睡。

    管家说起来，也不知道如何表达，觉得那几位有点蠢，太子殿下的表妹，连府门都出不了，还想找太子殿下。

    只有锦侧妃娘娘知道该怎么做。

    秦王面无表情看向他。

    “殿下，锦侧妃娘娘。”管家说起来，虽然殿下还是面无表情，可他知道殿下等着他说，殿下想知道锦侧妃的事，还是不一样，而且锦侧妃做得很对：“可是一夜没睡，一直为王妃娘娘祈福，也担心殿下。”

    殿下听了定会高兴。

    秦王知道了锦绣一夜没有睡，为王妃祈福的事，还有为他失去的孩子祈福，他面上看不出什么。

    管家：“锦侧妃娘娘都是为了殿下，王妃娘娘这样，锦侧妃娘娘知道殿下——还有王妃娘娘。”还是说。

    锦姨娘得过宠，失宠也没有改变，殿下的心落到王妃娘娘身上，锦侧妃娘娘还是一样，管家还是愿意为锦侧妃娘娘说话。

    王妃娘娘出了事，锦侧妃娘娘更是为之祈福，这是多大的心胸，锦侧妃娘娘什么都好。

    何况殿下心是也是有在锦侧妃娘娘身上的，就算更多在王妃娘娘身上，但这也只是王妃娘娘的身份加上王妃娘娘能生下殿下需要的嫡子，殿下才尊重，和锦侧妃娘娘不一样。

    锦侧妃娘娘完全是靠自己让殿下另眼相待，他们不像府里的人，他们是殿下身边的近人，看得出来。

    “她很好。”

    秦王应了一声，说了一句她很好。

    “锦侧妃娘娘一心都是殿下。”管家又来了一句，殿下都夸了锦侧妃娘娘，果然锦侧妃娘娘是对的。

    他都觉得对。

    管家觉得在这种时候，就该像锦侧妃一样做，梅园的女人要是有一分像锦侧妃一样，就不会这么令殿下厌恶。

    也能让殿下另眼相看，不过是祈福一晚算什么，做给殿下还有王妃娘娘看看也没有什么，偏要高兴。

    是的高兴，殿下会不知道吗？因为王妃娘娘小产高兴，可也输不到她们啊，锦侧妃娘娘都没有。

    殿下还不高兴呢。

    不知道殿下会不会和锦侧妃娘娘说什么。

    秦王只是问了问，管家把知道的说了，见殿下并没有说什么。

    “告诉王妃吧。”秦王道。

    管家明白了殿下的意思，让王妃娘娘知道锦侧妃娘娘做的，免得王妃娘娘迁怒！

    殿下……

    *

    锦绣与嬷嬷还有丫鬟一起为王妃娘娘祈福了一夜，这一夜是再累再困也撑着，都想好了当然是做下去，也安排好了，要叫所有人看看，侧妃娘娘多好，事情做了就要做到最好，嬷嬷想到王妃娘娘和殿下，什么都不在意了。

    侧妃娘娘身体也好，加上有她和丫鬟陪着。

    倒是没有倒下来，只是都累得不行。

    没有人一夜不睡还彻夜祈福不累的，换任何一个人都累，整个院子里的人都看到，也为王妃娘娘祈福，主要是为了去了的那位。

    一夜总算是过去，天亮了起来，祈福也完了。

    也该是传出去了，这就值得了。

    不用再继续，她们都放松下来，看着侧妃娘娘的脸色，让侧妃娘娘去休息，怕侧妃娘娘累倒了，


