------------

第一千零八十七章  薜氏腹痛（五十五更）

    ，嬷嬷觉得自己年纪大了很少这样一夜不睡，熬夜的，才一晚下来就有点受不住。

    可侧妃娘娘都能受住，丫鬟也撑住，她要是撑不住，不是给侧妃娘娘丢脸吗，要是年轻的时候她从来不怕一夜不睡。

    侧妃娘娘不知道怎么撑住的，可能是为了殿下，丫鬟嘛，是忠心为主，是个好的。

    也把她提上了，让她也去休息。

    没想到她提了。

    “嬷嬷去休息吧，你也累了。”锦绣看着嬷嬷，丫鬟也是。

    “老奴是会去休息，但侧妃娘娘还有你，更是该去休息，侧妃娘娘是主子，殿下要是知道有什么会心疼。”

    嬷嬷听到侧妃娘娘还有丫鬟的关心，侧妃娘娘也担心着她，还有丫鬟。

    “都去睡吧。”锦绣笑了，看天色，殿下起来了吧，还有王妃娘娘，不用再做，晚上可以再祈福。

    直到王妃娘娘醒来，丫鬟看着侧妃娘娘。

    嬷嬷也看着，扫到一边祈福用过的东西，让人收掇起来，和侧妃娘娘一起休息，她要是再说，侧妃娘娘也不去休息怎么办。

    丫鬟婆子过来收掇了，院子里的人没有好好睡了的。

    去休息前，嬷嬷还是吩咐了一个人，看看正院那边，要是有急事就过来禀报，她虽然等了等，也没有等到殿下的消息，更没有看到殿下派人来，想来这会殿下知道了才对，但她也不可能去催，也不能着急。

    可能是王妃娘娘小产，殿下的心思没有多余的，只记在心里了。

    想了想，问了下正院那边，得知王妃娘娘昨晚就醒过来，殿下过去陪着，今早才离开。

    也告诉了侧妃娘娘，侧妃娘娘一直担心着王妃娘娘醒了没有，还有殿下，王妃娘娘不知道闹过没有？

    府里调换的人不少，梅园因为没有牵涉进去才没有。

    *

    薜氏醒来比较晚，已经快要晌午了，她什么也不想吃，想到自己失去的儿子，看着下面的嬷嬷丫鬟婆子。

    脸色难看又阴沉。

    “王妃娘娘。”嬷嬷开口，丫鬟婆子也想抬头又不敢，王妃娘娘的样子还是很吓人。

    “嬷嬷又想说什么？我不该生气？什么也不要吃，端下去，我的儿子。”被人害死了，还没有找到人，薜氏阴沉着脸。

    “王妃娘娘，殿下交待老奴几个一定要喂王妃娘娘吃下，等殿下空了就过来陪王妃娘娘，王妃娘娘该好好养着了。”嬷嬷看出王妃娘娘心思，没有说别的，当没有听到，只提用膳还有殿下，殿下有交待。

    殿下昨晚肯定和王妃娘娘说了什么。

    丫鬟婆子看着王妃娘娘。

    “殿下在哪里？”

    薜氏到了这时，忍不住开口。

    “王妃娘娘，殿下在书房。”嬷嬷松了口气，王妃娘娘看来想知道殿下的去向，殿下还能在哪里，不能出府，只会在书房，殿下说过会过来的：“王妃娘娘想见殿下，要等一等，殿下会过来的，要不老奴派人去见殿下。”

    她想了想还是道。

    薜氏没有再说，看向一边的丫鬟婆子，丫鬟婆子不知道王妃娘娘看她们做什么，嬷嬷正要开口。

    “梅园的女人是不是在笑我，笑我小产？”薜氏忽然问，她才想到梅园的女人，她小产了，她们是不是很高兴。

    可能是小产了，她期待的没有了，受到打击，加上殿下也出了事，薜氏再也无法像以前一样。

    “王妃娘娘，她们不敢。”嬷嬷赶紧说，什么不敢没有细说，无论什么都不敢，不敢做什么，不敢笑王妃娘娘，她怕王妃娘娘想多了，必竟王妃娘娘刚才失了子。

    再是大方端庄沉稳聪慧的人也会变得尖锐，尤其是王妃娘娘这样的情况。

    还有殿下的情况。

    忙打断王妃娘娘的放在，而且她也无意中听到了梅园那边那几个女人的情况，主要是太子殿下的表妹。

    表面上看不出什么，私底下可能是高兴的，王妃娘娘生气不好，殿下应该也知道。

    会处理的吧。

    她不想王妃娘娘想起来。

    丫鬟婆子都反应不过来，只有服侍薜氏的丫鬟想到了什么。

    “你不用说这些，她们。”薜氏肯定那些女人做了什么，看着嬷嬷，脸色不好，就要再说什么。

    她们是不是很高兴，太子的表妹，锦绣？

    还有锦绣的女儿，她的女儿为什么能平安生下来，她不能？

    薜氏忘了她的身份，忘了她想生出秦王府的世子，锦绣只是一个妾，每个人都是自私的。

    丫鬟婆子还来不及说什么，只是知道王妃娘娘生气。

    “王妃娘娘，老奴说的是真的，你不要想太多。”

    嬷嬷一下子就听出王妃娘娘的介意，介意的是什么王妃娘娘虽没有提锦侧妃，话中却是包含在以前，原来是不会的，这次的打击对王妃娘娘太大了，都失了言，还是要说一下：“王妃娘娘，老奴得知一个消息，昨晚。”她把锦侧妃娘娘带着人彻底替王妃娘娘祈福的事说了，别的女人先不说。

    不管如何都落在了殿下眼里。

    锦侧妃娘娘虽然叫人另眼相看，让殿下看到，可是态度是好的，为王妃娘娘彻夜祈福。

    她也知道锦侧妃娘娘是真的这样想，她了解锦侧妃娘娘一点。

    丫鬟婆子也在不久前听过锦侧妃娘娘的事，和别的人不同。

    听到嬷嬷的话看向王妃娘娘。

    “你说锦侧妃？”

    薜氏有点不相信，问嬷嬷。

    “是，王妃娘娘，老奴可不敢骗王妃娘娘，王妃娘娘一问就知道，且锦侧妃的性子王妃娘娘也知道，不管什么时候都不会变。”

    嬷嬷说。

    “锦侧妃为我祈福一晚？”薜氏再次问，得到她们的肯定还有点头，还是不相信，主要是她现在小产了，锦侧妃为什么这样？她不是有女儿吗？为什么不和那些女人一样，那几个女人敢在背后高兴，她是侧妃还有女儿不是更该高兴？

    她失去儿子，什么都不相信。

    只是心底深处知道锦侧妃应该是真心为她祈福，并不是做个样子和那些女人不一样，但面上还是这样。


