------------

第一千零八十八章  薜氏腹痛（五十六更）

    “王妃娘娘，老奴说的都是事实。”嬷嬷回答，丫鬟也点头，新调来的丫鬟婆子：“……”

    薜氏恢复了一点平时的端庄大度：“多谢锦侧妃。”

    只是还是没有叫锦妹妹。

    嬷嬷收入眼底，丫鬟婆子不知道王妃娘娘怎么想的。

    王妃娘娘还是在介意。

    薜氏已经没有再怪锦侧妃了，她就是心情不好，问起殿下有没有说什么，对于锦侧妃为她祈福，得知没有什么，她没有再问，问起太子的表妹是不是在高兴。

    嬷嬷和丫鬟婆子都无法说，王妃娘娘要做什么？薜氏怎么可能放过她们。

    她不好，当然要让她们更不好，她没有了儿子又如何，好在嬷嬷几人考虑太多，殿下过来了。

    听到外面的声音，她们看出去，行礼。

    薜氏还在想。

    *

    锦绣睡了一觉醒来，见到嬷嬷丫鬟，不知道有什么事，嬷嬷和丫鬟说了外面的事。

    知道了王妃娘娘派人让梅园的几个女人抄经书的事。

    她张了一下嘴。

    嬷嬷：“老奴没有想错啊。”她开口，殿下去了正院和王妃娘娘一起，王妃娘娘没有出乎她意料的，就派了人罚了梅园的几个女人。

    这只是表面上的，也不知道王妃娘娘还会不会有另外的手段，这样的罚看着太简单了。

    虽然这对几位尤其是太子殿下的表妹来说已经够了，那位还闹着被王妃娘娘派人盯着。

    也不知道如何，殿下不知道知道吗，想来不会不知。

    锦绣一个字都没有说出来，她想的不如嬷嬷，嬷嬷想的都成了真，丫鬟也觉得嬷嬷说的都是真的。

    “昨晚侧妃娘娘做的很好，老奴当时还劝侧妃娘娘，所以侧妃娘娘比老奴看得远。”

    锦绣摇头，她知道王妃娘娘还在伤心。

    昨晚她更是没想那么多。

    “现在好了。”

    *

    书房，秦王从正院回来不久，一个人擦着剑，剑已藏锋，等着再次开锋，他知道了薜氏做的。

    什么也没有说，看了公公和管家还有侍卫一眼。

    让他们退下去。

    薜氏心情不好，想要做点什么，就做吧，他也想，公公管家看向侍卫，相视一眼，王妃娘娘做的算不上什么，殿下心中是了然的。

    他们退下。

    秦王又是一个人站着，拿起一边的一张地图，展开后放在案桌上，不知道在看什么，手上的剑越来越内敛起来。

    梅园的女人都没想到王妃突然对她们下手，她们做了什么，什么也没有，自己小产了还找上她们。

    她们想不听，可是王妃派了人来，太子的表妹想闹，被人盯着，她身边的人也劝着她。

    斗不过薜氏，薜氏每天都能见到殿下，慢慢恢复到了原来的样子，太医替她把了脉，她的身体恢复得很好。

    她要和殿下再怀一个，不会再像这一次一样。

    *

    秦王妃小产的事，没有例外，宫外也知晓了，秦王府的事就没有停的，秦王妃小产关乎很大。

    是真的小产吗，还是传言，还是有人想瞒什么，或者秦王府的意思。

    等到知道是真的后，秦王殿下还能起来吗？

    唯一的一点优势也没有了，本来就不被看好，只是秦王妃有着身子还有人等着，对比东宫区别大了起来。

    太子妃娘娘的身体是伤了，一时也不可能好，可是还有东宫的侧妃。

    东宫那位侧妃不知道有没有事，要是有还好，要是没有事，太子殿下又优先秦王殿下一步了。

    秦王妃娘娘不知道是被算计还是。

    纪府，萧菁菁听了秦王妃小产的原因，会有这样的事发生？她不知道秦王妃小产了。

    还是刚才才知道。

    四爷也没有提起过，她不知道四爷是不知道还是四爷觉得没有说的必要，她会知道。

    她没有去想，四爷每天事很多，这样的事只是后宅的事，四爷的目光不会多看。

    前朝。

    太子殿下的优势更明显了，秦王的颓势——

    “郡主，秦王妃娘娘这样，东宫还有侧妃娘娘好好的。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁应了一声。

    七巧冬菱也在想着秦王妃娘娘小产，这是她们没想过的，毫无预警的秦王妃娘娘已经小产。

    “郡主，局势又有变化。”连赵嬷嬷这样的都能看到一点形势了，看向七巧冬菱对郡主道。

    七巧冬菱不知道赵嬷嬷为什么看她们。

    赵嬷嬷只是觉得她们什么也不知道，就看了眼。

    萧菁菁不在意：“没有到最后一刻不好说。”她想到秦王的势力都不是在京城，而是在另一个地方。

    她有点担心，秦王会不会觉得京城不好呆，离开京城。

    前世没有发生过，可是她知道的一些事让她担心。

    要不要再和四爷说下，能说的她都和四爷说了，也改变了一切。

    这次她在想。

    “郡主，你担心什么？这件事，四爷不知道知道吗，四爷和你说过吗？”赵嬷嬷又问。

    七巧冬菱见赵嬷嬷不再看她们问郡主。

    “四爷没有说过。”萧菁菁回神，没有去想了，摇头，四爷知道不知道她没有回答。

    “四爷没有说过啊，想来是没有关注，这也是大事，太子殿下不用担心秦王妃娘娘生下世子。”

    四爷和太子殿下常一起，赵嬷嬷道。

    “嗯。”萧菁菁轻应。

    七巧冬菱也在想太子殿下太子妃娘娘，秦王妃娘娘秦王殿下。

    纪老夫人一听到秦王妃小产，就叹息，也高兴，事情朝着她们期待的明朗化走去，秦王秦王妃都都是注定。

    太子侧妃太子殿下也是注定，太后娘娘皇上心里也会想得更明白了吧。

    纪老夫人的想法，不是特例，一些老人还有都是。

    太子侧妃这一胎会生个什么呢，太后娘娘皇上想要的不会变。

    在这时，私下有人说起，陈家不知道听了太子妃娘娘什么话，在东宫去了几次后，送了人入东宫，陪太子妃。

    和太子妃娘家送人有异曲同工之妙像是一样，又像不同。

    太子妃娘娘可能是同意的，或许就是她和陈家的人说起来的，陈家的人一向不送人入宫的。


