------------

第一千零八十九章  薜氏腹痛（五十七更）

    大家也了解，太子妃当初要入东宫，陈家都舍不得的。

    这回，不是太子妃娘娘要求，怎么会如此，也有人私下知道点什么，在说，陈家是为了帮太子妃。

    太子妃真正的娘家送的人得了太子殿下的宠了。

    至于名份还有别的，不会少，只是还没有定下来而已，太子妃娘娘真正娘家高兴，陈家这个娘家不高兴，太子妃娘娘也不高兴。

    不知道陈家送的这个人是谁，私下说的人也只知道是陈家族里找的，还不错，只有看到才知道是不是像私下传的一样。

    萧菁菁找了四爷在府里的时候，问秦王府的事，四爷知道得并不多，和她知道的一样。

    “为夫也是后来才知道，和菁儿你一样。”

    “哦。”

    之后萧菁菁问了东宫又进了人的事，陈家送的人，她想知道，四爷也不知道。

    太子的私事，四爷不想过问了。

    “太子不再去宫外养女人，这些女人都是正常入宫的。”纪尧开口，萧菁菁觉得她知道不知道都与她没太多关系。

    东宫。

    太子妃在外祖母把人送入东宫前，就知道外祖母挑的是谁，远房的表妹，不知道外祖母在哪里为她找的远房表妹。

    外祖母说这样既不显得太亲近又不疏远。

    对她来说正好，要是有什么也好说，也不会仗着身份。

    比送她的亲表妹入东宫，她也不想表妹入东宫，外祖母同样舍不得。

    这样远房的表妹只要听她的话，她让她做什么就做什么，不需要有太多的根基，服侍好太子就行了。

    也交待好了要听她的话。

    就是一颗好用的棋子，给她一点好处就是，太子妃要的是不要让祖母还有娘得意，让六妹妹在她的面前嚣张，找一个比六妹妹长得好，又威胁不到她的。

    六妹妹在陪着太子出了一趟宫后回来，太子时不时让六妹妹过去，气到她了，太子也不说什么，就说六妹妹很听话。

    不知道为什么还是没有留下来服侍，没有定下名份，也许还想再等等，她不许身边的人提，六妹妹被她打发到更远的地方，眼不见为净，不然她更恨。

    见过外祖母送入东宫的远房表妹后，发现比六妹妹长得好，六妹妹不是娇嫩妩媚吗，表妹比她更鲜嫩还有俏丽，动人之极，完全是按着她的要求找的，还很听她的话，性子也很好掌握，六妹妹比起来什么也不是。

    太子一定会喜欢的，她告诉外祖母会让这位远房表妹得宠。

    外祖母让她也不用太过。

    她答应了后安排把人安置好，不想再让六妹妹高兴下去。

    没有多见这位表妹，再是听她的话，她也不喜欢这些入东宫的女人，还长得比她好，哪怕是外祖母找的。

    这几天她请过太子过来，也让这位远房的表妹见过太子，可是太子只是笑着和她说话，并不多说什么，就像不知道她是什么意思一样。

    她失望，远房的表妹也失望。

    太子不可能不知道她为什么让凶这位远房的表妹！她知道他都知道只是表面上装作不知道而已，当初六妹妹不是也一样。

    心里看中了，也不表现出来，直到……出宫才想到找六妹妹，这一次呢。

    或者想她这个太子妃主动提起，可是她都把表妹送到他眼前，他还是不开口，还想怎么？

    “太子在想什么，表妹哪里不好？”太子妃一边想一边生气的。

    “太子妃娘娘不是表姑娘不好，是还没到时候，太子妃娘娘不要急。”宫人和嬷嬷看着太子妃娘娘，知道太子妃娘娘的意思。

    六姑娘哪怕没有得到太子殿下的心，也让太子殿下看在眼里，表姑娘入宫，有太子妃娘娘牵线，还是没有动静。

    太子妃娘娘才会急，主要还是六姑娘让太子妃娘娘介意，可是太子殿下不表态，急不来。

    一切还是要看太子殿下，不能让太子殿下的心到六姑娘那里了。

    “表妹在干什么？”太子妃忽然问起来，表妹不知道想一下办法吗。

    “表姑娘想过来服侍太子妃娘娘被劝住了。”表姑娘看着还好，整天想服侍太子妃娘娘，和六姑娘有点像，让她们还是满意的。

    再怎么太子妃娘娘才是她们的主子。

    太子妃没有说话，她想的是六妹妹。

    “太子妃娘娘。”

    没有听到太子妃娘娘的话，嬷嬷宫人担心，开了口。

    “六妹妹呢，有没有说什么。”太子妃派人让六妹妹知道表妹的存在，还有她请了太子来，她的表妹已经得到太子的目光，她有没有说什么。

    她还要让祖母娘知道。

    她想等太子要了表妹，再去见六妹妹

    “太子妃娘娘，六姑娘好像早就知道，并没有生气，想得很开。”嬷嬷宫人看出太子妃娘娘的话中之意，六姑娘不愧是老夫人送入东宫的人。

    “太子没有找她，她哪里来的自信？”太子妃生气，看着她们。

    “六姑娘也不是自信，就是——可能是还没有吃到苦头。”

    嬷嬷宫人本来要说的不是这，六姑娘的心很宽，看着太子妃娘娘的样子回答，再说下去太子妃娘娘又要生气了。

    六姑娘不过是心里早有准备。

    “那就让她吃到苦头，去看下太子殿下有没有空，让表妹准备好。”太子妃站了起来，没有吃够苦头就让她吃够，就知道了，嬷嬷宫人看着太子妃娘娘。

    她们一边点头一边：“太子妃娘娘是不是太急，请太子殿下过来得太频繁？”太子殿下会不会反感，她小声的问的。

    六姑娘就没有做什么，她们想到六姑娘是没办法，太子妃娘娘不同，可以请太子殿下来。

    只要太子殿下看上表姑娘，六姑娘就没用了。

    “有什么急的？我等不急了。”

    太子妃开口，来回走了两步，看着她们。

    “是，太子妃娘娘，老奴知道了，不知道要不要让表姑娘收掇一下。”嬷嬷和宫人对上太子妃娘娘的目光低下头。

    “当然要，让她抓住机会！”太子妃高昂着头，又盯着她们。


