------------

第一千零九十章  薜氏腹痛（五十八更）

    “是，太子妃娘娘。”嬷嬷宫人应着，她看向两个宫人，示意去见表姑娘，太子妃娘娘发话了，两个宫人下去。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷开口。

    “六妹妹最好也知道。”太子妃又道，嬷嬷听出来，点头，开始吩咐身边的人。

    “去看看外祖母有没有空，有的话，我想见一下外祖母，和外祖母再说说话，请外祖母入一下东宫。”

    太子妃想和外祖母说一下太子的态度，她找不到人商量，她突然和嬷嬷道。

    “好，老奴让人去，出宫去陈府一趟。”嬷嬷和余下的宫人望着，才吩咐了，现在又要，嬷嬷侧过头来，答应太子妃娘娘，又叫了一个宫人去了。

    “太子妃娘娘秦王妃小产了，派去动手的人已经回来了，不会叫人发现，都知道秦王妃小产，大家都说秦王府没落了。”

    太子殿下崛起，嬷嬷看人走了，只有她和太子妃娘娘，转开话题。

    提起最近最热的话题，外面在说的，宫里也在说的。

    太子妃娘娘都没有怎么问。

    太子妃听到：“薜氏小产了，我很高兴，动手的人没有让人失望，薜氏别想生下世子，以为我伤了身子只能让别的女人生，她也别想生，太子殿下还说薜氏怀的可能是世子，我不可能让她生出来。”

    “太子妃娘娘，太子殿下何时说薜氏怀的是世子？”

    嬷嬷有些意外，这是她不知道的，太子妃娘娘也没有说过。

    “太子知道后。”太子妃道。

    嬷嬷也没有再问，知道就行了，猜测是太子殿下无意说的，太子妃娘娘记住，更是厌恶秦王妃有身子。

    才一定要派人去。

    “太子妃娘娘事情结束了，不用再担心，秦王妃什么也生不下来，就是再怎么查也不可能查到，动手的人都会处理好，谁叫秦王妃可能害过太子妃娘娘还试图超过太子妃娘娘。”

    太子妃看向嬷嬷：“薜氏永远也别想和我比。”

    “太子妃娘娘秦王妃永远比不上太子妃娘娘，秦王也比不上太子殿下。”嬷嬷点头跟着道。

    “薜氏明明想笑我，明明想有喜，偏偏在我面前说没想到这么快就有了。”太子妃想着薜氏在元宵宫宴上和她说的。

    “秦王妃娘娘活该。”

    嬷嬷闻言。

    过了一会，外面有人进来，太子妃看出去，嬷嬷看到是外面的宫人，她一问，居然是老夫人夫人入宫了，没有提前派人入宫，直接就过来，不知道打的什么主意，一来就来太子妃娘娘这里，要求见太子妃娘娘，被拦下来，闹着想进来，好像有话说，她担心，不过还是望着太子妃娘娘：“太子妃娘娘老夫人还有夫人入了宫，在外面，要见太子妃娘娘。”

    太子妃：“谁？”

    “老夫人还有夫人。”嬷嬷看着跪在殿门口的宫人，朝着太子妃娘娘，太子妃听到了。“祖母还有娘？”她脸色不好起来，祖母和娘来了？她们来不找六妹妹？还是说是为了六妹妹？

    “是，太子妃娘娘。”嬷嬷点头，她又问了丫鬟一下，和太子妃娘娘说了一声，去外面看看。

    太子妃还没有说话，她都听到了，殿门口有声音响起。

    嬷嬷也听见：“太子妃娘娘是老夫人和夫人的声音。”她轻声说，知道太子妃娘娘不想见老夫人夫人。

    显然老夫人和夫人不想等人通报，就要闯进来，嬷嬷走向外面，想要阻止。

    她一到外面，就看到老夫人夫人，也听到她们的话：“太子妃娘娘，老身要见，你们拦着做什么？”

    老夫人夫人带着不少人，被殿外的宫人拦下，想要过来，一直往里面闯。

    “老夫人，夫人。”她上前开口。

    “你，太子妃呢，我们来找她。”太子妃的祖母还有娘一听到嬷嬷的话，看过来，认出来，立马问，也带着人过来。

    宫人还想拦，被挤开，拦不住。

    嬷嬷知道不好，还要说什么，老夫人夫人过来后，也没有问她，就往里去。

    “老夫人，夫人，你们还是等一下，等通报了。”她追上去。

    “我们来找太子妃，通报什么。”

    太子妃的祖母还有娘带着余下的人脚步不停，只看了她一眼，就穿过她，往里，嬷嬷睥了一下宫人，示意她们拦下老夫人夫人带来的人，赶了过去。

    她赶到了老夫人夫人身后：“老夫人，夫人，太子妃娘娘的寝宫不是随便可以闯的。”

    她想拦下老夫人夫人，身后也跟了人。

    “你是谁，敢拦下我们，我们是来找太子妃的。”

    太子妃的祖母和娘不在意，还叫人拦下她，嫌她碍眼还有挡到路。

    嬷嬷：“……”

    太子妃的祖母和娘这时到了里面，看到了太子妃：“太子妃，老身入宫来了，来见你，你让这些人下去，拦着我们干什么。”直接就是质问。

    身边的人也看向太子妃娘娘。

    嬷嬷跟上去，没有被人拦下，看到了太子妃娘娘，老夫人夫人身边还有试图拦住老夫人夫人的宫人。

    “老夫人，夫人。”

    “我们说话没有你插话的余地，你是谁自己清楚。”太子妃的祖母和娘看也不看嬷嬷，只是冷冷的盯着太子妃，她们身边的婆子也是。

    嬷嬷还要说。

    “太子妃怎么不说话？是不是无脸见我们，心中也知道没脸了，看看你做的是什么，你的六妹妹你不护着，偏跑去护别的人。”

    太子妃的祖母和娘继续质问，盯着太子妃，好像太子妃不说个清楚就大逆不道一样，就是大错特错。

    也不管嬷嬷是不是太子妃看中的，是不是会恼怒，可能也是想太子妃恼怒。

    嬷嬷看着太子妃娘娘，不再插话，哪怕她再想为太子妃娘娘说话，她担心老夫人是故意的。

    “娘和祖母来就是为了质问本太子妃？嬷嬷是我的人，你们知道，你们竟这样对她，我让她去看一看，你们是对我不满，而且娘和祖母都进来了，没有经过我的同意，我能说什么？”


