------------

第一千零九十一章  口口生生（五十九更）

    太子妃在祖母和娘推开人进来时就盯着她们，她听到了她们在外面说的声音，祖母娘不在意是她是不是同意见她们，不理会嬷嬷。

    她们以为自己又是谁。

    “你这话什么意思，太子妃，为了一个婆子要忤逆不孝是不是，我质问你又怎么，你自己错了，何况我们进来见你不行，你派人拦着我们干什么。”

    太子妃的祖母更不高兴，太子妃的娘附和的点头，一如往常，身边的人看着太子妃身边的宫人。

    太子妃这是什么话，在她们面前自称太子妃，还提到眼前的嬷嬷。

    “我不孝，你们想来见我，想来就来，这里是东宫，不是府里，我不高兴就是不孝，那我干脆不孝算了。”

    太子妃一点不想再说。

    嬷嬷看出来了。

    “太子妃你这话是什么意思？”太子妃的祖母不相信，也生气，太子妃这是什么口气，索性就不孝了？她知道不知道不孝的后果？她可怕她真的敢，太子妃的位置还要不要了，要不是她顾着府里的名声，太子妃的娘：“太子妃你怎么能这么说。”

    太子妃看向娘，眼中带着厌烦。

    嬷嬷看到了，一个转身面对老夫人和夫人，为太子妃娘娘：“老夫人夫人你们应该等到通报的——”

    太子妃娘娘厌烦夫人老夫人了。

    可是真的不能让太子妃娘娘背上不孝，和老夫人夫人决裂。

    太子妃的祖母感觉得出来太子妃刚才是为了这个嬷嬷，没有再像之前一样，只是脸色也不好，不想再说什么孝不孝，只想问清楚：“我们急着进来，才没有，我们来找你是想问你，你在想什么？。”

    太子妃的娘盯着太子妃：“太子妃，对，你在想什么。”她也问。

    嬷嬷扫过宫人还有老夫人夫人身边带来的人，望着太子妃娘娘，老夫人夫人是想质问太子妃娘娘让陈老夫人送人入东宫吧。

    她不知道自己猜得对不对。

    “我想什么？”

    太子妃问，脸色很不好，太子妃的祖母娘还有一边的人看着她的脸色，太子妃的祖母脸色也变得不好。

    太子妃这是什么反问，不是明知故问，她都说过了，太子妃看到她们还不知道？找一些话来浪费时间。

    不过她还是说了。

    “太子妃，你自己知道，我方才也提过了，你不护着六丫头，也不乐意不同意六丫头入宫就算了，听说六丫头得了太子殿下的眼，不管如何算是好事，你和她可以相互扶持，无论你是怎么想的，你怎么同意让陈家也送了人入宫？口口生生说不想！”

    太子妃的祖母一说起来就生气了，就像看一个榆木疙瘩，怎么都不开窍：“陈家的人入了东宫还有你什么好处？”

    “对啊，太子妃，你到底在想什么？不是不想让人入宫吗？”太子妃的娘忍不住了。

    她们带来的人望着太子妃。

    宫人和嬷嬷只觉果然，老夫人夫人就是来质问的。

    太子妃娘娘……

    太子妃：“我是不想人入东宫，可是娘还有祖母，不是你们说我该找人帮我？”

    “你想得没错，可是不是找陈家的人，因为你不高兴我们做的，因为你不喜欢你六妹妹，就找了陈家？你要知道你六妹妹和你多好，我们也是考虑过的，陈家再好能给你什么，你那么亲近陈家，这么多年了，我都不知道说过几次，你从来不听以为我们会害你，还让陈家送人入东宫，就不怕陈家是利用你？你觉得不会，真的不会吗，你觉得这么多年陈家对你好，那也是因为你有用，要是没有用你看看，太子妃？你不是不想让我们送人入宫，我们送六丫头入东宫的时候你还不答应，逼得我们等了又等，没有办法才强行送了六丫头入东宫，你还不高兴，不理会六丫头，让人不管六丫头，一转眼，就让陈家的人送了人来，简直是打我和你娘的脸，你说，是你要求的，还是陈家的人和你说了什么，要是陈家的人和你说了什么，你才听了的，我只能说你太傻，相信陈家的人的话，到时太子殿下看上了，还有你的事？要是你自己想的，也是你蠢。”

    太子妃的祖母也不掩饰她的不悦还有冰冷：“被陈家的人利用死了，也是活该，你现在要做的就是认真的想清楚。”

    “太子妃你错了。”

    太子妃的娘听完一连点头，马上说：“听到你祖母的话，你还不认错。”

    好像在给事定论，只有她们是对的。

    嬷嬷宫人不豫。

    太子妃娘还有祖母带来的人也都点头。

    太子妃娘娘为什么要向老夫人认错，太子妃娘娘没有错，更不用说活该，老夫人说太子妃娘娘是活该，她们的行为呢，老夫人夫人强词夺理，在老夫人夫人眼中，太子妃娘娘怎么都是错，陈家老夫人是利用，你们就不是了吗。

    嬷嬷愤怒。

    还有老夫人说的很多，夫人的意思，太子妃娘娘没有做错，只是没有顺着老夫人夫人的想法做。

    老夫人夫人才来质问，太子妃娘娘不傻也不蠢，她想把这些说出来。

    在太子妃眼中，娘和祖母才是看她有用利用的，她活该，她们呢，外祖母她们至少对她好，是她要求才送人入东宫，她心中很阴沉。

    她从来不怕让人知道她亲近陈家。

    “太子妃明白了吗。”太子妃的祖母沉着声音接着说，盯向太子妃，像是要看到她的眼里。

    太子妃的娘：“太子妃，你快听你祖母的，我们都说的是为了你，今天来也是为了你，相信娘。”

    “你娘的话你该相信。”太子妃的祖母又道。

    “太子妃听我的。”太子妃的娘跟着，太子妃的祖母不再说，就那样看着太子妃。

    宫人她们带来的：“……”

    相信老夫人和夫人才怪，嬷嬷不相信，她等着太子妃娘娘说，太子妃娘娘脸色都难看了，老夫人夫人一点也不在意。

    “娘说得对？祖母你和娘来是为了我，是为了六妹妹吧，为了府里。”


