------------

第一千零九十二章  口口生生（六十更）

    太子妃冷笑了起来，是不可能相信的，冷冷的。

    “太子妃。”太子妃的祖母脸色黑了就要说，有点恼怒，太子妃这是什么话。

    “太子妃娘娘你误会了。”太子妃的娘摇头。

    这话没有人信。

    “就是，太子妃娘娘，老夫人夫人，你们什么也不知道，六姑娘自己就行，陈家。”嬷嬷禁不住还是开了口，先对着老夫人等，再看太子妃娘娘：“太子妃娘娘，陈老夫人。”

    太子妃娘娘根本不用认错，不对，就没错，她马上想着。

    “你一个老奴知道什么，说什么。”太子妃的祖母大怒，这个婆子一而再再而三的，太子妃的娘还有带来的人看向嬷嬷。

    “对啊，我们和太子妃说话，你是谁！”

    “老奴不是谁。”嬷嬷面对众人，向太子妃娘娘行了一礼：“太子妃娘娘，请恕罪，老奴忍不住了！”她抬头，说是请罪，也是真的请罪，必竟是老夫人和夫人。

    她为了太子妃娘娘不管了，宫人担心。

    “太子妃你也该管一下你身边的人，没有尊卑之分，主子说话也敢插嘴。”太子妃的祖母盯过去。

    恨不能定了这个嬷嬷的罪：“让这个婆子自打三十下吧。”

    “嗯，太子妃。”太子妃的娘。

    “太子妃娘娘请定老奴的罪吧。”嬷嬷一点反抗也没有，只是并没有照老夫人的话，她只听太子妃娘娘的，太子妃娘娘怎么对她都行，所有人看了又看。

    太子妃的祖母还有娘神色不愉，等着。

    “嬷嬷，本太子妃知道谁对我好。”太子妃开了口，没有看祖母和娘，盯着嬷嬷，她没有怪她。

    “太子妃！”太子妃的祖母不相信。

    太子妃的娘也是，在场的人也有不相信的，宫人放下心。

    嬷嬷。

    嬷嬷：“太子妃娘娘，不用如此，老奴不在意。”她担心太子妃娘娘，想要说什么。

    “嬷嬷你不用说再多了。”太子妃不让她再说，脸色难看的对祖母和娘：“祖母和娘说呢，祖母和娘想要我做什么？嬷嬷不是为了我好吗，我怎么可能对为了我好的人做什么！”

    “太子妃。”太子妃的祖母神色难看：“你自己也看一看你身边的人，有没有规矩！为了你好才说。”她听出太子妃话中的话。

    太子妃的娘：“太子妃你又不识好歹。”

    她只是生气，太子妃不听话，还有点气急败坏。

    她是她娘。

    “夫人。”她们带来的人扶着她们：“老夫人，不要生气了，太子妃娘娘——”她们想说什么，对上太子妃娘娘的目光什么也说不出来。

    太子妃：“祖母我不是不知道你们的想法。”她压着心中的恨还有怨愤怒种种。

    说得很明白。

    嬷嬷宫人：“老夫人夫人又说太子妃娘娘不知好歹，谁才是。”这是她们在心里想的。

    也是愤怒。

    “太子妃。”太子妃的祖母和娘说不出来了，都没有办法再说了，太子妃的祖母气急过后，冷静过来，想到来的目的还没有说清也没有问清，被一个婆子拉开了话题。

    懒得再说这些，还是问一问陈家的事，也不许有人再插话了。

    “太子妃先不和你说这些了，还是说到之前，你还没有说清楚，是陈家的人和你说了什么？”

    她直直的注视太子妃：“陈家送到东宫的人你是不是要帮忙，一起对付六丫头？你是怎么想的，陈家还说了什么，陈家的人送人入宫想做什么？”她有很多想问，想从太子妃口中知道，还有让她不要再容忍陈家的人，陈家不管有什么想法都要受到阻挡，主要是六丫头。

    太子妃的娘也想说。

    “……”剩下的回神。

    “祖母和娘是想太多了，什么也不知道，是我让外祖母找人入东宫的，你们说我地位不稳，要生下儿子才稳，六妹妹一个人怎么够，再让一位表位入东宫不是更好，也可以更快帮到我，外祖母没有什么想法，祖母也不要误会。”

    太子妃道。

    嬷嬷宫人点头，太子妃祖母还有娘带来的人不信。

    “太子妃！”

    太子妃的祖母觉得太子妃要不是和她们故意作对，她是真的傻了，可她会吗，还不是和她们作对，找陈家人，陈家不可信，而且想到陈家人的嘴脸就生气：“你是蠢死了？”她还以为是陈家的人想送人入东宫，才找太子妃，看太子妃身边的人点头，原来是太子妃自己找的。

    “太子妃你怎么主动让陈家的人送人入宫。”太子妃的娘摇头。

    “那是娘的娘家，娘担心什么，祖母，你们不是担心我吗，外祖母也关心我，表妹入宫一样。”太子妃慢慢说，看着娘。

    太子妃的娘说不出话，侧过头看向婆婆。

    “你怎么会让陈家送人入东宫？”太子妃的祖母：“为什么不说一声。”

    “陈家的人你太相信了，听说你还请了太子殿下过来，你六妹妹得了太子殿下的眼你不帮，你帮着陈家的人干什么，你现在最好是想办法不要再让陈家的人插手了，要是想通了就和六丫头一起，要是——”

    后面的没有说，她最气的就是太子妃帮着陈家的人，一听到消息她就带着人跑入了东宫。

    前几天听说太子殿下带了六丫头出宫，对六丫头更好了，反正她有人在宫里，能知道外人不知道的。

    可是没等她高兴几天，太子妃又作了，她怕太子妃再做点什么针对六丫头，帮陈家送来的人。

    太子妃的祖母道。

    “太子妃听你祖母的。”太子妃的娘急得上前。

    她们身边的人跟上上前。

    嬷嬷和宫人也跟着。

    “我相信外祖母。”太子妃道，一句话让太子妃的祖母娘都偃旗息鼓。

    “太子妃娘娘说了。”嬷嬷宫人开口。

    “你们。”太子妃的祖母心中说很好，差点没有气死，想说眼前的人宫嬷嬷，没有，不想把时间再用在无关紧要的人身上，再盯着太子妃质问起来：“你竟然说相信你外祖母，你是不相信我这个祖母和你娘了？”


