------------

第一千零九十三章  口口生生（六十一更）

    她们带来的人也叫着太子妃娘娘。

    太子妃的祖母沉着声音：“你外祖母对你好，送人入东宫就是帮你，我们就是害你，听我的话，让陈家把人带回去，不要再听陈家的话了，你六妹妹才是帮你的，听到没有，你这样等到吃亏的时候不要找我们！”

    “太子妃相信你祖母。”太子妃的娘道：“你六妹妹一个人就能帮你，太多人反而不好，你让陈家的人出宫，和你六妹妹一起就行了。”

    着急得不行，她是怕了被人拦下，才没有冲向太子妃，这个女儿怎么生下来的，她想掐死。

    “娘和祖母还是回府吧，还是祖母和娘想去看六妹妹。”太子妃看向嬷嬷和宫人，嬷嬷宫人知道太子妃娘娘的意思，走到老夫人夫人面前。

    送老夫人和夫人出宫。

    “你。”“太子妃！”

    “……”

    “好，很好，太子妃你很好，这个样子，不听老人言吃亏在眼前，走着瞧，走，我们走，老大媳妇，太子妃不理我们的情，不听我们的话，我们也不要管了，就让她吃点亏，我们还是去看六丫头，和她说一下，让六丫头知道，六丫头听话。”“好，娘，我们见六丫头。”

    “老夫人，夫人，你们不能去，还是出宫吧。”嬷嬷宫人拦下。

    “你们是什么东西，不让我们去。”太子妃的祖母和娘叫了人挡着嬷嬷宫人，看向太子妃，她们来一次东宫可不是光为了太子妃，还要去见六丫头。

    “祖母和娘觉得我会不知道你们是为了谁，为了六妹妹还有府里，来质问我，我早就说过，不要再在我面前糊弄我了，说再多再多好听的，只是你们自以为有用，你们的心思我都知道，还想骗我，外祖母和舅母从来不骗我，我就是要让外祖母送人入宫。”“太子妃娘……。”

    “太子妃！”

    “娘和祖母还是回去吧。”太子妃道。

    “我们就要去见你六妹妹，你拦着也没有用，六丫头不像你，你连你六妹妹也不让我们见了。”

    “是太六妹妹不像我，受你们摆布，你们去不了，六妹妹要不跟你们回去，要不就一个人在宫里吧。”

    “好，很好，你这样说，还想赶人走，太子妃你是想和我们说开了是不是，你不让我们就不能见吗，我们去见太子殿下，就说我们入宫想见六丫头，太子殿下不可能不让我们见，到时候你说我们会怎么说？太子殿下会怎么看，你不怕？”

    撕破脸了，也不想再说别的，都咄咄逼人了。

    “你们就那么有把握六妹妹得宠？”“就是老夫人，夫人，太子殿下知道，太子妃娘娘也可以解释。”“太子殿下未必相信你。”

    “你们很会说，六丫头至少比你得宠，太子妃，还有陈家的人，我们就看看陈家人会怎么帮你。”

    “……”

    “到时候陈家的面目露出来你别说我这个当祖母的没有提醒你！”

    “陈老夫人不会的。”“外祖母就算做什么又如何。”

    “好，你们说的！我们走，离开这里，有人拦就找太子殿下！”

    片刻后。

    老夫人夫人带着人气冲冲走了，好像没有一次不是气着离开的。

    嬷嬷看完回头。

    派了人去跟着，看看是不是真的找太子殿下去了，还派了人拦着不让去见六姑娘。

    “太子妃娘娘，老夫人夫人去见太子殿下，我们的人不可能真的拦下，等到看六姑娘了，不知道会说什么，还有太子殿下。”老夫人夫人不是那么好处理的，一旦太子殿下听说什么，老夫人夫人和太子妃娘娘扯破脸了。

    她看着太子妃娘娘，也不是担心，就是说。

    宫人也是。

    “太子能把我怎么样，六妹妹还没有真的得宠，表妹还有机会，祖母和娘能在东宫做什么？”

    太子妃不怕，她一点也不怕太子。

    “也是。”嬷嬷担心也没有再说，太子妃娘娘对太子殿下的态度成了不怕，宫人也不敢说。

    这时外面有宫人进来：“太子妃娘娘，老夫人夫人去找太子殿下了。”还有人跟着老夫人和夫人去见太子蓼下。

    “老夫人夫人果然去了。”嬷嬷宫人一听知道有人跟去就好。

    “本太子妃也不怕。”

    太子妃盯了一眼殿门口，收回目光，没有再说什么，看向嬷嬷，她只想知道外祖母何时入宫：“去看一下外祖母来了没有，我要和外祖母说话。”

    她要和外祖母说祖母和娘来了的事，还有怎么让表妹抢在六妹妹之前得到太子的宠爱。

    “太子妃娘娘，陈老夫人，对，老奴怎么忘了陈老夫人，老奴去看下，陈老夫人入宫没有，入了，商量一下。”嬷嬷听了，开口道。

    太子妃不说话，嬷嬷看了宫人一眼。

    宫人退开，嬷嬷去了，去了外面询问一下，太子妃叫了宫人，说了什么，没一会嬷嬷从外面进来。

    很高兴，她没一出去就得到消息：“太子妃娘娘，陈老夫人来了，带着人入宫，老奴——”

    派到宫外的人回来了。

    “外祖母来了？”太子妃看着嬷嬷，扫过宫人，得知是真的，外祖母要不了多久就会过来，她坐下来，等着外祖母过来。

    刚才她让人去带远房表妹过来了，很快表妹过来，太子妃告诉她外祖母会来。

    没有过太久，陈老夫人带着老大媳妇一起入了东宫。

    她本来就想入宫看一下，路上碰到太子妃派到府里的人，一听到，更是不等了，马上入了东宫。

    一到东宫就问起来。

    嬷嬷还有宫人刚行完礼，起来退到一边，陈老夫人带着老大媳妇看着太子妃。

    “太子妃。”同时行礼。

    太子妃让外祖母和大舅母起来，和表妹一起，告诉外祖母大舅舅祖母和娘来，还有祖母娘来是为了什么。

    陈老夫人两人并不知道，一听脸色就变了变，问了起来，看向一边她们送入东宫的姑娘。

    看出她也不知道，问太子妃。

    太子妃让嬷嬷说了，嬷嬷说完话后。


