------------

第一百零五章 四爷来了

    “到时候事情也过去了，让人把菁华郡主和宁哥儿的流言澄清一下。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “老夫人是想？”张嬷嬷问。

    “老四老大不小了，不能再等了，早点定下早点娶了，菁华郡主也及笄了，菁华郡主和宁哥儿的流言想办法能澄清就澄清。”纪老夫人叹道：“希望老四满意吧。”

    “四爷肯定会满意。”张嬷嬷紧跟着道。

    “他要是再不满意，我也没话说了，那两个丫鬟，老四怎么处理的？”纪老夫人摇了摇头，突然想到什么，问张嬷嬷。

    “四爷没有让她们靠近，丢在一边，让人看着。”张嬷嬷知道老夫人主要是想试探四爷，四爷的表现让老夫人不得不更重视菁华郡主。

    “让她们――”纪老夫人开口。

    “老夫人是想让她们？”张嬷嬷问。

    “算了，就这样吧，等菁华郡主进门再让她处置吧，她想怎么处置就怎么处置，我就不插手了。”纪老夫人还是摇头。

    *

    “四爷。”

    书房，纪尧写着什么，声音响起。

    “进来。”纪尧手上的动作没有停，前院的管家走进来，抬头看了看四爷，低下头，恭敬走到四爷面前，行了一个礼。

    “四爷，老夫人派了人来。”

    “哦？娘派来做什么，什么事？让人进来。”纪尧看了管家一眼，对着管家道，中年管家走了出去。

    “四爷。”很快，一个婆子跟着中年管家走了进来行了一礼跪在地上，中年管家站在一边，纪尧写了一段，抬头，太子最近每日都要出宫。

    “四爷，老夫人让奴婢告诉四爷，安郡王答应了。”婆子跪在地上，微微抬起头，望着四爷，开口道。

    “答应了？”纪尧一怔，嘴角勾起，笑了起来，笑容温和，放下手上的笔，他等了这么多日，等到了，他的小姑娘以后就是他的了。

    “是，四爷。”

    婆子点头。

    纪尧温和又问：“什么时候的事，娘还说了什么？”

    “就在不久前，老夫人说找个合适的时间，挑个好日子，等安郡王殿下回来，就定下来，老夫人说四爷应该会很高兴。”婆子不知道是什么意思，只能猜测着。

    “你回去告诉娘，多谢娘了。”纪尧轻笑。

    “是，四爷。”

    婆子行了一礼，退了出去。

    纪尧心情不错，把手上的笔放下，对着中年管家：“我记得前些日子得了几张棋谱？”

    “是，四爷。”管家不知道四爷的意思。

    “找出来送到安郡王府，把那块血玉拿去做一对手镯，在里面刻上字，做好一并送到安郡王府。”纪尧又道。

    “四爷。”

    中年管家抬头，看着四爷，四爷？

    “再把前日圣上赐的东珠也装在匣子送到安郡王府，给小姑娘赏玩。”

    纪尧想到前几日圣上赐的东珠，他留着了没有什么用，不如一并送给小姑娘把玩，小姑娘应该会喜欢。

    “四爷是不是――”

    中年管家没想到四爷如此重视菁华郡主，不止是陛下赏的东珠，那块血玉连宫里都没有，只有这一块，四爷竟要做成手镯送给菁华郡主。

    “一起送去，小姑娘不是都喜欢这些。”纪尧知道管家想说什么，他恨不得把最好的都给他的小姑娘，他的小姑娘值得最好的。

    “是，四爷。”管家不敢再说，四爷下了决定，他只能照做。

    “去吧。”

    纪尧把玩着手上的玉板指道。

    管家退了下去，纪尧嘴角微扬，温和宠溺，他有些想念他的小姑娘，最近忙没有时间，连回府都少，都是宿在宫中，好些日子没有看到他的小姑娘，不知道小姑娘在做什么。

    还是花朝节见过。

    以前他也没有这么想，很想把小姑娘放在身边，等等，等不了多久了。

    “来人。”他对着外面。

    “四爷。”一个侍卫走进来，跪在地上行了一礼。

    “菁华郡主在做什么？”纪尧转着玉板指，漫不经心的问。

    “菁华郡主一直在府里，前几日出了一次府。”侍卫道。

    “嗯，之前的事。”纪尧直接问：“查出来了没有？”

    侍卫抬头：“回四爷，菁华郡主查到一个丫鬟身上，说是恨菁华郡主，用花粉研磨还有汁液，菁华郡主似乎怀疑吴侧妃，用鞭子抽了吴侧妃的脸，让吴侧妃不要惹她，吴侧妃不甘心，安郡王爷阻止了她，叫了太医。”

    “安郡王没有怪菁华郡主吧？”纪尧淡淡的问。

    “没有，四爷。”侍卫低下头，知道四爷应该是担心菁华郡主。

    “好。”纪尧知道那位吴侧妃，小姑娘脸好了，他还没有去看过，小姑娘脸上出事的事他是知道的，让人配了药送去，一直没有问。

    见四爷没有开口，侍卫：“四爷。”

    “还有什么。”纪尧转动玉板指。

    “四爷，菁华郡主出府后遇到景世子还有叶姑娘，还有大公子和周公子也在，后来碰到顾姑娘。”侍卫恭敬的道。

    纪尧听完，皱紧眉：“宁哥儿出去了？”景非翎那小子简直就是胡闹，还是和太子说说，管一管了，不然。

    太子喜欢的人也出现了。

    和他的小姑娘一起阻止了景非翎那小子。

    “是，四爷。”侍卫点头，小心抬头。

    “为什么现在才报给我？”纪尧不悦，紧盯着侍卫。

    “四爷没在府里，属下――”侍卫找不到四爷，只能等四爷回府，四爷回府，他正要进来禀报就听到四爷叫人。

    纪尧知道是他这几日呆在宫里，他们才没有报上来，他没想到宁哥儿会这样经不住事。

    “我记得菁华郡主和顾家小姑娘――是不是发生了什么事？”纪尧眯着的眼中闪过一抹光，知道侍卫既然说了，应该发生了什么，眯着眼。

    “顾姑娘是和人去买玉器，菁华郡主打听玉器店的东家，那家玉嚣店是安郡王府的产业，菁华郡主像是不知道。”侍卫接着道。

    “安郡王府的产业？”纪尧眸光闪了闪，知道他的小姑娘没事，放下心，若有所思，而后：“我不是派了人跟着宁哥儿吗？”

    “四爷，大公子――”侍卫刚要回答。

    “四爷。”这时，外面有侍卫声音传进来。

    “进来。”纪尧听出是他派到宁哥儿身边的侍卫，开口，他看了面前跪着的侍卫一眼。

    不一会，一个高瘦的侍卫走了进来：“四爷。”

    “有事？”纪尧看着他，高瘦的侍卫看到旁边的侍卫，知道四爷可能已经知道了。

    “四爷，你应该知道了，前几日大公子出了府，和周公子一起，遇到顾姑娘，大公子不让属下跟着，和顾姑娘说了话，属下前几日想报给四爷，四爷不在府上，属下只能等，听到四爷回府，属下忙赶了过来。”侍卫不敢耽搁，抬起头。

    “宁哥儿和顾家小姑娘说了话？”纪尧眉头皱得更紧，看着他，又看向另一个侍卫。

    宁哥儿知道不知道自己在做什么？

    “是，四爷。”高瘦的侍卫低下头，动也不敢动，另一个侍卫也低下头。

    “不是让你盯着他吗？”纪尧不愉：“就是这样盯的？”

    “大公子不让属下跟着，属下想过去，被大公子身边的人阻止了，等属下过去晚了。”高瘦的侍卫脸色一白，把当时的情形说了出来，另一个侍卫：“属下这边并不知道大公子和顾姑娘说了话，只知道在菁华郡主走的时候大公子来了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “还有呢。”纪尧眉头皱成川字。

    两个侍卫开口。

    纪尧听完，什么也没有说，半晌之后。

    “让宁哥儿过来！”纪尧皱紧眉头，宁哥儿看来是把他的话忘了，让他很失望，还以为他应该知道什么能做什么不能做，宁哥儿现在看来担不起太大的责任。

    “是，四爷，属下马上去叫大公子。”高瘦的侍卫就要退下。

    纪尧盯着他：“宁哥儿这两日在做什么？”

    “大公子一直在府里，没有再出去。”高瘦侍卫道：“大公子担心顾姑娘，顾姑娘被秦王殿下的人带走。”

    “现在知道担心了？”纪尧平淡的：“他现在该担心的是他自己，顾家的小姑娘是圣上定的秦王妃，需要他担心？”让一边的侍卫去叫宁哥儿。

    然后问着眼前的高瘦侍卫。

    “秦王怎么会出现？查过没有？秦王为什么会出现？”这几日他在宫里没有见过秦王，不知道秦王会怎么做，发现自己未过门的王妃和别的男人走得近。

    “四爷，查过了。”高瘦的侍卫恭敬小心道。

    “查到没有？”纪尧问。

    “没有查到。”高瘦的侍卫道。

    “怎么会没有查到。”纪尧目光深沉：“秦王不可能无缘无故出现在那里。”除非秦王早有怀疑，一直让人盯着，不然。

    就是有人通知了秦王，会是谁通知了秦王？

    “四爷，派去查的人查到秦王最近常在秦王府，那日秦王殿下忽然就出了王府。”高瘦的侍卫微微抬头开口。

    “看来秦王早人察觉，派了人盯着，或者有人通知了秦王，这个人是谁。”纪尧想到了什么。

    高瘦的侍卫不敢说话。

    纪尧：“继续派人查，我要知道是谁。”

    “是，四爷。”

    高瘦的侍卫恭敬开口。

    纪尧把整件事想了一遍，不知为什么想到他的小姑娘，当时菁华郡主也在，秦王出现是在小姑娘走后，他眯起眼，通知秦王的人会是他的小姑娘吗。

    “你去查一查――”纪尧开口，吩咐起侍卫，他想弄清楚是不是他的小姑娘，如果是，他会问她。

    “是，四爷。”高瘦的侍卫听四爷让他查一查菁华郡主身边的人的去向，他不知道四爷是不是想到什么。

    “四爷。”

    高瘦的侍卫退下去，一个黑衣人出现在门口。

    “查到了？”纪尧转动着手上的玉板指，是他派去查李元浩的人：“进来说。”黑衣侍卫恭敬行了一礼，走进来。

    “查到了什么？那小子怎么样。”纪尧淡淡的问。

    “四爷，属下查到，李家的这位公子并不愿意成亲，一直以来身边没有任何的通房小妾，也没有丫鬟，都是用的小厮，对妾通房有着天生的厌恶，对于她母亲还有姑母宜妃的安排，很不满，说菁华郡主嚣张，哪里能娶。”

    黑衣侍卫说，说到最后，小心看了四爷一眼。

    “不满？不能娶？他看来知道，宜妃看起来一头热？”纪尧脸上看不出什么表情，了解四爷的知道四爷不高兴了。

    纪尧确实不高兴，他的小姑娘竟然被人嫌弃，他都舍不得。

    “没有通房小妾，也不用丫鬟服侍？”是真的洁身自好，还是有别的爱好？纪尧看着黑衣侍卫。

    “四爷，属下还查到，宜妃娘娘之所以想要请圣上赐婚，是因为担心，李公子身边的小厮和李公子经常同进同出，同食同寝，也不要小妾通房，菁华郡主出身安郡王府，不管怎么说都合适，属下又打听了一下，李公子好像喜欢的是男人，并不是女人，身边的小厮就是他喜欢的人，准备不成亲。”

    黑衣侍卫道。

    “喜欢男人，不喜欢女人？”纪尧转动着玉板指的手一顿。

    “是，四爷，属下也是好不容易才打听到。”黑衣侍卫感觉到，恭敬道。

    “看来知道的很少，难怪宜妃敢说动圣上赐婚。”这是不把小姑娘看在眼里，他的小姑娘是任人欺负的吗？

    “四爷要不要？”黑衣侍卫望向四爷。

    “嗯。”纪尧点头：“不是不想成亲吗，那就成全他。”

    “是。”

    墨衣侍卫低下头。

    “四爷，大公子来了。”纪宁来了。

    “让他给我进来。”纪尧把玩玉板指，睥了一眼黑衣侍卫，让他下去，对着门口道。

    “是，四爷。”

    守在门口的侍卫开了口。

    黑衣侍卫退下。

    “四叔。”

    下一刻纪宁走了进来，纪宁神色很憔悴，如兰如玉的脸上少了平时的从容，眼晴发红，看着四叔开口道。

    纪尧不说话，转动着手上的玉板指，注视着宁哥儿挥手让侍卫退下去，守在门口。

    纪宁想说什么又没有，过了会，他：“四叔。”

    “说说你干了什么？”

    纪尧打量着这个曾经寄于厚望的侄子，淡淡的道。

    “四叔，我。”纪宁听到四叔的话，想要说什么，他知道四叔一定都知道了，四叔派了人看着他，让他自己想清楚什么该做什么不该做，可是他还是做了不该做的。

    他和顾瑶说了话见了面，被秦王殿下知道了，他一开始只是想远远看瑶儿一眼就好，后来实在忍不住。

    他不知道秦王为什么会出现。

    秦王应该是发现了他和瑶儿的事，让人带走了瑶儿，他当时并不知道，出了玉嚣店才知道，他不知道秦王知道多少，会怎么对瑶儿。

    他想去找秦王，他到了秦王府，门房告诉他秦王进了宫，瑶儿被送回了顾府，他又去了顾府，瑶儿不见他。

    他不知道秦王殿下会怎么做，他这几日一直在府里，他知道自己不该见瑶儿，是他害了瑶儿。

    “早就说过，该做什么不该做什么你应该心晴有数，你喜欢顾家小姑娘，可是顾家小姑娘已被赐给秦王为正妃，你还要去招惹！”纪尧平静的道，看不出喜怒。

    “四叔，我错了，是我害了瑶儿，我――”纪宁上前一步。

    “知道自己害了人，现在知道错了，可惜晚了。”

    纪尧平淡的开口。

    “四叔，我。”

    纪宁望着四叔，想要说什么。

    “现在就看秦王怎么做了，你和顾家小姑娘，只能由秦王来决定。”纪尧注视着他的眼晴，慢慢的。

    “四叔。”

    纪宁脸色一变，纪尧没有说别的，纪宁后退一步，神情颓然，四叔不会帮他。

    “出去吧，好好想想，以后该怎么做，这件事该如何了结，想清楚再来见我，没有想清楚就不要来了。”纪尧片刻对纪宁说。

    “四叔。”纪宁还想说话。

    “自己做的事自己承担。”纪尧冷淡的，不准备替他承担，宁哥儿也该长大了。

    “四叔，我知道了、”纪宁退了下去。

    纪尧叫了人，安排人打听秦王的动向，和太子知会一声，打听到秦王动向后，他会让人去见秦王。

    “四爷，东西都送往安郡王府了。”没有多久，管家走进来。

    “去看看。”纪尧站看了他一眼，站了起来。

    *

    顾府，顾瑶脸色不好，坐在木质菱花窗台前，听到脚步声。她收回目光看过去，看到黛眉，她站了起来。

    “姑娘。”黛眉急冲冲从外面进来，冲到姑娘身前，喘了喘气，脸红着，她是小跑着回来的，知道姑娘在等她，喘过气，她马上道。

    顾瑶盯着她，手握紧，眼中是紧张。

    “姑娘，外面还没有消息，也没有旨意。”黛眉知道姑娘在担心什么，她快速道，她出去打听过。

    “还没有？”顾瑶松了口气，平静下来，也坐了下来。

    “是，姑娘，姑娘不要担心了，秦王殿下也许不会。”不会什么黛眉说不出来，她看着姑娘，走到姑娘身前，扶着姑娘。

    顾瑶摇头，坐下来，摆手不让她扶，那日她和纪宁见面被秦王看到，秦王不相信她的话，只愿相信看到的。

    问她和纪宁到底有什么关系，是不是背着人早有来往，她不承认，秦王说会让人查，她不知道秦王知道多少。

    秦王虽然让人送她回了府，但留了人在府里，更让人守在府外，不许她再出府，她知道秦王怀疑她。

    就算秦王不留人守在府外，她也不会出去。

    她要是早知道会遇到纪宁，会因为和纪宁说话被秦王的人看到，她不会出门，她的一切努力都因为纪宁前功尽弃。

    她现在不知道秦王会不会找宜妃，告诉宜妃，也不知道秦王会如何做，秦王和她想的不一样，秦王不是纪宁，原本她是打算慢慢得到秦王的心，到那时候，就算听到什么，秦王也会护着她相信她，而不是现在。

    她好不容易才被赐为秦王妃，努力那么久才被宜妃秦王看中，得到想要的，她的身份虽然不低，想成为秦王妃也不容易。

    只有成为秦王妃，她才能得到更多。

    有一天站得更高，秦王妃这个身份她不能丢，父亲祖母都以她成为秦王妃为傲，除了秦王妃这个身份，她不可能再得到更高的身份。

    要是秦王不要她，她会一下跌到尘埃里。

    没有人愿意要她，没有人会娶她，她曾经自以为傲的东西也会粉碎得一干二净，秦王不信她，她只能抓着秦王妃的身份。

    这是她仅能抓住的。

    她也希望像黛眉说的秦王什么也不做，她还是未来的秦王正妃，秦王不信她，她可以慢慢让秦王信。

    就算嫁入秦王府被冷落，也没关系，她总会站起来，重新得到秦王的信任，只要用对方法，连秦王的心也会是她的。

    只要她还能嫁给秦王。

    “没有就好，至少暂时不用担心，让人注意着，一旦有什么消息，就告诉我，尤其是宫里。”顾瑶开口。

    “是，姑娘，府里都说秦王殿下亲自送姑娘回储，肯定是喜欢姑娘，以后姑娘嫁到秦王府，定会受宠。”黛眉想到府里的流言。

    她去打听消息的时候听到，回来的路上也听到，都羡慕姑娘被秦王殿下看中，羡慕姑娘得宠，都还以为姑娘是因为得宠才被秦王殿下送回府。

    “不用管。”

    顾瑶道。

    “姑娘要不和老夫人说一说。”黛眉不想看姑娘这样：“也许老夫人能有办法，还有夫人和老爷。”

    “姑娘不用一个人憋着。”

    在她的眼中老夫人夫人老爷最疼的就是姑娘。

    只要姑娘说，老爷夫人老夫人肯定会帮姑娘想办法，也不是姑娘的错。

    “不，说了也是让祖母担心，还有父亲母亲担忧，还是等一等。”

    顾瑶并不像黛眉一样想，父亲是疼她，祖母也疼她，那是因为她有价值，她成了秦王妃，以后就是真的皇子妃。

    有一天很可能让整个顾家更上一层楼。

    以前祖母和父王疼她，是她足够优秀，能够带来利益，父亲和祖母心中有数，不然父亲和祖母是不可能那样疼她的，为什么不疼别的人？

    如果告诉祖母和父亲她和纪宁的事，被秦王发现，秦王很可能会告诉宜妃娘娘，父亲和祖母一定会生气，只有母亲，是真的疼她。

    但母亲帮不了她，黛眉什么也不知道。

    “姑娘是想等秦王殿下，看秦王殿下怎么做才找老爷和老夫人吗？”黛眉又问，小心看着姑娘。

    那个时候就迟了，顾瑶没有多说。

    她现在最恨的是纪宁，要不是他，她不会落到这一步，被逼成这样，她甚至怀疑是不是萧菁菁和秦王说了什么。

    秦王为什么突然出现。

    她不是傻子，秦王之前还没有怀疑她，为什么突然派人盯着她，是不是萧菁菁通知了秦王？她会找机会弄清楚，如果没有人在秦王面前说了什么，秦王为什么会怀疑她和纪宁，她同时也怀疑周安，是不是周安找了秦王？

    “姑娘。”一个婆子的声音从外面传来。

    顾瑶脸色不好，让黛眉出去看看，黛眉得了姑娘的话，走了出去，她也有些担心是不是出了什么事，到了外面，看到婆子，问清后，忙往里面。

    “姑娘。”她急急的冲到姑娘面前。

    “什么事？”顾瑶站起来。

    是秦王有动作了吗？

    “老夫人要见姑娘。”黛眉高兴起来，高兴的望着姑娘。

    “祖母？要见我？”顾瑶高兴不起来。

    “是，姑娘，老夫人要见姑娘，姑娘你？”黛眉看出姑娘的情绪，没有再高兴，开口道。

    “走吧，去看看祖母有什么事。”

    顾瑶从小大多数都是跟着祖母，可她对祖母并没有多深的感情，更多的是相互之间的利益，母亲虽疼她，但作不了主，府里都是祖母做主，就是父亲也听祖母的话。

    母亲也不得祖母喜欢，祖母嫌母亲小家子气，怕把她教坏了，在她很小的时候就抱到身边，还是母亲一哭二闹三上吊才又抢回了她。

    但祖母恼了，父亲也不喜欢母亲，母亲在后院很艰难，父亲最宠的是他的几个小妾，让母亲这个主母都没有地位，要不是她得宠，母亲甚至连一脚之地都没有，可再艰难还是养大了她，她疼母亲，知道祖母和父亲为人，

    到了祖母院子外面，她看到了不少人，带着黛眉走了过去。

    不久，她见到了祖母，父亲也在。

    父亲脸色不好，祖母皱着眉头。

    顾瑶扶着黛眉的手走进，行礼。

    祖母直接挥手，让所有人退下。

    顾瑶手一紧，没有说什么。

    从祖母的院子出来，顾瑶的脸是白的，手怀得很紧，黛眉不知道该怎么办，老夫人和老爷怀疑姑娘，她都说不出话，姑娘没有承认。

    老夫人和老爷看起来不相信。

    “姑娘。”

    “住嘴，回去再说。”顾瑶冷冷看她一眼：“你想让人知道？”

    “不是，姑娘。”黛眉忙扶着姑娘，知道姑娘不高兴，不敢再多说，顾瑶深吸一口气，吐出，手心刺痛，祖母问她到底发生了什么。

    父亲问她是不是做了什么，让秦王不高兴。

    不然为什么秦王不给他好脸色，前几次秦王见到他，都会对他点头，今日见到秦王，秦王冷冷看他一眼，走了。

    父亲觉得肯定是她哪里做得不对，惹秦王生气了，让她向秦王道歉。

    问她前几日秦王送她回来到义划为什么。

    为什么还留了人在府里。

    问她这几日见没有见过秦王，让她有什么事最好说清楚，不要让秦王误会了，祖母也是一样，问她是不是瞒着他们做了什么。

    回到房间，顾瑶一脚踢开一边的青花瓷瓶，一手拂开香炉还有绣屏。

    “姑娘！”

    黛眉大惊。

    顾瑶不说话，她只想发泄心中的怒火。

    宫中。

    “琰儿你查清了？会不会是弄错了？”宜妃挥退宫人，看着皇儿，秦王萧琰坐着，喝着手上的茶。

    “母妃觉得是弄错了？”萧琰喝了一口茶问。

    “难道是真的，顾家那个丫头看着不像是那样的，不是说是才女，洁身自好，清丽脱俗吗？怎么会和纪宁有什么，也没有听到人说。”

    宜妃想了想顾家那个小姑娘，她那个未来的儿媳妇。

    “我也以为她是个好的。”秦王眼中闪过什么，放下手上的茶杯。

    “那日你急急进宫，让母妃找你父皇，这可是圣旨赐婚的，不是说着玩的，母妃问你是怎么回事，你也不说，你不说清楚，母妃怎么和你父皇说，别没弄清，听信谁的话，顾瑶的家世各方面也适合你，要是再找，不一定找到这么合适的了，当然有更好的，就怕你父皇会起疑，你是知道你父皇疑心有多重，做得好了，你父皇会起疑，做得不好你父皇则不满意，顾瑶是最合适也最不容易引起你父皇疑心的，要不是太过，就算了，以后再换……”

    宜妃直视着皇儿。

    “今日你才告诉母妃，母妃才知道是怎么回事，只是顾瑶和纪宁，母妃有点不信，要是真有什么怎么会让你发现。”

    “有人写了信给儿子。”萧琰道。

    “谁？会不会有什么目的，就是为了让你――”宜妃是后宫多年的。一下想到阴谋诡计上，尤其是和太子撕开后。

    “儿子暂时还没有查到，不过，顾瑶和纪宁肯定有关系。”秦王萧炎眼中有怒火，不愉。

    “你有没有再派人去查。”

    宜妃问。

    “还没有查到。”萧琰摇头。

    “琰儿打算怎么做？”宜妃继续问，在她看来，儿子可以查清楚再说，不要冒冒然然的找皇上。

    圣旨赐婚，不是一句话，要圣上娶消旨意，也不是容易的。

    “母妃，儿子想过，先不做什么，儿子会查，要是顾瑶真的和纪宁有什么，儿子不会要一个水性扬花的女人做儿子的正妃，只能请母妃向父皇求一道旨意了，儿子的身边留不得心有二心的女人，不过儿子不会放过她，她就当儿子的妾吧。”

    秦王萧琰站起来。

    向着宜妃。

    “从妻贬成妾，琰儿母妃了解你，知道身为男儿，最容不得这些。”宜妃叹口气：“母妃记得你说过你喜欢这个未来的王妃。”

    “是儿子现在也喜欢！”所以才恼怒。

    秦王萧琰知道母妃有话说。

    “越是喜欢，越是无法容忍是吗，大丈夫生于此，眼光要开阔，任何一个男儿知道了你这样的事，和你一样，都会和你一样决定，可是你不是一般人。”宜妃又道，她有些怪顾瑶不检点。

    不管以前如何。

    是不是和纪宁有什么，都过去了，她已经被赐婚给了琰儿为正妃，就算还没有进门，也要注意名声，更要为琰儿洁身自好。

    不该让人发现，还让人通知了琰儿，宜妃觉得顾瑶一边和纪宁保持关系，一边又让琰儿动心，着实可恨。

    琰儿到了现在，也只是想把顾瑶贬为妾，还是舍不得放手。

    为了儿子的将来，她还要帮着这个顾瑶。

    她一边恼顾瑶勾住儿子一边道。

    “母妃想说什么？”

    “琰儿，你想要那个位置的吧。”宜妃知道儿子心意已决，身处后宫，宜妃更会权衡利弊，她直视儿子的眼。

    “儿子想。”萧琰毫不犹豫。

    没有身处皇室，不想那个位置的。

    只要是皇子，都想，就是不是皇子，也想，那个位置至高至贵，也诱惑人心，父子兄妹为了那个位置可以自相残杀。

    皇宫从来是血腹的，往那个位置的路上也是满是尸骨，不想当皇帝的皇子不是好皇子。

    “既然想，就要忍常人所不能忍，也要受常人受不了的苦，那个位置不是凭白能得来的，历来没有哪位帝王的位置是轻松得来的，顾瑶的事，不管查得如何，暂时不要动。”宜妃道。

    “母妃。”秦王萧琰对上母妃的目光。

    “母妃也恼，你先让人看着顾瑶，不要让她再做什么，不要让人知道这件事，先这样，太子还在，你想坐上那个位置更难，知道吗，为了那个位置，只要利益相同，就可以合作，以后的事等以后再来。”

    宜妃把她的想法说出来。

    “儿子听母妃的。”

    萧琰道。

    “你要是想要女人，母妃给你挑几个。”宜妃想到儿子身边是不是没有中意的，才会喜欢顾瑶。

    她是喜欢顾瑶的时候，觉得顾瑶好时什么都好，现在她恼了，觉得顾瑶什么都不好。

    “不用了。”

    秦王萧琰怕自己会想到顾瑶。

    “好吧，母妃也不为难你。”宜妃开口。

    *

    安郡王府。

    萧菁菁收到了四爷送来的一堆东西。

    “郡主，四爷对你真好，送了这么多东西。”紫嫣和秋雨站在一边，看着采薇带着小丫鬟呈上来的东西，一匣子东珠。

    成色都很好，不像是普通的东珠，应该是贡品，还有几张上好的皮子，几本棋谱，最难得的是一对白玉手镯，她们微笑看着郡主。

    采薇带着小丫鬟放下四爷送来的东西，抬起头，看向郡主。

    “郡主，四爷让你慢慢赏玩。”

    萧菁菁不久前见到外祖母派来的人，告诉她，父王答应了她和四爷的婚事，过一阵就回来，把她和四爷的亲事订下。

    她及了笄，四爷年纪也不小，早点成亲，外祖母把消息递到纪府。

    四爷是不是已经知道了？

    看着四爷送来的东西，她脸有些红，心跳加快。

    “好的东西四爷都送到郡主这里来了。”紫嫣和秋雨又笑着道。

    萧菁菁看了看，摸了摸匣子里的东珠，拿出两颗，赏玩，又看了看其他：“收起来吧。”

    “是。”紫嫣和秋雨见状，知道郡主高兴，她们也替郡主高兴，郡主和纪四爷的事算是定下了，老夫人同意了，郡主也愿意，连王爷也答应了，她们安排人把东西放好。

    “郡主。”

    采薇开口。

    萧菁菁看着她。

    “四爷派来的人说，四爷让人把府中珍藏的血玉给郡主雕了两个手镯，在里面刻上郡主的名字。”

    采薇想到来人说的话。

    “郡主！”紫嫣和秋雨惊住了，她们只听说过血玉珍贵还没有看过血玉，听说宫里以前有，四爷也有一声，还准备雕成手镯送给郡主？

    萧菁菁也是一怔，血玉手镯？上一世并没有，上一世她和四爷订亲前并没有交集，订亲后，也只是照例送了一些东西。

    血玉可不是易得的。

    可以说是珍品中的珍品，连皇宫都要珍藏起来，他要给她淘两个手镯？

    “四爷派来的人走了吗？”萧菁菁问。

    “已经走了。”采薇不知道郡主是什么意思。

    “郡主。”忽然，守在外面的丫鬟的声音响起。

    “进来吧。”萧菁菁看向外面，采薇也看过去，紫嫣和秋雨也一样，一个丫鬟走了进来，跪在地上，行了一礼：“郡主，外面传来消息，四爷来了，在外面，想要见郡主一面。”

    紫嫣几人一惊，纪四爷来了？

    来见郡主？郡主呢？她们转向郡主：“郡主。”

    萧菁菁没有看她们，盯着跪在地上的丫鬟，心收紧：“你说四爷来了，要见本郡主？”

    “是的，郡主。”

    小丫鬟抬起头，恭敬小心道。

    “走吧。”萧菁菁站起身来，紫嫣和秋雨对视一眼，采薇扶住郡主，小丫鬟后退一步。

    “不用退了，带路。”

    萧菁菁道。

    “是，郡主。”小丫鬟恭敬道，出了府，萧菁菁远远看到了一辆马车，马车的布帘掀开，她看到了四爷，她不知道四爷是有事还是。

    四爷嘴角微微笑，远远注视着她，她脸不由变红，心跳加速，稳住心跳，平静下来，她看了眼四周，没有人，这里是后门，不会有人看到，她看向马车。

    “郡主。”紫嫣和秋雨等也见到四爷：“是四爷。”

    萧菁菁点头，走了过去。

    到了近前，一个侍卫上前来。

    “郡主，请。”

    萧菁菁点头，留下紫嫣和秋雨，马车掀开，四爷坐在马车里，眉目温和：“来了？”

    “四爷。”她开口，然后上了马车。

    “愿意嫁给我？”

    马车车帘放下，纪尧目光锁着眼前的小姑娘。

    <!--80txt.com_630book-->
