------------

第一千零九十四章  口口生生（六十二更）

    陈老夫人几人都沉着脸没有说话，一瞬问起太子妃主要想怎么做。

    太子妃问有什么办法让表妹尽快得宠。

    “尽快得宠？”

    陈老夫人听了，看着太子妃还有身边送入东宫的丫头，怎么赶在之前得宠，这有点难，眼前的丫头入东宫晚了，太子又没有多少兴趣，那边占了优势。

    那边已经去见太子殿下了。

    她问起这几天的情况，知道清楚她才能知道怎么尽快得宠。

    “外祖母一定要抢在祖母她们之前。”太子妃说了道又看向大舅母。

    “太子妃不要急。”

    “大舅母。”

    “让外祖母我想一下。”陈老夫人要想一下，盯着送入东宫的丫头，问起她见过太子是怎么做的还有太子妃。

    她原本带人入宫也是不放心想问一下太子殿下怎么样了。

    “说起来秦王妃小产了的事，是好事，对你和太子很好，与你没有关系吧太子妃。”陈老夫人忽然想起一件事，暂时没有再想太子妃说的让送入东宫的丫头得宠的事，而是看着太子妃。

    秦王妃小产的事传出，她先是为太子妃高兴，渐渐就有点担心。

    是不是太子妃做的，虽然这会有人在，但都是她和老大媳妇身边的人，还有就是太子妃的人。

    就算听了去也没有什么，送到东宫的丫头也只能靠着她们。

    她想问清楚，也好做打算。

    “外祖母，我怎么有机会动手。”太子妃看到外祖母盯着她，大舅母还有远房表妹宫人，再是相信外祖母和舅母，她也没有说出来，扫了身边的宫人一眼。

    宫人都低下头，不敢说什么。

    薜氏这才是第一次小产，她本来可以让薜氏也和她一样伤了身体，再也怀不上。

    和她一样。

    可是她没有，她没有让人动手，因为她想到更好的办法，她要让薜氏有一次身子小产一次。

    她派去的人会留在帮王府里，对薜氏下手。

    “不是就好，老身担心你。”陈老夫人看到了太子妃还有宫人的样子，心中还有怀疑，觉得太子妃瞒了什么。

    居然不告诉她，她有点不高兴，不知道太子妃为什么不说，还是有人在？在她想来太子妃是什么都不会瞒着她这个外祖母的才是，她打算空了合适再问一下，目光掠过老大媳妇还有人。

    她们应该没的发现，也不想当着她们的面问了。

    太子妃见外祖母不再问，看了大舅母和远房表妹，远房表妹大舅母没有怀疑：“外祖母还是想下怎么让表妹得宠。”

    “好，刚才只是想到就问了一下，秦王妃娘娘突然小产，让人不由多想，才会怀疑问一下，看来应该就是自已小产的。”

    “这样一来，太子殿下和太子妃更重要。”

    *

    太子妃的祖母还有娘带着人推开了太子妃的人，不让她们拦路，去见了太子殿下下，她们本来是想质问太子妃，让太子妃知道错了，再去见六丫头，并不想见太子殿下的，太子殿下哪里是那么好见的，总是去见，太子殿下只会厌恶。

    只是和太子妃撕破了脸，她只能骑虎难下，除非出宫不去见六丫头了，她心里也迟疑不定，要不要去见下太子殿下。

    要不就当做是入东宫，向太子殿下请安吧，必竟送了人入东宫，入东宫一趟，不能不向太子殿下问安。

    “娘，六丫头那边，娘真的要去见太子殿下。”太子妃的娘想问婆婆，她不想去见，太子殿下有点可怕，她就是怕，不由问婆婆。

    太子妃的祖母心中原就不高兴，再听到这个没用的媳妇的话，更不高兴，侧过头来睥她一眼。

    “娘。”太子妃的娘吓到。

    太子妃的祖母看向带来的人，见了太子殿下就说来见下六丫头，还有太子妃，陈家送入东宫的人要是能见她也想见一下。

    “见了太子殿下下再说。”

    “是，娘。”

    “……”

    *

    太子和纪太傅下了棋，一边对弈一边喝着茶，太子想把那个小姑娘叫来，看了一眼纪太傅没有。

    部顾问菁妹妹的事，他派了人盯着秦王府，怕秦王狗急了跳墙，他手指拿着白子，笑了笑。

    纪尧温和的笑着，没有拿黑子，他看着太子，太子越来越有闲情逸致了，时不时叫他过来对弈，或玩牌还有麻将。

    他要是有空会过来一下，顺便看着太子，和他说一下朝堂上的事，太子该多学学，太子怕秦王跑掉，他也有这个担心，皇上那边只是把秦王殿下关在秦王府，眼看时辰不早，朝上的事他已经和太子分析过了，纪尧想回去了，他还要给菁儿买点喜欢吃的，太子意气风发的。

    就在纪尧想要离开的时候，太子还没有说什么，忽然听到他的便宜岳母还有太子妃的祖母又来了东宫，见了太子妃，要过来给他请安，啧啧又来了，他笑了起来，挑起眉问了问，不知道是来见他，还是为了谁，他可没有那么多时间见她们。

    派人出去说一声就行了。

    上次见她们已经够了，虽然是他的便宜岳母，是太子妃的祖母，但他这个太子也不是想见就能见的。

    纪尧在一边听到，看着太子殿下，什么也没有问，反而是太子回过头来，让人下去后笑着开口。

    “太傅大人听到了？”

    “嗯。”纪尧点了一下头，没有什么表情，手拔弄了一下玉板指。

    太子笑了起来，靠着，漫不经心的：“太傅觉得孤该不该去一见？上次孤才见过，没想到孤这便宜岳母又来见孤了。”

    “太子殿下不是决定了吗，还有什么好说的。”纪尧开口，手指还是慢慢拔弄，并没有问太子上次是怎么回事，太子殿下见不见都是他的私事。

    “孤可不是想见就见的！”

    太子坐直身体，手也拿起白子笑了起来，手玩弄着，坐得很直，对着纪太傅：“太傅大人不问一下孤是怎么回事，发生了什么？”

    “这是殿下的私事。”纪尧开口。

    “孤的太子妃和家里的关系不好，你是知道的，孤的便宜岳父还有岳母想要送人给孤！”


