------------

第一千零九十五章  今岁生辰（一更）

    太子又道：“亲自带了人入东宫，孤不收入不是辜负了孤的便宜岳父一片心意，孤只好收下了，没想到太子妃又送了孤一个女人，这次不知道——啧啧，孤都不知道说什么了。”

    “秦王妃小产的事，太子妃竟然没有赶尽杀绝。”这是太子的疑惑。

    “太子殿下很缺女人？”

    纪尧并不想知道：“……太子妃娘娘做的，太子殿下想不明白的可以亲自去问。”

    “太傅居然用孤的话来回敬孤，孤什么时候缺女人了。”太子又啧啧两声：“至于去问太子妃，孤才不想去。”

    想不明白就想不明白。

    “太子殿下不想知道吗。”

    纪尧：“太子殿下不缺，还这样做什么，还是说别的吧，没事在下要回府里去了。”没有再拔弄玉板指。

    太子望着纪太傅看了一下外面：“不再陪孤？外面可是有人，这时候出去，不是直接告诉人孤有空？”

    “太子殿下在意？”

    纪尧反问走了出去，带着人往外面走，太子挑着眉头叫了一个人说了什么，让人出去，纪尧带着人没有走多远看到了太子妃娘娘的祖母一行。

    他点了点头，走了。

    “是纪太傅，刚从书房出来。”太子妃的祖母和太子妃的娘站在书房外面不远，正问着侍卫等着，看到出来的纪太傅，纪太傅走了，她们看了一会，没有上前，太子殿下有空了吗。

    她们来是见太子殿下，纪家老四。

    她们一行人到了这里，知道太子殿下在东宫，用了点方法打听了一下知道太子殿下和纪太傅一起，放下心，让人通报给太子殿下后，就等着，没想到过了一会，出来人说太子殿下有事。

    和纪太傅在对弈，没有时间见她们，她们只能回去，不可能一直等着，不过才走了一段就看到纪太傅出来。

    不知道能不能回去再问一问。

    太子妃的娘就要叫娘，太子妃的祖母看着面前的侍卫，想了下，还是没有再扶持求见太子殿下了。

    太子殿下似乎不想见她们，她要走，太子妃的娘不明白，她看了她一眼，还有带着的人。

    先出宫，六丫头她该相信。

    *

    太子知道他的便宜岳母和太子妃的祖母一行走了，纪太傅出了宫，他可是被太子妃邀请晚上过去。

    啧啧，他站了起来，好像都觉得他很缺女人。

    “来人。”

    太子话音刚落，一个侍卫走进来，跪在地上，太子笑看着。

    太子妃和外祖母还有大舅母商量完了怎么让远房表妹得宠，她知道了祖母娘带着人出宫的事。

    祖母和娘见到太子了？她问起来，才知道太子和纪太傅在对弈，没有见祖母还有娘。

    “外祖母。”

    她看向外祖母，陈老夫人：“太子妃，现在不急了吧，太子殿下晚上不是要来吗，不要急着让她服侍太子殿下，先顺着太子殿下吧。”这是陈老夫人想了后决定的。

    *

    晚上太子是来了，太子妃带着远房表妹，照着外祖母说的。

    东宫的事私下说的多，慢慢也没有人一直盯着。

    春暖花开开始，萧菁菁的生辰到了。

    赵嬷嬷带着七巧冬菱提前两天就开始准备，郡主不想大办，只想和小公子还有四爷一起一家人一起过，可还是要准备。

    郡主想和四爷还有小公子等一起过，也要准备吃食还有东西。

    这几年都没有大办，都遇到郡主有身子，真是太巧。

    郡主不大办也好，人太多她担心郡主，郡主身体已经显出来，还是在府里安全，出门在外担着风险。

    大夫人已经开始哪里也不去了。

    郡主相比起来，算是不在意的，可她还是要看着郡主，她们这些郡主身边服侍的都担心郡主。

    虽然郡主不大办，表姑娘还有几位姑娘贺侧妃还有……也都是要来的，叶姑娘不在京城也送了信回来，也备了礼物，叶姑娘是忘了，但也备了很大的礼物。

    还有回了封地的表姑娘郡王爷——不是礼物就是信。

    能来的都会来陪着郡主过生辰，老夫人舅夫人也送来了东西，府里几位夫人小主子们，年纪小，吵闹起来，很是热闹。

    生辰过后，就是郡主和四爷两个人的事了。

    赵嬷嬷七巧冬菱几人退下去，四爷亲自下厨为郡主下了长寿面，让赵嬷嬷这些人都没有想到，四爷亲自下厨，灯光昏暗。

    纪尧和菁儿一起，抓着她的手。

    “菁儿在想什么，今天是你生辰。”纪尧开口，萧菁菁带着笑：“四爷的生辰——”

    “为夫的生辰，菁儿要给为夫什么？”纪尧也笑了。

    纪尧提前一天就留在府里，陪着菁儿，和菁儿一起谈话对弈，读书看风景，菁儿想去哪就去哪，他知道菁儿喜欢去庄子上，还有出门，想陪菁儿去庄子上的，菁儿却说等一段时间，他才知道叶蓁不在庄子上。

    去了别的地方，没有多少人知道，难怪景非翎那小子脸色不好，好像在找什么，看来是在找叶蓁。

    找不到说不定会上门来打菁儿，他是不会让那小子打扰菁儿，看来他要找个时间和那小子说一下。

    菁儿想等叶蓁回来再出门，外面还有些冷，也没有什么地方去。

    只陪着菁儿去了店里还有逛了逛，带着禛哥儿那臭小子吃了点东西，让庄子上送了一些东西入府。

    一直陪菁儿过完生辰，菁儿明天想去哪里，他也会奉陪，他想让菁儿过一个最好的生辰。

    除了见到长大的菁儿的第一次，菁儿的及笄，当时他还没有想过和菁儿一起，心思也在前朝，不知道菁儿及笄，还是后来才听说，后来这两次菁儿都有身子，他也不能带着菁儿出去玩。

    菁儿，他的菁儿。

    “四爷想要什么？”萧菁菁问四爷，四爷想要的她都会找到，去年四爷生辰，她就做了一碗长寿面。

    四爷就满意了，前世还有以前她都没有放在心上过，她要补给四爷。

    就算四爷不知道。

    纪尧轻轻一笑：“菁儿送的为夫都喜欢，绣的东西，还是算了，菁儿有身子还是不要绣东西。”


