------------

第一千零九十六章  今岁生辰（二更）

    “为夫喜欢的是菁儿的心意，为夫问你想要什么，你也不说，为夫只能亲自为你下一碗长寿面，这还是为夫第一下，菁儿也不知道喜不喜欢。”

    他笑了，还是想到去年菁儿下的长寿面，便试试亲自做了，讨一个吉利，想要讨菁儿的喜欢。

    没想到做出来也不错，他尝过，做了几次，觉得不错，又问了厨房的嬷嬷才让人端给了菁儿。

    不想菁儿不好吃也吃下去。

    “菁儿觉得好吃吗，怎么样。”纪尧问她。

    “好吃，我从来没有吃过这么好吃的，四爷亲自做的与众不同，谢谢四爷，四爷的礼物我很喜欢，四爷生辰的时候，我也再为四爷下一碗，四爷还想要什么和我说。”萧菁菁还想为四爷准备更多。

    只要四爷喜欢的，四爷为她做的够我了，她更喜欢这样的一碗长寿面，简简单单，其中带着心意。

    她永远忘不了今天早晨起来，四爷亲自下厨为她做的长寿面，然后让人端给她，四爷迎着晨风走进来的样子，四爷平时哪里会下厨。

    君子远庖厨，四爷却没有，她相信没有多少人做得到，虽然没有多少人知道，她也不想有人知道，破坏四爷的形象。

    “看菁儿喜欢，为夫想每天都为菁儿做，只是为夫有事，不然，菁儿问我想要什么，是不是都会找来？”纪尧心情愉悦，问着菁儿。

    “只要四爷喜欢，我会想办法。”萧菁菁很认真，纪尧听出菁儿是真的这样想：“为夫只要有菁儿，什么没有？”他开着玩笑。

    “有了菁我和，为夫想要什么菁儿都会找来，有了为夫——”纪尧话中有话，意味深长的。

    萧菁菁点头，四爷有了她，什么没有，她有了四爷什么没有？

    “为夫说得对不对？”纪尧看在眼中，轻轻的，一下子抱紧了她，萧菁菁点头：“君子远庖厨！”想起自己刚才就想说的，四爷说每天为她下厨做长寿面。

    “只要菁儿喜欢。”纪尧道。

    “四爷。”萧菁菁开口又说了一遍君子远庖厨，纪尧敲了一下菁儿的头：“为夫是君子吗？”

    低笑着亲了亲她，萧菁菁看着四爷。

    纪尧也没有继续，他放开了一些。

    “明天呢，菁儿，菁儿明天想去哪里？”抓着她的手把玩起来，今天已经过去，没有什么好说的，他想知道菁儿明天想去哪里，很想亲一亲菁儿的手，他把她的手放到嘴边，看着菁儿的手，闻着上面属于菁儿馨香，肤若凝脂，低首亲了亲，放开，只是把玩。

    萧菁菁：“……四爷还没有事吗，我的生辰过了。”她看着四爷，手背上还有四爷的温度，微微痒。

    回过神来，四爷明天要陪她？四爷陪她两天了。

    纪尧：“不，再陪你一天也可以的菁儿，菁儿最重要。”他轻笑着，温的包容的凝着菁儿的脸。

    “四爷还是去忙吧，我的生辰过完了，这两天四爷一直陪着我。”萧菁菁摇头开口：“等蓁妹妹回京，我们再去庄子上，过不了多久了，要开时装展。”又要忙还有很多事。

    算起来从叶蓁出京到时装展时间并不长，叶蓁还是想出京游玩一下，她曾经说过时间太短，可以等时装展后。

    叶蓁不想再在庄子上看到景非翎，连她的生辰也等不了了。

    “为夫听菁儿的，菁儿都说到这样了，不过菁儿不许累到。”

    纪尧听了，笑起来。

    “到时候再陪菁儿去，菁儿要是想做就说——”

    萧菁菁想不到能做什么，蹴鞠，种花种菜上街，出门走动，去庄子上，很多只需要在府里就可以完成，不用出府，出府的活动，天气还没有好起来，再过些天可以游玩踏春赏花游玩。

    她看着四爷，等一阵再和四爷去，和去年一样，去年也没有怎么玩，赏花，桃花开放，游园拾花，要看天气好不好，要是一直下小雨，出门不方便。

    “好。”

    “菁儿就算不想出门，像这两天，为夫也可以奉陪的。”纪尧宠溺的对着菁儿，萧菁菁：“四爷，要休息了吗。”

    “菁儿想睡，我们就睡，为夫等你。”纪尧开口，拉着她的手，把她拉得很近，很近。

    萧菁菁：“……”觉得四爷的呼吸就在眼前。

    纪尧的目光这时忽然落到一边放着的匣子上，他记得是赵嬷嬷她们送来的，说是叶蓁送的，菁儿一直没有拆开看里面，菁儿为什么不拆开看。

    他笑了起来。

    “四爷笑什么？”萧菁菁发现四爷笑了起来，目光看向什么，问起来，也想看过去，一时没有反应过来。

    纪尧直接点了出来：“菁儿。”

    “我记得叶蓁送了礼物给你，菁儿。”他指着旁边，他知道叶蓁送给菁儿的礼物总是别具一格，菁儿在担心？

    “四爷。”萧菁菁顺着四爷的目光，看到叶蓁送来给她的生辰礼物，她一直没有去看，蓁妹妹的礼物……匣子并不大，里面并没有放太大的东西。

    她想着蓁妹妹会送什么，蓁妹妹出京的时候问她想要什么，她和蓁妹妹说过不要再送奇怪的东西了。

    蓁妹妹这次？应该不会再和以前一样送情趣内衣什么的，就是因为这她才没有拆开来，其它的都拆了，所以赵嬷嬷七巧冬菱才会送过来，四爷现在在旁边，要是里面也是情趣内衣一类的，她会羞死，她：“……”

    纪尧看着她的样子：“菁儿要不要为夫帮你拆？”

    萧菁菁发现四爷在作弄她，她摇头，当然不会让四爷帮她拆，她自己来，就算有什么也没什么，她拆开叶蓁送给她的礼。

    叶蓁不要送得太另类。

    打开匣子，里面不是她以为的，是两个小瓶，并不大，有些出乎她的意料，她松口气，瓶子是用的叶蓁弄出来的玻璃，和琉璃差不多，做成手一样大的小瓶，她仔细看了看瓶子才认也不是琉璃，琉璃工艺更复杂，这种琉璃是叶蓁想出来，要简单一点。

    这是叶蓁说的。

    她不了解。


