------------

第一千零九十七章  今岁生辰（三更）

    只是听说过制作的过程，叶蓁一直找了人在研究，琉璃很透明玻璃比它更透明，可以看到里面黄色的液体，圆圆长长的瓶身上，上面是黄色金属的瓶盖，面也用琉璃做了一层。

    不是规则状的，她打开一下，瓶口很细长，可以倒出，一股淡淡的香弥漫开来。

    是梅花的冷香。

    一边洒落了很多的腊梅干花，看着像是鲜活的，另一瓶要短一点，不是圆形的是扁圆的，上面的瓶盖也是扁，她在西洋的东西里看过一点。

    但也不如叶蓁做的精致，打开后是另一股香，她说不出也道不明，她没有闻过这种味道。

    很好闻也很奇怪。

    这就是叶蓁说过她要做出来的香水？她从两个小瓶上看出来，有一次叶蓁看到西洋香水说她也会。

    而且做得比西洋来的香水好。

    让她等着就好，如今——

    她想到得到的西洋香水，和眼前的比起来，她并不喜欢，闻到太重，不如平常用的熏香，也不如香料，但现在手上叶蓁做的，香味很清新淡雅。

    果然和西洋来的香水一样又不一样，她看向四爷。

    “这就是叶蓁送的礼物了？”纪尧看着，问她。

    “四爷，这就是蓁妹妹送的，两只小瓶，有点像西洋的香水，也有点像平时用的香料，还有花瓣，还是干的花瓣，是蓁妹妹晒的吧，蓁妹妹晒了很多，两瓶很精致的小瓶。”

    萧菁菁开口，干的花瓣不知道叶蓁放了什么，比鲜活的都香，小瓶上面沾着腊梅花瓣，四爷还是笑看向她，不知道有没有失望，纪尧看到里面的两个琉璃瓶一样的细颈小瓶，他是有点失望的，叶蓁送的就是这？不过他并没有表现出来。

    他闻到了淡淡的香气，也看到匣子里还有什么。

    “叶蓁很有情调！”

    “四爷。”

    萧菁菁听到四爷的话，忽然发现匣子里放着一张便签，拿了起来，便签上面有花香，上面有叶蓁留下的字。

    好像是用花瓣做的，纪尧也看着。

    “生日快乐哦，菁姐姐，虽然我不在，但你要记得我，这是两瓶男士香水和女士香水，先当做生日礼物吧，我说过会亲自做两瓶送给你的，嘿嘿，做了好久才做出来，自己都没有留，我好不好啊，哈哈哈，喜欢吗，菁姐姐用了肯定会惊喜的，我可是用了很多心，和熏香不一样，也和西洋来的那货不同，不过还有惊喜哦，这两样只是两样小玩意，真正的生日礼物，暂时先不给你，不让知道我还准备了，我知道你害羞，等我回来再送给你，有些东西啧啧，菁姐姐，不能放在这里，要我亲自送才有意义，可是好东西。”

    从便签上可以看出叶蓁的心情很好，像是看到叶蓁在她的面前了，最后还有一句：“等我回来哦！一瓶是给你的一瓶给纪四叔，告诉纪四叔，我可没有忘了他。”也明白了叶蓁为什么送这两样。

    这两样是先送的，还有真正的生日礼要当面给她，不知道是什么，想到叶蓁的搞怪，她心里一紧，又放松。

    怕叶蓁准备的是像情趣睡裙一样的，想到她没有现在送，等人回来再送没有让她在四爷面前……

    她看向四爷，她该感谢叶蓁没有这样送。

    “菁儿看什么、”

    纪尧这个时候也看到了，感觉到菁儿的目光，这并不是真的生日礼物，难怪，他就说怎么会这么正常。

    两瓶香水，西洋就有，他眼中有了笑意，对着菁儿。

    “为夫就说这些怎么不是别具一格的，原来是这样，菁儿！”拉住她的手。

    “为夫有点失望。”

    “四爷。”

    萧菁菁知道他看到了，四爷竟然这样说，是想看到什么？可惜叶蓁只送了两瓶香水，她把其中一瓶男士的香水：“这是蓁妹妹给你的，蓁妹妹没有忘了你，是蓁妹妹看过西洋香水后自己做的，不一样。”

    “为夫不需要叶蓁记住，也不想你记着她，菁儿记得为夫就行了。”

    纪尧笑道。

    萧菁菁：“……四爷。”是不是太计较了，叶蓁只是性子如此，随意在便签上写了一句而已。

    四爷以为呢，还说出来。

    “菁儿该看过的看过，我们还是睡吧。”纪尧不想再浪费时间了，握紧菁儿的手，把她手中的香水拿起放下，抱过她来，低头亲了亲，萧菁菁望着四爷的目光，很想说，明明是四爷你拉着我看叶蓁送的生日礼物。

    本来她早就休息了。

    “四爷。”

    “菁儿想说什么？”纪尧问她，萧菁菁：“我早就想睡了，是你想看……”

    *

    赵嬷嬷七巧冬菱一直担心着叶姑娘送的礼，不知道郡主和四爷怎么样了，昨晚她们把叶姑娘送的礼物送到四爷和郡主面前。

    想到叶姑娘的性子，怕里面有什么，担着心，叶姑娘每次送东西来都没有重复的。

    平时送的还好，都有用，但有时候总是会出一些怪招，像是情趣睡裙这些，这份礼物是叶姑娘离京前就放好，放着，直到郡主过生辰，才让人专门送来的。

    神神秘秘的，她怎么能不担心，要是里面也是这种，四爷和郡主会如何，郡主习惯了，四爷呢。

    叶姑娘还是不靠谱的，怪不怪她不该昨晚送到郡主面前，她昨晚看了送给郡主的生辰之礼，除了叶姑娘的都拆了，就送过去给郡主，是让郡主拆开看的。

    没想到四爷过来，她们只能退下，然后四爷和郡主一直没有再叫人，她们在外面等了半天也没用，不可能再进去，直到现在。

    四爷已经出门了，郡主起来，赵嬷嬷和七巧冬菱早就想进去，可还是要等郡主叫人，都过了一夜了，该发生也发生了，一边服侍郡主一边看着郡主，等到郡主用完早膳，没有什么人了，都撤了下去，赵嬷嬷忍不住问了问。

    她看到了叶姑娘送来的匣子，看得出拆开过，至于更多就不知道了，七巧冬菱听了也看向郡主，她们也看到了叶姑娘送来的匣子。


