------------

第一千零九十八章  香水礼物（四更）

    不知道里面？

    萧菁菁看着赵嬷嬷还有七巧冬菱，知道她们在担心什么，告诉她们是两瓶香水，目光落到叶蓁送来的匣子上，让她们取出来放好，放好，里面的便签她已经收起来了，不想有人看见：“是蓁妹妹亲自做的。”一会试试。

    随着郡主话，赵嬷嬷让七巧冬菱两个丫头打开匣子看了下，收起来。

    她自己也看了看，两瓶香水吗，还有很多的花瓣，带着馨香，香味很独特，不愧是叶姑娘送的。

    只要是叶姑娘送的她都这样觉得，不是平时闻习惯的熏香还有香料，不知道七巧冬菱是不是这样想，看了看她们，叶姑娘送的都是好东西，七巧冬菱也觉得不一样，香水瓶也很精致，匣子也是。

    是送给四爷和郡主的，叶姑娘出手没有差的。

    嬷嬷想着叶姑娘，不是她想的就好，香水也不错，就算有西洋来的香水，可是叶姑娘做的肯定不一样。

    香水也是另具一格。

    她们的感叹在心中，很快一闪而过。

    “一瓶是四爷的，放在一边，一瓶。”萧菁菁又道。

    “老奴看看。”赵嬷嬷闻言看起来，认不出来：“老奴认不出，都差不多。”七巧冬菱也认不出。

    萧菁菁指了指，赵嬷嬷七巧冬菱记住了，要拿去放好。

    等到放好后。

    “哦，老奴还担心叶姑娘。”赵嬷嬷没有动，看着七巧冬菱拿去放好走了回来，她向着郡主后面的没有说，担心什么很明白，叶姑娘这次还算靠谱，没有送让她接受不了，她再一次在心中叹了口气。

    七巧冬菱两人听到，不约而同在心里点头。

    萧菁菁明白嬷嬷担心还有七巧冬菱的，她看到七巧冬菱过来：“蓁妹妹还有一份礼物要亲自送，不是现在，我也不知道是什么，这是以前说过的，先送来。”

    她还是和赵嬷嬷说了，到时候叶蓁也是要送来的。

    “叶姑娘？”赵嬷嬷听出来了，心提了起来，不会是她想的吧：“叶姑娘还有什么礼物，这香水不是，那，老奴还以为这次叶姑娘知道四爷在，送的是一般的，不会是什么不能让人看到的吧，伤风败俗的！叶姑娘还是没有变，这次的香水也证明叶姑娘不再像以前一样随时都送一些奇怪的东西，知道有人接受不了，时装展前叶姑娘会回京，不会就是那时候吧，也不知道是什么！”

    “我也不知道。”

    萧菁菁赞同赵嬷嬷的话，她心中也好奇，想知道，只有等叶蓁回京。

    赵嬷嬷不好再说了，叶姑娘没有送来她是想不到的，叶姑娘的大脑和每个人所想不同。

    七巧冬菱也意外，同时在想，叶姑娘还要送什么？

    赵嬷嬷安下心，说起别的事，比如郡主要不要用香水，萧菁菁听着，点头，她也想试试，她记得香水的用法和熏香不一样，七巧冬菱也回神。

    昨晚闻到的腊梅的冷香还在鼻端，萧菁菁不知道香水是不是叶蓁年前专门摘了腊梅做的，又是怎么做成这样的香水。

    要是叶蓁在一定会说求我啊，问我啊，问我我就告诉你，萧菁菁不由菀尔。

    等到七巧冬菱取来她那一瓶。

    “四爷那一瓶放着，明天让四爷也试下，今天忘了。”

    萧菁菁和赵嬷嬷说。

    “四爷那瓶不知道如何。”赵嬷嬷沉着声音道。

    萧菁菁让嬷嬷一会闻一下看看，赵嬷嬷也想知道，盯着七巧冬菱两个丫头，七巧冬菱过来，赵嬷嬷便取了四爷那瓶闻了，是她没有闻过的香气，很不错，她感觉很适合四爷，不知道叶姑娘是不是专门为四爷做出来的。

    七巧冬菱也闻到了，她们相视一眼，和熏香真的不一样，她们也说了出来。

    “四爷应该喜欢，你们这两个丫头，当然不会和熏香一样，也说了是香水，用途相不多，但也差得多了，是西洋来的玩意，又是叶姑娘亲手做的，熏香是。”赵嬷嬷说，教训着七巧两个丫头。

    她可是听到她们的话了，萧菁菁笑着点头也看着她们：“四爷昨晚说过不错。”她想让赵嬷嬷试试像熏香一样熏到四爷的衣裳上，让四爷穿，赵嬷嬷和七巧两人听了，赵嬷嬷点头，她也觉得四爷不可能像郡主一样喷。

    七巧冬菱还是觉得香水和熏香很像。

    萧菁菁让七巧冬菱她服侍她换一身，赵嬷嬷一听看着她们：“还不快点，没有听到郡主的话？”

    七巧冬菱不再想服侍郡主更衣。

    萧菁菁换了一身没有熏香的衣裳，照着叶蓁和她说过的香水的用法，让七巧冬菱在她身上几个重要的部份擦了擦。

    赵嬷嬷盯着。

    “怎么样？”七巧冬菱擦好后，萧菁菁，笑着转过身来看向赵嬷嬷七巧冬菱，她抬了抬手，一下闻到。

    和熏香散发香气的方式不同，熏香是整件衣裳上都有，香水只有几个点，但一走动就能闻到，没有那么浓。

    七巧冬菱擦的时候就闻到了香水的香，就像园子里的腊梅一样，她们跪在地上：“很香，郡主，不是奴婢平时闻到的。”

    “这还用说，叶姑娘弄来的。”

    赵嬷嬷也闻到了郡主身上淡淡的腊梅的冷香，还是腊梅的香气，叶姑娘真的会想，这种香水比西洋来的好。

    萧菁菁笑笑，她摸了一下肚子，怕会伤到肚子里的孩子，用得很少，还是找大夫看看，能不能用。

    她知道叶蓁一向大大咧咧有些时候想不到那么多，想到香料，又放下心。

    赵嬷嬷和七巧冬菱见到郡主的动作也想到了，赵嬷嬷想提起来，想了想，还是她去找个大夫问问再说。

    太医要入宫去请，要不等太医入府再问也行，平时的熏香郡主可以用，但也不用多用，香水好在郡主没有多喷，七巧冬菱没有想那么多。

    去宜园的时候。

    禛哥儿张望的，手脚挥舞，身上穿得没有那么厚了，鲜色的小袍子，啊啊啊很高兴叫着，现在每天都要出来，天气不那么冷，萧菁菁也愿意带他出来。


