------------

第一千零九十九章  游玩踏青（五更）

    赵嬷嬷抱着小公子教着小公子说话，奶嬷嬷在后面，七巧冬菱打着伞，遮在赵嬷嬷和小公子的头上，天上在下小雨，昨天郡主生辰还没有下雨。

    今天早上起来就有下了起来，四爷出门就是打着伞，萧菁菁身边也有丫鬟打着伞。

    “郡主快看哥儿多高兴啊，恐怕小公子是不想回去了。”

    “……”赵嬷嬷的声音落下：“老夫人的院子要到了，是大夫人二夫人。”远远看到另一边过来的大夫人二夫人。

    萧菁菁一行很快碰到大嫂还有二嫂，相互打过招呼，说笑着。

    “四弟妹也来了？”柳氏笑着道，看着四弟妹，看到禛哥儿逗了逗走近了笑着抓着禛哥儿的手：“禛哥儿这小子手指还是这么修长，长得就像四弟。”伸出手摸了摸他的脸。

    被禛哥儿别开头，看向柳氏，柳氏笑出了声：“这小子！”

    夏氏也点头看向禛哥儿带着笑：“禛哥儿很喜欢出来。”

    昨天是四弟妹的生辰，她们都陪着四弟妹过了，后来走的时候听说叶姑娘送了东西给四弟妹，很好奇。

    听说小叔子亲自下厨给四弟妹做长寿面了，她听着就羡慕，不知道该不该相信，是不是真的！

    四弟妹和四弟就是恩爱。

    “四弟妹你身上是什么味道？”柳氏挨着四弟妹，逗着禛哥儿的，这时回头，闻到四弟妹身上不一样的香气，在四弟妹面前嗅了嗅笑着问。

    她们平时都是用熏香的，四弟妹身上的香味不像是熏香，不知道是什么香气，她好奇的问起来看着四弟妹。

    叶丫头昨天送了东西四爷妹还不知道？

    夏氏听到二弟妹的话，她也在一边，不知道二弟妹是什么意思看向四弟妹，走近一点，也隐隐闻到了腊梅的冷香。

    腊梅？

    四弟妹身上怎么有腊梅香，难道二弟妹指的就是这？她看过去。

    “是腊梅香？”

    “大嫂也闻到了，四弟妹还不说一说。”柳氏看向赵嬷嬷几人，赵嬷嬷抱着哥儿和众人看向二夫人大夫人还有郡主。

    也听着大夫人二夫人的话，没想到大夫人二夫人这么快就闻到了。

    这股香味并不浓，只要风一吹就能闻到，她们也闻到了。

    “蓁妹妹送了两瓶香水给我。”萧菁菁说了。

    “香水？”柳氏不是不知道香水，好奇起来，听到是叶丫头送的，昨天叶丫头送给四弟妹的就是香水？还以为叶丫头送是什么，不过也差不多了，亲手做的香水，她很喜欢四弟妹身上的香味。

    夏氏也是一样，香水她听说过，也用过，可是这个味道很清新，很不同，更加羡慕四弟妹。

    和叶姑娘的关系真好，她听着四弟妹和二弟妹的话。

    萧菁菁和二嫂大嫂说了，是叶蓁亲自做的。

    纪老夫人过后也闻到了从老四媳妇身上的香味，问了问，有点不习惯这种香味，皱了皱鼻子。

    这种香味很奇特，知道是叶丫头送来的：“难怪了，叶丫头送来的就说得通。”

    “叶丫头闲心真是大，问了一下叶丫头怎么来府里，好一阵没有见过，怎么是派人送来。”

    香水这东西南边也有，叶丫头怎么就要亲自做，有什么不同？她不知道，她也用过，看到过，不喜欢，更喜欢熏香，她是老辈人，和儿媳妇几人不同，她们这些老婆子都一样。

    只有媳妇这些年轻的人才会喜欢一些西洋来的玩意，她最多就是把玩一下，可不想用，还是让人看下这种香水好还不好，老四媳妇有身子，哪怕就是叶丫头做的纯天然的也担心。

    至于后面是纪老夫人的疑惑，以叶丫头和老四媳妇的好怎么没来。

    这不得不让她多想，不止她多想。

    夏氏柳氏也是，以为四弟妹的生辰叶蓁会回京城的，庄子上又不远，叶蓁只有景非翎在找，别的人关心的不多。

    萧菁菁什么也没有再说，她看到婆婆皱了眉头，说叶蓁在庄子上有事，在研究一种新的东西，正在关键的时候，她们约好，说定时装展再聚。

    只是生辰，她也不想办，纪老夫人还有夏氏几人听了没有再问，老四媳妇和叶蓁说定了就行了。

    叶蓁回不回京，她们也管不了。

    只要和老四媳妇说过。

    “老四媳妇你刚过了生辰，禛哥儿大了一岁，老四怎么一大早就出去了？”纪老夫人继续问起别的，提到老四。

    *

    萧菁菁又收到一封叶蓁写回京城的信，赵嬷嬷从外面拿进来给了郡主：“郡主，叶姑娘的信。”

    可能是要回来了，这是第三封信，叶姑娘应该是在回来的路上写的，可能是在之前，她看向郡主，七巧冬菱看过来。

    她们都好奇叶姑娘的信，赵嬷嬷同样好奇。

    萧菁菁打开信，叶蓁的信上没有写什么，还是描写了她一路的风景还有见闻，要回京了，信里能看出叶蓁还是很高兴。

    她不由笑了笑，蓁妹妹就是喜欢这样，赵嬷嬷和七巧冬菱三人看到郡主的笑，想着叶姑娘写了什么让郡主这样笑，叶姑娘好像出京之后就没有难过的时候。

    “郡主，叶姑娘写了什么让郡主这样笑。”赵嬷嬷问出来。

    七巧冬菱：“……”

    “没有写什么，蓁妹妹说她没有找到江湖。”

    萧菁菁微微一笑，说了起来。

    “哦，哪里来的江湖呀，叶姑娘也是的，以为看几本话本就真的有江湖，还要去找一找，老奴活了这么长时间都不知道，叶姑娘还不相信。”赵嬷嬷摇头又点头，说了起来。

    叶姑娘的江湖更是凶险，险恶的，她是无法理解的，七巧冬菱点头。

    “蓁妹妹想亲自去看一下。”萧菁菁摇头，叶蓁出京的时候，天气还很不好，并没有多少看的，可是叶蓁就是能在普通的日常中写出趣味来。

    每一件事落到叶蓁的眼中，好像都会变得不一样，大家看着就是喝茶，遇到几个人，叶蓁就能想到很多，还有京城外的风景也不错，叶蓁走的是官道。


