------------

第一千一百章  游玩踏青（六更）

    她在官道上耽搁了很久，和三嫂写回来的信又不同，叶蓁说她要回来了，不久就要回转，想来应该是在回京的路上。

    叶蓁在信里说她没有找到她要的江湖，江湖是她从叶蓁那里听说的，江湖儿女，恩怨情仇，一刀一剑了断，在叶蓁口中那是充满义气还有厮杀的地方，很危险，又很刺激。

    她听了后也觉得向往，想看一看，可是她知道这样的江湖是不存的，不像叶蓁。

    叶蓁却不一样，陌上少年，谁家足风流，字里行间都流露出来。

    临离开京城前问过她知道江湖吗，她只知道她所知道的江湖，什么武功高强什么飞天，她不知道，也从来没有听过，没有人知道，就像神话话本，叶蓁不相信真的没有江湖，要慢慢去找，去闯江湖。

    她担心她，她一点不怕带了不少侍卫，她也把身边的侍卫给了她几个。

    以备不时之需，都是父王给她的厉害的侍卫。

    叶蓁感激她，亲了她一下。

    叶蓁的信中写她为了找到江湖，到了一处地方，茶棚，她带着人下去喝茶，碰到几个人，猜测是不是行走江湖的，怎么可能一出门就遇到江湖上的。

    而且叶蓁还会在信中脑补很多江湖上的恩怨情仇，什么仇杀，救人，英雄救美。

    叶蓁再这样下去，脑子会坏掉的。

    “叶姑娘还是回京的好。”赵嬷嬷担心叶姑娘在外面遇到危险，听到郡主说江湖就道。

    七巧冬菱也想到江湖。

    “叶姑娘已经在回来的路上了，这封信是之前寄的。”叶蓁想的都写了下来，就像话本，萧菁菁开口。

    “这还差不多，郡主，江湖远得呢，哪里能找到，有没有都没准，叶姑娘能去哪里找。”

    “嗯。”

    “景世子不知道还在找叶姑娘没有，别找上门来就好了。”赵嬷嬷一说起叶姑娘就再次想到景世子，还有四爷，萧菁菁想到的是四爷说过的话。

    “四爷说会找景世子的。”

    “四爷事多忙，要是忘了，叶姑娘要回京了，景世子也能看到了。

    *

    景非翎又去了庄子上几次都没有见到叶蓁，想派人进去也被拦下，他不知道叶蓁是不是还在庄子上，想找个人问一问，不想再这样下去，连叶蓁都见不到，回了京城。

    他不知道什么时装展，只知道叶蓁不会不管店。

    纪尧过了几天回府碰到大门口的景非翎，这小子还真的来了，他本来还想找个时间找这小子说一说。

    没想到一忙起来没有来得及，这小子这样上门了，应该就像他想的，他看了一眼。

    他是不会让这小子打扰他的菁儿。

    不如就把这小子叫来，好好敲打一翻，有了决定，纪尧转着手上的玉板指，马车停下来，他让人直接去叫那小子到书房见他，看到侍卫走过去，景非翎那小子看过来，要走过来，他下了马车进了府，回到书房坐下来。

    没有一会，景非翎那小子跟着人走了过来。

    纪尧让侍卫下去，看向景非翎那小子，景非翎看着纪四叔。

    ”纪四叔。“

    ”你来干什么？一回来就在大门口看到你。“纪尧明知故问的，漫不经心的转着手上的玉板指，看向他。

    ”纪四叔，我想来找纪四婶，想知道叶蓁的下落，叶蓁不知道在哪里，庄子上好像没有人。“景非翎也没有隐瞒，想要找到叶蓁那个女人。

    ”找叶蓁做什么？“纪尧询问：”你倒是没事！“

    ”我有话和她说，纪四叔我想见一下纪四婶，纪四婶一定知道叶蓁在哪里。“景非翎道。

    ”要是你是为了叶蓁，那不用问了。“纪尧：”叶蓁不在京城，你找不到的，也不用找，等她回来，回去好好办你的事，你是闲得没事干。“

    ”纪四叔你的意思是，叶蓁那个女人——“

    景非翎看着纪四叔，纪四叔也知道叶蓁在哪里？

    ”叶蓁出了京。“

    纪尧不再多说，这小子！

    *

    打发了景非翎那小子，纪尧还是和菁儿说了说。

    萧菁菁在四爷回府，就知道景非翎来了府里，因为赵嬷嬷从外面得知景世子先来府里，外面的人很关注四爷和景非翎，便传开了。

    不知道这位景世子有什么事？

    四爷刚好回来看到，就叫上景世子，景世子跟着四爷进了书房。

    也许景世子是来找四爷的，也许不是，赵嬷嬷不知道，也没有说出来，萧菁菁却觉得。

    景非翎可能是来找她，问叶蓁的下落，听到赵嬷嬷的话就觉得来找她的，当然也不排除他就是来找四爷，可是找四爷为什么不和四爷一起回来。

    她本来想问下四爷，没想到四爷先和她说起，此时此刻听了，她知道她的想法没有错，景非翎就是来找她的。

    为了叶蓁，找不到叶蓁。

    ”菁儿，你没有说错，为夫也没有料错，景非翎那小子为夫就是来找你的，为夫没有来得及派人去说，他就来了，好在为夫碰到，为夫和他说过了，他不会再来。

    纪尧笑了笑，温和的说。

    “他知道了，四爷告诉他了？”萧菁菁望着四爷。

    “免得他整天跑来跑去找叶蓁，先干点正事。”纪尧道，萧菁菁：“他知道叶蓁什么时候回京吗。”

    “菁儿，我们不用管。”纪尧开口。

    萧菁菁点头。

    *

    立春前，天气一天天好起来，越来越暖和了，春暖花将开，天气好了起来，京城热闹起来。

    尤其是京郊还有京外，不少人家都开始游玩踏春了，草长茑飞，满目的绿意，萧菁菁本来想等叶蓁回京城去庄子上游玩，可是叶蓁一直没有回来，不可能去庄子上，只能等一等，时装展就在开春后。

    四爷问她要不要去去踏青，她也知道最近很多人郊外踏青，散心。

    点头，准备和四爷一家人一起出门踏青，派人去问了大嫂二嫂还有娘，大嫂二嫂也有兴致，娘更是大手一挥，大家都去。

    定好了日子，就这两天，趁着这几天，明装展就没有空了。


