------------

第一千一百零一章  游玩踏青（七更）

    ()她和赵嬷嬷说了说要准备的，赵嬷嬷听了和七巧冬菱去办了。

    出门外出踏青游玩，还有赏花赏绿，还要带着禛哥儿几个小的一起去热闹，要准备的东西很多。

    婆婆那边会准备，她们各自要准备，好在出门都有一套。

    下午，萧菁菁正要休息，不想叶蓁回了京城。

    忽然之间就回来了，昨天还没有消息，带着人到了府里，风尘仆仆，高兴得很，跑得很快，喘着气到她的面前伸出手一下子虚抱，笑起来：“菁姐姐看看这是谁，当当当当——我回来了！”在她的面前转了几圈，嘿嘿笑。

    所有人都看着进来的叶姑娘的作派。

    叶蓁身后的人追不上，追上来，看着姑娘的样子，叫了一声姑娘站住，向菁华郡主行礼。

    赵嬷嬷几人也看着叶姑娘的行为，萧菁菁看看叶蓁身后赶来的人，叫她们起来，她还担心叶蓁一直没有回来，想派人去庄子上看看了，听到她来了她都不相信，春暖花开正是好时候，叶蓁很有精神，好像出京游玩真的很好玩一样。

    就像出去游玩一点也不费精神，精力还是很好。

    “你是不知道外面多好玩，要不是要举行时装展，我都不想回来了，菁姐姐，外面啊，你们说是不是？”

    叶蓁大声的说着，忽然看向跟她进来的人，嬷嬷丫鬟婆子都没办法，外面哪里好了，到处都冷，也没有什么风景，要是随便看看就是游山玩水，她们是真的不知如何说。

    要不是带着侍卫都不知道会如何，路上也不是没有遇到危险，可是姑娘很兴奋，现在还在说，姑娘的意思是时装展后没事又去，她们想劝姑娘不要再跑出京城了，想拜托一下菁华郡主了。

    “菁姐姐，你不知道我在路上还遇到抢动的。”叶蓁手一挥，大声的。

    萧菁菁赵嬷嬷等都紧张起来，她们听着叶蓁说的，看出她的兴奋。

    叶蓁带来的人无语。

    叶蓁也不用人回答：“不过我身边有侍卫，菁姐姐给的，什么也不怕。”拍了拍自己。

    “蓁妹妹还是要小心，以后。”萧菁菁想说什么。

    在场的都点头，尤其是叶蓁身边人，更是想姑娘答应。

    叶蓁一点也没有在意，想到什么。

    “赵嬷嬷，还有你们。”

    叶蓁过后一如往常一样拉住赵嬷嬷七巧冬几人，给了一个大大的拥抱：“还没有和你们抱一下，不说欢迎我回来？”笑了起来。

    赵嬷嬷七巧几人看着叶姑娘，回神之后，叶姑娘总算回来了，她们再是想什么，面上也高兴起来，主要是时装展可以开始了：“欢迎叶姑娘。”

    照着叶姑娘的话。

    叶姑娘喜欢的话，她们就说就是了，叶蓁身边的人也想说话，说不出来，叶蓁不看很想抱赵嬷嬷她们，她很高兴，不过她想到什么。

    “菁姐姐。”又转向菁姐姐，坐到菁姐姐面前，拉着菁姐姐：“我是不是回京晚了，我们的时装展——”

    “蓁妹妹再不回来就晚了。”萧菁菁：“现在还不晚。”

    “我知道不晚，就是怕菁姐姐骂我。”叶蓁一笑：“我虽然没有在京城，但是时装展也在筹备，只要我回来就行了，也不用做什么，菁姐姐你不知道我在外面”又说起出门在外的日子。

    萧菁菁听着，和叶蓁写的信上差不多，听她讲起来只是更生动，更加活灵活现而已，就像在现场看到，她都能想像当时的情形，叶蓁还讲得很精彩，拉着她，带着比划，她身边的人偶尔插一句，萧菁菁很佩服叶蓁会讲，看赵嬷嬷等人的表情就知道了，都听呆了。

    过了好一会，没有人反应过来，萧菁菁见叶蓁讲得差不多了。

    “蓁妹妹找到江湖了。”不等叶蓁再讲，萧菁菁笑着问她。

    “菁姐姐，啊——江湖啊。”叶蓁愣了下，没想到菁姐姐问的是她找到江湖没有，不好意思了，嘿嘿的。

    “以后再说吧，再说。”她这次都没有找到，不好在菁姐姐面前提。

    萧菁菁：“好。”都看出叶姑娘的情绪。

    赵嬷嬷几人：“”本来正听得欢，一下回神，叶蓁身后跟着的人很想叫住姑娘了，姑娘还好意思说找江湖。

    姑娘哪里见到江湖中人了，外面行走的可和姑娘口中还有想像中的什么江湖一点不搭边，就算有，也是那些江湖卖艺的。

    姑娘还说她才不要什么卖艺不卖身的，可在路上看到卖身的可怜的还想救回来，被她们劝住才没有，那些人谁知道是什么人。

    姑娘还想买下来，问姑娘买下来干什么，姑娘说想看看她们是不是有另外的身份，又是这一套。

    懒得和姑娘说，只能拼命阻止，搬出人来，才劝住姑娘。

    举例说明什么她们说得也不少，姑娘就是兴致来了，什么都想试，一出京，就像是放开了。

    叶蓁确实是放飞自我回来，还有点不习惯京城，又有点想和熟悉的人吹下牛。

    “菁姐姐对了，我带了不少玩意给你，还有赵嬷嬷你们都有。”

    叶蓁想到她带来的东西，就要吩咐人去取，给菁姐姐还有赵嬷嬷她们。

    她朝着带来的人点头。

    叶蓁身边的人见到姑娘的样子，想到姑娘买的带来的，姑娘无时无时刻不采买东西送人，倒是把关系弄好了，她们也不说了。

    萧菁菁示意了一下赵嬷嬷，让赵嬷嬷几人感谢了叶姑娘，赵嬷嬷几人知道郡主的意思，先感谢了叶姑娘。

    叶姑娘从来不会少了谁，郡主让她们和叶姑娘的人一起去了。

    她们走了过去。

    “我和菁姐姐这么好！”

    叶蓁这时挽着菁姐姐的手，对上赵嬷嬷几人，嘿嘿笑，点头，眯着眼晴想到一样，忽然想到什么，看向她的人交待她们一定要取来。

    就是她带来的那个小的盒子，忘了带来。

    叶蓁身边的人想到了，点头，她们也不知道里面是什么，姑娘很神秘宝贝，她们只知道姑娘一直抱着。

    叶蓁就是不想说出来，很神秘的样子。

    萧菁菁看向叶蓁。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


