------------

第一千一百零二章  游玩踏青（八更）

    ()叶蓁感觉到，见赵嬷嬷她们和她的人去了，正好没有人，凑到菁姐姐的耳边：“菁姐姐我要送你一样礼物。”当当当当。

    萧菁菁看着她：“”听到礼物两个字，盯着叶蓁，心有所动，隐约想到什么，不知道是不是她想的。

    “菁姐姐。”叶蓁嘿嘿嘿笑了三声，在菁姐姐耳边：“是我亲自找人悄悄做的，只此一盒，别无分号，是好东西，你和四爷用得着，送给菁姐姐，嘿嘿，很有用的，我说了要补给菁姐姐生辰礼物就会补，不会说话不算话，之前送给菁姐姐的香水只是添头，算不上什么好东西。”

    “也是我和四爷可以用的。”萧菁菁想了想，想不出来，香水只是添头吗，她明白了刚才她没有猜错，叶蓁还记着她说的补送生辰礼物，不知道是什么，已经准备好了。

    她打量着叶蓁的表情变化，想看出什么，叶蓁任她打量。

    “菁姐姐看着我干什么？”

    “是什么。”萧菁菁问。

    “菁姐姐，一会你就知道了。”叶蓁保持着神秘，就是不说，嘿嘿的笑，凑到菁姐姐的面前。

    萧菁菁看着她近在咫尺的脸：“你在信里说过，要送我东西。”

    “嗯嗯嗯，菁姐姐。”叶蓁用力点头。

    萧菁菁听了叶蓁的话，想不到，叶蓁神神秘秘的，只能等叶蓁身边的人拿过——她也不问了。

    “菁姐姐。”叶蓁又说起来，萧菁菁听她说。

    之后她知道叶蓁原来昨天就回来了，可是一路游山玩水的累到了，风尘仆仆的，一身是灰，为了赶路早点回京，也累到，怕来吓到她。

    就没有来，叶蓁也不想让人看到她灰扑扑的样子，她要打扮好，休息好养好脸色，所以先回庄子上呆了一晚，休息过后，洗去尘土梳洗打扮有了精神后，才带着人气昂昂的入了京，巡店还有来看她。

    “嘿嘿，本来昨天就想直接入京看菁姐姐，这么久没有回京，也不知道，菁姐姐你不知道一路回来你不知道累死。”

    叶蓁抱怨起来。

    “蓁妹妹信里都是好玩的，不是想找江湖中人吗。”萧菁菁问。

    “菁姐姐你在笑我是不是，我这次是没有看到江湖中人，也没有找到我要的江湖侠客，可是以后我还会找，一定能找到的，菁姐姐菁姐姐不相信我？”

    叶蓁觉得菁姐姐在笑话她，她拉着菁姐姐摇了摇她的手，啊啊叫了两声，扑向菁姐姐，想要用手挠菁姐姐的痒穴。

    菁姐姐太作弊了，怀了孩子，啊！

    “蓁妹妹可以慢慢找，不过我觉得蓁妹妹还是小心一点，像你说的江湖很危险。”萧菁菁轻轻的道，往后退了退，避开叶蓁的动作还有手，不让她再动手。

    叶蓁收回手，又靠近菁姐姐。

    “我知道，菁姐姐，回来的路上看到像是江湖中的人我也没有再闹着去搭话了，不过菁姐姐路上遇到劫匪，有几个少女被抓了，我救了她们，她们说找不到地方去，我看着可怜，觉得买下来也不错，嬷嬷居然不让。”

    萧菁菁：“蓁妹妹，外面的人无法知根知底，怎么知道是什么人，你知道的，你身边的人也是为了你好。”她看着叶蓁。

    叶蓁是知道的。

    “菁姐姐我知道你的意思，我就是想看看会不会遇到话本上救。”叶蓁忽然站了起来，很是有兴致的。

    萧菁菁仰着头：“”

    直到丫鬟婆子进来，拿来盒子还有叶蓁准备的东西，行了一礼，叶蓁一下子有了精神冲过去。

    一一分派起来，让人送去，把给赵嬷嬷她们的东西送给她们，赵嬷嬷几人谢过。

    叶蓁又让人下去。

    萧菁菁看过去，叶蓁嘿嘿取了嬷嬷手上的小盒子，让所有人都下去，这东西可不能让人看到，只能菁姐姐和她看到，她不再管别的人，她神秘的走到菁姐姐的面前，又是招牌的嘿嘿：“菁姐姐。”把手中的小盒举到她的面前。

    萧菁菁：“蓁妹妹这是？”她问了也看到她手上的东西，门口赵嬷嬷等人还没有退下去。

    “菁姐姐我给你的生辰礼物。”叶蓁还是没有说。

    萧菁菁等着。

    叶蓁还要说话，发现赵嬷嬷等还没有下去，她看过去，鼓起脸颊不高兴的让她们下去，还在这里干什么，打扰她和菁姐姐说话？

    她有话要单独和菁姐姐说，有她们在这里，她和菁姐姐怎么说，摇了一下手中的小盒子。

    萧菁菁也看向她们，让她们下去，看出叶蓁的意思，她也担心，赵嬷嬷等人这才退下，只是还是看向叶姑娘手中的小盒子。

    叶蓁身边的人看着。

    “哼。”等人走了，叶蓁才回过头来，坐回青姐姐身边：“菁姐姐还是你说的话有用，一说她们就走，不像我。”她不满的。

    她还是举着手中的小盒子。

    是一种木质的，萧菁菁看在眼里：“蓁妹妹她们走了。”没有说别的，她要是说，和叶蓁说不清。

    “那我们来说这个。”叶蓁也不想扫兴，嘿嘿笑道，神秘又得意的拿着小盒子：“菁姐姐在看这个小盒子？我发明的，用木做的外面有我找到的丝绒包裹着，还有我画的花样，绣上去的，你看这暗纹。”她看出菁姐姐盯着，炫耀的指着手上精致被她包装出来的小盒子，也叫首饰盒。

    和这个时候的首饰匣子不一样。

    这是她发明的东西，像现代的首饰盒，哦哦。

    萧菁菁观察了一下叶蓁手上的首饰盒子，一边听叶蓁得意炫耀的话，只能看出一点就像叶蓁说的。

    “这上面是暗纹，是不是看起来精致低调奢华有内涵？”叶蓁说要是喜欢她送一个，她做了不少的，和一般的首饰匣子不一样，还有硬纸做的。

    也和这个盒子一样，外面她画了很多暗纹。

    萧菁菁点头，叶蓁说她没有带来回去就让人送来，还有几种颜色的，问她要哪一个，她手上都是这种低调奢华

    知道菁姐姐也喜欢想要，她心里很想和菁姐姐分享一下。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


