------------

第一百零六章 讲述前世

    第一百零六章

    萧菁菁抬头，对上四爷的目光，按下心跳。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “四爷怎么来了？”

    “来看看某个小姑娘，这些日子忙，也没有空，还是花朝节那日见过你这小丫头，来看一看，有没有听话。”

    纪尧笑，一身灰色直裰，淡灰色的鹤敞，坐着，腰间一块白玉，儒雅成熟，神情温和。

    “四爷应该看到了。”萧菁菁道。

    “看到了，越长越漂亮了。”纪尧说，小姑娘一张娇艳如花的脸，让他都晃了神，远远走来，让他都有些情不自禁，小丫头很适合大红，显得更为娇艳夺目，尤其是白玉般的脸颊还有耳朵，让他手指动了动，想要摸一摸是不是想像中一样，又怕吓到小姑娘。

    他转动着手上的玉板指。

    萧菁菁心漏了一拍：“四爷没事我就走了！”

    “愿意嫁给我嗯？”纪尧眼神宠溺，看着她。

    萧菁菁脸红心跳，不知所措，心很紧张，她忽然发现狭小的马车车厢里，只有她和四爷，没有其他的人。

    她不该上马车，心中又紧张又懊恼。

    纪尧目光落在她微红的小脸上：“我很高兴，我的小姑娘，你呢。”

    萧菁菁觉得和四爷挨得太近，往后退了退，听到他说她是他的小姑娘，她昂头红着脸：“谁是你的小姑娘，我才不是。”

    “不是吗？”

    纪尧轻笑。

    “不是。”萧菁菁道。

    “那是谁的小姑娘。”纪尧戏谑开口。

    “谁也不是。”萧菁菁再次昂着头，羞恼道。

    “呵呵。”纪尧笑起来，笑声低沉，愉悦，目光温和锁着她，萧菁菁别开头，看向别处，她没想到会和四爷面对面，没有别的人，听到爷要见她，她来了，没想到紫嫣她们都留在外面，只有她和四爷在马车里。

    她从来没有和四爷这样亲密亲近过，感觉着四爷身上熟悉的感觉还有气息，上一世嫁给四爷，她和四爷最亲密的时候也没有像现在这样。

    中间总是隔着什么。

    “你在我眼里，就是我的小姑娘。”纪尧笑过开口，温和包容。

    “本郡主才不是小姑娘。”

    萧菁菁恼怒的，只有这样，她才不会那样紧张，四爷眼中只有她的身影，清晰的倒映着，呼吸间都是四爷身上的松香气息。

    “我的姑娘，我的郡主。”

    纪尧像是知道她在想什么一样，慢慢的，低沉的道，声音带着磁性，让她不由自主脸又红起来。

    “怕我还是把你当成小姑娘？不想当小姑娘？上次之后在我眼里你早就不只是小姑娘了、”

    “四爷。”

    萧菁菁真的恼了。

    “我还以为你不愿意嫁给我这个老头子。”

    纪尧又道，低低的说。

    “四爷觉得自己是老头子？”萧菁菁不再那么恼，望着四爷，四爷竟然说他是老头子，他哪里是老头子，哪里像。

    “不是吗，有人可是叫我四叔，不是嫌我是老头子吗？”

    纪尧意味不明的笑。

    “四叔。”

    萧菁菁淡淡的。

    “小丫头，越说越叫嗯？就不怕我生气，真成了老头子，吃亏的是你。”纪尧笑容加深，带着宠溺，摇了摇头。

    “四爷会生气吗？”萧菁菁问。

    “不会，小丫头是不是知道我舍不得生气？”纪尧笑着。

    萧菁菁：“……。”

    “小丫头。”纪尧摇了一下头。

    “四爷不会和我生气不是吗。”萧菁菁望着四爷，纪尧知道小姑娘是料准了他，他还真生不起气来：“对。”

    “不嫌弃我比你大得多，不在意我是再娶？”纪尧凝着小姑娘的表情又问。

    “四爷在意吗？”萧菁菁问。

    “说得对我。”纪尧微微一笑，他不在意。

    “不过，我的小姑娘，我确实比你大得多，你还这么小，真的不在意？”纪尧注视着他的小姑娘，他确实比他小太多。

    “四爷在意我名声不好？在意我动不动就抽人鞭子，性情骄傲，乖戾吗。”萧菁菁问。

    “你何时性子乖戾？骄傲倒是真的。”纪尧见小姑娘这样认真，笑出声。

    “那四爷在意我和纪宁的事吗？”

    萧菁菁昂着头，她还是想问问，亲耳听四爷说。

    纪尧眼中一闪。

    “四爷在意吗？”萧菁菁又问。

    “你和宁哥儿的事是过去的事，你还小，不懂事，虽然一开始有些介意，但看了你的信，就释怀了。”纪尧温和的道，注视着小姑娘的眼晴，看出小姑娘眼中的紧张，不由一笑，知道小姑娘在意着，他心中多了温柔，不再介意。

    “四爷既然不在意，我为什么要在意，我名声不好，四爷只是比我大，是我配不上四爷，四爷都不在意，我为什么要在意，四爷都不在乎娶我这样名声不好的女人。”萧菁菁道，四爷也介意过吗，也对，怎么可能不介意，四爷看了她的信释怀了？

    “小丫头倒是会说话！”纪尧不知道怎么说了：“哪里名声不好，不要乱说，是我配不上你这小丫头。”

    “四爷怎么会配不上我，我曾经以为四爷会在意，以为四爷不会――”萧菁菁看向四爷，慢慢的道，她已经做好了准备四爷不再找她。

    “我怎么会舍得。”纪尧叹了口气，萧菁菁望着四爷。

    “不信？”纪尧轻轻的笑。

    萧菁菁不点头也不摇头。

    “小丫头都在想什么。”纪尧又叹了口气，宠溺的说。

    萧菁菁的脸一下子红了，真的红了，心跳得很快，四爷是什么意思。

    “就让我这个老头子，娶你这个小姑娘。”纪尧又道。

    萧菁菁不说话，看着四爷。

    “好了，过去的就让它过去。”

    纪尧开口。

    “四爷娶我，会有很多难听的话的。”萧菁菁启唇，纪尧轻轻的挑唇：“害怕？”

    “不，我不怕，我不想四爷因为我。”

    萧菁菁说。

    “没有什么好担心的！担心为什么还愿意？”纪尧伸出手，修长有力骨节分明的手分开她额间的发。

    萧菁菁躲开，脸又红起来。

    “我。”

    “我什么，小丫头？”

    纪尧修长有力骨节分明的手抓着小姑娘的手，手指轻划，注视着小姑娘又红起来的脸，眼中多了笑意。

    萧菁菁咬着唇，发现躲不开，只能红着脸看着四爷，想要抽出手。

    四爷明明不是轻浮的人。

    为什么要抓她的手，前世四爷都是温和有礼的，最亲密的时候也不会这样，她从来没有和四爷这样，这样的亲密让她不自在，陌生又熟悉。

    她没有和任何人这样亲密，该厌恶的，因为是四爷，她只有紧张还有羞恼。

    “四爷！你放开我。”

    “小丫头既然怕为什么还愿意。”纪尧没有继续握着小姑娘的手，松开，收回手，温和的问。

    “四爷要是――”

    萧菁菁在四爷松开手后，忙抽出手，脸还是红着。

    “小丫头还当真了？”纪尧再笑。

    “我让人问你有没有想好，为什么把和宁哥儿的事告诉我。”纪尧接着问，带着漫不经心。

    凝视着她的眼。

    “四爷早晚会知道的不是吗？就算现在不知道以后也会知道，我不想骗四爷，也不想瞒着四爷，四爷要是在意――我不想四爷后悔，曾经我以为四爷你知道，后来发现四爷你并不知道。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”萧菁菁不再意乱，听到四爷的话，她握紧手，回望四爷。

    “怕我后悔？”纪尧心软得不行，小姑娘还真是心软。

    “我不想四爷会后悔娶我。”萧菁菁又道，平静下来，她本来就对不起四爷，上一世，不是她，四爷怎么会――

    “我很高兴！以后有什么事，都告诉我。”

    纪尧专注的，他喜欢的就是这样的小丫头：“在你写信给我前，我也是刚刚知道你和宁哥儿的事。”

    萧菁菁心一紧，四爷？

    “我想娶你这个小姑娘，怎么可能什么也不做，无意季你和宁哥儿的事，知道了你和宁哥儿的事，我心里本来是很不舒服的，认定的小姑娘竟然喜欢的是宁哥儿，我一心想要娶某个小姑娘，人家呢。”

    纪尧继续说：“想到自己喜欢的小姑娘，喜欢的是自己的侄儿，不是自己，又知道了某人一顾一切的行为，我要是一点不生气才怪。”

    “四爷，我。”

    萧菁菁想说什么。

    她什么也不知道。

    “我当时在想，是不是小姑娘嫌我老了，宁哥儿年轻，和小姑娘年纪相当，说起来，小姑娘会喜欢宁哥儿一点不奇怪地，倒是我这老头子，要是小姑娘真的喜欢，我是成全还是不成全，我这老头子是不是就不凑热闹了。”

    纪尧轻轻的挑着眉头。

    “四爷。”萧菁菁没想到四爷这样想过。

    “后来怎么也舍不下。”纪尧一下子又笑了起来，神色温和：“只是心里想着，我想娶人家，人家乐意吗？”

    “四爷，我。”愿意。

    萧菁菁想说，对上四爷温和的目光，她心中紧张，说不出口。

    她知道自己在四爷面前很多话都说不出来，她太紧张了。

    “不要紧张，菁儿。”

    纪尧看出小姑娘的心思：“在我的面前不需要紧张的，只要放松，有我在，我会护着你的，小姑娘的骄傲可不能丢了。”

    “四爷，你叫我――”萧菁菁惊住。

    “菁儿，以后我叫你菁儿。”

    纪尧温和的询问，眼神温暖。

    菁儿，四爷叫她菁儿，萧菁菁望到四爷眼里，她不知道怎么说，不知道该点头还是摇头，上一世四爷也叫过她菁儿，是在他们刚刚成亲的时候，这样亲密的称呼让她不喜欢，四爷似乎知道她不喜欢，只叫过几次，后来，四爷就不再这样叫了，叫她郡主，菁华郡主。

    听到这个久违的称呼，她的心不再平静，前世四爷也是想和她好好过的吧，可是她，做了对不起四爷的事，她的心情说不出的复杂。

    “不是不想我把你当成小姑娘？”

    纪尧知道小姑娘想什么。

    “四爷，可以叫我。”萧菁菁说不出心中的感觉。

    “郡主，还是菁华郡主？菁儿不好吗？”纪尧目光深深。

    不是不好，是她怕自己会陷到四爷的温柔里，萧菁菁心中想着，她知道自己早就喜欢上了四爷，萧菁菁：“……”

    “以后就叫菁儿。”纪尧最后道，微微笑。

    “四爷。”萧菁菁还想说话。

    “乖。”

    “……”

    “就在我想着，是不是成全某个小姑娘的时候，某个小姑娘的信来了，这还是某个小姑娘第一次给我写信，不知道写了什么，我当时就在想看还是不看，要不是某个小姑娘的信，我还不知道该怎么办，知道某个小姑娘的心思，已经不喜欢宁哥儿，心里的介意也消了，有了决定。”纪尧一笑，接着之前的说。

    萧菁菁望着四爷。

    “某个小姑娘的信来得很及时，写得很明白，我要是再不清楚――”纪尧意味深长的开口：“某个小姑娘都愿意嫁给我这老头子，我哪会不愿意。”

    “我如果不写信给四爷，四爷是不是。”会放弃娶我？萧菁菁听到四爷想过成全她，是成全她和纪宁吗？

    “我希望你过得好，菁儿。”

    纪尧低低的叹息，双眼注视着她。

    “四爷。”萧菁菁不由自主启唇。

    “我已经是老头子，主要是你菁儿。”纪尧眼中的宠溺，那样的明显。

    “这些天做什么？”纪尧叹了叹气，问她。

    “没有做什么。”萧菁菁心慌意乱。

    “听说你出府了。”

    “四爷怎么知道？”萧菁菁不知道四爷怎么知道的，纪尧笑了一下，眼中多了什么：“宁哥儿身边有我的人，看到你了。”

    “嗯。”萧菁菁点了一下头。

    “宁哥儿和顾家小姑娘的事，你知道吧，景非翎那小子是该得到教训，你做得很好，叶家的小姑娘有些委屈了。”纪尧审视的。

    “我知道。”萧菁菁不知道四爷是什么意思。

    “秦王派了人，顾家小姑娘和宁哥儿的事，秦王似乎知道了。”纪尧道。

    “他们早该想到，四爷想说什么？”萧菁菁问起来。

    “你恨宁哥儿和顾家小姑娘？”纪尧直视着她。

    萧菁菁：“对。”

    “你做的没错。”纪尧直直看着她。

    萧菁菁有些无法面对四爷的视线，她想到前世。

    “如果有一天，我做了对不起四爷的事，四爷会恨我吗？”萧菁菁恍惚间她分不清今生前世。

    “什么对不起我的事？”纪尧眸中闪过一抹光。

    “如果我和纪宁。”萧菁菁看着四爷的眼晴：“如果我和纪宁一起。”前世四爷一定很恨她，她也不知道为什么要问四爷。

    明明这一世已经不同，和前世不一样，她还是想问，也许是前世一直想知道，可是无法知道，耿耿于怀。

    纪尧变得认真，他不喜欢这样的假设，小丫头为什么这样问，是她还喜欢宁哥儿还是：“你不是愿意嫁给我，不喜欢宁哥儿了吗。”

    “四爷告诉我，会恨我吗？”萧菁菁问，她总有一天会报复纪宁，说不定会做什么，四爷会恨她吗？

    她突然觉得她不该答应四爷嫁给四爷，纪宁是她的仇人，却是四爷的亲人，她要是对纪宁做什么，四爷知道？

    “不会。”

    纪尧摇头。

    萧菁菁怔了怔，眼中迷茫：“为什么四爷？”

    纪尧看出了眼前的小姑娘不对：“你不过是一个小姑娘，能懂什么，知道什么，错了也与你无关。”

    萧菁菁心中是那么怕，听到四爷的话，她不相信，四爷说不会恨她。

    “为什么？”她不明白四爷为什么不恨她，就像四爷说的，她是小姑娘？

    他终于是把她当小姑娘，所以？

    “你还小。”

    纪尧道。

    “所以就算我和纪宁一起做了对不起你的事，你也不恨我。”萧菁菁不相信，难道前一世四爷也不恨她才会安排好她以后的日子，她以为四爷是恨她的。

    “为什么要这样问，你想做什么，你不会不是吗？”

    纪尧反问。

    “我不会做任何对不起四爷的事。”这一世不会，可是上一世我做了，四爷，我做了对不起你的事，我在和你成亲后还和纪宁一起，让你被人笑话，对不起，四爷，真的对不起，这一次我再也不会了。

    不会再让你被人笑话，前一世也许四爷真的从来没有恨过她，也没有怪过她，四爷是对她最好的人。

    “这不就对了，为什么还问，我还以为你菁儿想做什么呢。”

    纪尧笑了，听了小丫头的话。

    不过他隐隐察觉小姑娘有些不对，小姑娘是他的，只会是他的。

    “四爷。”

    萧菁菁让自己不要多想，让她放过纪宁是不可能：“如果有一天我对付纪宁，还有其他的人，四爷会怪我吗？”

    “菁儿要报复？”

    纪尧想看出什么。

    “纪宁骗了我，顾瑶把我当成傻子，有人想害我。”

    萧菁菁道。

    “我为什么要怪你！”纪尧意味深长开口，想到了一些事，或许不用问了，很久前就看出小姑娘不是省油的灯，是个桀骜必报的：“他们做了什么，你还回去是应该。”

    “可是纪宁是你的侄儿。”萧菁菁平静的。

    “那又如何，他做错了，就要得到教训。”纪尧从不觉得小姑娘该因为他放下心中的恨。

    “四爷。”

    萧菁菁：“四爷为什么要对我这么好。”

    “好吗，这就算好？”

    纪尧笑了起来：“我还以为不够好。”

    “四爷。”

    萧菁菁脸又红了。

    纪尧呵呵笑，没有说什么：“又害羞了，菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁再次抬头：“要是我想要纪宁的命呢，还有顾瑶，吴氏。”

    纪尧深深看她。

    “四爷是不是觉得我太狠了？”见四爷不说话，萧菁菁高昂着头，心中苦涩，四爷肯定觉得她恶毒吧，四爷喜欢的是原来的她，现在的她，不再是从前的她，她已经变了很多，她不止想要纪宁的命，还想要那些害她的人的命，四爷知道了还会觉得她好。

    还会对她好吗？还愿意娶她吗。

    “是不是发生了什么？”纪尧第一次觉得面前的小姑娘让她看不透，像是有什么事压在她的身上，有什么事是他不知道的。

    “四爷，想听一个故事吗？”萧菁菁不知为何忽然想把前世发生的事告诉四爷，她原本以为她不会告诉任何人。

    把它当成一个秘密，只有自己知道，此时她突然想告诉四爷。

    她不知道四爷会不会信，也许四爷不会相信，但她想把前世的事当成一个故事说出来，告诉四爷。

    “什么故事？”纪尧转动玉板指。

    “一个小女孩傻得被所有人骗的故事。”萧菁菁又涩又苦。

    纪尧像是要看到她的心里，过了一会：“好。”

    “有个小姑娘，一直以为自己是幸福的。”萧菁菁开始讲，她把上一世自己经过的事讲了出来：“有爱她的父亲，有疼她的继母，有要好的妹妹，没有什么烦心的事，整天无忧无虑，亲生的母亲虽然不在，也没有什么影响，她慢慢长大，性子被宠坏了，她的父亲觉得她这样就好，她也觉得自己很好。”

    纪尧转动着玉板指的动作放慢。

    萧菁菁：“她有一个最好的闺中密友，还有好几个姐妹，她从小就亲近自己的继母，因为外祖母要她小心继母，她连外祖母一家也不信。”

    后来。

    后来小姑娘越长越美丽，有虽然性子任性，被宠坏了，也没有什么，渐渐的，她有了第一美人的称号。

    她以为会一直这样下去。

    有一天她喜欢上了一个少年，那一天她和闺中密友一起参加诗会，一个少年被簇拥着走了过来。

    陌上人如玉，公子世无双，她从来没有见过这样好看的人，第一眼，她就喜欢上那个少年。

    她是那样欢喜。

    虽然也有很多少女和她一样喜欢上那个少年，可是她觉得自己是独一无一，是不一样的。

    她是真的喜欢那个少年。

    不是像她们一样，只是觉得少年长得好看，她觉得少年一定知道，她要得到那个少年的目光，让少年看到她。

    只看得到她，从小的娇宠让她不顾一切，告诉了少年她的心思。

    可少年并不喜欢她，让她很失望，很难受，失魂落魄，她不相信，少年眼中看到的一直不是她。

    闺中好友知道了她的心思，说会帮她。

    好身边的好姐妹也说会帮她。

    天真又傻的她，什么也没有察觉，相信了闺中好友的话，还有家中妹妹，继母的话，以为只要追着少年跑。

    少年有一天就会看到她。

    知道她的好，她也相信少年不喜欢她是没有发现她的好，她真的相信了，做了很多傻事，还是没有得到少年的喜欢。

    反而名败名裂，她从第一美人成了人见人厌不要脸，走到哪里都不受欢迎，都有人嘲笑她，直到真的毁掉名声。

    为了嫁给少年，父亲的劝告外祖家的劝告她都置于一边，只相信继母还有闺中密友的话，父亲为了她老了许多，她还是没有察觉，一直到她的名声彻底没了。

    所有人都觉得她不可能嫁出去，连身边的人也不帮她，就在这时，一个她不认识的人上门向她提亲。

    说到这里，萧菁菁望着四爷。

    纪尧目光变得深沉，落在她的脸上，觉得她像是在说她自己，但又不像。

    萧菁菁：“四爷还要听吗。”

    “嗯。”纪尧点头，抓过她的手，萧菁菁抽了抽没有抽掉，片刻之后，萧菁菁没有再抽。

    她看着四爷：“她不知道这个人是谁，为什么要向她提亲。”

    可是她的父亲同意了，她不明白为什么，她的继母告诉了她，对方是谁，她只想嫁给她喜欢的少年。

    她的父亲让她好好在府里呆着。

    不许乱跑，她怎么可能会呆着，她想嫁的只有她喜欢的少年，她找了少年，少年不理她。

    她去找了向她提亲的人。

    才发现对方她见过。

    她想让对方取消亲事，对方问她为什么，她说不出来，父亲知道了，她被关了起来，她不愿意嫁。

    继母还有闺中密友，她的好妹妹在她面前说了很多。

    说她要是不嫁，会被嫁到外地，再也见不到少年，为了见到少年，她答应嫁人。

    她开始待嫁，可是她还是不甘心，她想和少年离开得远远的。

    少年让她不要再找他，再缠着她。

    她伤心痛苦，父亲和她说了很多道理，她答应父亲，好好过，杨亲后她和她的夫君过了一段还算恩爱的日子，不久，她又和少年见了面，少年找她。

    说喜欢她，在她不知所措时，闺中密友还有继母也知道了，说她得偿所愿，还犹豫什么。

    她忘了答应父亲的话。

    和少年一起。

    她的夫君知道了，没有再和她同房，她失落，可是也松了口气，她和她喜欢了很久的少年一起。

    沉浸在得偿所愿的高兴里，忘了周围的一切。

    忘了自己成了亲，忘了自己的夫君，忘了父亲，忘了所有。

    等到她发现自己怀了夫君的孩子，孩子没有了，她倒在血泊里，醒来看到夫君眼中的血红，她后悔了，夫君没有怪她，只说以后还会有，她当时想好，不再找少年，可是。

    少年又找上她，问她是不是不喜欢他了，她怎么会，又一头扎了进去，等到夫君再也不再出现，等到父亲发现，大怒。

    等到少年又渐渐疏远起她，周围的人看她的目光变得异样。

    到处都是她不守妇道的流言，她也没有醒悟。

    她身边都是少年的人。

    她的眼晴只看得到少年，有一天，她病了，少年看也不看她一眼，没有人管她，她才猛然醒过来，她被人绑了起来，少年没有来救她，没有一个人来救她。

    都嫌弃她的肮脏。

    父亲也死了，整个府被抄了家。

    外祖家想帮她也帮不不了，在新一轮站队中，外祖家也站错了队。

    在她以为自己会死的时候，她的夫君来救她了，一身的血，杀了很多的人，救了她，抱起她，带她离开。

    再没有人看得起她，她成了无耻占着夫君正妻之位的人，她想放夫君自由，夫君不知道去了哪里。

    有一日她听到夫君的死讯，她不信，但他再也没有出现过，他安排好了一切。

    可有人怎么会放过她。

    她被送到院子上，被关了起来。

    她活在谩骂里，她比奴婢还活得凄惨，有一个下雪的天里，她终于又见到了曾经的闺中好密友，已经嫁人生子，雍容华贵的闺中密友。

    也见到了心心念念仍忘不了的少年，少年成了青年，他们告诉了她一个秘密，一个她用了十几年也没有明白的秘密。

    一切的一切从头到尾都是他们的算计。

    她绝望，痛恨，想要食他们的肉，喝他们的血，她不明白自己什么也没有做过，他们为什么要这样算计她。

    她那样爱他，那样相信她。

    他们没有让她活下去，亲手扼杀了她。

    她死了，死在大雪压塌的小院子里。

    “她死了。”

    萧菁菁白着脸，咬着唇，唇被她咬得发白发青，颤拌，眼中是痛，恨，怨，眼中全是泪，红红的，身体颤拌，声音低沉沙哑，像是蕴含着一世也倾不尽的恨。

    她颤拌着，一个字一个字。

    “死在她爱过还有最好的闺中好友的手中，没有人知道，你说会有人发现，他们还害死了她的父亲，整个府中的人，会有人替她报仇吗？”

    “没事了，只是故事，乖。”纪尧心情格外复杂，难言，他想相信这只是一个故事，又觉得不止是一个故事，若说是真的，他又觉得不可思议。

    小姑娘好好在他面前，故事里的如果是她，没有人护着，她又是如何――

    “会有人替她报仇的。”

    “真的吗四爷？”萧菁菁抬头，望着四爷，哽咽着，她知道是她傻才会相信他们，被骗了一生，可是父王呢。

    “对，会有的。”纪尧忽然觉得这不是一个故事，因为他从小姑娘的身上看出了真实，他伸出手揽过她，抱在怀里。

    “会吗？”萧菁菁想哭。

    “会。”

    “四爷不要骗我，怎么会有人替她报仇，都恨不得她死，是她自己傻，被人利用，傻得天真。”萧菁菁哽咽着。

    “会有人的，你不是说她夫君安排了她今后的生活吗，也许她的夫君安排了人。”纪尧对这个夫君很不愉。

    “她的夫君相公恨死她了，不会的。”

    “会的，相信我。”

    “四爷，那就是我。”

    萧菁菁把头埋在四爷怀里，纪尧手停在半空中，不知道说什么，也落不下去，她说故事里的人是谁。这究竟是怎么一回事？

    “四爷，那就是我。”

    “四爷，我以为我死了，不知为什么又活了过来。”萧菁菁抬起头来，望着四爷。

    纪尧不知道该不该信。

    “四爷，你为什么要娶我？”萧菁菁想知道上一世的四爷为什么会娶她，因为喜欢她？想帮她还是？

    纪尧暂时让自己不要多想，先安抚好这个娇气的小姑娘，不知为何听了这样的故事，知道小姑娘很可能重活了一世，故事不止是故事，他最多的还是心疼：“你不是知道？”

    “四爷喜欢我？”

    萧菁菁含着泪。

    “知道就好，不要伤心了，擦擦眼泪。”纪尧笑了笑，点了一下她的鼻子，取出手帕，折好，替她擦起脸上的眼泪来。

    他动作很温柔，很细心，细细的擦了她眼晴上的泪水。

    “四爷为什么喜欢我！”萧菁菁没有动，还是看着四爷。

    “喜欢就喜欢，小丫头问那么多。”纪尧睥了她一眼。

    萧菁菁心不再沉在上一世的恨里，她一点点平静下来，冷静起来，只是还是抽泣，还是脸红着。

    “我自己来。”

    萧菁菁平静下来，发现四爷在替她擦眼泪，她整个人在四爷怀里，脸色一红，从四爷怀里钻出来。

    “好，你自己擦。”纪尧没有阻止，松开她，让帕子给了她，凝视着她。

    “四爷不怕吗？”

    萧菁菁边擦着眼泪，平静下来的她，想到自己什么都说了，她不后悔，可是四爷为什么一点变化也没有，四爷就不介意，一点不在意吗？

    连问也不问。

    四爷是不是没有相信她的话，以为她说的真的是一个故事，她说的是真的，四爷不想知道上一世还发生了什么吗？

    “为什么要怕？”纪尧还是这句话，小姑娘就是想得太多。

    “四爷，我死过一次，又活过来。”萧菁菁开口，她是活了一次的人。

    “那又如何，”纪尧不以为然，死过一次有什么好怕，他只好奇，小姑娘也更让他更心疼而已：“只要知道你好好的在我面前，没有事，我有什么必要怕，你还是我的小姑娘不是吗？”

    “四爷，我说的都是真的，你还要娶我吗，故事里的就是我。”萧菁菁既然都说了，也不在乎了，四爷还是不在乎吗？

    “真的假的对我来说没有什么关系。”纪尧声音响起。

    “四爷，我以为你不会再――”

    “你在担心什么？”纪尧轻笑。

    “四爷真的不怕？”

    萧菁菁问。

    纪尧摇头：“你一直是个好姑娘。”

    “我不是，四爷，上一世，我。”萧菁菁还想说什么，纪尧开口打断了她的话：“不管上一世如何，都过去了，不要再想。”

    “四爷，我没有办法不想。”

    萧菁菁忘不了上一世的事：“我要那些害过我的人的命。”

    “不是不让你想，只是上一世终究过去，不管为什么重活，都要把握好这一世，你不想这一世也像上一世一样吧。”纪尧知道如果一切是真的，她真的被宁死，换成任何人都忘不了，也会报仇，小丫头还有理智已经算不错了，他要做的就是护在她的身边。

    “我。”

    “明白了？有我在，有我在你身边，不怕。”纪尧没有说她继续说。

    “四爷没有要问的吗？”萧菁菁又看着四爷：“我上一世做了那么多的错事，四爷不问一问，故事里的人是谁吗？”

    “等你想说的时候再说。”其实要是当真，猜也能猜出来，真是一个够傻的小姑娘，纪尧想着。

    “四爷，为什么娶我？”

    萧菁菁抬头。

    “为什么又问。”

    纪尧看向她，大概明白了她的心思，为什么问了又问，或许他之前想错了，小姑娘故事里的相公是他。

    她是在问上一世的他，也是在现在的他。

    “为什么娶我？”

    她看着他。

    他身带松香，目光幽深，轻轻一叹，揽过她：“傻丫头，我心悦你。”

    “让我宠你可好？你想对付谁，我帮你，你想亲自动手，我递刀！”他接着又道，眼带宠溺。

    “不觉得我恶毒？”她微昂头。

    “不。”他只心疼，没有早点护着她。

    “好，你负责赚钱养家，我负责美貌如花，我杀人，你递刀！”她高昂头，骄傲一笑。

    “好。”纪尧喜欢看小姑娘骄傲的笑的样子。

    <!--80txt.com_630book-->
