------------

第一千一百零四章  游玩踏青（十更）

    ()“避，孕，套？”

    萧菁菁明白了过来，渐渐从字面上听出了什么，望着叶蓁。

    “菁姐姐，这东西虽不是给你用的，是给纪四叔，嘿嘿，还有。”叶蓁说了起来，它的用途，很是高兴，嘿嘿笑着，凑到菁姐姐耳边，说着看了一下四周，没人，小声的，她不再调菁姐姐的胃口了。

    “这东西要在那种时候——”

    萧菁菁：“”什么时候？她心中想，就听到了叶蓁说的。

    无言以对。

    果然是她想到的，听完叶蓁说的，她也知道这是什么，怎么用——叶蓁竟然送这样的东西。

    纵是知道叶蓁的性子还是有些说不出的感觉。

    她怎么也没想到她会做出这样的给她和四爷，四爷要是知道不知道会怎么。

    离经叛道！

    她知道有一种和叶蓁做差不多的东西，是用肠衣还有鱼膘做的，用途还有效果和叶蓁手上的差不多。

    只是和叶蓁做的不一样，叫法也不一样，因而她开始才没有想起来，叶蓁可能没有听说过，才做了。

    她不知道该不该说出来，叶蓁这么高兴。

    叶蓁说的同时打量着菁姐姐的表情，看着菁姐姐呆住，她嘿嘿一笑，知道她说出来的话菁姐姐肯定会惊到，必竟是现在的人想都想不到。

    “这种东西也可以叫小雨伞，是不是很形象。”

    “是很形象。”

    听到叶蓁的话，萧菁菁点头，比刚才的名字还要形象，也比她们的叫法形象，叶蓁自得的样子晃得她没有办法说了。

    “菁姐姐是不是没有想到，没有想到我会弄出这么有用厉害的东西吧，别看它小是小，可是有用极了，比别的东西好用，也不用吃药，要不是为了菁姐姐和纪四叔我还想不到，都是纪四叔还有菁姐姐才让我想起来。”

    叶蓁一脸意料中的伸出在菁姐姐的面前挥了一下手，菁姐姐该回神了，她很自得。

    口中都是用小雨伞的好处。

    她心里也是这样想，比起用避，孕，药，这无公害无毒，更好，凭什么要女人受罪，不是男人受罪。

    像什么避，孕，药什么也该让男人吃！

    叶蓁在心中戳了一下小人。

    “蓁妹妹。”萧菁菁回神了，可是。

    她盯着叶蓁，不管有没有避，孕，套，叶蓁这样想做什么就做，也不管那是什么东西，用途是什么真的好吗？她又一次想。

    这些东西，像情趣睡裙还有内衣，加上这个小雨伞，叶蓁真的做出太多东西，这次比情趣内衣还要叫人羞耻。

    叶蓁是不会觉得羞耻的，她内心说不出是什么感觉。

    “菁姐姐怎么不说话，菁姐姐，你和四爷有了它，就不用”叶蓁还打趣起来，不想菁姐姐不说话，希望菁姐姐再问或者和她说点什么，她的发明不伟大？

    萧菁菁更是难言，就看着叶蓁。

    “菁姐姐为什么只看着我？”叶蓁被菁姐姐看得摸了摸脸，摸了几下后，放开手，抓住菁姐姐。

    “蓁妹妹要我说什么。”萧菁菁开口，她在想要是她说出来早就有避，孕，的东西，叶蓁会不会很失望？

    叶蓁却觉得自己理解菁姐姐的心情，肯定是被她弄出来的东西震惊到了。

    “菁姐姐你说是不是好东西？”叶蓁还很有兴致的问萧菁菁是不是好东西，凑到她面前，举起手中的东西，拿起一边放着的盒子，把它放进去，盖上盒子，真想把小雨伞拿出来让纪四叔试下，说完看着菁姐姐。

    放下盒子。

    “蓁妹妹你。”

    萧菁菁一个字都说不出来了，她看着她手上的动作，才放心，她看到里面制作好的避，孕，套。

    “菁姐姐是不是一时接受不了，我和菁姐姐说，它可比用药还有别的方法好多了，对了，还有现在的人只知道用药物避孕，不知道用这种更简单的，简单粗暴才更有用，还是男人，男人们反正还是一样的。”

    叶蓁还在说，都是关于它的好，还有用药物的害处，萧菁菁却知道方法并不是都好。

    “菁姐姐你和纪四叔先用着，这才是开始，我还在研究一种新型，和这不一样，但是效果更好，各种口味的。”

    叶蓁说起现代的避，孕，套，打着包票保证着，眉目飞扬。

    萧菁菁听着听着，知道叶蓁口中说的都是她无法想像的，还有水果口味，怎么用？还有别的味道。

    在叶蓁的口中，这样的避，孕，套很好，她知道的那种并不好用，所以用的人并不多，更多的还是用药物还有别的方法。

    各家一般都是用的避子汤，她都不好说出来伤叶蓁的心了，不知道叶蓁送的雨伞，对了，她说是小雨伞，很贴切，不知道好用吗。

    叶蓁：“以后菁姐姐和纪四叔就用这个吧，没有了找我，等到我研究出来的新型的，就给菁姐姐你送来。”

    “叶蓁不用。”

    萧菁菁打断了她的话，不让她再继续说下去了，叶蓁不知道菁姐姐为何打断她的话抱

    着菁姐姐的手撒娇：“菁姐姐你知道怎么用了吗？为什么不用，菁姐姐你让纪四叔用一下就知道多好用了，我和你说。”

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁不想再听叶蓁说四爷用了，也不再在这里和叶蓁讨论男人用的时候，叶蓁就像谈论用膳没有一样。

    她做不到，那是四爷。

    “菁姐姐我还没有说完，你是不是害羞了，菁姐姐之前都没害羞，难道是因为我提到四爷？”叶蓁还要说的话被截住，嘿嘿往菁姐姐脸上一看，福至心灵一问，就要看菁姐姐怎么说。

    “菁姐姐你是不是害羞了，因为我说纪四叔？”

    “菁妹妹。”

    “菁姐姐，嘿嘿。”

    “蓁妹妹，你说的这个，我知道。”

    萧菁菁决定转开话题，她指着一边放着的盒子，她还是把见过这种避孕套的事告诉叶蓁。

    她知道会打击叶蓁的积极。

    “什么？”叶蓁不以为意也看过去，看到菁姐姐指的是什么了，然后反应过来菁姐姐指的是什么，啊？

    菁姐姐是指她拿来的盒子，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    说好下午更的，居然码字码忘了，我的天，才想起来今天还没有更完。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


