------------

第一千一百零六章  游玩踏青（十二更）

    ()“菁姐姐这就是热熔法。”

    萧菁菁颔了一下首，没有问，她知道叶蓁会往下说。

    果然。

    “至于冷制法，菁姐姐，取鲜玫瑰2～3朵，洗净揉搓后，置于100ml酒精中，密封3～5天，滤去花瓣等杂物，即得红玫瑰香型香水，此法简单易行。”

    叶蓁紧跟着说道。

    萧菁菁没以这么简单，她以为会有很复杂的过程，西洋送来的香水还有南洋的香料听人说都制作不易的。

    蓁妹妹却说得这样简单，而且还做出来，她用过了，很好用，也很香。

    不比西洋来的差，甚至更好。

    “菁姐姐是不是很简单，嘿嘿，我也觉得，这就是不知道的时候，都以为制作起来很复杂，很多事都是一样，不会的时候以为很难，会了就会发现很简单，香水才不像西洋人说的要制作一瓶需要很多工序，那些西洋人不过是不想告诉我们，没想到我叶蓁这么聪明都知道，他们以为不说我就不知道吗，我都知道，他们知道的我知道，不知道的我也知道。”

    叶蓁又坐了回来，走到菁姐姐面前，自得骄傲还有得意起来。

    萧菁菁喜欢这样的叶蓁：“这就是冷制法还有热熔法吗。”

    “以后我会让人知道我们也不差，那些洋人哼。”叶蓁想起前世的历史，就不高兴。

    “菁姐姐想制的话可以自己试试，要是记不住，我写下来给菁姐姐。”

    叶蓁回过神来又拉着萧菁菁。

    “好。”她想试一下，萧菁菁和叶蓁说完，就时装展的事最后商议。

    赵嬷嬷等人进来了。

    行礼抬头，看着郡主和叶姑娘，不知道说了什么，她们看到一边的盒子。

    *

    叶蓁出了纪府，坐在马车上，脸色垮了下来。

    看也不看人，啊啊啊的叫了两声，声音不大，要不是怕被人听到丢脸的话，还在纪府外面，她很想大叫两声。

    真的是太丢脸了，她居然丢了这么大的脸。

    她居然以为没有避，孕，套，还在菁姐姐面前装模作样，啊啊，一回想起来她就想死。

    真的是自作孽不可活，想死的心都有了。

    好在是在菁姐姐面前，不是在其他的人面前，要是在其他的人面前她真的不活了，以后不能再莽撞了，她在菁姐姐面前装作都过去了，没有再提她弄的避，孕，套，得意洋洋的事。

    可是心里没有忘，一离开菁姐姐视线，离开纪府，她就装不下去了。

    颓然了，没力气了，一回想起来就丢脸。

    她很想回到过去，敲打一下当时的自己，把古人想得太蠢，太简单了，丢脸到家了吧，她还没有试过这样。

    “姑娘你怎么了？”

    叶蓁身边的丫鬟婆子奶嬷嬷站在马车外面，正要关上马车的门，她们要去后面，姑娘一上马车就挥手，不让她们打扰，要一个人，她们也不敢说什么，没想到还没有关上马车车门就见到姑娘的样子，姑娘在里面和菁华郡主一起的时候还不是这样，怎么现在？

    她们担心起来，也不再关上马车的车门。

    而马车也不可能动。

    “我怎么了？我当然是有事。”叶蓁一听很想问她们为什么不告诉她早就有避，孕，套，她问的时候还说没听过，抬起头来：“都是你们的错，你们还问。”

    “姑娘。”到底什么？她们不解，丫鬟婆子嬷嬷。

    叶蓁看向她们，很想说出来，想到自己已经丢脸了，不想再丢一次脸，在她们的面前。

    “我没事，不要管我，不要和我说话，不要吵我！”叶蓁不想再说：“让我一个人想一想，不要问我，心情不好，你们还不关上马车门，干什么？”

    发现马车门不关，她们也不走，让她们下去。

    “姑娘到底有什么事？”丫鬟婆子没有再说，叶蓁的奶嬷嬷还是问。

    “我能有什么事！”叶蓁生气了，都让她们不要管：“我今天丢脸死了，都是你们，要不是你们我也不会丢脸，明明知道为什么不说，我要好好想想再给菁姐姐什么，去庄子上。”她大声的。

    “姑娘要回府。”

    叶蓁的奶嬷嬷忍了下，开口，听到姑娘说要去庄子上就道，至于别的暂时没有时间问。

    丫鬟婆子也抬头，她们还有想问的。

    “我要去庄子上，你们明明知道有避，孕，套，算了，不想和你们说，我要回庄子上去。”叶蓁也不高兴起来，抬着头。

    她要重新想一个好的点子补给菁姐姐，弥补这次的丢脸，一想到她就不好意思。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷还是道，丫鬟婆子不敢动，退也不是，站也不是，侍卫在后面。

    “嬷嬷。”叶蓁咬牙。

    “老夫人还等着你。”叶蓁的奶嬷嬷道，她刚才听到姑娘说什么避孕，她没有听清。

    到底？

    她紧紧盯着姑娘，丫鬟婆子跟着。

    “”叶蓁知道自己一个人去不了庄子上，祖母也真的在等自己，没有再说什么。

    “姑娘说怪我们没有说清楚是？”叶蓁的奶嬷嬷继续问姑娘。

    “我不是问你们有没有避。”叶蓁没想到嬷嬷还要问，她都没有说了，想说又没有，她挥了一下手，不想再说了，让马车门关上，不耐烦。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟婆子看在眼中，相互对视，知道姑娘是不想说了。

    *

    怀郡王府，景非翎在从外面回府和身边的人在说话，见到了外面等着的人，他没有停留，一直往里面。

    “世子爷。”等着的侍卫上前，走到景非翎身边。

    景非翎看向他，侍卫抬头，景非翎站着没有动，一边的人正要开口，侍卫：“世子爷，世子妃娘娘回京了。”

    景非翎知道了。

    叶蓁那个女人回来了，他想去找那个女人，看一下那个女人去了哪里，找她算帐，他转了一下身，就要出府，然后又停下。

    哪里也没有去，只是吩咐了人。

    *

    叶蓁回靖康侯府去了，萧菁菁见赵嬷嬷几人的目光落在了叶蓁留下的那个小盒子上。

    知道她们好奇，她让人放好，没有说什么。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


