------------

第一千一百零七章  游玩踏青（十三更）

    ()并不想让人知道里面是什么，她能接受叶蓁弄出小雨伞，但是赵嬷嬷她们不一定接受得了。

    赵嬷嬷见状也没有问，让七巧冬菱收好，七巧冬菱应了是，收下去放好。

    “郡主，叶姑娘这个时候回京了，隔日还出门踏青吗。”赵嬷嬷担心叶姑娘找郡主有事。

    “还有几天。”

    萧菁菁和赵嬷嬷说起，叶蓁也要和她们一起去郊外踏青郊游，在时装展前。

    叶蓁听到她们隔天要去踏青也心痒痒的。

    赵嬷嬷听了点头，叶姑娘要去她没有觉得意外，不过。

    “叶姑娘才回京城，不累吗，叶姑娘出门竟然没有游山玩水够？”单纯觉得叶姑娘居然还没有游玩够。

    “蓁妹妹喜欢热闹，昨晚就回京了。”萧菁菁开口。

    赵嬷嬷：“难怪。”

    晚上萧菁菁不知道该不该把叶蓁送的小雨伞给四爷用，这是叶蓁一片心意，只是想到叶蓁亲自做的，还是没有。

    “菁儿又在看为夫？”纪尧看到菁儿的目光问她。

    萧菁菁：“没有四爷。”还是先放着吧，暂时不告诉四爷。

    纪尧看她还不承认，也不说话。

    萧菁菁想的是等天气再好，花开的时候她再照着叶蓁说的制作香水的方法制作香水，听叶蓁说的还需要一些工具。

    她和四爷说了叶蓁要和她们一起去郊外踏青，纪尧听了：“菁儿决定！”没有想过告诉景非翎那小子，他要是知道就知道，不知道就算了，叶蓁回来不知道送了什么给菁儿，他没有听菁儿提起。

    “菁儿。”他叫了一声。

    “四爷。”萧菁菁不知道四爷叫她做什么。

    “菁儿没有什么要告诉为夫的？”纪尧笑起来，靠近她，低头在她的脸颊上面亲了亲，看菁儿的样子是不想说，他也没有再问。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷放大的脸，她亲了上去，亲住四爷，主动亲住四爷，抱住他。

    “菁，儿。”纪尧笑出声来，翻下身。

    “”

    隔日。

    萧菁菁和四爷一起一家人出了门，她约了外祖母舅母还有贺侧妃等，和叶蓁碰了面后一起到郊外踏青。

    今天的天气非常的好，微风吹抚，大地回春，路上遇到几家也是出门踏青的，萧菁菁看向四爷。

    四爷好整以瑕的坐着，手上拿着一卷书翻看着，萧菁菁想到禛哥儿，纪尧感觉到菁儿的动作看过去。

    “菁儿无聊？”

    他放下手中的书，没有再看，目光落在菁儿的身上，拉了拉她的手，萧菁菁有点，坐着没有事看，看书在马车上，虽然平稳，可是她不想看书，也找不到事情做。

    四爷在看书。

    “四爷你看书吧。”她开口。

    “菁儿无聊想做什么？”纪尧问她，萧菁菁掀起马车的布帘，看了一眼外面，她想知道到哪里了，还有外面是什么样子，阳光照了进来，她眯了眯眼，阳光微微发暖了。

    纪尧也陪着菁儿，扫了一眼外面，要到了，笑了起来，萧菁菁回头：“不知道禛哥儿在做什么。”

    她看向前面，禛哥儿和婆婆坐在一辆马车上。

    纪尧听了：“菁儿想那臭小子干什么。”

    萧菁菁：“”

    萧菁菁和四爷一行人踏春，去的是河边，河边由于游玩踏青的人不少，建了亭子，不少马车停下来，萧菁菁他们一行也停下来，而后一个个下了马车，一路上没有遇到什么事，遇到熟人就打一个招呼说一会话，河边吟诗作赋，画画还有游玩很多，累了就去亭子里休息。

    也可以在河边慢慢长出来的草上席地而坐，少男少女戴着帷帽，带着丫鬟婆子，鲜衣驽马，琴声，笛声。

    不仅是世家也有很多平民百姓，不过离得远，不敢靠近这一边。

    “春已归来，看美人头上，袅袅春幡。无端风雨，未肯收尽余寒。年时燕子，料今宵梦到西园。浑未辨，黄柑荐酒，更传青韭堆盘？

    却笑东风，从此便薰梅染柳，更没些闲。闲时又来镜里，转变朱颜。清愁不断，问何人会解连环？生怕见花开花落，朝来塞雁先还。去寺里。”

    萧菁菁看，有人除了踏青，还有爬山，萧菁菁有身子，大嫂也有不方便，没有去爬山、

    四爷遇到了人过去了，她和二嫂大嫂一起，还有婆婆，叶蓁始终戴着帷帽，没有取下来。

    “菁姐姐真是不错，没想到这么多人，风景也不错，不比我出去游山玩水的时候差。”

    叶蓁走了过来，拉住萧菁菁。

    萧菁菁听到叶蓁的话：“蓁妹妹那就留在京城，不要出去了。”

    “是啊，叶丫头。”柳氏也道，她也知道叶丫头出京的事。

    夏氏摸着肚子，很是小心。

    “菁姐姐，纪二婶婶。”叶蓁不依了，她们说着话，一边走一边看，最后停了下来，找了一处亭子坐下。

    叶蓁是坐不住的，一坐下就想四处跑，夏氏和萧菁菁一起坐着休息，柳氏也碰到了相熟的人过去了。

    “菁姐姐我们去走走吧。”叶蓁过了一会带着人回来，拉着萧菁菁，想要她和她一起去玩。

    “蓁妹妹自己去吧，我想休息一会。”

    萧菁菁没有去让她一个人去，她走累了，想休息，叶蓁拉了拉菁姐姐：“好吧，菁姐姐，一会再回来找你。”萧菁菁看着叶蓁莲表妹还有庶妹和她一起去了。

    “四弟妹，你肚子里动吗。”

    夏氏看向四弟妹，小声的问，萧菁菁也看向大嫂，点头。

    “大嫂呢。”

    “我还没有。”夏氏摇头，端庄又微红着脸：“叶姑娘。”

    “大嫂找蓁妹妹就是。”萧菁菁说，纪老夫人外祖母还有贺侧妃都有人说话了。

    不知道过了多久，风吹过有些凉，萧菁菁眯了一下眼，手拉紧了一下披风，不过，风虽凉并不冷，她忽然看到一个人。

    不由看了过去，是景非翎，他怎么来了，来找叶蓁的吗。

    萧菁菁没有什么表情，她不知道还有没有人看到。

    “叶蓁。”

    萧菁菁想到叶蓁，找了一下发现叶蓁在河边。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


