------------

第一千一百零八章  游玩踏青（十四更）

    怎么了：“菁姐姐你知道什么？”

    “蓁mèimèi你说的我知道，也见过。”

    萧菁菁对上叶蓁，把她知道有一种避孕的方法也就是用鱼膘还有别的东西制这种和叶蓁送的一样的小雨伞说了出来：“各家其实很少用，因为不如避子汤，不过可以避免一些东西”

    她还有说完。

    “菁姐姐你说什么，你是说你知道避，孕，套？”

    叶蓁听完菁姐姐的话，差一点就大声的叫了一声我操，菁姐姐的意思是指早就有了，菁姐姐早就知道小雨伞了，她还以为不知道，还得意得不行，古代的人并不比现代人笨，现代有的东西并不是所有古代人都没有的，像避，孕，套，她以为古代人肯定想不到的东西，根本就有了，只有她这个傻子还以为没有。

    她只知道古代人爱喝避子汤，上都爱写，现在，菁姐姐告诉她，她做的小雨伞不是独一无二，那她刚才说了那么多，还在菁姐姐面前夸她亲手做的小雨伞如何，又是得意又是炫耀的。

    她的脸都丢尽了，菁姐姐为什么不早说，此时才说，还有她问身边的嬷嬷的时候为什么没有听说。

    她也不知道，要是知道有她就不会送这个东西了，她当时为什么不问清楚再做，她后悔死了。

    还是那句，她总是不自觉小看古人，才会没有问清楚，想了想没有听说古代人有小雨伞，小雨伞好像是外国人发明的，就自以为是了。

    还和菁姐姐说让纪四叔用，她很想丢掉。

    以后她会查清楚再——不想再这样丢脸了。

    她又可怜巴巴：“菁姐姐。”

    “菁姐姐你之前为什么还问我？还让我炫耀，为什么不早点阻止我说，告诉我，菁姐姐。”她看了一眼盒子，啊啊，说不出是什么感觉沮丧得很。

    很想拿起来扔了。

    萧菁菁看到了她的眼神，拿起盒子。

    “只是你做的和我知道的不一样，所以，才会问起来，没想到是蓁mèimèi也不用这个样子，我没有认出来，而且听你说的比我知道的好太多，做得也好，光看就知道，还有馨香，蓁mèimèi不是说还有各种各味，还要更新换代。”

    “对啊。”

    叶蓁听到菁姐姐这样说才有了点精神。

    菁姐姐在安慰她。

    “我等着你做出来。”萧菁菁只是随口安慰，说的同时想到什么，加了一句：“蓁mèimèi以后还是少弄这样的东西。”她想说可以交给别人，但一想这是避孕用的，又觉得更不妥。

    一时不知道说什么。

    她并不想叶蓁研究这些。

    不如研究一些别的。

    “菁姐姐，谢谢你的安慰，我好难受。”叶蓁还在想着怎么弄出新的避，孕，套，让人大吃一惊呢：“菁姐姐觉得不好，不想我再研究？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，不想她再做，叶蓁知道菁姐姐关心她还是觉得丢脸：“菁姐姐为什么不早点阻止我，我今天丢脸死了，把它给我吧，我扔了。”尤其是扫到她拿来的小盒子，就要扑过去拿那个小盒子扔掉。

    “你。”

    萧菁菁看着叶蓁，什么也没有说，也没有做，盯着她的动作，叶蓁本来要丢掉的，毁尸灭迹的，忽然停下来。

    “不行，这是送给菁姐姐，纪四叔，我相信我做的肯定比外面的还有菁姐姐你知道的厉害，菁姐姐让纪四叔试下吧。”

    叶蓁扔的时候想到什么，还是把盒子给了菁姐姐。

    萧菁菁：“”拿着盒子，放也不是，还也不是。

    叶蓁是不会要的。

    “菁姐姐，我说了要送一件别致的东西给你当生辰礼物的，谁知道竟然送的是菁姐姐早就见过的。”

    叶蓁又道：“我要再想一样不一样的，送给菁姐姐还有纪四叔。”

    说着打起精神就要想。

    萧菁菁见状：“mèimèi送给我和四爷的香水，就很好，没有必要再想别的，我和四爷喜欢，不知道香水是怎么做的。”

    她不想叶蓁再想下去，说起香水来，四爷接过香水后用了几次，还算喜欢，不过四爷最喜欢的还是熏香，她没有说。

    她喜欢熏香也喜欢香水，想到四爷转着玉板指，温和的站着，身上带着香水的味道，她想知道那些香水是怎么做的。

    叶蓁一下子忘了其它，嘿嘿笑起来，一如不久前，拉紧菁姐姐的手又有了精神：“菁姐姐想知道？”

    萧菁菁点头，把盒子先放在了一边。

    叶蓁不再意：“菁姐姐，我也是翻了很多书找了西洋来的人才知道，有冷制法还有热熔法，菁姐姐想听哪一种？”她兴致一起，拉着菁姐姐的手，问起来。

    “蓁mèimèi什么叫冷制法还有热熔法。”

    萧菁菁开口，凝着叶蓁精神满满的样子，这才是她，刚才受了打击的都不像她了。

    叶蓁又有了炫耀还有自得的资本，不再拉着菁姐姐，直接站了起来，挥了一下手看向菁姐姐：“热溶法，就是，用酒精，酒精菁姐姐应该知道吧，我不知道西洋那边来的香水是怎么制作的，反正我叶蓁的作法，哼哼，咳咳，菁姐姐，我是不是又自大了。”

    说着说着叶蓁又自大起来，只是受过方才的打击说到自己制作香水的方法时，不再像以前一样，咳了一声，不好意思起来，看向菁姐姐，她的方法也是在现代的时候看来的。

    不是她自己发明的，她还是低调一点，咳，就再低调一点。

    “没有。”

    萧菁菁望着叶蓁。

    “咳，菁姐姐。”

    叶蓁又咳了一声，更不好意思，想炫耀自得又忍着，萧菁菁觉得好笑。

    “好了，不说了，菁姐姐取酒精100ml，装入l玻璃瓶中，再选取鲜玫瑰2～3朵去花托、花萼，放入酒精中，将瓶子置于沸水中，加热10～15分钟，自然冷却至常温，用纱布滤去花瓣，再用滤纸滤掉少量沉淀，即得红玫瑰香型香水，密封，置阴凉处备用。”

    叶蓁不再说别的，一口气念完，对上菁姐姐的目光。

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


