------------

第一千一百一十章  游玩踏青（一更）

    ()“是，叶姑娘。”

    七巧应了一声，望着叶姑娘，想到郡主，郡主担心叶姑娘出事，她不再说话，退开让到路边。

    “我就知道菁姐姐会帮我。”

    叶蓁带着人就走，叶蓁的奶嬷嬷等人看了看七巧，她们看向了菁华郡主的方向。

    吴莲几人相视一眼。

    叶蓁的奶嬷嬷心里放松下来，菁华郡主提前应该看到，才会这么合适的派了人来，接到姑娘，就算姑娘不过来，菁华郡主的人也会叫姑娘，只是，她猛然之间想到什么，她回了一下头，一下看到过来的景世子，竟然没有站在原地了。

    而是朝着这边走来，她心又提起来，不会是再找姑娘的吧，以往景世子在被姑娘拒绝后不会再做什么，这一回，这里这么多的人，她心中想着。

    她脚步不由一停。

    景世子还要做什么？她心中怎么可能不担心，很想留下来问一下景世子，劝一下景世子放弃。

    有事也不要在这里。

    七巧等叶姑娘一行走了，也起身，她刚才就看到了过来的景世子，准备要说，叶蓁的奶嬷嬷能想的还是先和菁华郡主汇合。

    到时候世子爷可能就不会过来了，最好是纪四爷也在，还有纪家的人。

    她心中想着，目光正好和菁华郡主身边的丫鬟七巧的目光，再一看，显然这位七巧姑娘也看到了世子爷。

    景非翎带着人走近了，叶蓁的奶嬷嬷叫了身后一个在她的耳边说了一声，让她留下，她自己还是跟着姑娘走了。

    那个婆子听了嬷嬷的话留了下来，看到了世子爷，七巧也跟着去了。

    她要去回禀郡主，景世子不叶姑娘的嬷嬷留了人。

    叶蓁的奶嬷嬷让人留下拦一下世子爷后，她快走了一步，到了姑娘的身边，也不多想什么，对着姑娘：“姑娘呀，世子爷追来了。”她想过不说，还是说了。

    小声的在姑娘的耳边，看了看四周，盯着姑娘。

    叶蓁高兴的看着菁姐姐，想着怎么谢菁姐姐，忽然听到嬷嬷说什么，没有听清楚，她侧了侧头再问：“嬷嬷你说？”

    “姑娘世子爷追来了。”叶蓁的奶嬷嬷又说了说，又快又轻，还有急切。

    叶蓁听了，脸色就不痛快了，景非翎那个渣男，跟着她干什么。

    还是这一句，她猛的回头，正好看到景非翎那个渣男带着人来，不知道是不是发现了她的目光看向她。

    叶蓁恶狠狠的瞪回去，景非翎那个渣男就像狗皮膏药一样，甩都甩不掉，她要快点到菁姐姐那里去。

    在这个地方他应该不敢乱来。

    不敢做什么，或者来抓她，和其他人觉得景非翎会乱来的不一样，叶蓁的奶嬷嬷同样跟着姑娘看了景世子一下飞快回过视线。

    她则很怕景世子快步追上来，乱来。

    “他跟在干什么。”叶蓁生气的开口。

    叶蓁的奶嬷嬷担心：“就怕世子爷来抓姑娘。”

    “他是谁，他敢，我又不是他的谁，早各走各的，大路朝天！”叶蓁气死了，瞪了嬷嬷一眼，叶蓁的奶嬷嬷看到姑娘的目光，也不敢再说。

    就是在心里着急，想和姑娘再快一点。

    一边的丫鬟婆子，望着姑娘，奶嬷嬷和姑娘的话在她们的耳边，回了一下头。

    真的世子爷来了，心里万分担心。

    “看什么。”

    叶蓁的奶嬷嬷马上看向她们，一发现她们的表情还有动作，警告的开口，打断她们的回头，盯着她们，再看世子爷冲过来怎么办。

    “想让世子爷过来是不是？”

    丫鬟婆子听罢嬷嬷警告不高兴的话，她们没有敢再看，回过头来，向着姑娘还有嬷嬷。

    叶蓁的奶嬷嬷没有再理会她们，朝着姑娘，旁边没人看过来，吴府的姑娘还有安郡王府的姑娘在后面一点，不知道有没有看到，就算看到也没有什么，她只顾姑娘了。

    吴莲几人在后面听到了也转身看到了景世子，她们接触很少：“”

    七巧过来，她们看向七巧。

    叶蓁的奶嬷嬷觉得快了，菁华郡主还有纪府的大夫人就在眼前了，她睥了一下姑娘。

    就见姑娘冲过去。

    明明还有一段路，她也知道姑娘每次都是这样，赶紧也追了上去，后面的世子爷她不再想。

    *

    景非翎带着人没有走多远，正盯着叶蓁的身影，迈开步子，一步一步大步的靠近，眼看就要追上去了，就被人拦了下来。

    他想过去，被人拦住，低下头一看，知道是谁。

    叶蓁。

    “世子爷请留步，老奴有话有说，老奴奉姑娘的命令。”一个婆子看到他，就跪了下去，行了一个礼，很恭敬小心，但又拦着。

    极快极急的说了出来，还要说什么，反正就是不让世子爷过去，拦下来就成了。

    景非翎不想停下，可是盯了婆子一下，在看了不远处像是身后被什么追一平，吓得冲向萧菁菁的叶蓁后停了下来。

    他什么也没有说。

    小厮都快追不上了世子爷，世子爷走得太快，世子爷就像要吃了前世子妃娘娘一样。

    他勉强追上，就看到世子爷停下来，盯着跪着的一个婆子，他也看过去。

    发生了什么，随即明白过来，看了前面的前世子妃娘娘。

    是前世子妃派人来了吧，世子爷？

    他打量世子爷。

    “世子爷，请留步，姑娘要去菁华郡主那里，请你不要过去了，不管有没有事，还请不要乱来，你要是有事就去办。”婆子恭敬的接着说。

    磕了一个头，也不看旁边，就望着世子爷。

    她这样还好，要是是姑娘

    “姑娘？”

    就在婆子以为世子爷不会说话的时候，忽然听到面前盯着她没有再看姑娘的世子爷冷冷的道。

    像是问她，又不像是问她。

    她心中一紧，不由自主抬头，望向世子爷，世子爷又在看哪里，不知道是不姑娘，她跪着不好看：“世子爷。”世子爷这话是什么意思，世子爷的声音很冷，表情也很冷。

    小厮听出来了，他知道世子爷是很不满这样的叫法。

    在世子爷眼中，前世子妃娘娘不能叫姑娘。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


