------------

第一千一百一十一章  游玩踏青（二更）

    景非翎还是那样，叶蓁见景非翎这个渣男过来也不说话，她本来要走的也来不及了，干脆不走了。

    对上景非翎那个渣男的脸，看着他那冷漠的样子还有眼晴心中一股气，不想走了，倒是叶蓁的奶嬷嬷等更担心，吴莲几人也是。

    姑娘就这样？

    吴莲几人更担心。

    叶蓁又在心里骂景非翎这个渣男，跑来做什么，找她的骂吗。

    一个字都不说，还不走，还来打扰她游玩。

    叶蓁手一下摸到脸上戴着帷帽，蓦然回过神来，对了，自己都戴着帷帽在，没有人知道是她，除了菁姐姐她们，可是不会告诉他，还有他来这里又是怎么回事，脑中又浮现这个想法，景非翎这个渣男怎么知道是她，不会是不知道瞎跑来的吧，觉得她长得像，或者想找女人，看到她，她想到这里，心一下子跳了一下。

    很是不爽，咬牙切齿。

    叶蓁一个人咬牙的时候，骂着景非翎渣男，看到一边担心的嬷嬷，才反应过来，景非翎这个渣男还用说问了人来，看到嬷嬷还有她身边的人认出来她的。

    她该换一下身边的人了。

    回去就换！以后出门的时候再也不带嬷嬷了，不会再景非翎这个渣男找到她。

    景非翎：“叶蓁。”又向前走了一步。

    “你有什么事？景世子。”叶蓁不想理景非翎这个渣男，看向嬷嬷，叶蓁的奶嬷嬷无奈的收到姑娘的示意开口，还是很客气的，也有一点戒备。

    在场的人都：“……”

    叶蓁有点不满，嬷嬷为什么要这么客气？就该直接问他想干什么，没事滚开，不要挡着视线，不要挡路。

    他的出现让她不爽了，也挡了她的路。

    “叶蓁！”景非翎在叶蓁想让他滚的时候再次盯着她开了口，只看着她戴着帷帽的样子，想掀开她，看一看。

    没有理会叶蓁的嬷嬷也没有理会其他的人。

    叶蓁的奶嬷嬷站着一时无法说什么，心头紧了一下，怕景世子恼怒姑娘的行为，做点什么。

    其余的人也看着叶蓁，叶蓁还是没有在景非翎那个渣男眼中看到什么，心中气，想说有事说，没事滚，还没有等她出口。

    “景世子！”叶蓁的奶嬷嬷还要说。

    景非翎就像没有听到。

    “你有什么就说，没事就——”叶蓁忍不住开了口，她很想掀开帷帽好好瞪景非翎。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷想到了一边的人，想劝说什么，余下的人没有想那么多。

    叶蓁才不管，还是这样瞪着景非翎，想用眼神把他杀死在这里，他总是跑来她面前堵着她。

    景非翎：“你去了哪里？”他一个字一个字的说。

    “管我去了哪里，我为什么要回答你。”

    叶蓁恨恨的看向又踏过来的景非翎，还有四步远的距离，她数着，不高兴的说完带着人就要走黑着一张脸：“我们走，不要在这里了！”她不想再在这里了，对着吴莲她们，看也不再看景非翎，她不留在这里和景非翎一起。

    叶蓁的奶嬷嬷心里松了下，看着景世子，想张嘴又没有，她没有什么和景世子说了，景世子和姑娘就像是世仇。

    倏的想着景世子总这样来，说几句没用的话又不走，也不怎么的，很奇怪。

    再想到以前景世子和姑娘没有多少日子是好的，她也不去想过去了，和丫鬟婆子一起听了姑娘的话，簇拥着姑娘离开。

    丫鬟婆子心中很担心景世子不让姑娘走。

    叶蓁是说走就走。

    吴莲还有萧媛媛她们看着叶蓁离开，再看景世子，向景世子行了一礼，告辞，她们也不想留在这里，带着人跟上，所有人都离开，只余景非翎带着小厮站着。

    景非翎就那样站着。

    看着叶蓁远去的身影，不动，他这些日子以来好像每次找到叶蓁，都是这样。

    “世子爷，人走了，世子爷？”

    小厮都看到也听到了，他见前世子妃娘娘带着人走了，回过头来，看向世子爷，世子爷现在要做什么？还是一直站着。

    世子爷那么想找到前世子妃娘娘，可是找到后，也不说什么，他都习惯了，前世子妃娘娘太厉害了。

    景非翎还是没有动，小厮就这样望着前世子妃娘娘一行离开，还有世子爷，忽然发现世子爷动了。

    他抬头，看到世子爷往前世子妃娘娘追了过去，也起身追了上去。

    只要他叫叶姑娘，世子爷就会看向他们，让他们不敢再继续叫前世子妃娘娘为叶姑娘，只敢一直叫前世子妃娘娘。

    就是这样世子爷也时不时扫向他们，让他们都不知道怎么办，太妃娘娘让他们就这样叫，才定下来。

    世子爷不会还想让前世子妃娘娘回来？

    他不知道。

    追着世子爷，小跑着，很想叫一声世子爷等一下。

    叶蓁刚带着人转身走了没有多远就看到了菁姐姐派来的人，高兴起来，笑了笑，她就知道菁姐姐派人来救她了。

    菁姐姐一定是看到了景非翎那个渣男的到来，才派人来，好在景非翎那个渣男没有和她拉牵。

    她及时跑过来了，景非翎那个渣男还站着呢，有菁姐姐的人，她更不怕了。

    “菁姐姐让你来的？”她看向菁姐姐的方向，发现菁姐姐也看过来，菁姐姐多半是不久前看到景非翎那个渣男来找她。

    她笑了起来，她要过去感谢菁姐姐。

    七巧行了一礼看着叶姑娘，虽然叶姑娘戴着帷帽，她来的时候看到叶姑娘和景世子见了面，说了什么，叶姑娘好像不高兴，景世子的表她看不到。

    她正要过去，就看到叶姑娘和景世子又说了什么，不高兴的带着人一起走了过来。

    让她不用过去了。

    她扫了一下叶姑娘身边的人还有表姑娘等：“郡主让奴婢过来看一下，郡主担心叶姑娘，景世子……”她想把郡主吩咐的说了。

    “不用说了，是不是菁姐姐担心我，看到了，我一看到你就知道了。”叶蓁看向菁姐姐，菁姐姐向她点头，她一笑，一边笑一边挥手打断。

    我们会第一时间修复。

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注>(本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


