------------

第一千一百一十二章  游玩踏青（三更）

    ()“景非翎那个渣男走了，我不用再怕，可以继续玩了。”又是嘿嘿一笑，拉紧菁姐姐的手臂。

    萧菁菁嗯了下，不知道叶蓁要玩什么，问起她。

    “当然是四处走走，出来就是游玩踏青不是吗，菁姐姐，一直呆在这里多无聊，之前走累了，休息够了继续游玩。”叶蓁靠着菁姐姐。

    萧菁菁点头，看向大嫂，大嫂有身子，和她不一样，很在意，不知道要不要一起去。

    夏氏等还有吴莲她们赵嬷嬷丫鬟婆子听到叶姑娘还要玩。

    不知道说什么。

    “大嫂要一起吗？”萧菁菁问起来。

    “好。”夏氏本来不想去的，对上叶姑娘目光，看了四弟妹一下，扶着肚子点了点头，她也休息了很久了。

    萧菁菁又问了表妹，叶蓁也问着。

    好了，最后决定一起。

    叶蓁拉着菁姐姐一起玩，萧菁菁跟着她一起走，她们一行留了一个人下来，一边走叶蓁一边说着。

    “菁姐姐——”

    “”

    景非翎确实去找人了，他带着人看到了纪四叔还有纪四叔身边的人，看了看，小厮不知道世子爷是不是要过去。

    “世子爷你要过去吗，纪太傅在那里。”小厮小声的。

    景非翎睥了他一下，什么也没有说，他没有过去，去的是别一个方向。

    那里有几个公子哥在那里，小厮追着世子爷，看着世子爷要去哪里，世子爷不去纪太傅那里吗。

    纪尧在一处亭子里和身边的人说着话，不知道说着什么，声音并不大，温和的。

    一身灰蓝色直裰，披着石青鹤敞，腰上挂着墨色玉佩，站在窗台前，回过头来，儒雅英俊，带着岁月的痕迹，目光深黑，神情温和。

    旁边就是河水，河水流过，绿草冒出，面前的石桌上放着茶杯茶壶，煮着茶水，哗啦啦响。

    有人专门端茶倒水。

    茶壶一边放着一张棋盘，对弈，落子，纪尧手上的玉板指时不时转一下，他看到了景非翎。

    这小子也来了，走得很快，带着人去了别处，他看了一眼，就收回目光，叫了身边的人吩咐了一声，让人下去，菁儿那边不知道如何。

    知道不知道景非翎这小子来了，他看向菁儿的方向，没有看到人，倒是没有多担心，他派了很多人跟着。

    侍卫退下。

    纪尧看过去，手上的黑子也被他落了下去，盯了棋盘一下，对面的人笑着说起话来，都是关系不错的。

    纪尧也再看棋盘，这一局他要好好看看再落子了。

    脑中想到菁儿的笑脸，菁儿想来和大嫂她们一起，一会人回来就知道了。

    景非翎那小子走到他想要去的人那里。

    *

    萧菁菁和叶蓁一行人沿着河岸边走着，平民百姓来的不少，走了很远，还是看到人。

    有叶蓁在，更是热闹。

    “菁姐姐快看那里，不少人。”

    叶蓁可以说跳了起来，萧菁菁看过去，顺着她手指的地方，其余的人也是一样，主要就是叶蓁在说。

    不过时间久了，叶蓁觉得有些懒洋洋了。

    萧菁菁还没有，她就是摸着肚子，里面一直在动着，她侧过头看了下叶蓁，知道她是跳多了，夏氏看一眼四弟妹，她肚子动得并不多。

    不知道四弟妹动得多不多。

    “菁姐姐在摸肚子，是不是我的乖侄女在动，让我这个阿姨来摸一下。”叶蓁看到菁姐姐动作，来了劲。

    就要蹲下身体去摸一摸，真的是。

    萧菁菁拦了下来，抓着叶蓁的手，不让她这样：“蓁妹妹。”这里这么多的人，叶蓁是不是想一想，就是她都没有怎么摸，只有里面动得厉害的时候才安抚一下。

    她主要是安抚肚子里的小东西，让叶蓁摸她的肚子像什么样子，叫人看到，还以为什么呢，她接下来开口：“都是人，蓁妹妹。”

    “姑娘。”叶蓁身边的人也开了口，姑娘还想大庭广众之下摸菁华郡主的肚子，这是能的吗。

    吴莲还有其余的人看过来。

    “菁姐姐，我的小侄女是不是也想要热闹，等她出生，我带她出来见识。”叶蓁也回过了神，嘿嘿一笑，朝着周围也是朝着菁姐姐，没有再说什么，望了一下四周：“禛哥儿不在，不然我抱他去玩。”

    没有人说话，都：“”萧菁菁也看着她，叶蓁又拉着菁姐姐走了。

    “四弟妹，叶姑娘。”夏氏带着人快了一步，拦着四弟妹还有叶蓁，望着叶蓁还有四弟妹：“四弟妹，叶姑娘，我的肚子很少动会不会？”

    她的手也放在肚子上，她总觉得四弟妹怀的比她的显，也要动得快得多。

    虽然四弟妹比她怀得早，可是她总是担心，总是看着四弟妹，然后对比。

    “菁姐姐怀得更早一点。”叶蓁看向夏氏，笑起来。

    “是吗，还有一些事想请教叶姑娘。”夏氏还是不放心，萧菁菁看着大嫂，吴莲她们也是。

    “没有事，有什么，有些人的性格不同，就会表现得不一样，要不等空了你告诉我，我帮你看下。”叶蓁大大咧咧的，很干脆。

    夏氏点头：“那就多谢叶姑娘。”她心里一松，就是找机会和叶姑娘说说话，叶姑娘答应了就行了。

    叶蓁回过头来，对上菁姐姐的目光，挤了一下眼晴，纪大婶婶是不是太小心，太多请教的。

    萧菁菁轻应了一下，以保证叶蓁看得到，余下的人没有再想，夏氏跟着。

    又走出一段，她们打算打地方再休息一下了。

    “菁姐姐，景非翎那个渣男怎么总是神出鬼没的，不管在哪里都能看到，我在哪里他都在哪里。”

    叶蓁不想再玩了，也不想再看，扒着菁姐姐，在菁姐姐耳边轻声问，带着恼怒还有别的情绪。

    又想到景非翎那个渣男，她只要没有事就想到那个渣男，在哪里：“也不知道跑去哪里，我们走了这么久也没有看到。”

    也不知道是不是和她有孽缘。

    也是，没有孽缘怎么会在一起，想起和景非翎那个渣男的事，她就觉得一团狗屎的缘份。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


