------------

第一千一百一十三章  游玩踏青（四更）

    ()气死她的缘份，她气愤的开口。

    她和景非翎那个渣男之间总是孽缘不断，她语气抱怨还有想知道景非翎那个渣男去了哪，不知道她不安心。

    萧菁菁没有说缘份，她觉得叶蓁和景非翎就是，但是已经和离，再是缘份也不是好的缘份，不如不出，而且景非翎会出现，明显就是为了叶蓁而来，不止这一次，也可以说是刻意：“他是来找你的，所以才会遇到。”

    至于叶蓁，也有其复杂的心绪。

    她看着叶蓁。

    叶蓁被菁姐姐一看，有点不好意思，再加上菁姐姐的话，是啊，就是景非翎那个渣男自己来找她，她都知道的，还是想要抱怨。

    可不是什么该死的缘份。

    “菁姐姐这样看我是什么意思？”她问菁姐姐：“景非翎那个渣男太可气了，总是往我面前钻，好像我看不到他一样。”

    “他就是为了这。”萧菁菁道。

    叶蓁一时没有说话，她在想景非翎那个渣男时不时在她面前晃一晃，是怕她忘了他吗，这样晃着她永远也忘不了啊，她说了出来。

    萧菁菁觉得是，夏氏吴莲她们还有丫鬟婆子也在想着，看着四弟妹还有叶姑娘。

    “景非翎那个渣男太卑鄙无耻，可——恨啊。”叶蓁咬着牙，在心里叫着，骂着，也在嘴边慢慢的道。

    “蓁妹妹，我不知道他去了哪里，也许有事，也许来并不是完全是找你，也许一会会出现。”

    萧菁菁道，不想她再这样咬牙切齿一样。

    “啊，菁姐姐你的意思是说他还要出现，他出来干什么，找我，不要啊，我不要再见到。”叶蓁闻言就急了起来。

    “也许不会过来。”萧菁菁不想叶蓁担心，换了一个语气，她也不知道，不想说得太死，吓到叶蓁。

    叶蓁大松一口气，也点头，就算有可能再看到。也不怕。

    她不离开菁姐姐就是，和菁姐姐一起也没什么，景非翎那个渣男没有别的事吗，为什么不一直忙着别的事。

    在这么多的人在，又有人在旁边，景非翎不敢过来的。

    她高兴起来，放下心事，萧菁菁：“”叶蓁就是如此的心宽。

    吴莲还有夏氏她们还在想，想的是景世子会不会来，还有就是叶姑娘怎么突然又提起景世子。

    叶蓁不再说后，也没有人再想了，反正叶蓁就是不要理景非翎。

    萧菁菁她们找了一处地方，休息了，萧菁菁不久见到四爷派来的人，四爷派人过来找她，才找来。

    听到四爷的话，看了叶蓁一眼。

    景非翎去了四爷那边，但没有找四爷，四爷不知道她们知道吗，让人来通知一声。

    叶蓁也听到了，景非翎那个渣男，纪四叔真好。

    她拉着菁姐姐，笑了笑，在菁姐姐的耳边：“菁姐姐纪四叔真好。”

    萧菁菁看向叶蓁，也没有再说，问了一下侍卫四爷那边情况，不知道婆婆还有外祖母那边，主要是禛哥儿。

    安排人去看，让人下去，等到人下去，叶蓁马上开口：“菁姐姐是对的，看看禛哥儿，让人抱过来，我想他了。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁回过头来，叶蓁说起禛哥儿，夏氏还有吴莲萧媛媛等也把目光收回来。

    萧媛媛觉得姐夫太好了，大姐姐过得更是好。

    再次看过去。

    接下来，萧菁菁和叶蓁走走停停，没有多久后，景非翎真的再次出现了，是一个婆子看到，一说。

    萧菁菁和叶蓁就看了过去，看到了景非翎，他带着人站在不远处，看过来。

    “是景非翎那个渣男！啊，他怎么又来了，真的来了。”叶蓁生起气，果然和菁姐姐说的一样，她还想着最好不要让她见到他，拉着菁姐姐咬牙，景非翎那个渣男。

    萧菁菁不用叶蓁指她就看到，就在不远处，突然出现，看过来，看着她们这一行。

    她没有说什么。

    她身边的人也看过去，包括吴莲还有夏氏她们。

    没有人不看着的。

    “看什么，也不怕眼晴瞎掉，瞎掉才好，就不会再来，菁姐姐你说是不是。”叶蓁觉得景非翎那个渣男看过来，就是看她，盯着她，她不由用着各种恶毒的话说着，哼哼：“为什么不把眼晴挖掉。”

    她身边的奶嬷嬷等围近一点，姑娘的话是不是过了点。

    吴莲还有萧媛媛等听着她的话，看向叶蓁，也觉得是不是过了，让人挖掉眼晴，叶姑娘和景世子的仇有这么大吗，就因为和离？

    好像很大的仇一样，也许是真的，萧菁菁回头：“蓁妹妹好了不要说这样的话了。”

    传出去并不好听，还是不要说了。

    “菁姐姐，真想把他的眼晴挖掉。”叶蓁还是说，萧菁菁就那样看着她。

    “菁姐姐。”叶蓁不满还要说话，和菁姐姐对视后，张了一下嘴，没有再说，菁姐姐怕有人听到她说的话，让她的处境变得更不好，景非翎那个渣男听到说不定会气死，来掐死她，她还不想死，外面也会传她心思狠毒，于她的名声有碍，哪怕她的名声早就没有，也不在乎。

    叶蓁的奶嬷嬷还有身边人刚才没担心就是知道菁华郡主会说姑娘。

    果然。

    所有人听着，看着不远处那位景世子。

    萧菁菁：“走吧蓁妹妹该怎么就怎么，不必那么去在意的。”叶蓁也觉得菁姐姐对，就当没有看到就是。

    她玩她玩，管他怎么样呢，她高兴起来，就和菁姐姐说悄悄话。

    所有人听不到，丫鬟婆子好奇，夏氏好奇，可是她不可能打断四弟妹和叶姑娘的话。

    叶蓁和菁姐姐说完瞪过去，瞪着景非翎，拉着菁姐姐走了，萧菁菁也没有再看，景非翎带着小厮看着叶蓁那个女人又和菁华郡主离开。

    知道她在瞪他，他面无表情，什么表情也没有，就是盯着。

    小厮望了望回头，世子爷又来了。

    说了一会话，又带着他来这里，看前世子妃。

    也不靠近了，前世子妃明明瞪了过来，现在人走了，快看不到了，世子爷还要看什么？()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


