------------

第一百零七章 她的心慌

    修长有力骨节分明的手点了一下她的鼻子，轻轻低语：“终于笑了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “四爷！”

    萧菁菁脸忍不住又红起来，一张小脸更为娇艳动人，如玉的颈骄傲的昂着，发现又在四爷的怀里，被四爷揽着，小脸更加红，挣了挣，想要挣开。

    “没良心的小姑娘。”

    某个小姑娘用得他的时候主动投怀送抱，用不着他的时候就推开他，真是可恶的小丫头，纪尧挑起唇角，没有放开她，手收紧。

    低头点了点小姑娘的鼻子，抱在怀里，唇在她的头发上亲过。

    小姑娘身上的馨香居然让他有些把持不住，看来不能再等，要早点把这个小丫头放在身边看着才好。

    “四爷，你，你。”

    萧菁菁脸通红，又羞恼又心慌，感觉到四爷抱紧她，感觉到四爷的呼吸还有心跳，她不知道四爷要做什么，她想要挣开，可是四爷的力道太大，她挣不开，发现四爷温热的呼吸在她的额头上，闻着淡淡的松香，她用力一推。

    纪尧好好抱一下他的小姑娘，亲一亲他的小姑娘，但知道小姑娘吓到了，手轻轻捏了一下白玉般的小耳，放开手，没有再继续，抬起头，温不经心的笑，手转动玉板指。

    “怕了，菁儿？”

    “谁怕了！”

    萧菁菁飞快从四爷怀里出来，脸红着，娇艳欲滴，气喘吁吁，过了一会，恨恨的昂头瞪向四爷，四爷明明不是这样轻浮的人，为什么，明明四爷前世不是这样，为什么变成这样，让她心慌意乱，想逃开，又逃不开。

    “不怕？”

    纪尧饶有兴趣的望着小姑娘，意味深长的道。

    “我才不怕。”

    萧菁菁高昂着头，以示她的无畏还有骄傲。

    “不怕跑那么快做什么？”小姑娘就是嘴硬，纪尧轻笑出声。

    “四爷！你欺负我。”萧菁菁脸红得不行，哼了一声。

    “我怎么欺负你？”

    纪尧还是笑，低低的笑，注视着她。

    “四爷，我不理你了！”

    萧菁菁恨恨的说了一句，就要走。

    “你是我的小姑娘，未来的妻子，未过门的娘子，我不欺负你欺负谁呢？”纪尧喜欢看小丫头着恼的样子，又可爱又可乐。

    他的小姑娘，他为什么不能欺负，如果那叫欺负的话，他想宠着她。

    “四爷，你怎么――你明明不是这样的。”萧菁菁回过头，咬着唇，慌乱又恼怒，四爷明明不该是这样。

    “那我该是怎么样的？”纪尧饶有兴致的笑，想听听他在小姑娘的心里是什么样的。

    “温和，有礼。”萧菁菁还想说什么。

    “那是对别人，我只对你这样，菁儿，高兴吗？”纪尧打断了她的话，神情温柔宠溺，意味不明的说：“菁儿不想我这么对你？”

    “才不，我不和你说了，我走了。”萧菁菁的脸一下子通红，心砰砰砰跳，就像是要跳出来一样，心中说不出是什么感觉，她不想再呆在这里，掀开马车的布帘，就要下马车。

    不知道是不是太慌太急，她踉跄了一下，踩到了襦裙的裙摆，她今日穿的襦裙有些长。

    整个人往地上摔去。

    “小心！”

    她听到四爷的声音，可是来不及了，脸色一变，想要抓住什么，她让自己不要慌，想到自己在四爷面前摔倒，她又羞又恼。

    “真是小丫头。”

    纪尧眼看着小姑娘一个不稳摔倒，他是又可气又好笑，小丫头不愿和他一起，想要躲开，他理解。

    小姑娘还小，被他吓到了，可是离开就离开，竟然自己踩到自己的裙摆摔倒了，他真是。

    一边开口一边起身，伸出手，一把抱住小姑娘。

    把小姑娘抱在怀里，他低头，看着怀里闭着眼晴眼睫颤动的小姑娘，听着小丫头的心跳声，还有潮红的脸。

    知道小丫头醒着。

    他伸出手轻轻摸了一下小丫头的眼睫，还有脸，拍了拍她：“怎么，不跑了？”

    萧菁菁以为自己会摔到地上。

    想到自己在四爷的面前丢脸，她就自暴自气，就在她以为自己会摔到地上的时候，一股力道传来，一双手抱住她。

    她知道是四爷，四爷救了她，她羞恼了，四爷肯定会笑她吧，一定在心中笑她。

    她不知道怎么面对四爷，闭上眼，心中正气恨，就听到四爷的话。

    “不跑就在我的怀里，这次不羞了？”

    纪尧逗着怀里的小姑娘：“还是不睁眼？”

    萧菁菁知道自己又被四爷抱在怀里，一边想逃离四爷，一边不知怎么面对。

    纪尧修长有力骨节分明的手，点在怀里小姑娘白皙的额头，往下，手轻搂着小姑娘的身体，目光渐深。

    “菁儿。”纪尧抱着小姑娘的手收紧。

    萧菁菁忽然睁开了眼。

    “不躲了？”

    纪尧笑了，没有再动。

    “谢谢四爷。”萧菁菁红着脸，心神慌乱的开口，试图让自己冷静，静静回望着四爷，可是心跳骗不了人。

    “还有呢。”纪尧挑了一下眉头。

    修长有力骨节分明的手点在小姑娘嫣红娇艳动人的小脸上，小姑娘的眼晴还红着，让他心疼，摸了摸，小姑娘的心跳声是骗不过他的，他嘴角含笑，温和宠溺，小姑娘紧张了，他眼中笑意加深。

    看来小姑娘是因为他。

    “要不是四爷，我就摔倒了。”萧菁菁又道。

    “我们之间需要如此见外吗？”纪尧轻声说。

    萧菁菁脸上又一红，心跳得更快，她都能听到砰砰砰的声音，不敢看四爷，四爷为什么还不放开她，一时之间不知道说什么。

    “菁儿，你太轻了，该多吃一点。”纪尧忽然拍了拍她的腰，慢慢的开口。

    萧菁菁脸爆红：“四，爷。”四爷的话是什么意思，她哪里轻了，哪里小了。

    听得出羞恼不已。

    “小姑娘。”

    纪尧笑中愉悦，专注的凝着怀里的小姑娘的双眼，手点了一下，温香软玉抱入怀，虽然这块小温玉还小，但也是温香软，纵是有些舍不得，还是不能太急了。

    “四爷，可以放开我吗？”

    望着四爷脸上的笑，萧菁菁再次平静下来，静静的说。

    “可以。”

    纪尧神色温和带笑。

    萧菁菁松了口气，心里的慌乱被她强压下，她面上平静了，其实心里一点也不，她又讨厌不起来，只是慌，见他还没有放手，她想开口。

    “我松开了。”纪尧也没有继续抱着她，他松开手，萧菁菁早就等着，忙从四爷怀里出来，后退一步，退了几步，心跳还是很快，她不敢看四爷，平复了心跳还有呼吸，不再那么慌乱紧张后，才抬起头来，她还想着要是四爷不放开她该怎么办。

    纪尧注视着，神情包容：“好了？”

    “嗯，四爷要是没有事，我走了。”萧菁菁怕四爷再呆下去，她竭力平静的说。

    “好。”

    纪尧也没有说什么，今日来就是看看小姑娘。

    人看过，也差不多了：“记得我的话，不要多想，小姑娘就好好的过，有我。”

    “四爷。”

    萧菁菁开口，想问要是她想纪宁的命，四爷会不会护住纪宁？四爷一直没有回答她。

    纪尧轻点了一下头：“菁儿记得想我。”

    萧菁菁脸一下又红了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “郡主，郡主怎么了？”就在这时外面有声音传进来，带着着急。

    “四爷。”是紫嫣秋雨还有侍卫的声音。

    萧菁菁知道是怎么回事，纪尧笑了，萧菁菁觉得四爷在笑她。

    “四爷。”“郡主。”紫嫣秋雨还有侍卫声音又响起，纪尧笑过对着外面：“没事。”话落，紫嫣和秋雨还有侍卫的声音没有再响起来。

    “去吧，你身边的小丫鬟担心你！”

    “嗯。”萧菁菁对上四爷的眼，片刻昂着头，出了马车，纪尧目光落在小姑娘的背影上，萧菁菁瞳了几步依然感觉到。

    “郡主！”“郡主刚才怎么了，发生了什么事？”

    紫嫣和秋雨等在马车外面，一看到郡主马上上前，她们听到了之前的声响，以为发生了什么事，往马车里看了眼，看到四爷，两人恭敬行了礼，要不是知道里面是四爷，郡主对四爷不同，她们已经不顾一切冲进去了。

    郡主要是有什么，她们怎么办。

    就在她们着急的时候，郡主出来了，见郡主没事，她们放下心，不过还是仔细看着郡主。

    “我没事，你们担心什么。”

    萧菁菁摇头截住她们的话。

    目光掠过一边的侍卫，侍卫恭敬的望着萧菁菁，见郡主看过来，他们一一行礼。

    “起来吧，不必多礼。”萧菁菁对着侍卫。

    侍卫们起身。

    紫嫣和秋雨站在一边，看着，她们还是不知道方才发生了什么，马车的布帘落下，看不到四爷。

    “回去。”

    萧菁菁说。

    “是，郡主。”紫嫣和秋雨也不再看马车，郡主开了口，她们扶着郡主。

    萧菁菁看了看她，秋雨忽然她发现郡主眼晴有些红：“郡主，你的眼晴怎么是红的，是不是？”紫嫣也看到，担心起来，不会是四爷欺负了郡主吧。

    “别胡思乱想，回去说。”

    萧菁菁道，紫嫣和秋雨两人闻言，知道郡主的意思，没有再说。

    不久之后到了后门，后门有丫鬟等着，见到郡主，睥了眼远处的马车，恭敬行礼：“郡主。”

    “我不想有人知道。”

    萧菁菁看了她们一眼，丫鬟跪在地上，动也不敢动，知道郡主的意思，不想刚才的事传出去。

    “奴婢们知道，请郡主放心。”

    “嗯。”萧菁菁点了一下头，让紫嫣和后门的婆子说一下，还有看看周围有没有人，紫嫣颔首：“郡主放心，奴婢会问清楚。”

    “起来吧。”萧菁菁又开口，带着秋雨回到院子里。

    马车里。

    “四爷，郡主离开了。”一个侍卫小跑到马车边，对着马车里面，马车的布帘掀开，纪尧看了他一眼，目光落在不远处的后门上，手指转动玉板指。

    侍卫没有听到四爷的话不敢动，其余的侍卫站在一边。

    “走吧。”小姑娘还真是没良心，应该回去了，他转动玉板指的手停了停，收回视线，看着侍卫，淡淡说。

    “是，四爷。”

    侍卫忙起身，恭敬道。

    “让人看看四周，有没有人。”

    纪尧放下布帘，马车不一会离开了这一条小巷，小巷安静下来，似乎没有人来过，只有两个侍卫留下来。

    正院，萧菁菁重新洗漱，紫嫣走进来，秋雨服侍着郡主，看到紫嫣，忙对着郡主：“郡主，紫嫣回来了。”

    “嗯。”萧菁菁应了一声，她睁开眼，没有回头，紫嫣很快走了过来，跪着行了一礼：“郡主。”

    “起来，说。”

    萧菁菁道，秋雨也看着紫嫣。

    “谢郡主，奴婢照郡主的意思，没有发现人，四爷也留了两个侍卫，和奴婢一样。”紫嫣小心看着郡主。

    萧菁菁没有出声，秋雨看着郡主。

    紫嫣：“奴婢和四爷留下的侍卫一起检查的，奴婢和后门的婆子说过，让她小心说话。”

    “好。”萧菁菁开口，紫嫣松了一下气。

    “郡主，之前你和四爷到底？为什么眼晴会红？”紫嫣想到之前，郡主之前眼晴红着的样子很像是哭过。

    郡主怎么会哭。

    难道真的是四爷做了什么吗？她小心的开口，看了下秋雨。，不知道秋雨问过没有。

    秋雨知道紫嫣在想什么，也想知道，她一直没找个机会问郡主，

    “郡主，是不是四爷？”

    萧菁菁看着两人，知道她们是在担心，她摇了一下头，她们以为是四爷欺负她，并不是，是她自己。

    四爷从来没有对不起她。

    “不是。”萧菁菁摇头。

    “那郡主？之前奴婢听到声音。”紫嫣又问，秋雨也看着郡主。

    “是我不小心摔倒，四爷救了我，眼晴是别的事，不是四爷，你们不要胡乱猜测。”萧菁菁明确的道。

    “郡主怎么会摔倒？”紫嫣和秋雨又问，到底是什么事让郡主哭了。

    “不小心，没有站稳，好了。”萧菁菁并不想多说。

    “是。”紫嫣和秋雨不敢再问。

    “你们去把四爷送来的东西归置一下收到库房，看看采薇空了没有。”萧菁菁不想再说下去，紫嫣和秋雨颔首，萧菁菁没有让人进来。

    她一个人坐着，她觉得四爷变了，变得不同。

    是因为前世的四爷一直是温和的，从来没有像在马车上时一样，也许不是四爷变了，是前世的她没有看到四爷的这一面。

    四爷说心悦她，前世也是，可是前世四爷始终是温和的。

    是四爷知道她喜欢的人是纪宁，不是他，所以？这一世不一样，她低头看着手心。

    手心的纹路似乎发生了变化，前世她手心的纹路很乱，不知何时，她手心的纹路不再杂乱无章。

    发生了改变，是重新活过来后还是？她记不清，她也是刚才才发现，想到马车上发生的一切，她还有些恍惚。

    四爷的温柔宠溺还有包容，还有对她的好，她把她重新活过来的秘密告诉了四爷，她从来不知道自己会这么大胆。

    连最大的秘密也会说出来。

    还不后悔，一点也不怕四爷会用陌生的目光看她。

    她发现自己竟如此信任相信四爷。

    四爷不止一次抱住她，还摸她的脸和点她的鼻子，抓住她的手，萧菁菁脸红起来，四爷太可恨了。

    四爷怀里温暖安心，被四爷抱住，在四爷的怀里，她居然觉得安心。

    怎么可能觉得安心，萧菁菁回过神，让自己不要再想四爷。

    只是脸还是有些红。

    “郡主。”

    一个声音响起。

    萧菁菁收起思绪，心跳失序，有些心慌意乱，都是四爷，她看向外面：“谁？”

    “郡主，是奴婢。”采薇的声音响起。

    “进来。”萧菁菁道，下一刻采薇走了进来，还有一个人，低着头，有些诚惶诚恐。

    萧菁菁只看了一眼。

    “郡主。”采薇行了一礼。

    “给郡主请安。”跟在后面的丫鬟砰一声跪在地上，不敢抬头，就那样趴在地上，动也不敢动，声音带着微颤。

    萧菁菁注视着这个丫鬟没有说话。

    采薇在一边看到，抬起头来，望着郡主：“郡主，香草病好了，说来给你请安，你看？”

    采薇也不知道开口是对是错。

    她不知道郡主是怎么想的，说是厌恶了香草吧，也没有让人把这个香草撵出去。

    趴在地上的丫鬟正是香草，她听到采薇的话后颤了一下，一点也不敢动，过了一会，才镇定下来。

    萧菁菁还是没有说话。

    采薇望着郡主，发生了之前的事，她和紫嫣秋雨都不是很待见香草，这个丫鬟病倒的时候，她们请示郡主要不是挪出去，郡主说不用，也不怪她，她们才没有做什么，她原以为郡主会见这个丫鬟。

    她才会答应这个丫鬟的哀求，必竟是她们挑出来，又一起服侍着郡主，知道她只是被连累了，就帮了一个忙，眼见郡主不语，只怕郡主并不想见。

    “郡主要不要？”

    也许她不该一时心软带香草来见郡主。

    趴在地上的香草，脸很白。

    郡主是不是不愿意见她，不会再要她在身边服侍了？换成是她也不会，她不怪郡主，她差点害了郡主。

    郡主还留下她，没有赶她走，已经是开恩了。

    她很感激郡主，郡主还让人给她看病，这些日子她不知道自己是怎么过来的，只知道是郡主的恩典。

    “起来吧。”萧菁菁淡淡的，采薇闻言，知道郡主没有生气，她应该没有做错，目光落在跪着的香草身上。

    趴在地上绝望的香草像是不相信，猛的抬头：“郡主。”

    她像是抓到了什么救命稻草，激动又紧张，慌乱又害怕的，一张雪白的脸，满是急切还有期盼。

    比起以前瘦了许多，一身洗得还算干净的衣裳下是瘦若排骨的身体。

    “不得无礼，郡主让你起来，还不谢过郡主。”

    采薇在一旁听了，皱眉睥了郡主一眼，虽然郡主没有不悦，还是训斥道。

    “是，郡主，奴婢，奴婢――”

    香草慌乱想说什么，说不出来，看了看采薇，知道采薇姐是为了自己好，可是她还是紧张。

    采薇眉头皱得更紧。

    “起来吧。”萧菁菁开口。

    “郡主，奴婢没想到她。”采薇想说什么：“她说要来给郡主谢恩，给郡主求恩，病已经好了，奴婢想到郡主说过的话，就带了她来。”

    “没事，病好了？”萧菁菁没有在意。

    采薇也不再说话。

    “是，谢郡主的救命之恩。”香草渐渐不再像方才，她恭敬的行了一个礼。

    “是你自己有救生的想法。”

    要是换一个人不一定能救回来，萧菁菁道。

    “要不是奴婢，郡主也不会被害，奴婢识人不清，不配服侍郡主，这些日子奴婢病着，也不能做什么，郡主还派人照顾奴婢。”

    香草满满都是感激。

    “不怪你，你也不知道，以后不要再犯就是。”萧菁菁随口一句。

    “谢郡主。”香草磕起头来。

    采薇：“郡主，香草既然好了，奴婢安排她――”

    香草不知道自己命运如何，很紧张，她想留在郡主身边，又不敢求，都是她害了郡主。

    “让她跟着你们。”萧菁菁对采薇道，采薇听出郡主的意思，是让香草继续留在正院，郡主怎么？

    香草满脸都是惊喜和不敢置信，昂着头，她没有听错吧，郡主：“郡主！”

    没等萧菁菁说什么，接着磕起头来，一个一个：“谢郡主恩典，谢郡主恩典――”

    “嗯。”萧菁菁向着采薇点了点头。

    采薇皱眉瞄了眼香草，还有话想说。

    “她也是无辜的。”萧菁菁启唇，采薇像是明白了郡主的想法，郡主看来已经想好，决定，她不知道郡主怎么会改变主意。

    不过不管为什么，郡主说了，就是，郡主身边的人一直不够，她们问过郡主要不要挑人，郡主说不用。

    她们还以为，原来郡主想好了，跪在地上磕着头谢恩的香草是那么的高兴，和惊喜，就像是被金子砸中了。

    她还以为自己被派到庄子上，郡主竟留下她服侍，留她在正院，郡主从头到尾都没有怪过她。

    倒是她错了。

    “郡主，奴婢一定好好服侍郡主，再也不会像之前，就是舍了奴婢这条命不要，也要护着郡主，谁要是再敢害郡主，奴婢跟她拼命。”

    这些是她的心里话，她就是这样想的。

    郡主对她这样好，她差点害了郡主，郡主也没怪她，她要是再不知感恩，猪狗都不如。

    “不用你拼命，跟着采薇她们多学一点，我喜欢忠心的丫鬟。”萧菁菁一开始是没打算把香草留下来。

    当时她是想等她好了安排个地方，没有想过再放在身边。

    她也是在见到这个香草的时候改变主意的。

    动手的是那个叫小玉的丫鬟，她什么也不知道，她想起外祖母和她说过的话，教她管家还有管身边的丫鬟说的。

    “对，你只要好好服侍郡主。”采薇说。

    “奴婢――”香草还是很激动，很感激，看看采薇又看看郡主，想要说什么。

    “找个大夫再给她看看。”萧菁菁吩咐采薇。

    “不用的，郡主，奴婢好了。”香草忙摇头。

    采薇却行了一礼，还是找个大夫给香草这个丫鬟看看，免得到时候把病气过到了郡主的身上。

    “去吧。”

    萧菁菁摆手。

    “奴婢告退，带香草下去。”采薇知道郡主让她带香草下去，找大夫。

    “奴婢。”香草不想走，她觉得自己已经好了，想留下来服侍郡主，郡主身边都没有人服侍，不过被采薇拉走了。

    萧菁菁看着。

    没有多久，一个婆子进来：“郡主。”

    萧菁菁看向她，婆子恭敬的跪在地上，没有动，小心的抬头：“郡主，赵嬷嬷回府了。”

    “哦，嬷嬷回来了？”

    萧菁菁脸上多了喜悦，望向外面。

    “是，郡主。”婆子赶紧道。

    萧菁菁没有再问，不一会，赵嬷嬷带着笑，身后跟着两个小丫鬟进来，看到郡主，上上下下打量了郡主一眼，见郡主很好，行了一礼。

    “郡主，老奴回来了。”

    “嬷嬷。”萧菁菁让人扶起嬷嬷。

    两个小丫鬟也跪在地上。

    萧菁菁看了一眼，她们手上捧着东西，让她们起来，又让婆子还有跟进来的丫鬟出去，婆子丫鬟低头行礼退了出去。

    两个丫鬟低着头，站起来。

    “郡主，都瘦了。”赵嬷嬷被人扶了起来，她不觉得自己老迈到要让人扶，挥手让人松开，摇了摇头，打量起周围，周围和她离开时一样，郡主，她不在的这几日，郡主肯定没有吃好，都瘦了，脸都小了，该多补补，让她忍不住心疼。

    两个丫鬟抬头，小心看了看郡主，又看向赵嬷嬷，只有赵嬷嬷敢这样和郡主说话。

    “哪里，嬷嬷是几日没有看到。”萧菁菁不知为什么想起四爷说她太小太轻。

    嬷嬷也这样说。

    “是吗？”赵嬷嬷不置可否，觉得郡主就是太瘦了，这次回去，看到自己的孙女，发现孙女胖嘟嘟的，哪里像郡主。

    瘦成这样，就该多吃，长得胖点，不对比不知道。

    “是，嬷嬷只是几日没有见到。”萧菁菁说。

    “老奴还是觉得郡主瘦了，郡主这几日没老奴在，肯定没有吃多少。”郡主一向吃不了多少，没有她看着，更是。

    以后还是少离开的好，离开了，她也不放心，一直念着郡主。

    怕郡主没她在，受了委屈。

    “嬷嬷，怎么这么快就回来？不是让嬷嬷多住几日吗？”萧菁菁没有继续嬷嬷的话，换了一个话题问。

    “呆了几日够了，呆着也没事，不如早点回来服侍郡主，免得担心。”赵嬷嬷不觉得回来得早。

    “嬷嬷难得回去，多陪陪大青哥他们。”

    萧菁菁还在说。

    “郡主，老身休息够了，真的，他们有什么好陪的，嬷嬷还是陪着你，阿青几个可是想来给郡主请安，老奴没让他们来，来凑什么。”赵嬷嬷忽然想起什么，看向两个丫鬟。

    “还不把盒子拿过来。”

    “是。”

    两个丫鬟听到赵嬷嬷的话，忙把手上的盒子递给赵嬷嬷。

    “嬷嬷要是再不回来，郡主还不是更瘦，这是嬷嬷让人做的乡野吃食，郡主要是吃得喜欢，再让人做。”

    赵嬷嬷接过盒子，笑着对萧菁菁说。

    “谢嬷嬷。”

    萧菁菁注视着盒子，盒子是用上好木盒，打开，里面一阵香味。

    “是葱花饼，老奴媳妇还算拿手，回去一趟，也没有什么好带的，就带来给郡主尝下。”赵嬷嬷笑着说。

    萧菁菁正要拈起一块吃。

    “让她们两个服侍郡主。”赵嬷嬷说。

    “嗯。”萧菁菁没有再动。

    “她们服侍得怎么样，嬷嬷？”

    “还算不错，家里几个倒是觉得她们好。”赵嬷嬷说。

    两个小丫鬟上前，服侍着郡主用了葱花饼。

    雪白带着焦色的大饼上，一片片绿色的葱花很是惹眼，好看是好看，但。

    这样的乡野粗食，就连她们这样的丫鬟也吃不习惯，回府的时候看赵嬷嬷带着她们就觉得不可思议，郡主会吃吗？

    只是赵嬷嬷是郡主的奶嬷嬷，她们什么也不敢说，现在见赵嬷嬷还让郡主尝一下，要是喜欢，再多做。

    郡主会吃吗？

    她们小心服侍着郡主，然后睁大了眼晴，郡主吃了，再看赵嬷嬷，赵嬷嬷显然了解郡主，赵嬷嬷正笑着。

    “怎么呀，郡主？”赵嬷嬷笑问。

    在两个丫鬟的目光下，萧菁菁点了一下头：“嗯。”

    “喜欢，嬷嬷就让人回去叫阿青媳妇多做点。”

    赵嬷嬷笑起来。

    “多谢嬷嬷。”

    萧菁菁是真的喜欢，她喜欢饼的香味，她前世吃过，在她被送到院子上的时候，嬷嬷做给她吃过，也是一样的味，似乎比这还要好。

    她有些怀念，吃的时候就想起来，那个时候，她和嬷嬷相依为命，没有人理瞅她们，嬷嬷老了，还是照顾着她，她明明年轻，什么也不会。

    只能让嬷嬷照顾着。

    有时候她也会想起上一世被送到院子里的事，她想过，如果不是纪宁还有顾瑶把她送到院子里，她可能还不会看得那么清。

    不会学会那么多东西，不会像现在一样平和。

    “嬷嬷也会做，只是老了，不中用了，有机会做给郡主尝尝。”赵嬷嬷又笑。

    萧菁菁：“不用，嬷嬷。”她不想嬷嬷再跟着她过那样的日子，平静是平静，可嬷嬷的身体垮了。

    “郡主。”紫嫣和秋雨也来了。

    “四爷送来的东西放到库房了，郡主要不要――”两人行了礼说着，看到一边的赵嬷嬷。

    萧菁菁摇头，让两个小丫鬟把食盒放好，暂时不吃了。

    两个丫鬟感觉到什么，低头颔首。

    “你们两个，怎么照顾郡主，郡主都瘦了。”赵嬷嬷发话，盯着紫嫣和秋雨。

    “赵嬷嬷。”

    紫嫣和秋雨行礼。

    “你们刚才说什么”赵嬷嬷可不是好糊弄的，看了看郡主还有一边的两个小丫鬟，盯紧紫嫣秋雨，她刚才可是听到四爷两个字，四爷又送了什么来？

    “赵嬷嬷。”虽然是赵嬷嬷，但是没有郡主的话，紫嫣和秋雨不敢乱说，她们望着郡主，不知道郡主会不会告诉赵嬷嬷。

    赵嬷嬷这阵子不在，并不知道郡主和四爷的亲事就要定下，不知道王爷和老夫人都同意了，郡主也愿意。

    两个丫鬟退到一边。

    “郡主？”赵嬷嬷没有在紫嫣和秋雨那里得到想要的，事情与郡主有关，她没有再问两人，而是看向郡主。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁知道嬷嬷想问什么。

    “郡主，纪四爷又送了什么来，你和纪四爷？”赵嬷嬷很担心，怕郡主没有把握好，没她在旁边看着。

    要是郡主走错了路，虽然纪四爷是好的，郡主也是好的，她是关心则乱。

    紫嫣和秋雨那两个丫鬟显然是知道的，她懒得再问两个丫鬟。

    她想听郡主说。

    “对。”萧菁菁点头，也不瞒嬷嬷，把事情说了出来。

    “郡主，你说？你和纪四爷？”

    赵嬷嬷呆了呆。

    她发现郡主和纪家四爷的事，两次都是紫嫣秋雨这些丫鬟知道，她还不知道，看来，她不能再离开郡主。

    郡主竟然要和纪四爷订亲了，老夫人答应了不说，连王爷也同意了，今日纪四爷还来找过郡主。

    送了不少东西。

    而且最重要的是郡主也愿意。

    她不过是回去几日，就发生了这么多事，这么大的事，郡主的亲事就要订下来了。

    纪四爷和郡主？

    之前还只是纪四爷给郡主送棋谱，郡主对纪四爷有些不同，她还想着，好久和郡主说一下，听到是纪老夫人向老夫人提的亲事。

    老夫人写信给王爷又问了郡主定下来。

    只等王爷过些日子回来，就订下来。

    以后郡主就要嫁给纪四爷，她一个奴婢，不知道老夫人王爷怎么想的，但在她眼里，纪四爷就算位高权重，也比郡主大太多了。

    “郡主你真的要和纪四爷订亲？”赵嬷嬷有些难以直信，郡主该嫁一个年纪合适，对郡主好的，纪四爷还是继娶。

    郡主嫁过去不就是继室。

    永远矮原配一头。

    “对。”萧菁菁再次点头。

    紫嫣和秋雨看着赵嬷嬷，看出赵嬷嬷眼中的情绪，她们转向郡主，萧菁菁：“嬷嬷，父王外祖母都同意了。”

    “郡主也愿意？”赵嬷嬷问，两个小丫鬟低着头，动也不敢动。

    “是。”萧菁菁道。

    “既然郡主愿意，老奴也不多说，纪四爷不知道送了什么东西来，来找郡主做什么。”赵嬷嬷只能接受这个结果，接着考虑起其它，既然是纪四爷让纪老夫人向老夫人提亲，肯定会对郡主好。

    至于郡主和纪宁的事，纪老夫人和纪四爷，应该地处理，在她心，她的郡主都是对的，无论是对是错。

    萧菁菁没有回答嬷嬷，看向紫嫣和秋雨，紫嫣秋雨接到郡主的示意，向赵嬷嬷说起纪四爷送来的东西。

    “这还差不多，纪四爷是重视郡主的。”

    听完，赵嬷嬷满意了。

    *

    纪尧坐在马车里，把玩着手上的玉板指，想了一会，掀起布帘，对着外面：“去宫里。”

    话落，马车转了一个方向。

    离开了小丫头，没有丫头，纪尧想着小丫头的故事，里面的人，他已经猜出来了。

    要是真的，他眯了眯眼。

    小姑娘的故事让他有些不知该怎么做，如果照着他的猜测。

    小姑娘还是喜欢的宁哥儿。

    被人骗了，他派人向她提了亲，小姑娘嫁给了他，还是念着宁哥儿，他发现了，就远了小姑娘。

    小姑娘一个人，和宁哥儿又见了面。

    被骗得连命都丢了。

    小姑娘说是被人扼杀，是宁哥儿？

    他该拿小姑娘怎么办呢，又该拿宁哥儿怎么办，别的都好办。

    <!--80txt.com_630book-->
