------------

第一千一百一十四章  游玩踏青（五更）

    ()第一千一百一十四章

    景非翎再次迈步，小厮跟上，世子爷这次又？

    很快她知道了世子爷要去哪里，世子爷跟在前世子妃娘娘的身后，好像要一直跟着，打定主意前世子妃娘娘不回头，不过来，他就一直跟着。

    世子爷！

    他恭敬着抬了抬头，又低下头，看到世子爷盯着前世子妃，前世子妃一行在更前面，景非翎怎么可能走。

    萧菁菁和叶蓁走开后，回头一看，看到景非翎没有动的，后来发现景非翎在动。

    脚步加快，想要摆脱景非翎那个渣男。

    终于让她们甩开了景非翎那个渣男。

    “菁姐姐，我还在想要是景非翎那个渣男再敢来，我就冲过去，问他在想什么，跟着我们干什么，哼！”

    叶蓁得意起来，萧菁菁等都看向她，景非翎带着小厮在发现叶蓁加快步子没有追上去。

    小厮以为世子爷会追上去的。

    追上前世子妃，就像他不久前想的一样，世子爷要一直跟着，不想世子爷并没有，步子停下站住。

    “世子爷。”他唤了一声，恭敬的目光看到前世子妃不见了，看不到人了，前世子妃一行不知道去了哪里：“前世子妃娘娘不见了。”他提醒了一下世子爷。

    世子爷是在想事情吗。

    景非翎并没有想，也没有看小厮，就像没有听到一样，想着帷帽下面叶蓁那个女人的眼神。

    她一看到他就掀起来，是怕他看不到她？

    “你说她一见我就掀面纱是不是怕我看不见她？”

    小厮听了世子爷的话，愣了一会才明白过来世子爷说的是什么，指的是什么，世子爷这样想？

    他：“前世子妃娘娘可能是觉得不方便，就像世子爷想的一样。”

    景非翎没有说话。

    萧菁菁听了叶蓁的话，看了看她：“蓁妹妹高兴了。”

    “菁姐姐，我当然高兴。”高兴得不得了。

    叶蓁心情要多好就有多好，好像被景非翎尾随，摆脱了是一种非常悦愉的事，每次她瞪景非翎都会半掀起帷帽，怕景非翎看不到一样。

    有人想提醒一下，也来不及，她一瞪完就放下帷帽上的面纱。

    叶蓁的高兴并没有持续太久，再一次看到景非翎那个渣男。

    萧菁菁拉着她走，水让她说，叶蓁很骂了声娘。

    再然后，她们又遇到了景非翎几次，景非翎还是站在不远处就看着，不过来，不管去哪里，做什么，说什么，她们碰到了景非翎几次。

    萧菁菁也说不出什么了，其他的人想来也是，丫鬟婆子一样，只有叶蓁。

    每次叶蓁都会生气。

    “气死我了。”

    叶蓁脾气上升，很生气，几次想冲过去，被人拦住，萧菁菁她们还好，只是觉得叶蓁不该过去。

    景非翎并没有做什么。

    不过叶蓁会生气很正常，想过去问他想干什么也很正常，任谁这样时不时就碰到，也会问一下想做什么。

    被这样跟着，时不时碰到，要说是意外说不通。

    何况叶蓁，叶蓁的脾气原就不好，冲动，最后，叶蓁带着人就要过去，萧菁菁她们之前都是拦着不让她去，怕景非翎有什么想法，现在，她拉了她一下。

    “菁姐姐不要拦着我了，他一直跟着，让我们都不能好好游玩，拦着我们的路。”叶蓁生气的。

    怕菁姐姐还要拦她，她忍不住心头的那股气了，就要过去，冲过去让景非翎那个渣男滚。

    滚得远远的不要再让她看到，有事就说，没事跟着她干什么。

    所有人看过来，以为四弟妹不想让叶蓁去，她们也不知道叶蓁该不该去。

    萧菁菁：“小心一点。”她并不是要拦着蓁妹妹，只是让她小心一点，景非翎老是这样

    叶蓁想去一下也行，只是要小心。

    “好！”叶蓁一听了菁姐姐的话是让她小心点不是拦着她不让她去，看了看菁姐姐，高兴了起来，恨不得跳起来亲菁姐姐一样，拉着菁姐姐，就要亲一亲。

    萧菁菁让她去，叶蓁想到还有景非翎那个渣男，带着人冲到景非翎面前，萧菁菁收入眼中。

    眼看着叶蓁带着人对上景非翎。

    一边有人看着。

    “四弟妹，你让叶姑娘去，不会有事吧。”夏氏问起来，带人走了过来，心中担心，也看着，小声的在四弟妹的耳边，站在四弟妹的身边，吴莲也担心还有萧媛媛她们，丫鬟婆子收回视线。

    “菁表姐。”“大姐姐，叶姑娘”

    “应该不会。”这是一种感觉，萧菁菁开口看着大嫂还有表妹庶妹她们：“而且蓁妹妹也想去，景世子可能有话说吧。”不去的话一直这样吗。

    景非翎，景非翎。

    夏氏还是担心，不久前叶姑娘帮她分析过为什么她肚子动得不如四弟妹，想到这里她不由的。

    “四弟妹，要是有不好，我和你一起帮叶姑娘，叶姑娘帮了我那么多，我都没有帮过叶姑娘。”夏氏想帮一下叶姑娘，萧菁菁：“好的，大嫂，我们一起。”

    夏氏点头，萧媛媛还有吴莲等也表示帮叶蓁，丫鬟婆子等都有一样的想法。

    萧菁菁开始看着叶蓁还有景非翎，就在不远的地方，叶蓁的动静不大，景非翎又是不说话的。

    “景非翎。”

    叶蓁带着人一冲到景非翎这个渣男面前就盯着他还有他身边的人气势十足，凶狠狠的昂着头，瞪着景非翎：“你跟着我干什么？谁让你跟着的？”

    景非翎和小厮：“”

    景非翎目光莫测的看着叶蓁这个女人，他都没有过去，这个女人带着人就跑来了。

    他是没有想过她会过来，不是跟着萧菁菁躲着他，怕他做什么吗。

    小厮紧闭着嘴。

    叶蓁身边的奶嬷嬷丫鬟婆子心中紧张，怕景世子突然做点什么，审视又戒备的看过去。

    眼晴也盯着景世子，怕他一下子过来，景非翎不开口，小厮也不敢开口，好像没有听到叶蓁的话一样。

    叶蓁本来还以为景非翎会说什么，或者和她作对，一直跟着她，想干什么，她要问清楚才过来。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


