------------

第一千一百一十七章  游玩踏青（八更）

    ()气势汹汹的问了，他居然不说话，好在这里人很少，想干什么？

    她心中多了一股气，头昂得更狠：“景非翎，你这个渣男，我问你，你跟在我后面干什么？不解释一下？每次都看到你，你不是跟着我是干什么，别不承认！”再一次恶狠狠的，像是怕他不承认一样。

    眼晴瞪得很圆，像要瞪出来一样，还看了小厮一眼。

    小厮：“”世子妃娘娘。

    “我警告你，不许再跟着我，景非翎，再让我看到你跟着我，我不会再——”叶蓁不想成为众人注目的焦点，想到菁姐姐在她来的时候说的让她小心一点，她小声的压着声音对着景非翎威胁。

    小厮觉得前世子妃娘娘这么小声也能算威胁世子爷吗。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟婆子担心又放心。

    “我要是再跟着你，你要做什么？”景非翎面上没有什么表情，看了叶蓁这个女人一会，淡淡的。

    “景非翎你这个渣——你是什么意思，不怕我？你再跟着我，我就不客气，我会告诉大家你就是一个跟踪狂，整天跟着我，明明和离了。”叶蓁气死，等了一会居然等到的是景非翎这个渣男这样的话，恨恨的。

    “你觉得我会怕吗。”

    景非翎道。

    “景非翎你这个渣男不许再跟！你怕不怕我不管，我不怕你！”叶蓁大声了起来，很想推景非翎这个渣男一把。

    “不怕人听到了？”

    景非翎像是知道她怕什么，说完后没有再说话，看到她的心里，叶蓁脸色一变：“景非翎你听到没有？”又压低了声音，他竟然还敢这样说。

    丫鬟婆子叶蓁的奶嬷嬷心起起伏伏，小厮也是。

    “我有跟吗？”

    景非翎居然不承认。

    “你没有跟？景非翎你这个渣男居然不承认！”叶蓁瞪大了眼晴，简直不敢相信，这个该死的渣男不承认，她随之压着声音：“我和你说，不许再跟着我，不许跟着！”

    景非翎不说了，小厮静静的，

    所有人都不开口，叶蓁咬牙：“听到没有，景非翎！”

    “我只是有事，你以为我是在跟着你？你是不是想太多了，叶蓁？你以为自己是什么，让我跟着，还是说你在怕什么，怕自己做过的事。”景非翎就在这时忽然上前两步，直接到了叶蓁的眼前，低头开口。

    叶蓁气得脸红了，小厮看着前世子妃娘娘，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子也听到了世子爷的话，世子爷——

    不待她们多想，景非翎带人走了。

    留下叶蓁，叶蓁啊一声，丫鬟婆子叶蓁的奶嬷嬷担心，叫了一声，叶蓁看向她们，再看景非翎那个渣男已经走了。

    要是没有走，她一定要扑上去，该死的渣男！她气得还想啊一声大叫，带着人回去，她要找菁姐姐说说，消消气。

    *

    萧菁菁她们一行，不知道景非翎和叶蓁说了什么，景非翎面色没有变，身边的人也是一样，只是张了张嘴。

    好像没有说什么，叶蓁背对着这边看不到表情。

    身边的人好像脸色不好，萧菁菁和大嫂都没有再说话，都看着，要是不好她们就派人过去。

    夏氏刚才看景世子不知道说了什么，叶姑娘身边的人脸色更不好看，就想叫上四弟妹派人过去了。

    不等她说什么，就看到景世子站直身体不说话，带着人走了，她心里一松，只留下叶姑娘她们。

    她正要说话，叶姑娘站着看了什么，一下子甩了袖子气势汹汹的就像过去的时候一样带着人回来了。

    再看叶姑娘，好像被气到，叶姑娘身边的人脸色也不好，景世子带着人走的时候脸色好像没有变化。

    景世子不是跟着叶姑娘吗，为什么突然走了，叶姑娘和景世子说了什么，景世子又说了什么让叶姑娘脸色这样不好？

    萧菁菁还有吴莲她们都看到叶蓁回来的样子，可以说很生气，比去的时候还气。

    丫鬟婆子：“”她们退了退。

    让开位置，叶姑娘带回来的丫鬟婆子也不少，还有叶姑娘。

    “菁姐姐，景非翎那个——”居然那样说，叶蓁一回来就拉着菁姐姐，在菁姐姐的耳边说起来。

    带着切齿的恨。

    她身边的奶嬷嬷丫鬟婆子脸色更不好，也想说一说，不过姑娘在说，她们就没有，萧菁菁看着叶蓁听她说。

    吴莲夏氏等她们也听着，只是听不清楚，丫鬟婆子也听到了一点，景世子让叶姑娘生气得不行。

    叶蓁说了景非翎那个渣男的无耻和可恨，还有不承认，逼她，望着菁姐姐，让菁姐姐给她做主，她好气，还是气不过。

    萧菁菁听完了叶蓁说的，安慰她，景非翎就是气她的，她要是真的一直气下去，不是正好中了景非翎的圈套吗，让景非翎高兴？

    她其实并不觉得景非翎说错，只是他不想承认，还是气叶蓁而已，叶蓁就是再冲上去也没用。

    能做什么，说不定再次被气到，除非叶蓁能说过景非翎，可是，最好还是不要在意，就当做没有听到。

    叶蓁还是想大叫两声啊啊，发泄心中的郁闷。

    萧菁菁劝她，叶蓁听到后面消了点气，还是想报复，菁姐姐，啊啊，一脸烦躁易怒还有心烦气躁，她说到后面声音大了些，让丫鬟婆子还有夏氏她们都听到了些。

    原来是如此。

    她们听出来了，景世子在气叶姑娘，似乎想让叶姑娘气到，叶姑娘说不过，说的话没有用，景世子都当没有听到了。

    景世子太冷静。

    叶姑娘太生气了。

    好在景世子走了。

    叶姑娘只和四弟妹说，她们不好插嘴，叶蓁握着拳手：“他再敢跟着我，我就把他大卸大块，菁姐姐，我下决定了！”

    她身边的奶嬷嬷丫鬟婆子也有一阵憋闷感，明明是世子爷跟着她们，还不承认，还说那样的话。

    听到姑娘这样说，都没有什么反应，更没有劝姑娘。

    萧菁菁点头，不想看叶蓁再这样耿耿于怀，怒气冲冲，拉着她继续之前到处游玩，还有地方没有去的。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


