------------

第一千一百一十八章  游玩踏青（九更）

    ()吴老夫人也看过来。

    “是，娘。”

    萧菁菁带着她们去了禛哥儿和那里，夏氏也点头，带着人，吴老夫人看莲丫头和安郡王府两个庶女跟着菁姐儿，没有再说什么。

    纪老太婆倒是关心，她本来还想说一句的，也是才想到，刚才叶蓁说话，她都没有来得及插话。

    禛哥儿长得太好了，今天没有和菁姐儿怎么说，一会用膳的时候和菁姐儿坐一起，和她说一说。

    菁姐儿还有几人身后的人都过去了，她继续说话，叶蓁还站在靖康侯老太君身后。

    才这样想。

    “菁姐姐，我也来看小侄子来了，祖母不让我替你按，那我去菁姐姐。”叶蓁看到菁姐姐带着人去看小侄子了，她也想去。

    她刚才本来想假装讨好一下祖母，祖母不乐意就算了，她早就想禛哥儿，她的小胵儿，现在看到菁姐姐过去，还有吴莲她们，她也迫不急待要过去了。

    她的小侄儿在奶嬷嬷怀里，身边跟着人，放在铺着的地上。

    “去吧，你这丫头，好了，不要打扰我们说话，规矩一点。”靖康侯府老太君听了叶蓁的话，看她说要过去就过去，她马上说了一句。

    叶蓁带着身边的人，头也不回：“我知道祖母。”

    靖康侯府老太君看着叶蓁戴着的帷帽，点头，虽然时不时掀起来，知道戴着就好，她是知道蓁丫头不喜欢戴着的，这里的人都是关系亲近的。

    倒不怕丢脸。

    “菁姐姐。”

    叶蓁到了近前，站在菁姐姐身边，菁姐姐指挥着人让小侄儿在地上爬，她笑了笑，她的小侄儿爬起来就像一团肉球一样，屁股很圆，爬着，她想笑。

    都在看着，她也看，赵嬷嬷和奶嬷嬷护着。

    “小侄儿你怎么像一只球。”

    叶蓁说了出来，上前去，就要作弄小侄儿。

    萧菁菁听到叶蓁的话，看向她，一边的人也看向她，叶姑娘说的是什么话呀。

    叶蓁伸出双手，谁也不看了，也不再和菁姐姐说话，要禛哥儿过来，到她这里来：“禛哥儿，到小姨这里来，来啊，小姨伸开手抱你，听说你会走了，走过来啊，要不爬过来。”

    禛哥儿抬了抬头，黑葡萄一样的眼晴亮得很，玉雪可爱，憨态可掬，又像纪四叔，眼睫很长，一眨一眨，萌得叶蓁心都要化了。

    她不知道别的人是不是和她一样，她一把跑过去，抱起禛哥儿，举起来，让人看得心中担心。

    “叶姑娘小心点！”“姑娘——”

    “我知道，是不是禛哥儿。”叶蓁抱着一亲，禛哥儿并不想她抱一样，挥着小手小脚，要去娘那里。

    萧菁菁看着叶蓁和禛哥儿，她刚才过来的时候，禛哥儿很高兴，啊啊的叫着，要到她怀里。

    她亲了亲，哄了哄才好，吴莲还有萧媛媛她们看着叶蓁怀里的禛哥儿也想亲。

    叶蓁谁也不给，霸占着禛哥儿，丫鬟婆子：“”

    “叶姑娘，你小心一点，还有轻点抱小公子，小公子还小，你一直这样抱着亲，小公子受不了的。”

    赵嬷嬷代替一边的奶嬷嬷开口。

    “放心吧，赵嬷嬷，相信我，菁姐姐你们说是不是，你们也想亲。”叶蓁嘿嘿一笑，还想逗一下禛哥儿。

    纪老夫人吴老夫人她们说着话看过来，见状也没有说什么：“叶丫头喜欢孩子。”有人提了一嘴。

    “不要说她了，没有长大的丫头，不然也不会动不动就和离什么的，喜欢什么孩子。”靖康侯府老太郡立马道。

    其他的人没有再说，吴老夫人纪老夫人：“你不是说要让菁丫头嫁出去。”

    “人家不听我这个老太婆的话了。”靖康侯老太君道。

    夏氏虽然也带着人过去了，但没有靠太近，摸着肚子，她只要生一个像禛哥儿一样就行。

    萧菁菁看叶蓁哄着禛哥儿，问了一下人，知道四爷还没有过来，她知道了，没有再问。

    要用午膳的时候，四爷回来了，萧菁菁看着四爷。

    纪尧一上午没有陪菁儿了，走向菁儿，笑了笑，拉住她的手，他准备下午陪她，用过午膳。

    午膳是带来的，在亭子里还有草坪上面，太阳正当空，正好。

    暖和得很，大家用得也很舒心，心情都好起来，用完后。

    也有玩牌的，萧菁菁和四爷慢慢走了走，叶蓁没有打扰，嘿嘿一笑：“菁姐姐去吧，去约会，单儿约会。”

    约会？

    萧菁菁和四爷只是说话相偕走着，她过了一会提了下景非翎，纪尧：“景非翎那小子过去找过我，和我说了会话，就走了。”

    “走了。”

    萧菁菁知道了，回去后发现叶蓁好像在看什么，她走到她的身边：“蓁妹妹，景世子走了。”

    她不知道叶蓁是不是在找景非翎，还是说了。

    “走了？菁姐姐，纪四叔说的？”叶蓁一下回神，萧菁菁点头。

    “走了就走了，我可以想去哪就去哪了。”叶蓁高兴起来，萧菁菁看向她，没有再去哪里了。

    她们一直和大家一起了。

    七巧在用午膳后就带着人回来，萧菁菁听了七巧的话知道了她想知道的，还是不明白。

    那两个女人是宁国公府二房的妾室，入府没有太久，正当宠，马车也是宁国公府的。

    可她还是想不出来与她有什么关系，为什么她会碰到她们三次。

    她从来没有和宁国公府有过什么！

    她回想了一下前世，她只知道宁国公府在太子死后并不好。

    “郡主，奴婢三人跟过去，又打听了马车——”七巧还在说望着郡主：“好像是南边来的。”

    “可是我不认识她们。”萧菁菁看着她们。

    南边来的，她是不是该和四爷说一声。

    *

    回去的路上，萧菁菁和四爷上马车的时候，想过看看还能不能看到宁国公府的马车。

    可是没有。

    什么也没有，不知道是不是回去了，她还想着要是看到，指给四爷看看，七巧说她们回来的时候人还没有走。

    她倚在四爷的怀里，被四爷抱着，四爷一直在问她好不好，身体如何，有没有不舒服。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


