------------

第一千一百一十九章  游玩踏青（十更）

    ()要是哪里不舒服说出来，怕她走太多路，想吃什么，还摸着她的肚子问她。

    她的肚子从上了马车开始就动起来，四爷就一直放着，一边摸着一边和她说话，问她。

    时不时听一听，萧菁菁手放在四爷的手上。

    听着耳边四爷的声音，她别过头，四爷明明之前问过她有没有事，她说没有就没有问了。

    “四爷。”

    “菁儿，今天出来太久，走了太多路了，为夫不放心，先头在下面为夫不好问你，现在不一样，没有别的人。”纪尧抱紧她，亲了她的耳朵一下，对她说，解释。

    话中有话的。

    “四爷。”萧菁菁耳朵一烫，侧头看着四爷。

    纪尧也看着她：“怎么样？”他手又动了一下，里面的小家伙动了。

    萧菁菁微笑：“动了。”

    “呵。”纪尧低低的笑出了声，萧菁菁片刻转过身来，望着四爷和四爷说了：“四爷，我有两三次碰到两个女人，我一开始还不在意，没有放在心上，可是，我派人去问，说是宁国公府二房的妾。”

    纪尧抓着她的手没有说，听着她说，看着她。

    萧菁菁继续：“我不知道她们是谁，为什么要看向我。”她把三次的情况和四爷说了，回忆了一下。

    说完望着四爷。

    “还有呢，菁儿。”纪尧认真起来，问她，萧菁菁把她派人去打听的话说了出来：“四爷，七巧她们——”

    “南边来的，两个女人，看着你菁儿？”纪尧听了菁儿的话，慢慢的说出来，问她是不是这样。

    “是，四爷，好像南边来的，之前还不是妇人打扮，现在入了宁国公府。”萧菁菁又说了说。

    “菁儿。”

    纪尧听到南边来的，还有菁儿所说，加上他心中一下子想到的，看着菁儿，抓紧她的手，他很高兴菁儿告诉他，他要让人好好查一下：“菁儿告诉我是对的，这件事交给为夫，为夫也想知道那两个女人是谁，为夫会查清楚到底是谁。”

    “四爷，我让人去查吧，四爷那么多事。”萧菁菁没有让四爷去查，她也有人可以派去，不可能每一件都让四爷去做。

    “菁儿。”叶蓁看着她，看出了什么。

    萧菁菁：“四爷。”

    “好，为夫就交给你自己查，查出来告诉为夫，为了让为夫安心，为夫会安排两个和你一起。”纪尧开口：“为夫有个想法，会吩咐人去。”

    “四爷？”萧菁菁听到，看着他。

    “菁儿不用多想，为夫查到再说。”纪尧道。

    萧菁菁凝着四爷没有再说，她还要和四爷说一件事，就是母妃还有袁氏的——去年她没有时间为母妃还有袁氏做什么。

    只派了人去。

    父王没在京中，四爷也不要她做什么，自己也没有做，派了身边的人，婆婆还有别的人都没说什么。

    她现在还是有身子，突然想到了。

    “菁儿想这些做什么，母妃那里为夫打点，袁氏那里，为夫知道派人去。”纪尧开口。

    “好久没有去过皇恩寺。”

    萧菁菁说。

    “菁儿想去？”纪尧笑了起来。

    萧菁菁：“嗯。”她想见主持方丈。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


