------------

第一千一百二十章 继续虐狗（一更）

    她想到当时的一些话，纪尧心中也想到，看着菁儿，还有菁儿的肚子想到禛哥儿，摸了一下她的头，在她的额头上亲下。

    萧菁菁觉得额头一阵温热，四爷手还在她的肚子上，眼中含笑，温柔体贴。

    “菁儿想去就找个时间去吧。”纪尧忽然道。

    “四爷要一起去吗。”萧菁菁问四爷。

    “这还用说吗，菁儿，我当然陪你一起去，慧恩大师也是好久不见很久没有和慧恩大师一起对弈了，去看看也好。”纪尧笑了起来，漫不经心的，菁儿在说废话。

    他手转着玉板指，很快放下来，他的手腕处不知道何时又套上了一串檀木的佛珠，檀木做的佛珠纹透亮，是正宗的紫檀，一颗一颗圆润透着光，他轻轻拔动，修长有力的手把手上的戴着的佛珠拔了下来。

    “还有研读佛法。”

    “四爷。”萧菁菁闻到了四爷身上多了檀香，她看向四爷手上拔弄起来的佛珠：“四爷喜欢？”

    “菁儿送给为夫的，为夫怎么会不喜欢。”纪尧笑了笑，拿在手上拔弄的佛珠被他又戴回到手上。

    萧菁菁还是前几天发现四爷在看佛经，她一直知道四爷偶尔喜欢琢磨佛经，忽然想到自己嫁妆里有一串上好的紫檀木雕的佛珠，便让人找了出来。

    给了四爷，四爷看得出来很喜欢，从那天后一直戴在手上。

    “菁儿看什么？”

    纪尧没有再拔弄佛珠了，看向她。

    萧菁菁觉得四爷很适合戴这一串佛珠，纪尧没有再问，轻轻一笑，抱着菁儿，淡淡的檀香混合着四爷身上的冷香包围着她。

    *

    今年的时装展，经过一年，叶蓁更有经验，早就开始准备，把会场布置得美仑美奂。

    时装展那两天都没有下雨。

    阳光正好，请了很多人，来了很多，时装展和去年一样成功，让很多的人事后津津乐道。

    萧菁菁和叶蓁一起，叶蓁比去年更放得开，今年的明装展上的新春装比去年设计得更好。

    更让人接受，喜欢的人更多，模特也更多，就像是一场盛事，很多参加过去年几场时装秀的不像刚开始知道时装展的时候一样。

    尤其是几家分店和总店一起开张，叶蓁还在时装展上展望未来说还会有更多分店，让人都记住她们设计的衣裳。

    引起不少人的打探还有议论，也许有人会说叶蓁狂妄自大。

    几家店生意格外的好，不少人又找上叶蓁，叶蓁累得不行，也有人上门找萧菁菁，萧菁菁没有见。

    叶蓁觉得她要说到做到，时装展过后，不想再在京城呆下去了，包袱款款的要回庄子上。

    萧菁菁问了她，叶蓁说没有再见到景非翎，她就是不想听祖母唠叨，还有时装展过了，也没有什么事，太多人找她了。

    她要深藏功与名。

    让萧菁菁她们一起去庄子上玩，反正也没有什么事，萧菁菁找了想去庄子上的庶妹还有莲表妹，大嫂二嫂一起跟着叶蓁去了庄子上玩了两天。

    也没有怎么玩，就像上一次来的时候一样。

    四爷没有去，派人送了她们去，最后来接她回京城，叶蓁在庄子上呆到她们回京，就要出京接着游玩。

    她们分开的时候，叶蓁拉着她说她明天就去游山玩水，大手一挥，格外的洒脱。

    “菁姐姐不用送别了，反正就是出京游山玩水，等我回京城，给你带好东西，有好吃的好喝的我让人送回京。”

    “好。”

    “菁姐姐不要告诉任何人，和之前一样，我要走得远一点，这一次，嘿嘿！”

    “好，蓁妹妹。”

    “到时候我就去行走江湖，配着一把剑，再学武成功，谁不开眼，我就一剑刺去——”

    “蓁妹妹你可以醒了。”

    “菁姐姐你不相信我吗，说不定回京的时候我会带一个帅哥回来，还是江湖上的大侠，白衣飘飘，用剑如神，带着我闯荡江湖，行侠仗义！”

    “……”

    “嘿嘿，菁姐姐相信吗？菁姐姐你是不知道看着你和纪四叔天天在我面前虐狗，我也要找个男人来配我一起虐狗了。”

    “……”

    “到时候看谁再虐狗！”

    “……”

    “菁姐姐是不是听不懂不知道虐狗是什么？忘了告诉菁姐姐，虐狗就是指像菁姐姐你和纪四叔一样恩爱得不行，整天让我们看着，让我们这些单身女青年，尤其是和离后寂寞空虚无聊，没有男人，又想要男人的单身大龄女青年，菁姐姐你和纪四叔每次都要喂一大把狗粮，我这心啊，差点被菁姐姐你和纪四叔喂的狗粮撑到，所以我不敢再呆下去，要去找个男人回来。”

    “蓁妹妹。”

    “到时候也在菁姐姐你面前秀秀恩爱，虐下单身狗，菁姐姐放心吧。”

    “不要看谁都像好人。”

    “我知道知道，菁姐姐等我回来！带个男人再一起放飞自我。”

    萧菁菁没有劝叶蓁，知道叶蓁就是说一说，但她在想叶蓁要是真的带一个男人回京城，景非翎会如何？

    她想着叶蓁说的话，从叶蓁那里她又学会了一个新奇独特的词，虐狗，还有单身狗，她真的不明白这是什么词。

    单身为什么会被称为狗，还有虐狗，狗料，刚开始听叶蓁说的时候她不知道她说的是什么。

    她和她解释了之后才知道，这样的词，让她无语很久。

    “菁儿，这几天看不到你，为夫想你了。”纪尧端起一杯茶水，手上的紫檀木的佛珠露了出来。

    萧菁菁：“四爷，叶蓁说我和你虐狗了。”

    “虐狗？”纪尧喝了一口茶水，念了一下这个有些奇怪的词。

    “对。”萧菁菁向四爷解释了一下什么叫虐狗，还有单身狗，一把狗料还有别的，纪尧听得笑出了声。

    萧菁菁也不由想笑，纪尧看了一下外面的天色，放下手上的茶，没有再喝，马车很平稳。

    还有没有多久就要回府了：“那我们就继续虐狗给你看。”

    虐狗吗，虐待单身狗，那他就虐。

    萧菁菁听着四爷的话，再看向四爷。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


