------------

第一千一百二十一章  继续虐狗（二更）

    “四爷，这里没有人，怎么虐。.”她也开起玩笑。

    “不一定非要有人，菁儿。”纪尧也说。

    萧菁菁：“……”

    “这些词叶蓁怎么想出来的，虐狗，人是狗吗，单身就是狗。”纪尧认真的望着菁儿，说了起来。

    萧菁菁看着四爷和她不久前一样，想不通单身为什么是狗。

    “这都是蓁嬉妹说的，她说这就是一个流行词。”流行词是什么？民间俗谚？

    “很奇怪。”纪尧最后说了一句，这也是萧菁菁的心声，听到的人多半都会这样想，无法理解叶蓁的为什么会是狗。

    他们没有再说下去，纪尧是真的想菁儿，菁儿庄子上呆了几天他就想了几天，萧菁菁也想四爷。

    纪尧戴着紫檀木佛珠的手抱住菁儿，亲了亲她，虽然是在马车上，可是还是忍不住，萧菁菁亲着四爷。

    萧菁菁觉得看四爷看不够，纪尧也是一样，两人温存的抱了一会，没有再继续，必竟是在马车上，纪尧再想也不会在这里做什么，他的手落在菁儿的肚子上，他感觉着。

    萧菁菁一样。

    “很乖。”纪尧开口笑了笑。

    “嗯。”

    萧菁菁也想抱紧四爷，纪尧禁不住再次吻了吻菁儿，萧菁菁也是，两人舍不得分开，手上的热度一直都在，肚子里没有再动了，不知道是不是睡过去了，直到马车停了下来，到了地方，马车外面有声音传进来，纪尧坐直身体，拉着菁儿起来，扶了她下马车，马车的门打开，赵嬷嬷她们都在外面，奶嬷嬷抱着禛哥儿。

    恭敬又小心的：“四爷郡主。”后面的马车里还有不少东西，都是庄子上带回来。

    也是带去庄子上的。

    “晚上再和菁儿说。”纪尧在扶菁儿下来后，松开手，在她的耳边。

    萧菁菁：“好。”纪尧一笑，萧菁菁看向赵嬷嬷她们，赵嬷嬷她们正等着：“郡主……”

    *

    一切收掇好，沐浴更衣，用过吃食还有水，可以好好休息了，萧菁菁累了，让赵嬷嬷她们去把从庄子带回来的东西分门别类收好，赵嬷嬷带人来服侍郡主休息。

    萧菁菁看了赵嬷嬷一眼。

    四爷回府后就出去了。

    “郡主，四爷还在书房，说马上就过来了。”赵嬷嬷和七巧冬菱对上郡主的目光，赵嬷嬷派人去书房问过四爷，她知道郡主多半是在问四爷，便说了。

    她让人去书房见四爷的时候，四爷在和人说话，说很快回来。

    “嗯，你们出去吧。”萧菁菁道，不再说什么了，赵嬷嬷应了一声：“等服侍郡主休息了，老奴几个就出去。”四爷说不定就过来了，这几天在庄子上，回来她有点不习惯，七巧冬菱站着，她们也有点不习惯。

    每回都是，不过回府有回府的好，什么也方便。

    赵嬷嬷想问一下郡主肚子如何，帮着郡主盖上被子，七巧冬菱看看赵嬷嬷还有郡主，萧菁菁：“二妹妹好像没有多久就要成亲了。”

    她刚才想起来的，二妹妹去年定亲的时候说的是今年成亲，成亲的日子后来定在了九月。

    “郡主。”七巧冬菱听一想，才想起来二姑娘成亲的事。

    “郡主，老奴记得定的是今年的九月，秋高气爽，那个时候不热了，算起来还早，郡主怎么想起来了。”赵嬷嬷则是直接说了出来，等郡主生产后做了月子之后正好合适。

    郡主多半会在六七月的时候生产，和去年那个时候生小公子的时候差不多。

    当初定下二姑娘成亲的日子也是算好的，吴老夫人还有郡王爷都是算好日子的。

    现在听到郡主提起，她问郡主。

    “还有三四个月了。”萧菁菁道对着赵嬷嬷三人：“忽然想到了好久没有见过二妹妹了。”

    “郡主，前几次才见过，二姑娘要嫁人了，当然不能经常出门，也不能到处乱跑了，要绣嫁妆还有嫁衣。”赵嬷嬷开口。

    七巧冬菱点头。

    萧菁菁也知道，前些天去游玩踏青二妹妹生了病，不知道好了没有，再过一二个月，二妹妹要出嫁，不可能再出门了。

    “郡主。”赵嬷嬷不知道郡主还要说什么，七巧冬菱也不知道。

    “派人回去看下二妹妹的病好了没有。”萧菁菁这个时候说道，赵嬷嬷七巧冬菱点了点头。

    “郡主，放心，老奴明天让人去看下。”

    “……”

    *

    萧菁菁还是睡不着，在赵嬷嬷带着人走后，望着头顶，四爷还没有回来，赵嬷嬷要出去等四爷过来。

    到了外面，没有说几句话，就听到脚步声，一转头，看到四爷很快过来，她带着七巧冬菱还有守在门帘处的丫鬟婆子马给四爷请安，请完了安抬头，更是示意一边的丫鬟掀起门帘。

    纪尧：“菁儿睡了？”

    “是，四爷，郡主刚才躺下休息，等着四爷。”赵嬷嬷开口，其她人不敢说话，纪尧笑了笑，菁儿等他吗？

    纪尧和赵嬷嬷几人交待了几句，走了进去，到了床踏前，掀起床帐，看到的就是菁儿一个人躺在床榻上面，靠着里面，给他留了一个位置，盖着锦被，绣着鸳鸯的床帐晃动。

    他走过去，转了一下玉板指：“菁儿？”菁儿要是没有睡应该听到他的脚步声才是，他早就沐浴更衣，脱掉身上的外衣，只着里衣，上了床，萧菁菁知道四爷回来了。

    她没有动，纪尧一笑，从菁儿的背后抱着她，在她的脖颈处轻轻的细细吻了吻，萧菁菁一下子睁开眼。

    “菁儿不转过头来看一下为夫吗？”纪尧小声的在她的耳边道，一边说一边轻轻的吻。

    萧菁菁一下子转过头来。

    四目相对。

    “菁儿。”纪尧一笑，抓住她的手，手指握紧，十足交叉深深的握住，亲了下去，亲在她的面颊上。

    萧菁菁只顾着肚子，没有动。

    *

    今年的花朝节还有去年的花朝算起来萧菁菁都没有怎么过，她让赵嬷嬷她们把她养的花都搬出来。

    各家开始举行花宴，今年宫里没有下旨。

    不用入宫。

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


