------------

第一千一百二十三章  人间四月（三更）

    萧菁菁也不想入宫，和四爷一起去街上赏了一下花木，看了各家斗花，花木开放，可以斗艳了。..

    花朝节前后一直很热闹，各色的花木争奇相斗。

    直到桃花开得越来越盛。

    桃花早在三月就开始慢慢开放，园子里的腊梅早就谢了，春暖花开，桃红柳绿，天气热了起来。

    萧菁菁和纪尧带着人去了皇恩寺，皇恩寺后的桃花竞相开放，微风吹过，落英缤纷。

    地上都是落叶。

    四爷说要带她来看桃花，就带她来了，他们下了马车，迈步一步步走进皇恩寺里。

    皇恩寺前的石阶上不知道是不是下过雨，还没有干透。

    可能是才下过雨，所以来的人很少，整个皇恩寺很安静，春日桃花始盛开，不止是皇恩寺，好几个园子都有不少游玩赏花的人。

    但来皇恩寺的人却不多，皇恩寺是佛门清净之地，就算赏花也只是来上香后，没有什么人来，纪尧却喜欢，他只想和菁儿静静的。

    萧菁菁也不喜欢太多人。

    “很安静，菁儿。”纪尧开口，扫了一眼四周，收回目光看向菁儿，萧菁菁：“嗯，没有人。”钟声悠扬。

    他们进了皇恩寺，纪尧前一天就派了人来寺里，说好了，慧恩大师没有远游，在寺里。

    可以论诗谈玄，赵嬷嬷没有来，七巧冬菱和四爷的小厮侍卫带着人跟在郡主和四爷的身后。

    他们也打量着，七巧冬菱转回头。

    “菁儿，走吧。”纪尧发现菁儿不知道看什么，拉住她的手，萧菁菁戴着帷帽，她准备取下了。

    纪尧和菁儿直接去见慧恩老和尚，等见了人用了午膳再到后山去看后山的桃花。

    山后的桃花听说开得很好。

    萧菁菁忽然想到那次黑夜，四爷骑马而来，黑暗中，四爷突然出现在这里，吴氏还有三妹妹早就不在。

    纪尧感觉到菁儿在想什么，看向她，他侧过头，轻笑抓着她的手：“在笑什么？”

    “想四爷那次夜里救了我。”

    萧菁菁道，仰头望着四爷。

    “当时为夫还在想这个丫头胆子怎么这么大，居然出现在这里，当晚。”纪尧并没有想太多，听到菁儿提起也想起来了。

    当晚死了太多人，皇恩寺也毁掉了，不少人不愿再来这里。

    “我也在想，那是谁，怎么会出现在我的面前。”萧菁菁并不在意：“四爷就像天神一样。”

    “天神吗。”纪尧摇头，他可不是天神，他是她的夫，他们一说起来，那一晚的事就像才发现过一样。

    出现在他们两人的眼前，让他们不由回想。

    纪尧抓着菁儿的手收紧，萧菁菁扶着肚子。

    禛哥儿还是小了点，就没有带到这里来，虽然四爷说可以带来给慧恩大师看下。

    问她记不记得慧恩大师的话。

    萧菁菁当然记得。

    纪尧只相信好的。

    到了方丈室外面，人都留下，只有带他们来的小沙弥，纪尧和萧菁菁进去，一如来的几次，里面方丈慧恩大师早就合十，念了一句佛谒，笑眯眯的，带着智慧和深邃，笑意带着深意，好像已经等了很久。

    早就知道他们会来，纪尧没有什么表情，萧菁菁想问。

    “两位施主这么久，终于来了。”慧恩大师这时：“昨日接到两位施主要来，老僧就在想。”

    “好久不见大师。”

    纪尧也转了一下玉板指，点了一下头，什么也没有多说，萧菁菁看着慧恩大师脸上的笑容，看向四爷，纪尧拉着菁儿进去。

    “不用在意。”他虽然没说，可是握着菁儿的手捏了一下。

    “好久不见慧恩大师。”萧菁菁也开了一下口，和四爷一样，跟着四爷一起。

    “施主多礼了。”

    慧恩大师还是那个样子，好像一切都逃不出他的双眼一样，带着包容。

    “两位施主，请坐下吧，四爷还有菁华郡主。”慧恩大师让人出去泡茶过来，他看向菁华郡主的肚子还有纪四爷。

    小沙弥退了出去，门外已经没有人了。

    纪尧和菁儿一起坐下，坐在慧恩大师面前：“大师可好？”纪尧取下手腕上戴着的檀木佛珠，拔了一下。

    从菁儿送给他，他就戴习惯了，菁儿给他的，他也舍不得放下，慢慢养成没事取下来拔弄下的习惯。

    就像转玉板指一样。

    萧菁菁一个字也不说，陪着四爷。

    “老僧很好，一向都好，劳烦四爷挂念，四爷还有这位呢。”慧恩大师开口，萧菁菁看着四爷，听着四爷和慧恩大师说。

    “在下也很好，夫人也很好，多亏了大师。”

    “老僧可没有做什么，两位施主心中明白，不需要谢老僧，只是不知道四爷和这位来找老僧是？”慧恩大师没有再打哑谜。

    “来赏花，顺便和大师对弈几局。”纪尧睥了一眼身边的菁儿，萧菁菁点头，又看向慧恩大师。

    说明他们来的目的：“很久没有和大师对弈，论经。”

    “阿咪佗佛！四爷这样说，老僧怎么能说什么，就和四爷对弈几局，后山的桃花开得正好，菁华郡主可以带人看看。”

    慧恩大师双手合十。

    纪尧侧过头来，萧菁菁点头，慧恩大师笑眯眯：“对了，还没有恭喜四爷还有菁华郡主又将喜得一子。”

    再一次念了一声阿咪佗佛。

    纪尧马上：“大师的意思是？”他看了一下菁儿的肚子再看着慧恩大师，萧菁菁也是一样，慧恩大师说的很可能是真的，她摸着肚子。

    是指？

    四爷想要她生个女儿，要是儿子……四爷会失望吧，四爷觉得禛哥儿太跳。

    纪尧虽然也想要一个女儿，要是儿子他也不可能嫌弃，只是想知道得更清楚一点。

    可是慧恩大师不准备说了。

    有些事没有到那个时候不能说，他直接。

    “四爷和菁华郡主心中有数，老僧也不多说了，午膳有斋食，四爷和菁华郡主可以用一用。”慧恩大师道。

    只说了半截，一脸天机不可泄露的样子。

    纪尧看过去，知道不可能再问出什么了，他看向菁儿。

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


