------------

第一千一百二十四章  人间四月（四更）

    萧菁菁站起来，出去带着人游玩，纪尧和慧恩大师对座。

    萧菁菁出去后带着七巧冬菱还有丫鬟婆子侍卫也没有去多远的地方，她想去后山看一下，想到四爷，想等四爷一起。

    一个人带着人去逛不如等四爷对弈完，她本来想留在里面看着四爷，后来想也许四爷和慧恩大师有话要说。

    四爷想儿子的愿望可能不能如愿了，慧恩大师说了，那，她手在肚子摸了一下，明明不像怀禛哥儿的时候动得更频繁，她也以为是女儿。

    七巧冬菱还有丫鬟婆子看着郡主，四爷在方丈室的主持对弈，郡主要去哪里，侍卫不敢上前。

    萧菁菁看了她们一眼，干脆带着人去了母妃的牌位前，上了一柱香，她很久没有亲自来给母妃上香了。

    看着供奉着的母妃的牌位还有长年点着的长明灯，她跪着。

    七巧冬菱跪在郡主身后，她们没想到郡主来这里，相视一眼，丫鬟婆子还有侍卫都在外面。

    小沙弥站在一边。

    *

    “四爷这一局老僧又赢了，四爷的心思看来在外面的菁华郡主身上，啊阿咪佗佛，老僧不该打妄言。”

    “大师无妨，只是想问大师一下，菁儿身上有没有改变。”

    “阿咪佗佛，四爷问老僧，老僧不能告诉你，只能说快了，而且有东西影响，小心一点不会有事。”

    “多谢大师，这一局，是在下输了。”

    “施主的心没有在这里，施主既然无心对弈，不如先去陪菁华郡主。”“好。”慧恩大师面前的白子还余下几颗，棋盘上落子分明，黑白交错，黑子占了很小一圈，外面被白子包围。

    纪尧抓着佛珠，他手边的黑子更多一些，扫了一眼棋盘，说了一个好字，他站了起来，手边有小沙弥送来的茶水茶壶茶杯。

    红砂泥的茶壶烧热了茶水，茶杯里有温热的茶水，偌大的佛字就在眼前，纪尧看了一眼，叫了人进来。

    慧恩大师笑眯眯看着：“四爷要不要老僧让人去叫一声。”

    *最强末日系统

    人间四月芳尽，山寺桃花始盛开。

    长恨春归无觅处，不知转入此中来，纪尧带着人走出来，一边转着玉板指一边见到菁儿，知道她一个人带着人去见了哪里，看了她身边的人一眼。

    “菁儿要去为什么不和为夫说一声，为夫也好陪你去？”

    纪尧开口问。

    “四爷和慧恩大师在对弈，我就没有叫四爷，我也是当时不知道去哪里做什么，才想着的。”

    萧菁菁说了当时的想法。

    “菁儿为什么没有去赏花，不是让你去赏花吗？”纪尧听了失笑，七巧冬菱还有丫鬟婆子也听到，见四爷和郡主不走站住了，她们也站住。

    侍卫小厮后退一些。

    “我想和四爷一起去，一个人没有意思。”萧菁菁说，纪尧目光下移移到她的脸上：“菁儿想和为夫一起去，很好。”

    “四爷说陪我一起看，我们一起去看的。”萧菁菁觉得脸上发热，说了一句，望着四爷。

    “是为夫的错，为夫当然要和你一起去，你也不是一个人的，菁儿。”纪尧这时笑起来，温和宠溺，目光再次下移。

    萧菁菁感觉身子骨四爷话中的意思，她抬头：“慧恩大师说是儿子，不是女儿，不是四爷想要的。”

    “为夫想要什么？什么都好，只要是菁儿给为夫生的，儿子就儿子，只要——”他忽然凑到菁儿的耳边，轻声的：“我们再努力一下，下一次再要女儿，不行，菁儿的身体。”他说着想到菁儿的身体，想要松开一点。

    这次是萧菁菁拉住四爷，不让四爷离开，纪尧被菁儿拉住，有些意外的挑眉，看向她不说话，萧菁菁向四爷点头：“要是不是女儿，我们再生一个就是。”

    “菁儿不必为我如此的，我们有两个臭小子也可以。”纪尧眼中包容着菁儿，他不想菁儿出事，依然还是摇头，菁儿的心意还有心思他领了，藏在心里就是。

    “不，四爷，我们多生几个。”萧菁菁越是爱四爷，越是想多生几个，和四爷一起。

    “菁儿啊，为什么你。”

    总是这么好，让为夫无话可说，纪尧开口，萧菁菁：“你才好，四爷。”这是她内心深处的话。极品术士

    丫鬟婆子还有侍卫在四爷和郡主亲近的时候不敢再看，一个个都低下头去，再次退开一些。

    此时萧菁菁发现，拉着四爷想走，纪尧却不想她走，刚才他放开手，菁儿要拉着他的。

    萧菁菁拉不动，望着四爷。

    “为夫和你再去一趟？”纪尧问她，要不要再去一趟。

    “四爷。”萧菁菁开口，纪尧：“不想让为夫陪你去，为夫也要去给岳母上一柱香。”来都来了这里了，菁儿能想到，他怎么可能想不到，菁儿上了香，他也该上一柱的。

    “好。”

    萧菁菁点头，转过身来，纪尧没有再拉着她，萧菁菁和四爷一起又去了一趟，看着四爷上了香，握着他的手。

    萧菁菁看着四爷，纪尧上完了香，退下来，不知道看着什么，想着什么。

    七巧冬菱这次也留在门外，只有他们两人，小沙弥也出去了，一时之间很安静，安静得萧菁菁也看着牌位。

    “母妃，我和四爷又来了，一起来看你。”

    “菁儿。”

    纪尧忽然侧过头来。

    萧菁菁看着四爷，四爷抓着她的手放松，纪尧笑了笑：“菁儿，不知道我合不合格。”

    说完看向牌位。

    “菁儿还有要说的吗，我会好好照顾你。”

    “四爷。”萧菁菁见四爷和她说完看着母妃的牌位说，知道四爷是为什么，她也盯着母妃的牌位还有四爷：“母妃，四爷很好。”

    “很好就行。”纪尧开口。

    “母妃，我也会好好照顾自己，过得很好，四爷很好，父王已经忘了你了，所有的一切都各有所归。”

    萧菁菁慢慢的说，也没有说太多，就是随口一说，脸上看不出有什么表情，纪尧也没有再笑，只是陪着：“菁儿。”

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


