------------

第二十五章 四 爷

    “萧菁菁，大哥在这里，你――”见大哥挡在面前，纪馨不再怕，忙又窜出头，再次叫嚣起来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    纪宁眉头一紧，娘太宠妹妹了，让妹妹养成这样的性子，什么话都敢说，回府后还是和娘说说，这样的性子，并不好。

    赵嬷嬷脚步没有停，一步步朝着纪馨走来。

    “不许过来，不许过来！”纪馨看到赵嬷嬷，又叫器道，叫着纪宁，纪宁看着赵嬷嬷，脸色也不好。

    赵嬷嬷不开口。

    “萧菁菁！”纪馨见状，愤怒看向萧菁菁：“你敢！”

    “你看看我敢不敢。”

    萧菁菁目光落在纪馨身上，一个字一个字，冰冷道。

    “你！”

    纪馨一窒，不知为何又害怕起来，哪怕大哥在前面，她缩回头，看了眼过来的赵嬷嬷，萧菁菁要是真的让人掌掴她，别想再让大哥多看她一眼，料定萧菁菁不敢，肯定只是吓她。

    “我等着。”她又窜出头，恨恨的道。

    纪宁眉头更皱。

    “呵。”

    萧菁菁冷笑，觉得眼前的纪馨傻得可笑，纪宁还有顾瑶居然不阻止，也对，在他们看来，她是不可能对纪馨做什么的，所以，她不信纪馨会这样与顾瑶无关，纪宁竟然也不管。

    “萧菁菁你冷笑什么？”纪馨受不了萧菁菁的冷笑。

    纪宁打断她：“馨儿，不要说了。”

    周安目光阴郁，站在一边，看了看赵嬷嬷，看向萧菁菁，眼中多了什么，顾昭带着担心走到顾瑶身边，小声的：“四妹妹。”

    顾瑶不知道萧菁菁是不是真的不顾纪宁，她一直没有说话，就是想看看，闻言，知道是大哥过来，她侧过头，摇了一下头。

    “四妹妹？”顾昭小声道，不再多说，虽然担心，四妹妹一向有分寸，应该没事，心头稍放下心，站在一旁看着。

    这时赵嬷嬷带着人走到纪宁面前。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    几个士子退到一边，也远远看过来，一时之间很静，没有人说话，气氛凝固。

    很快赵嬷嬷绕过纪宁，走向纪馨，伸出手。

    纪宁再次拦在前面。

    “老太婆你敢，你敢掌掴我，大哥就在这里，萧菁菁你要是――”不等任何人出声，纪馨一看赵嬷嬷走近，绕过大哥，伸出手，像是真的要掌掴她，脸变得很白，尖叫出声，恨恨的后退，随即瞪向萧菁菁，声音尖利，刺破空气。

    “掌掴！”

    萧菁菁看都懒得看纪馨，直接无视她的话，也不看任何人，冷冷开口，对着嬷嬷，紫嫣等余下的丫鬟簇拥着郡主，保护着郡主，看着对面。

    “是，郡主。”

    赵嬷嬷带着几个人，听到郡主的话，行了一礼，回过头，示意一下，快速围住纪馨，不等人反应，伸出手，几个人都是做习惯了这些事的，下一刻直接抓住纪馨。

    赵嬷嬷则是伸出手掌掴起来，郡主没有说让掌掴多少下，是重是轻，但她有自己的主意，往重里打，郡主不叫停便不停，敢攀扯郡主，胡乱说郡主的坏话，敢当众不分尊卑，不守规矩，败坏郡主的名声，就算郡主做了什么，也不能，何况郡主想明白了，这些人不把郡主放在眼里，就是不把安郡王府放在眼里，他们哪来的胆子。

    “啪――”一声响，落在纪馨的脸上，赵嬷嬷眼中闪过冷意，又是一记耳光。

    “你！”

    纪馨整个人被抓住，脸上一痛，神色大变，大惊失色，满脸难以置信，想要说什么。

    “啪啪――”她还没有回神，又是两记掌掴落在纪馨脸上。

    纪馨白皙的脸一下多了印子，渐渐红起来，她疯了一样挣扎起来，抓狂的动着：“你们――你们放开，该死的老太婆，还有你们，你们知道我是谁吗，你们怎么敢，放手，放开我，住手！”

    “敢胡乱攀扯郡主！不管你是谁！”赵嬷嬷神色不变，又是一记掌掴，抓着她的人更不可能放开她，任纪馨如何挣扎，抓狂都没有用。

    直到，纪宁反应过来：“你们做什么？住手！”他神色难看，拉着妹妹，抓住赵嬷嬷的手。

    “馨妹妹！”

    顾瑶满脸不信的开口，上前一步，想要帮纪宁，顾昭也跟着，想要拦住赵嬷嬷，周安跟着纪宁，阴郁的眼变得深沉。

    “大哥，她打我！她居然打我，我要报仇。”纪馨一得到喘息，尖声叫起来。

    没有人有心思说话。

    赵嬷嬷冷眼看了纪馨红肿起来的脸一眼，还是不消气，发现几人都被抓住，自己几人是拦不下他们的，不知道郡主，她回过头：“郡主？”

    萧菁菁早就看到，注视着纪宁还有顾瑶，挥了一下手，看向一边的侍卫：“你们去，拦住他们，嬷嬷继续。”她不打算就这样。

    “是。”

    几个郡王府的侍卫上前，他们得了王爷吩咐，护送郡主，他们之前站在角落，跪行了一个礼，知道郡主的意思，快步上前，帮着拦下纪宁顾瑶等人。

    “你们敢！”“大哥。”“你们怎么――”侍卫一出手，让纪馨又尖叫，纪宁也皱眉，看着过来的侍卫，知道不好，早该想到，以前萧菁菁从来没有像现在这样做过，因此他才迟了一步。

    侍卫根本不理会他们，要知道郡主可是看着，敢说郡主坏话，也是活该，他们早就想出来了。

    赵嬷嬷松口气。

    紫嫣几人同时也放下心，望向郡主。

    萧菁菁看着。

    随着侍卫加入，不管纪馨怎么尖叫，纪宁顾瑶周安顾昭怎么做还是被拦了下来，几个侍卫赵嬷嬷被纪宁抓着的手收了回来，被顾昭顾瑶周安拦下的几人也得到自由，连忙抓着纪馨。

    赵嬷嬷一挥手，在纪宁几人的目光下，又是啪一声，纪馨脸又是一阵红肿，打得纪馨脸一歪，发出杀猪一样的声音来。

    纪馨没想到大哥也帮不了自己，萧菁菁贱人，她气得发疯，又恨又愤怒，又气，用力挣扎：“你，们，等，着！”她一定要报仇，萧菁菁你敢打我，我要让大哥帮我报仇。

    纪宁几人脸色要多难看有多难看，特别是纪宁。

    顾瑶脸色也不好，转向萧菁菁，萧菁菁到底想什么。

    “萧菁菁。”

    纪宁皱眉开口，想要说点什么，他从来没想过会在这样的时候，他并不想求萧菁菁。

    萧菁菁冷笑，微昂着头。

    “菁姐姐。”顾瑶不由道，上前一步。

    萧菁菁冷笑看过去，让顾瑶脚步一滞，手握紧，萧菁菁是在笑他们？不对，不对，不该是这样的。

    周安神情阴郁，没有说话。

    顾昭觉得所有人都没有看清这位菁华郡主。

    又是啪啪啪几声响，萧菁菁迈步走过去，紫嫣几个跟着，她们觉得出了一口气。

    在纪宁等人各色的目光中，萧菁菁走到纪馨面前：“怎么，我不敢？”

    纪馨脸红肿着，眼中全是恨，说不出话。

    “没见过像你这么蠢的，什么都敢说！”萧菁菁低声道。

    纪馨整个人一挣。

    萧菁菁挥了挥手，纪宁几人不知道在想什么，萧菁菁也不管，刚要离开。

    “菁华郡主。”门口出现一个人。

    “你是？”

    侍卫还有赵嬷嬷等护在一边，萧菁菁挥手，问道。

    “太子殿下知道你在这里，请你过去。”

    来人道。

    “太子？”

    萧菁菁眼中一闪，想到什么，神色恍惚，目光看向外面，认出对方是太子身边的人。

    来人没有再说话。

    纪宁等人也看着来人。

    管事和几个士子都变了脸色，太子？

    这时，又一个人出现，行过礼，对着纪宁：“公子，四爷让你也过去。”

    所有人看过去。

    “四叔？”纪宁脸色一变，四叔？

    萧菁菁一僵，四爷？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本来想早更，无奈卡文，明明有情节，就是不知道咋写。

    <!--80txt.com_630book-->
