------------

第一千一百二十五章  人间四月（五更）

    他知道她是因为安郡王，看向牌位，当年安郡王和安郡王妃也是恩爱的，可是安郡王忘了吗？

    萧菁菁也没有说什么，她找不到要说的，父王是真的忘了母妃的，她看得清楚，望着四爷，纪尧：“还有要说的吗？”

    “没有了。”萧菁菁摇头。

    “我会照顾好菁儿的。”纪尧又说了一遍，凝着她，目光深深，就像天空，像大海，像草原。

    “母妃，我又有身子了，禛哥儿很可爱，你没有看到过，等他大一点，我带她来看你。”萧菁菁像是想起来什么对着牌位，转过身来：“母妃你可以看一看。”她摸着肚子，和母妃说起禛哥儿来。

    纪尧不动微微一笑，偶尔会附和一句。

    萧菁菁和四爷一起向母妃的牌位说了一些事，和四爷相偕而立。

    “四爷。”片刻萧菁菁想走了，纪尧：“等禛哥儿长大，我们一起来。”

    萧菁菁说了一个好，纪尧朝着牌位笑笑。

    他们一起走了出去。

    紫陌红尘拂面来，无人不道看花回。

    玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽，萧菁菁却想到一个人，避不开，她一直没有再想起来的人。

    只要来这里就避不开，去京城郊外游玩踏青那天回府的路上她和四爷说起过，四爷说交给他。

    他们来了这里。

    “菁儿我们去看桃花吧，赏花吟诗。”纪尧知道菁儿想赏花，他觉得也该带着菁儿去赏花了，不是在这里，他低头和菁儿说了，看着菁儿，拉着她就要走。

    萧菁菁没有动：“四爷。”她望着四爷，一时没有出声。

    “怎么？”纪尧还不知道她在想什么，回着头，笑着问她，丫鬟婆子七巧冬菱侍卫离得稍远有些远，没有来打扰四爷和郡主。

    他转过身来，面对着菁儿，萧菁菁也面对着四爷：“袁氏。”她还是提了。

    看着四爷。

    “菁儿。”纪尧脸上的笑意淡了淡，抓紧她的手，就像不抓紧她就要跑了一样，打量着她的表情：“你提她做什么？嗯？”

    他不想菁儿提起袁氏，萧菁菁看着四爷的表情知道四爷的想法：“四爷我们来了，不去上一柱香吗。”

    就是因为知道四爷太在意她，她不再多想。

    “菁儿。”纪尧不想菁儿委屈，袁氏是避不了，平时可以，他也不想提起，他抓着菁儿的手放松，揽住她。

    萧菁菁：“四爷，我们既然在这里，就去上柱香吧，她的牌位在这里。”她不想叫袁姐姐。

    相比袁氏她是胜利者，她怀了四爷的孩子，还有了禛哥儿，不该再介意。

    “好，菁儿，为夫听你的。”纪尧开口温和笑了笑，他来了是不可能不去看一眼的，但菁儿大可不必的，他不想她去：“菁儿你是不必如此的，你不提我会去看看，我不想你跟着一起去，不过你提了，我们一起去。”

    “四爷。”

    萧菁菁明白四爷话中的意思，四爷太好。

    她和四爷一起往放着袁氏牌位的地方去还有长明灯，七巧冬菱对视，丫鬟婆子听到了，袁氏不是前面那位，郡主为什么要主动提，还要去，四爷还要带着郡主。

    侍卫在后面。

    萧菁菁和四爷不一会到了，看到袁氏的牌位还有点燃的长明灯，纪尧看了一眼，萧菁菁就要上前。

    纪尧却拦下她：“你不用这样，我和袁氏的关系你是知道的，我说过，不用如此。”

    菁儿要是要以妾礼，他再也不会带她来了。

    “四爷。”

    萧菁菁盯着四爷。

    纪尧：“就这样就行了，上一柱香就可以了，就像平常一样，我不会让你委屈，菁儿你是什么身份。”

    萧菁菁想到的是上一次来，四爷也不让她行妾礼，小袁氏还有袁夫人很是生气，当时四爷护着她。

    “四爷在你身边我从来没有受过委屈。”萧菁菁道。

    “菁儿。”

    “……”

    *

    没有在袁氏的牌位前呆多久，七巧冬菱丫鬟婆子侍卫同样等在外面，没有让小沙弥留下，纪尧拉着菁儿出去。

    外面阳光照进来，眯了一下眼，他们去了后山，远远就能看到后山上的桃花开得比她们想的还要绚烂。

    山上种了不少的桃树，春风吹抚，落下很多粉色还有深红的花瓣，一地的花瓣，就像一片粉红色的云。

    很美，美得耀眼。

    逃之夭夭，灼灼其华。

    “四爷。”

    “菁儿。”

    “走进去。”纪尧问她，他们站在桃林外面，能闻到桃花的馨香，风又吹过，吹起粉色的花雨，萧菁菁听到四爷的话点头，和四爷一起走进去。

    所有人在其后，都看到了灼灼其华的桃花。

    粉白，深粉……

    萧菁菁和四爷一起一行穿行在桃花间。

    “桃之夭夭1，灼灼其华2［1］。之子于归3，宜其室家4。

    桃之夭夭，有蕡5其实。之子于归，宜其家室。

    桃之夭夭，其叶蓁蓁6。之子于归，宜其家人。”

    萧菁菁耳边微风轻抚，四爷的话落下。


