------------

第一千一百二十六章  人又来了（一更）

    萧菁菁：“四爷。”

    “逃之夭夭，灼灼其华……宜室宜家，菁儿。”纪尧开口。

    不等萧菁菁说什么，纪尧修长的手拿掉菁儿头上落下的桃花花瓣，修长的指间夹着淡粉的桃花。

    萧菁菁：“……”

    又是一阵风吹过，吹落树上的桃色花瓣，也吹起地上的落花，吹起他们的衣摆还有秀发。

    纪尧手上沾着的那一瓣花瓣同样被风吹落，不知道卷到了什地方。

    在这满目的桃花间，犹如置身于梦中的仙境，桃花的妖桃花的美还有桃花的香，每一样都令人流连忘返。

    他们靠得更近。

    视线中都是飞落而下的桃色花瓣，两边的桃树，桃枝交叉，枝叶并不多，带着岁月的痕迹，树枝粗大，向着不同的方向伸展。

    七巧冬菱他们离得更远都被风吹得眯了眼。

    看着四爷和郡主，在无数的绚烂中，她们不敢再走近。

    这时，风变小了，但不知道哪枝桃枝上的桃花花瓣一下子飞下来，落在了菁儿的眉宇之间。

    刚好落在眉间，就像是无意间点上朱砂，多了一种轻灵和桃花的妖媚，发色上，披风还有缠枝绣花裙摆还有上衣都落了不少花瓣。

    纪尧不由说了。

    “说的就是你，逃之夭夭，灼灼其华。”

    萧菁菁也发现有花瓣落在四爷身上，不等她想什么，纪尧握着她的手把她眉间的桃花摘落下，菁儿本来就长得艳丽，此时就像真正的桃花妖，他很喜欢，有点舍不得摘下来，萧菁菁别了别头。

    他们再次穿行，七巧冬菱还有侍卫丫鬟婆子等也落了一些桃花的花瓣。

    “桃花浅深处，似匀深浅妆，春风助肠断，吹落白衣裳。”

    纪尧温和的看着远方的桃花，风已经渐小，不见了踪影了，他十指扣着菁儿的手，萧菁菁也想到一首诗。

    “桃花春色暖先开，明媚谁人不看来，可惜狂风吹落后殷红片片点莓苔。”她也侧过头来。

    “菁儿……”

    “……”七巧冬菱还有丫鬟婆子等哪怕离得远，也听到了四爷和郡主口中作出来的诗句。

    她们看着也想吟诗，可是她们不会，继续听着四爷和郡主的诗。

    “去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

    萧菁菁和四爷一起看遍了后山的桃花，他们停在溪水边，纪尧牵着菁儿停了下来。

    萧菁菁望着四爷念了一句。

    纪尧接上，七巧冬菱等过来刚好听到最后两句。

    萧菁菁在笑，纪尧也在笑：“去年今日此门中吗？菁儿想到了的是什么？”他凑到菁儿的面颊边，低低的。

    萧菁菁：“去年……”他们相视一眼，看着彼此，桃花雨下，他们轻轻的亲了亲彼此的额头还有面颊。

    没有人敢过来了。

    “明年，也会人面桃花相映红。”萧菁菁突然说了一句，凝着四爷，纪尧简直想要笑出来：“菁儿该打，为夫哪里相映红，你才是。”

    *

    萧菁菁和四爷赏花吟诗走走逛逛后，回到了准备好的厢房，皇恩寺的素食也就是斋食还是那么的鲜美，清水煮豆腐，碧绿色的菜，依然是那两道菜，没有什么变化，就是有也不大，看起来就是白水煮的菜，可是吃起来就是不一样。

    萧菁菁犹记得它的美味。

    还有那种无法形容的鲜美，她很久没有用过，回忆起来，闻了闻，只有淡淡的鲜。

    七巧冬菱等人服侍，有些迫不及待。

    她们也看着，侍卫在外面，四爷笑着，他也喜欢。

    外面吃不到这个味，只有在这里才行，让人用了还想用，他挟给菁儿，等到用了斋食，让七巧冬菱他们也下去用。

    纪尧和菁儿说着话，没有多久，萧菁菁带着人去了专门的厢房休息。

    “菁儿先休息一下。”

    “好，我等四爷。”

    四爷带着人出去，找慧恩大师去了，萧菁菁由七巧冬菱她们服侍，等四爷回来再回府现在时间还早。

    七巧冬菱她们用了斋食之后一直忍不住说：“郡主，皇恩寺的斋食不知道怎么做的，与众不同。”

    “嗯是啊，每一个尝到的人都会这样说，忍不住的。”萧菁菁只点了一下头，笑了笑，她知道四爷多半是找慧恩大师有事。

    这一天就在皇恩寺里了，萧菁菁没有休息多久，四爷走了回来，回到京城，天色有些晚了。

    没想到在大门口，看到一个人，马车停下来。

    景非翎怎么来了，看到大门外面的景非翎，萧菁菁侧过头来，看向四爷。

    纪尧也看到了，不用菁儿说，景非翎那小子来干什么，他不等人说，让人去问一问，盯着景非翎那小子，萧菁菁也一样。

    “这小子，不知道又是为了什么。”

    “会不会还是为了蓁妹妹。”萧菁菁听到四爷的话，收回目光，对着四爷，纪尧拔弄了一下佛珠摇头。

    景非翎等在这里就是为了等纪四叔，知道纪四叔和萧菁菁出了府去了皇恩寺，他就等在这里。

    现在，看到马车，还有纪四叔和萧菁菁，没有做什么，纪四叔派了人来，他说了一句什么。

    纪四叔问他来做什么。

    纪尧知道了景非翎来是想见他，让他去书房，没有再说什么，放下马车的布帘，他陪着菁儿先回去再去书房。

    景非翎看着马车，他走了进去，脸上没有什么表情，跟着他来的小厮还有侍卫也跟着。

    “世子爷，你——”

    纪府外面的人还有马车边的侍卫丫鬟婆子都看到了景世子，也看到四爷派了人过去不知道说了什么，她们不敢猜测。

    马车里面。

    萧菁菁下马车前禁不住：“四爷，时间不早了。”纪尧听到菁儿的话，笑了笑，知道她的意思，菁儿也太小气了，为了叶蓁，看来菁儿也更不喜景非翎那小子了：“为夫也不想理景非翎那小子。”

    萧菁菁没有再说，纪尧扶着她下马车，送她回了竹园，然后吩咐了人好好服侍菁儿，他转着玉板指去了书房那边。

    天还没有黑，还是早点打发了景非翎那小子，再回来陪菁儿，还有沐浴更衣。

    出门了一天，他也累了。


