------------

第一千一百二十八章  人又来了（三更）

    “菁儿怎么没有提过？”纪尧听了问，萧菁菁：“蓁妹妹走的时候说的，我觉得不好就没有说。”

    “四爷，你说？”萧菁菁问四爷，把知道的说了也来，纪尧：“景非翎那小子是下定了决心的，明天可能就会出京。”

    “景世子。”萧菁菁有点没料到景非翎会去追叶蓁，纪尧只是和菁儿说一声：“我不告诉那小子，那小子也会想办法得知，就算他出京，也不一定找得到叶蓁的。”

    萧菁菁也明白。

    叶蓁要找别的男人，景非翎呢，万一景非翎找到了人，叶蓁不想有人知道的。

    她：“……”

    “菁儿不用想，是为夫说的，景非翎那小子不能再关着了，还是让他去放下风吧。”纪尧警告过景非翎那小子。

    “他没有事吗？”萧菁菁问四爷。

    “有事，但是那小子完成，有些事还不是让他做的时候。”纪尧开口。

    萧菁菁：“……蓁妹妹要找的是听她话的男人。”景非翎不可能，所以还是不要见面了。

    “听她话的男人，哪里那么容易找得到，这个时候怎么会有听女人话的菁儿。”纪尧摇头又摇头。

    萧菁菁看着四爷：“四爷不是吗？”

    *

    东宫，太子妃带着人在东宫走了走着，她走了一会，脸上已经没有什么了，她那个六妹妹比她想的厉害，太子又找了两次，不过还是没有给名份也没有留下服侍。

    就是找去红袖添夜读书，磨墨而已，这是她派人打听到的。

    六妹妹似乎也不急了，太子时不时会送点什么给六妹妹，她一开始还不知道太子为什么不让六妹妹服侍，六妹妹也不急。

    祖母和娘也没有再入宫，好像认了，好像已经知道没有办法，这让她高兴，祖母和娘也有这样一天。

    她让远房表妹服侍了太子后更是高兴。

    可是。

    远房的表妹在她这里见了太子两次，太子来的时候也会和远房表妹说话，她最后两次让远房表妹服侍太子，太子接受了。

    第一次没有对远房表妹做什么，第二次。

    她走了后，太子休息，远房表妹服侍了太子一次，想到六妹妹被祖母还有娘硬塞入宫，不顾她的感受这么久六妹妹也没有进展，她很高兴，可是太子没有给一个名份，只是让远房表妹留在她的身边。

    起来就走了，笑着，远房表妹也不敢说什么。

    她问过太子，太子竟然说表妹不是来陪她的吗，反问她，让她什么也说不出来，难道就让表妹这样呆在东宫？她要的是让表妹得宠，让六妹妹什么也没有，还有祖母和娘。

    让她们后悔，可是现在这样，她都不敢和外祖母还有舅母们说了。

    直到这时她才知道六妹妹为何不急，还有祖母和娘为什么没有再入宫，她让外祖母送远房表妹入宫的，可是服侍了太子殿下一个名份也没有，不明不白的，她找了外祖母舅母们入宫，和外祖母舅母们说了。

    外祖母还有舅母听了，说她太急了，她哪里急？她不明白。

    六妹妹祖母和娘一定会笑她的，这样的郁结让太子妃很不高兴，她不知道太子是不是故意的。

    故意这样！

    外祖母后来听了一切，想了想后，叫她先看看，不要让远房表妹再服侍太子殿下了，太子殿下提再说。

    先就这样，当事情没有发生过，让人不要乱说，不要让表妹在东宫呆不下去，这些事想来也不会有多少人关心。

    让她盯着六妹妹还有祖母娘，注意太子殿下的情绪。

    她们太过于急于事成，反而犯了错，没有发现太子殿下想要的是什么，先观察一下，让太子殿下不喜，才会造成如今这个后果，不要再节外生枝，一切静观其变。

    太子妃能怎么办，只能听外祖母还有舅母们的话，静观其变，太子又找了六妹妹一次，没有再提起远房表妹。

    六妹妹还是没有侍寝，她不明白太子在想什么了，六妹妹也没有在她面前张狂，她去看了她一下。

    太子没有再来她的宫里。

    太子妃不知道就那一晚远房表妹能不能怀上，她只能希望表妹怀上，那她就可能等一等，不用那么急，现在远房表天天跟在她的身后，不久前才被她劝下去了，她停了下，太子昨晚又去了侧妃那里。

    侧妃那个女人就是和她作对的，以为有身子就有多了不起？不过是一个侧妃有了身子。

    想要生下儿子，替太子生下想要的庶子，得到太子的宠爱，抢走她的一切，也要看她答不答应，她生不出来，别的人也别想生，怀上也不能生也来，六妹妹一样。

    只有表妹，还有她定下的人，才可以生。

    她之前没有动手，只是觉得不合适，想让表妹先服侍太子，再说，她连秦王妃薜氏都下手了，还是在宫外，谁也阻止不了她，也不会知道。

    还不怕东宫的女人？太子妃脸色难看。

    “太子妃娘娘。”太子妃一停下，她身边跟着的嬷嬷还有宫人看着太子妃娘娘，望着太子妃娘娘。

    太子妃盯着她们：“怎么还没有动手？为什么还不动手，那个女人——”她不会让侧妃那个女人好过，想让人动手，可是还是没有达成。

    薜氏那个女人她都那么快就除了。

    “太子妃娘娘。”宫人还有嬷嬷听了，有几个不懂，对视一眼，不知道说什么，嬷嬷和最前面的宫人都懂太子妃娘娘的意思，太子妃娘娘是嫌太慢，不耐烦等了，怎么还没有动手，可是太子妃娘娘这里是东宫，而且是对太子殿下宠着的侧妃动手。

    还是东宫现在唯一有身子的侧妃，太子殿下都没有儿子，在太子殿下的眼皮底下，一切都要小心，不能大意，一个大意什么也没有，不知道多少人盯着，不可能像对秦王府里的秦王妃娘娘。

    就算秦王府也不一样，可是，对秦王妃娘娘动手，太子殿下就算知道也会帮着，不会发怒，还有不少原因，太子妃娘娘可能不想等！


