------------

第一千一百二十九章  人又来了（四更）

    再没结果，太子妃娘娘不知道？

    她们没料到太子妃娘娘会这样问出来，也不怕有人听到猜测，就算太子妃娘娘并没有说什么。

    可是那句怎么还没有动手，就能让人猜了，她们马上扫了下四周，没有人，不可能有人听到才放心。

    同时还派了人去四周看下。

    这是她们的自作主张，做完看向太子妃娘娘：“快了，太子妃娘娘在这里说，老奴担心。”

    “不要让我再等！”太子妃看到她们的动作，她昂起头来。

    走了回去，手用力的掐住一边修剪得不错的花木，宫人还有嬷嬷一见之下，抬头，看了一下四周，看着太子妃娘娘的身影。

    太子妃娘娘不再关在殿里了，一不高兴就会出来，她们起来看着太子妃娘娘一路掐过的花木，好不容易发出的嫩芽，还有嫩叶全被太子妃娘娘掐住掐断了。

    落得一地都是，干净的草地上，都是凌乱的叶子，有些是被太子妃娘娘用扯出来的，太子妃娘娘开始扯这些花木了。

    立春后，东宫也好，御花园也好，都有花木生长起来，赏花踏青逛园的不少，事情好像过去了。

    有些叶子被太子妃娘娘掐得很碎，可见太子妃娘娘的心情，刚才已经好了很多。

    侧妃娘娘。

    她望着向一个方向，为了太子妃娘娘，侧妃娘娘肚子不能再这样，只不过动起手来就怕意外。

    她们余下的人爬起来走前让人把地上太子妃娘娘掐断的嫩叶还有嫩枝都收掇干净，不要让人看到。

    “把这里收掇好了，快一点。”“……是。”

    *

    太子妃一路往回走，走得很快，走了没有多远，嬷嬷带着宫人追上来，一个宫人过来，行了一礼，拦住了太子妃。

    “太子妃娘娘。”

    “滚开，滚——”

    太子妃想一脚踢过去，一下子踢到宫人身上，宫人的脸色一白，往后一倒，身后跟着的人也看到了来人，看过去，叫了一声太子妃娘娘，她们看到太子妃娘娘的动作，想开口不敢，被踢到地上的宫人不知道太子妃娘娘为什么，她磕了一个头，抬头。

    “太子妃娘娘，奴婢有话说。”

    太子妃觉得东宫没有什么可看的，每天看来看去都是一样，怎么逛都是一片天，御花园太远了，就算去也逛不了多久。

    整个皇宫只有四方的天，不管在哪里，除非出宫，她想离开皇宫，去别的地方，突然不想再呆在宫里了，再看这四方的天，在这里她觉得压抑，就像是压抑了她的本性，让她改变得面目全非，她不喜欢东宫，只是她出不了宫，哪里也去不了。

    从她入宫开始，她再不想改变也要改变，不能再像以前一样去外祖母家里，外祖母家，还有宫外的一切，她都想不起来了，她是太子妃，她的身份，注定她只能在东宫，在宫里。

    她不想回去，不想见到六妹妹还有表妹，还有太子，谁也不想看到。

    “太子妃娘娘，好像有事。”一边上前来的嬷嬷还有宫人见太子妃娘娘脸色变化，直到不再不悦才慢慢的，想提醒一下。

    不知道有什么事，嬷嬷在想。

    被踢得又跪起来的宫人：“太子妃娘娘，有人回来——”她说起来。

    太子妃本来不耐烦，不想听，突然听到她说的内容，马上往她的寝宫走去。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷宫人听到，吩咐了一下，带头跟上太子妃娘娘，余下的宫人看向被踢开的宫人。

    被踢开的宫人望着太子妃娘娘，太子妃娘娘派出宫的人回宫了。

    有宫人还不明白，太子妃回了寝宫，后面嬷嬷宫人跟了过来，嬷嬷：“太子妃娘娘不要急，人回来了就好。”嬷嬷看向太子妃娘娘，宫人看着。

    “我要知道有没有找到。”太子妃看了嬷嬷一眼，坐了下来，嬷嬷：“太子妃娘娘说不定这次有结果了呢。”

    派了人去叫人。

    之后，还真的有了结果，嬷嬷让人都下去了，见到回宫的人，一问之后，得知已经找到了偏方。

    生子偏方，嬷嬷看向太子妃娘娘，生子偏方找到了，太子妃娘娘要开始了吗？还要看下是不是真的。

    还有生子偏方要怎么做，太子妃娘娘记住了吗，她脑子僵化了，不过也记了一大半，下面回宫的人记得很清楚，此时只有她和太子妃娘娘还有下面跪着的人。

    “太子妃娘娘，有了偏方，那。”她开口。

    太子妃盯着下面的人：“有没有打听清楚？”没有理会嬷嬷。

    跪在下面的人说了得到偏方的过程，嬷嬷听到这里，知道这个偏方想来是没有错了，已经在宫外找了大夫看过，太子妃娘娘该高兴了。

    这么久来，不是没有找到过假的偏方，太子妃也得到过偏方，她知道这样的偏方有人不愿意说，她也不想让他们知道是她要找生子偏方。

    才会这样隐秘的，小心的找着，太子妃还是没有说话，嬷嬷看向跪着的人，再帮着太子妃娘娘问了下。

    等到问完，她让人下去，把偏方拿到手，交给太子妃娘娘，太子妃看了看放在手边，偏方就会有副作用，生子的偏方也是，宫外的大夫看过，说有用，但是可能会有问题。

    最好还是不要用，想到先前得到的方子，不管是什么偏方，都会有不好的可能，太子妃娘娘一直没有用，太子妃娘娘也担心，她也担心，她又看向太子妃娘娘。

    跪着的人退下，没有人了，太子妃娘娘不知道在想什么，一点也没有在意人下去了，一下子安静下来。

    外面有人。

    “太子妃娘娘人要不再找一找，直到找到最好的偏方，还有。”嬷嬷对着太子妃娘娘。

    她望着太子妃娘娘的表情。

    太子妃没有想什么，她只想生下儿子，身体伤了，她就找偏方，先让身体好得能生下儿子，找生子的偏方。

    这么长时间，她不想再等。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷听不到太子妃娘娘的话，不由的，太子妃瞪着她。


