------------

第一千一百三十章  知道是谁（五更）

    “我的身体不是找太医说好了，伤到的身体虽然很难怀上，但不是不能，还有生子的偏方，那。”

    “太子妃娘娘你的意思是？”

    “本太子妃要找太子生下儿子，你让人照着偏方上面写的。”太子妃说出了她的意思，嬷嬷见太子妃娘娘不想等，还想说。

    太子妃就盯着她，让她说不出话来，只能退出去安排。

    太子妃心里想着自己变得自己都不认识，为什么要生儿子呢，忽然一天夜里醒来，她就觉得自己面目全非。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷在外面安排了进来，看着太子妃娘娘的样子，她发觉太子妃娘娘又有了变化，她恭敬的。

    太子妃看着她，直直的，让嬷嬷不知道怎么说话。

    “本太子妃是不是变得不可理喻了？”以前太子妃最看不上的就是不可理喻的人，嬷嬷：“太子妃娘娘想多了。”

    太子妃站起来，突然：“滚出去！”嬷嬷看了太子妃娘娘，小心的退了出去。

    *

    照着偏方熬好药，太子妃喝了，她坐了下来想着太子过来怎么说，要是太子不愿意，她还有药，她要生下儿子。

    让人去请太子过来，可是太子却不过来，说是有事，问她有没有事，要是没有，就等他空了，天都黑了，不知道是不是因为表妹的事，还是她那位好六妹妹。

    太子能有什么事，太子妃不相信，太子是不是找了六妹妹过去，还有表妹在做什么。

    侧妃那个女人是不是找了太子。

    得知没有，她才没有带着人去找太子，安下心来。

    可是她还是生气，她要和太子生下儿子，她喝了偏方了。

    “太子妃娘娘不要急，天才黑一会。”嬷嬷和宫人安慰。

    “你也知道天黑了？”太子妃娘娘马上不高兴的。

    嬷嬷宫人都不敢出声了，过了一会，太子妃站起来，今晚他一定要让太子过来。

    “太子妃娘娘，太子殿下可能是以为太子娘娘是想请他来让表姑娘服侍，不知道是太子妃娘娘，才没有来，太子殿下并不喜欢表姑娘，还有六姑娘，太子殿下更想和太子妃娘娘要是知道是太子妃娘娘，一定会来的。”宫人和嬷嬷看着脸色不好的太子妃娘娘。

    嬷嬷更知道得深一点，太子妃娘娘用了偏方了，太子殿下要是不来怎么办，所以太子殿下一定要来。

    “太子妃娘娘，也许太子殿下是真的有事，可以再等等，还有就是要是太子殿下知道是太子妃娘娘。”

    “到时候你去请，我一定要见到太子！”

    太子妃这时，嬷嬷和宫人：“……”请太子殿下，不知道能不能请到，她们不知道，嬷嬷心中也在想，面上还是应了。

    太子妃是不会让太子再去表妹六妹妹还有侧妃那个女人那里。

    嬷嬷半晌后去了，她去求见了太子殿下，太子殿下没有在书房了，一个人歇了，她进不去。

    见不到人，不知道怎么办，急得不行，团团转，太子殿下身边的人都守着，不让人进去，也不禀报，好像是太子殿下交待了。

    不知道是不是因为太子妃娘娘先前派人来？

    她不知道，在外面等了良久，还是不知道怎么办，请太子殿下身边的人通传，没有人理她，她只能回去了。

    回去的路上她都在担心，怎么办，她都不敢让人传消息回去。

    不过再是怕，还是到了，回到殿里，太子妃娘娘还没有歇息一直在等，灯火通明，还有宫人们，太子妃等得不耐烦了，再不回来，她就要带人去。

    嬷嬷可以说一进去就跪下。

    也不敢看太子妃娘娘，说了太子殿下歇息了，她去迟了，一边说一边磕头，宫人们都不敢出声，看向太子妃娘娘，也吓到了。

    嬷嬷抬头。

    “你说什么？没有带人来，没用的东西！”

    太子妃听完猛的站起来，她等了半天竟然告诉她太子早就歇息了，那她喝的偏方熬出来的药不是白喝了吗？

    她说了让她把太子带来，为什么不带来。

    她手边的花盆，花盆上面画着写意的人物，上面有厚厚的土，种着一株花木，一下子被太子妃拂到了地上，啪一声响。

    土还有花盆都碎了一地，还有里面的花木，摔到了地上，不少的泥土还有瓷片都溅落了起来。

    地上落了很多，嬷嬷宫人头碰着地面。

    “滚出去，滚！”

    “……”

    嬷嬷宫人恭敬退出，太子妃娘娘可以等明天的，太子妃发了好一通的火，才想到去找太子。

    可是她去也是一样，被拦了下来，她又气到，过了两天，太子妃才见到太子，太子才来了。

    他不是太子妃可以随叫随到的人。

    看到太子妃，发现更不堪入目了，太子妃等到太子来，才让人熬药，留下太子过夜。

    她喝了更多的药。

    太子看着太子妃的投怀送抱。

    *

    天气渐热起来的时候，宁国公府老公爷生辰。

    萧菁菁想到那两个少妇。

    四爷知道后查到了，告诉她是谁。


