------------

第一千一百三十一章  宁国公府（一更）

    原来真的和四爷有关。

    只是事情和她想的不一样。

    “菁姐儿？”吴老夫人带着人坐了下来，她们已经见过宁国公府的人，找到位置坐下来了，她拉菁姐儿过来坐就是想和她说说话，看菁姐儿还不坐下，不由开口。

    “外祖母。”萧菁菁回过神来，看向外祖母还有外祖母身边的人，舅母她们还有表嫂等，她笑了笑。

    吴老夫人还是看着菁姐姐，菁姐儿看着还好，脸色也红润，然后和身边的人说了说。

    “菁姐儿。”张氏开了口，萧菁菁和二舅母说起来。

    吴老夫人也回头问菁姐儿。

    就在这时。

    “菁表姐。”吴雲带着人过来了，她也来了，一来就找菁表姐，看到菁表姐很高兴，不过到了近前才发现祖母也在还有娘还有大伯母。

    她早该想到的，整个人恹了恹，不复刚才的高兴，小声的，娘还有大伯母还好，祖母。

    祖母，她现在想讨好祖母都没有用。

    “祖母娘，大伯母。”她看了一眼祖母，小心走过去。

    “嗯。”吴老夫人不是很高兴的，瞄了她一眼就没有再说，一眼就看得出是不想理会她，表情也不是很好，吴雲都不敢上前了。

    最后还是看到娘和大伯母还有菁表姐才有胆子，先和娘大伯母说话，吴老夫人看向老二媳妇和老大媳妇和雲丫头说话。

    吴雲感觉到，和三妹妹挤挤眼，她才看到三堂妹。

    “外祖母，雲表妹。”萧菁菁见外祖母和雲表妹的样子，外祖母还是生雲表妹的气吗，她开了口，吴老夫人不让菁姐儿说，摆了一下手。

    萧菁菁没有再说。

    “菁表姐，三妹妹。”吴雲没有再和娘大伯母说话了，祖母不理就不理她，她到了菁表姐身边和三妹妹还有菁表姐说话。

    萧菁菁看看外祖母再看雲表妹。

    吴莲没有说话：“二姐姐。”

    “菁表姐，什么时候出去玩，记得叫我。”吴雲笑着说起来，上次菁表姐她们出门踏青因为想到祖母也会去，她没有去，事后卫烨那个男人说要带她去出门游玩。

    她想问下菁表姐有没有空。

    “好。”萧菁菁点头。

    吴莲看着菁表姐还有二姐姐。

    “卫烨想和纪四叔说话，不知道要说什么，让我问一下菁姐姐什么时候有空。”吴雲又说了起来。

    吴莲不明白，萧菁菁想到四爷说过的话，吴雲又说起别的，说起叶蓁，问叶蓁去了哪里。

    萧菁菁说了一点。

    “叶蓁这就跑出京城去了，真好，我也想去，不知道什么时候能像叶蓁一样游山玩水。”吴雲很是羡慕，想和叶蓁一起出门游山玩水，以前还不是那么想，现在被卫烨关在府里，她和叶蓁某些方面像，所以想要的也差不多，觉得叶蓁的生活让她有些向往。

    吴莲只是听着，她觉得她永远也不可能像叶姑娘一样，她要的就是安安静静听就行了。

    像二姐姐叶姑娘这样的行为，她心中有的是惊讶，不知道表姐——

    萧菁菁：“雲表妹，出门在外也不是那么好。”

    吴莲不由点头，菁表姐和她想到一起。

    “菁菁姐，哪里不好了？我觉得能这样出门很好，叶蓁真是厉害和离了也不怕什么，要是让我一个人，我可没有那么大的胆子，不过要是有人一起。”吴雲想到教过她们的先生，也和叶蓁一样，和叶蓁一起去了，她也想到可以和叶蓁一起啊。

    “雲表妹你想去？”萧菁菁问。

    吴雲：“是啊，菁表姐，出门游山玩水多好，叶蓁不知道什么时候回京城，我要找她，和她商量一下，找机会一起。”

    吴老夫人听到这边雲丫头的话，隐隐听到了一点，看了过来，吴雲还在说。

    “在说什么？”

    吴老夫人开口。

    话一落下，没有人再说话。

    宁国公府老公爷的寿辰，喝茶，听戏，还有看戏，说话，交际，萧菁菁和莲表妹在一起，回到了婆婆身边。

    她和大嫂还有二嫂，萧菁菁见到了宁国公府几房的人，还有各房的夫人，没有看到那两个少妇。

    一个妾没有资格出现在这里。

    四爷查到后说他会处理，让她不用操心，那两个少妇是四爷去年在南边见过的……

    “要是有事就告诉为夫。”知道她今天要来宁国公府，对她说。

    吴雲这时带着人走过来，要菁表姐一起去逛一逛，走一走，看看宁国公府的花园，萧菁菁不想去。

    不少不喜欢听戏看戏的，都在逛花园，宁国公府有人来请大家游园，萧菁菁最后还是去了，宁国公府的花园很大，雕栏玉砌。

    是江南园林式的，弯曲的游廊，偌大的湖面，小山流水，小巧天工精致的亭子。

    还有湖中的荷叶莲莲，好像已经长出了花苞。

    莲叶下是一尾尾的小鱼，欢快的游动着的，跳跃起来，在阳光和湖水上闪着金色的光茫来。

    走走停停，也走了很长的路，一路碰到了一些人，打过招呼，萧菁菁带着人走得很慢，落在后面，慢慢看。

    “菁表姐快一点。”吴雲感觉到，想要过来拉她，萧菁菁说她慢慢看，吴雲看到表姐的肚子，没有再拉。

    “好。”

    没有多久，雲表妹很高兴，遇到了相熟的人，在说着话，声音传过来，萧菁菁听到了，雲表妹和叶蓁一样喜欢交际，前世的她也喜欢，更是目中无人，看不到任何人，骄傲自大，现在的她不喜欢了。

    莲表妹被雲表妹带着认识了不少人，融入了进去。

    她为莲表妹高兴，她也想帮莲表妹。

    “郡主，表姑娘很高兴。”七巧冬菱道，萧菁菁点头，宁国公府种了很多的花木。

    宁国公府是太后娘娘的娘家，老公爷是太后娘娘的兄弟，老公爷的生辰能来的都来的，没有人敢不给太后娘娘娘家面子，所以可以说来的人很多，时不时会看到人。

    太后娘娘皇上赐了不少东西。

    太后娘娘皇上是不可能亲自来，但太子殿下肯定会来。

    不一会，她就听到前面传来的喧哗声。


