------------

第一千一百三十二章  一条小路（二更）

    雲表妹她们已经去得有些远了，她脚步停了停，身边没有带太多人，只有七巧和冬菱。

    七巧冬菱也听到了前面的声音。

    萧菁菁向她们点了点头，她们一个留下，一个走到前面，去打听了回来：“郡主。”

    是太子殿下来了。

    难怪如此，萧菁菁没有再说什么，七巧冬菱看着郡主的样子，也没有再说话，等到走过去，果然听到关于太子殿下的话题。

    太子殿下是刚才来的，四周渐渐没有人，萧菁菁突然看到一条路，很安静，是一条小路。

    她看了一会，并没有过去，那里太偏僻了，七巧冬菱不知道郡主要做什么。

    “郡主。”

    “走吧。”萧菁菁转身来，七巧冬菱跟上。

    走了一会，萧菁菁看到表妹她们的身影了，吴雲一行也看到了菁表姐朝这边挥了一下手，让她们过去。

    萧菁菁点头，却没有马上过去，她看到了不远处的湖面，还有一角亭子，想要去坐一坐，让七巧过去和雲表妹她们说一声，她们在前面玩，她想休息一下。

    七巧去了，留下冬菱，冬菱看着七巧走过去，回过头来。

    萧菁菁正要带着人过去坐下。

    就在这时，一个婆子出现在这里，从后面的路上过来，一下子走到了近前，向着萧菁菁行了一礼。

    萧菁菁不认识这个婆子，不知道她来做什么，只是看着她。

    冬菱站在郡主身边，也看到了过来的婆子。

    “菁华郡主？”

    婆子这个时候行完了一个礼，抬起头来，望着眼前的菁华郡主：“请问是菁华郡主吗？”她开了口。

    萧菁菁没有说话，冬菱看向郡主，婆子没有听到眼前的菁华郡主说话，不由再次问了一遍。

    抬头看了菁华郡主一眼。

    “是，不知道你是谁，有什么事？”萧菁菁还是没有说话，看了冬菱，冬菱也点头，她有些紧张，婆子没有再说什么，虽然菁华郡主没有说话，但得到确认，她继续磕了一个头，恭敬小心的：“给菁华郡主请安，老奴的夫人有请菁华郡主过去，老奴是宁国公府二夫人身边的人，夫人听到菁华郡主来了，想见一下菁华郡主，菁华郡主可以跟老奴过去一下吗？”

    “宁国公府二夫人。”

    萧菁菁和这位宁国公府二夫人并没有怎么说过话，也没有什么来往，不知道对方为什么要见她，她看着婆子，想要看出什么来，这次是她说的话。

    冬菱也是一样，宁国公府二夫人为什么要见郡主？此时郡主身边只有她一个人，她更是紧张。

    再看前面，表姑娘她们的身影看不到了，也看不到七巧，她更担心。

    “菁华郡主，夫人让老奴找你，可是老奴找了找没有找到人，一问之下才知道菁华郡主你和人一起逛花园了，老奴问的是吴府的人，老奴只好过来找人了，只是找了半天也没有找到菁华郡主，老奴以为找不到，要再找人了，没想到听到一个人说看到菁华郡主在这里，便过来了，菁华郡主不用多想，夫人就是想。”就是什么婆子没有说，她想要打断菁华郡主心中的顾忌。

    萧菁菁没有出声，七巧也一样。

    “菁华郡主，夫人说想到安郡王妃，想看一看你。”婆子接着又开了口，看了菁华郡主，似乎知道眼前的菁华郡主疑惑什么，为什么不说话。

    冬菱一听，就要看郡主。

    婆子抬着头等着。

    “母妃。”萧菁菁还是看着对方，只说了母妃两个字，婆子应了一声是，冬菱更不知道怎么办。

    “是，菁华郡主，夫人当年和安郡王妃关系不错，想见一下菁华郡主你，不知道你想不想听一听关于安郡王妃的事。”

    婆子跟着道。

    冬菱不知道郡主会不会去，萧菁菁前世没有发生过这样的事，宁国公府二夫人和母妃关系好，为什么她没有听说过，不知道对方到底为何派人来，想要见她，她还是点了点头：“你带路吧。”

    冬菱还是担心，想和郡主说一说，郡主已人往前走了，她只能跟着郡主。

    婆子很高兴，在前面带路。

    “菁华郡主跟老奴来吧，老奴带菁华郡主去，夫人见到菁华郡主一定会高兴的。”婆子笑了笑，让到一边，看了一下冬菱继续在前面带路。

    萧菁菁没有说什么。

    往回走了一段路，一路都没有碰到人，萧菁菁不知道人去了哪里，冬菱也在看。

    婆子忽然走向另一条路，停下来，侧过头来笑了笑，看了一眼远处：“菁华郡主请往这边走，这边近一些，可以穿过去，老奴带菁华郡主走这里过去吧，夫人一定等急了，不知道——”

    萧菁菁看了看婆子，又看了一下这一条没有走过的路，不知道是通往哪里，她回了回头，记得之前是从另一边过来的，四周都没有人，不远处能听到喧哗声，冬菱也看着这一条路，她没有多想，只是只有她一个人陪着郡主，怕有什么事。

    她觉得有点安静。

    “菁华郡主，这条路大家平时都会走，老奴在前面带路，请。”婆子看菁华郡主不动，再次道，面上什么也看不出来。

    又看了菁华郡主身边的人一眼，冬菱等着郡主，萧菁菁收回目光睥了婆子，走过去，冬菱扶着郡主。

    “郡主，小心一点。”她有点说不出的不安。

    郡主好像什么也没有想。

    婆子也看向菁华郡主。

    “菁华郡主有身子，老奴差点忘了，是要小心一点，有三个多月了，不对，是没几个月要生了，老奴走得慢点，刚才是老奴急，忘了，夫人太想见到菁华郡主了。”目光落在菁华郡主的肚子上笑着道。

    冬菱这才放心一点，萧菁菁还是那个样子：“你带路吧。”依然是这样说，摸了一下肚子。

    “请菁华郡主，老奴走前面，很快就到。”婆子迈开步子。

    萧菁菁扶着冬菱的手走在这条小道上，什么也没有看到，婆子走得慢了点，可是不知道怎么回事。


