------------

第一千一百三十三章  别想走了（三更）

    又快了起来。

    前面好像有人来。

    萧菁菁和冬菱一起看过去，婆子也停了下来，盯着前面，萧菁菁和冬菱站住脚，果然一个丫鬟出现在前面，走了过来，有些急冲冲。

    “谁？”婆子出了声，看着那个丫鬟，丫鬟一听到声音抬头，看到婆子马上过来：“李嬷嬷。”丫鬟明显认识婆子，叫了一声。

    婆子看着丫鬟的脸，想了一下，皱了皱眉，也想出来了：“是你这个丫头，过来干什么，有什么事吗？”

    “夫人让奴婢过来看看。”丫鬟回答，小心的看了一眼萧菁菁和冬菱。

    “哦，我知道了，我已经请了菁华郡主来了。”婆子开口，不悦的让丫鬟向菁华郡主行礼。

    丫鬟行了礼，婆子说丫鬟是夫人身边的人小丫头，应该是夫人急了派出来的，丫鬟还是看向菁华郡主和冬菱。

    萧菁菁什么也没有说，冬菱也是。

    婆子又看了丫鬟一下朝着萧菁菁她们：“菁华郡主就在前面不远，请，老奴继续带路。”非常恭敬。

    萧菁菁和冬菱跟着，丫鬟一边也盯向萧菁菁她们。

    “菁华郡主，就是前面那处，对了，到了。”“菁华郡主很少出来，老奴都很少见到，今天还是难得！”

    “……”

    走了没一会，前面出现了一处院子，有些小，很偏僻的样子，四周更是安静得过份，没有一个人，丫鬟看过来，婆子还在看前面，萧菁菁知道自己的猜测没有错了。

    冬菱隐隐有不好的感觉，看了带路的婆子还有丫鬟，是郡主要过来的。

    她一下子想到转向郡主，这里是宁国公府二夫人住的地方吗，为什么连人都没人？

    她不知道是不是自己错觉，总觉得不对。

    “郡主，那里。”她想说话没有说出来，她小声的，萧菁菁没有再往前，脚步一停，冬菱反应过来，看出郡主脸色不对。

    “就在这里。”萧菁菁道，冬菱听出来了。

    发现那个丫鬟再次看向她和郡主，之前她就觉得哪里不对，此时她知道为什么了，正要说话。

    “菁华郡主。”

    婆子还在说，一回头，发现菁华郡主还有身边的丫鬟都不走了，就站在那里，停下步子，看着她，丫鬟也看向她，她睥了了丫鬟一眼，没用的东西，都不知道收敛好脸色，让人发现了——再看菁华郡主和身边的人，显然是知道不对了。

    不过她面上还是没有表现出来，还没有到地方，她还是：“菁华郡主怎么不走了，停下做什么，夫人就在前面，到了，夫人见到菁华郡主……”

    她还要说一遍之前说过的话。

    丫鬟也觉得菁华郡主和身边的人发现了，不知道是不是自己没有做好，她低下头，不敢再表现出什么。

    要是出了错！

    萧菁菁还是不说话，冬菱心中慌起来，婆子：“菁华郡主你到底怎么了，停在这里，就几步了。”

    “几步。”萧菁菁开口，面无表情看不出有什么。

    “是，几步路而已。”婆子道。

    “不用再走了，我也不会再走。”萧菁菁倏的盯着婆子，像是要看出什么，冬菱看看婆子又看看一边的丫鬟。

    丫鬟一下子抬起头来，菁华郡主真的发现了？

    “为什么菁华郡主？马上就到了，老奴说了，你不去见夫人？都到这里了？”

    婆子睁着眼说着瞎话。

    “夫人还等着，菁华郡主，等见了你就知道，菁华主还是跟着老奴走吧，没有多远了，就要到了。”

    “菁华郡主还是跟着老奴吧，老奴带着你去。”她不停的说。

    “这里是哪里？”

    萧菁菁忽然问起来，冬菱也想问，这里是哪里，丫鬟看向婆子，婆子哪里还听不出，知道不能再骗下去了：“菁华郡主，这里是夫人定的地方。”

    不过她还是试图再试试。

    最好还是让菁华郡主相信跟着她过去，然后进院子里，到了里面才是最稳妥的，在这里就怕一万。

    她面上如既往的。

    “二夫人定下来的，这里一看就没有人住，你还想骗我。”萧菁菁道：“贵府的二夫人就住在这里，你觉得我会相信。”

    “菁华郡主，老奴可没有骗你，说的都是真的，菁华郡主你一开始也相信，不然不会跟着老奴来，老奴不知道菁华郡主为什么以为老奴是骗你的，是不是老奴吧里没有说对，夫人怕有人发觉。”

    想悄悄见菁华郡主一面，婆子都说了出来。

    “你是不是觉得我很好骗，是个傻的？”萧菁菁不想再说了，她开口，冬菱也看出了一点。

    心中担心起来。

    丫鬟：“……”想到姨娘。

    “菁华郡主，老奴可没有以为你是傻的，怎么敢呢，菁华郡主何出此言。”婆子连思考都没有思考一下就道。

    “看来你是觉得我还会相信。”萧菁菁说完这一句话，她准备离开这里了，带着冬菱，往来路上去。

    “菁华郡主。”

    婆子脸色变了，叫了一声，见菁华郡主要走，拦下来，菁华郡主都来了，还想走，走得了吗。

    别想了，她们奉姨娘的命令过来就是要让菁华郡主过来。

    现在过来了，虽然还差一点，也差不多了，一早就考虑过这样的状况，只要不是遇上万一。

    她示意丫鬟，到后面去拦下菁华郡主。

    冬菱看出不好，慌了起来：“郡主？”

    萧菁菁什么也没有说，盯紧婆子，她知道自己要走要让她们让开。

    “菁华郡主，看来你早就觉出不对了。”婆子心中想着菁华郡主不是才发现的，早就有所察觉，可不像她一早觉得的大意，也许在她出现不久就怀疑了，只是为什么跟着她来这里，可能是想看下她的目的。

    她也不是傻的，有人就是这样，想来看下她的目的，菁华郡主既然知道了，还敢跟着过来，可以说是自大。

    也许是有什么依仗。

    她想了想，也想不出来。

    或许菁华郡主自负到有点单纯。

    丫鬟见到婆子的示意到了后面。

    萧菁菁脸上什么表情也没有。


