------------

第一千一百三十四章  都不见了（四更）

    “菁华郡主你以为来了还走得了吗。”婆子道。

    冬菱听到这更慌了。

    “你到底是谁，”萧菁菁还算平静，她来的路也想过可能会被拦下来，不让她离开，盯着婆子。

    冬菱也想知道，这些人是谁，为什么要这样做，为什么要骗郡主和她。

    为什么要让郡主来这里，这里是哪里，她看了看四周，尤其是前面的小院子，她们想做什么。

    对郡主做什么。

    “老奴是谁？”婆子开口：“菁华郡主想知道？老奴就是老奴，没有谁不谁，菁华郡主也不用多想，更不用知道，你只要知道老奴是请你来的人，找你有事，难不成菁华郡主以为老奴会说，还是想打听清楚，以为可以离开，来找老奴，菁华郡主你还是乖乖跟着老奴进去的好。”

    话中带着威胁，让丫鬟过来带菁华郡主两人进去，丫鬟过来。

    “菁华郡主。”

    “你是谁敢威胁郡主。”冬菱禁不住，挡在郡主面前。

    萧菁菁：“我要走，没有谁能拦得住。”她道，让冬菱回来，转身就要带着冬菱离开，丫鬟拦在她们的前面。

    “菁华郡主，你走不了的。”

    “对，你走不了的，不如识趣一点。”婆子说完：“菁华郡主是敬酒不吃想吃罚酒”也懒得再说，再劝菁华郡主，手一挥。

    萧菁菁知道自己不该过来，但她还是不觉得她们能拦下她和冬菱，冬菱看着郡主。

    萧菁菁回了一下头，正好看到婆子的动作，不等她想清楚。

    晚了。

    身后有脚步声，很快，她还没有回头，后颈一痛，眼前一黑，倒了下去，她知道对方为什么说她走不了了。

    她们还有人，就在一边等着，这一下，她后悔起来，可是后悔也没有用了。

    “老奴说了。”婆子这会道。

    丫鬟站着。

    “郡主？你怎么了，你们是谁，你们要做什么？”冬菱吓了一跳，她也跟着郡主回头了，看到婆子丫鬟的动作，听到了脚步声，还没有来得及，郡主就倒了下去，她吓到了，来不及说什么，后颈一痛，眼前一黑，随着也跟着倒了下去。

    “郡主。”倒下去前她还想着郡主。

    她见到郡主被人接住。

    婆子和丫鬟看着眼前倒下来的菁华郡主还有身边的丫鬟，看到接住她们的人，和他们说了一声。

    可以了。

    她要回去回复，眼看着人走了，菁华郡主和身边的丫鬟被带走，带去应该去的地方。

    她和丫鬟站着。

    和丫鬟说了一声，让她出去应付，她去见姨娘们。

    另一个地方。

    一直等着的人见到婆子，知道计划成功后，很高兴，她们终于可以报仇了，等菁华郡主醒来就可以开始。

    接下来还有重要的一步。

    她们要去找人，找人去看，只有让人看到，计划才算是成功。

    纪太傅，你想不到吧，想不到我们在这里，我们要报仇，你不喜欢我们，厌恶我们姐妹。

    还抄了我们的家，我们无家可归，成了现在的样子，那么你也要接受报复。

    她们看着婆子，好不容易等到这一天，这个机会，她们虽然才入府不久，可是也收买了不少的人。

    “姨娘，老奴去吧。”

    “好，你办得很好，没有让人发现吧？”

    *

    吴雲跟着熟识的人喂了一下鱼，玩了下，等到有人过来，还是没有看到菁表姐，她明明叫了菁表姐过来，为什么还没有来，她不知道菁表姐去了哪里。

    正要让人去看看，她往菁表姐之前站的地方看，看不到了。

    然后她见到了菁表姐身边的七巧，放下心来。

    听了七巧的话，她知道菁表姐去了哪里，知道菁表姐是累了，休息一下，她便没有再想。

    让七巧回去和菁表姐说一声，她一会去找她。

    七巧应了一声，她走了回去，可是她没有见到郡主，以为郡主和冬菱去了那处亭子，她去了郡主想要去的地方却还是没有看到郡主。

    郡主和冬菱去了哪里，她又找了四周，还是没有看到人？

    郡主说过会来这里休息的，为何没有在这里，她一路行来也没有看到郡主，郡主到底和冬菱在哪。

    难道是有什么事郡主带着冬菱回去了，还是去找表姑娘了，走的另外的路？这是从来没有发生过的事，郡主和冬菱不见了，她想了想，不敢再耽搁，不知道为什么有些担心。

    她跑了出去，往回走找郡主，可是都没有见到郡主，直到走了出去，找了找还是没有找到郡主。

    就在她想要回去的时候，表姑娘带着人过来了，她马上冲过去，冲到表姑娘的面前她就：“表姑娘，你——”

    “你怎么了？”

    吴雲见到七巧的样子，好像很急，菁表姐呢，怎么她一个人？她没有再和其他人一起，和三妹妹一起过来找菁表姐说话。

    “菁表姐呢，怎么没有和你一起，是不是菁表姐有话要说？”

    吴莲也想知道。

    “表姑娘，郡主。”

    七巧看到只有表姑娘就说了她过来没有看到郡主的事。

    吴雲觉得菁表姐可能是去了别处，或者回去了，她倒是没有太过担心，菁表姐能有什么事。

    让她先回去看下，她带人去别处找找。

    七巧应了是，可是她往回走了很远也没有见到郡主，回去后，她还是没有看到郡主。

    她找了一圈也没有找到，只看到吴老夫人还有老夫人她们，她没有让人知道，她想去找表姑娘。

    她回到表姑娘说的地方。

    可是连表姑娘也没有找到了。

    怎么办。

    她又到处找了一下。

    问了问，都说没有见过表姑娘，也没有见过郡主。

    *

    吴老夫人和纪老太婆子在说着话，宴席要开始了，菁姐儿和雲丫头一行去逛花园。

    已经去了好一会，也不知道如何，还没有回来。

    “不知道去了哪里。”

    吴老夫人和身边的周嬷嬷道。

    周嬷嬷听出老夫人是在说谁，没有说话。

    吴老夫人和身边的人又说了说，渐渐去逛花园的人都陆续回到了这里，宴席马上就要开始。


