------------

第一千一百三十五章  醒了过来（五更）

    只是觉得雲丫头不知道拉着菁姐儿说什么，这么晚还不回来，真的是欠揍，欠教训。b8%f3

    她不理她，她就拉着菁姐儿。

    又过了一会，回来的基本上都回来了，就只有雲丫头菁姐儿没有回来，她更生气了。

    准备让人去找一下。

    看看她们到底去了哪里，怎么这个时候还不回来，不知道是来这里做什么的了？她也想让人问一下，刚才看到的人里好像和雲丫头一起出逛园子的人。

    不知道雲丫头又做了什么，拉着菁姐儿，她再次在心里想着。

    忽然看到七巧。

    那不是菁姐儿身边的丫鬟吗，急冲冲的样子，有点着急，不知道怎么了，她看着，看了一会，不知道为什么觉出不对来。

    七巧找不到表姑娘找不到郡主，只能回来，她希望郡主和表姑娘她们已经回来了。

    可是让她失望的是她没有见到表姑娘郡主。

    郡主，表姑娘，她想不明白，她只是去见表姑娘为什么回来不见郡主，和表姑娘一分开，连表姑娘也找不到了。

    现在郡主和表姑娘还没有回来。

    “你过来。”

    忽然她听到一个声音叫她，她看了过去，是吴老夫人看向她，在叫她，她想到郡主和表姑娘不知道去了哪里，不知道该怎么办，她想了一下走了过去。

    就要行礼问安。

    “就是你，你不是菁姐儿身边的丫鬟吗，怎么了。”吴老夫人看了她一眼。

    “是，奴婢，吴老夫人。”七巧行了一礼。

    “怎么了？你这个样子，刚才看你好像不对劲，对了，你怎么一个人，不是服侍着菁姐吗，菁姐儿呢，去了哪里，怎么让你一个人回来？还有雲丫头，宴席马上开始，她们去了哪里，不是去逛花园，其他的人我看都回来了，就她们没有！”

    吴老夫人问她，一口气问了不少。

    她的声音让旁边的人也听到。

    看过来，也有人想到的，都看向七巧。

    七巧感觉到落在身上的目光，听了老夫人的话。

    “老夫人。”七巧磕了一个头，是她没有陪着郡主，是她的错，她又磕了一个头。

    “怎么了？你这样，难道出了什么事？”吴老夫人本来还没有多想，虽然菁姐儿不见了，可是雲丫头也不见，可两个丫头一起，不会有什么，身边还带着不少人。

    只是想着菁丫头有身子。

    雲丫头是个人来疯的，怕累到了菁姐儿，她想教训一下雲姐儿了。

    可是看眼前这个丫鬟的样子，她心中突然想到了什么，会不会出了什么事，按理来说雲丫头再是不懂事也该回来了，她担心菁姐儿，不由问起来。

    “老夫人，奴婢。”七巧把事情的经过说了一遍。

    “什么！你说什么？”

    吴老夫人想站起来，可是怕被人听到，好在旁边的都自已人，刚才声音也不大，七巧这个丫头可能也意识不能太大声。

    可是到底发生了什么，菁姐儿和雲丫头怎么会相继不见了。

    她经历太多，想到一个可能。

    而前面不知道怎么，喧哗了起来，让她不由看过去。

    发生了什么？

    *

    萧菁菁后颈有些痛，不过她还是醒了过来。

    她醒来后，摸了一下后颈，想到之前发生的一切


