------------

第一千一百三十六章  用力的砸（一更）

    看向四周，这是一间厢房，光线很暗，不知道这里是哪里，不管怎么看她都看不清楚，至于她为什么在这里，肯定是被那些人带来的。d7fd34b8f3

    她看了看自己，没有哪里不舒服，也没有哪里受伤，她大概能猜到自己怎么来的，心里放松，只有后颈还在痛。

    看了一眼旁边，没有看到冬菱，她和冬菱应该是被分开了，冬菱不知道被带到了哪，对方想来不想她和冬菱呆在一起。

    接下来会发生什么她不可能猜得到，只是知道不是好事，对方把她带到这里，还和冬菱分开，不会简单。

    想到之前发生的一切，站了起来，她的处境很不妙，对方是谁她还不清楚，她能想到的只有见过几次的那两个少妇。

    和四爷有关，忽然感觉到什么，她低头看着小腹，摸了摸小腹，小腹里一直在踢，从之前到现在。

    她轻轻的摩挲着，踢的力度不大但也扯着她，让她感觉到醒了过来。

    她知道自己会这个时候醒都是因为孩子，要不然她可能不会这么快醒。

    安抚的摸了摸，她要离开这里，不能让自己有事。

    四爷禛哥儿，还有肚子里的孩子

    她不能有事，要平安离开，她很后悔，明明发现不对还是来了，明明知道那两个少妇就是宁国公府二房的妾。

    她要弄清楚这里是哪里，对方带她来这里是为了什么，要对她做什么，有什么目的。

    只有弄清楚她能知道为什么会发生这一切。

    之前她跟着那个婆子过来，弄清楚了她们是有目的，但具体有什么目的并不知道，她必须要离开这里。

    她不能有事，

    厢房光线让她边摸边走，厢房她看过了，没有人，她摸着走到了门前，静静的站着，听了一下外面的声音，什么也听不到。

    安静到她能听到她自己的呼吸声。

    拉了一下门，拉不开，她没有再拉，不知道外面有没有人，会不会有人盯着这里。

    她慢慢走到窗前，想要看一下能不能打开，只要能打开，她就能出去了。

    她不知道冬菱是不是安全的。

    对方可能抓着冬菱威胁她。

    没有出乎她的意料窗子同样也紧闭着，她打不开，出不去，好像只能呆在这，任人算计。

    她要想办法。

    看了一下这间厢房，她想要把紧闭的窗子打开，要是不能出去她就只能等，等下去，等对方的反应。

    但她不知道对方要对她做什么，等下去她很可能会真的落到对方的手里还有局里。

    她想跳出这个局，却发现并不容易，对方都算计好了，反而是她大意了，她现在已经在局中。

    萧菁菁不是被动的人，她再次走到门前拉了一下门，还是打不开。

    没有等到她再想，外面有了脚步声，而且不止一道脚步声，萧菁菁很快找了一个地方，躲了起来，是门后面，这里最安全也有机会出去，她摸着肚子。

    脚步声更近了，还有说话声，一起传了过来，脚步声也变得凌乱了起来，声音更是不耐。

    “快进去，快点，这么慢做什么”

    “不知道”“什么不知道的，你不是知道该怎么做吗，等到时候一到，就可以了，那边会来人。”

    “好，好好。”

    “就是这里，人在里面，快点去，最好是慢点，那边还没有来人，等到来了”一个婆子的声音响起。

    接着是一个男人哈头哈腰的声音，带着谄媚：“是，知道。”

    “还不进去要干什么。”婆子又出了声，很不高兴，男人那种想人想吐，恶心的畏缩声音一起，就在这时，脚步声停在了门口，眼看就要进来了，似乎下一刻门就会打开。

    “不知道”“要不了多久，我先走了，你一个人小心一点，另一个一会会送来。”

    “是，是，是。”一道脚步声远去了，可能去叫人，可能去办什么。

    萧菁菁知道自己躲不了，手握着东西，很紧，也知道自己还想要再等也没有用，这么快对方就来了，还带来了人，她跑不了。

    对方针对的就是她，婆子的声音她一下子就听出来了，她听过，是那个把她带到这里来的婆子，出现在这里。

    还带了一个男人，很猥琐的男人，要进来，之后会发生什么事，她心中渐渐有了想法，纵使还是不明朗，她也不能就这样看，不过她听完了他们的对话，没有动，一点也没有动，她看不到外面，不知道道婆子口中的另一个是不是指冬菱。

    房门突然被打开了来，有人走进来，在躲起来之前萧菁菁从这间光线昏暗的厢房里找到了盆干枯的花盆，捧在手心里，随着门打开，外面的阳光照了进来，让昏暗的厢房亮了起来。

    肚子里又在动了，动得很快。

    让萧菁菁屏住呼吸。

    “老子运气真好不知道是个什么样的。”

    一个人走进来，是那个说话猥琐的男人，萧菁菁早就知道：“今天真是走了运了，啧啧”

    萧菁菁准备着着，看到面前的男人，男人走进来后关上门，她手中的花盆一下子砸了过去。

    她不知道外面还有没有人，也管不了那么多，只能先应付眼前。

    她砸得很用力，可以说用了她全身的力气，也是她刚才一直积攒起来的，她知道自己的机会不多。

    只有一次，要是没有把握她很可能出不去了，后果不堪设想。

    所以她一直等着，砸了一下，也不看砸到哪里。

    “谁”男人没有想被人用花盆砸过来，没有反应到，不过在被砸到的时候还是回过了神，想到什么叫了一声：“臭婊子”

    就要打过来。

    萧菁菁很镇定，又往男人的后脑上砸去，手中的花盆虽然不大，里面装着土，不知道放了多久，很多尘土，花木早就枯了，厚厚的土还有厚重的花盆砸了两下，可能是太过用力，一下子砸碎了，里面干了的土被砸成几块，花盆也碎开，好像有血流出来，萧菁菁闻到了血腥味。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


