------------

第一千一百三十七章  没有鲁莽（二更）

    可是又如何。【】

    只有眼前这个人死了，她才能解脱，离开这里，要是再不倒，她会找别的东西。

    她好像沾到了血，但她的手还是很稳，手上已经空了，她没有再砸，砸碎掉的花盆掉到地上，发出响声。

    “臭婊子”

    被她砸了不知道几下的人伸出手还想要做什么，瞪过来，头上流了不少血，都滴到了地上，但随着碎掉的花盆一起砰一声倒地上。

    “你这个臭婊子，去，死”

    “”萧菁菁本来还担心，见状，后退了一步，人已经倒下了，她从外面有人开始就算着，终于算到了，看着地上不认识尖嘴猴腮的男人，没有再看，一个恶心的人，不知道是谁。

    她也不想知道，从他们的话中，她已经想明白了，他们带她来这里，一切都是想让这个男人在这里，再带人来，毁掉她的名声还要给她加上淫，乱的罪，就算她有身子也不放过，要让她死无葬身之地。

    他们这样狠，她不可能放过他们，她不知道背后的人有多狠才会做出这样的局。

    如果是那两个少妇，四爷让她们抄了家，可能想报复在她身上，她不是没有想过。

    四爷说他会处理。

    四爷和她都估错。

    她看到了自己手上真的有血，觉得恶心很脏，这里没有净手的地方，她看向门外。

    门外很亮，什么也没有，刚才她砸人的时候也没有动静，花盆碎开人倒在上也没有人进来。

    她知道外面没有人，不然不会没有人过来看，可能是以为她还没有醒，不可能跑掉。

    可能是觉得有眼前的人。

    她就是醒了也跑不掉。

    会被这个人按住。

    对方也许人手也不多，怕露出行迹不想让人发现，必竟是在宁国公府，到处都是人等原因，她走了出去，看到外面的院子，她没有想错，正是她被劈晕过去前见到的那处偏僻的小院子。

    她快速的打量了一下四周，转身，把门轻轻关上了。

    看了地上的男人一眼，踩了一下，摸着肚子，肚子动得没有刚才快了，可能也是知道刚才危险，想了下，想到那个婆子走的时候说的话，她知道自己必须要马上离开，对方随时会回来。

    布局的人也可能要来了。

    但她还是打算看一看，一边还有一间厢房，她走了过去，打开门，想知道里面是不是有人，冬菱在不在里面。

    她没有出声，拉关着的门，看到地上好像有痕迹，再往里面一看，她也担心看到别的人，没想到真的看到了冬菱，冬菱和她一样躺在地上还没有醒。

    她走了过去：“冬菱。”拍了冬菱几下，蹲着身子，只是肚子顶着很不舒服，她用力很大。

    只想马上把冬菱拍醒。

    一边拍她一边注意着外面的动静，不过她也有自己的考量，对方是想对付她，不是对付冬菱，而对方把她放到那间厢房，她和冬菱在这里暂时不会有事。

    萧菁菁担心冬菱暂时醒不过来，她叫了几声了。

    不想。

    “啊，啊，啊，郡主”冬菱不知道是不是痛醒了过来，一下子睁开了眼晴，下一刻想要做什么，看到面前的郡主，郡主半蹲着正拍她的脸叫她起来，她脑中想到什么，突然跳了起来。

    从地上起来，只是起来后她还是晕晕的，后颈更是痛，她不由摸了一下，差点摔倒，好在马上又站直了，身上没有哪里不舒服，不知道自己怎么了。

    “郡主。”她又叫了一声，看着郡主，还是没有反应过来，郡主怎么在这里，她怎么在这里，这里又是哪里，她看向四周，什么也没有看到。

    看到的是陌生的房间，她方才好像是，看向地上，地上还有自己躺过的痕迹，自己怎么在地上。

    自己像是昏了过去，然后被郡主叫醒，可是，可是，郡主呢，这个地方，她再次想到什么。

    “醒了”萧菁菁在看到她醒过来后，就放松，后退，站直，扶着肚子，没有再说什么，心里也是舒了口气。

    醒了就好，在她看来，冬菱能这样简单醒来就好，也可以就此看出那些人没有对冬菱做什么。

    她是想过自己是那几人的目的，冬菱呢，现在冬菱醒了，她身边不是没有人，可以一起离开这里。

    外面，她看向外面，也听了外面的动静，外面还是没有动静，那边可能要等一个最合适的机会。

    宁国公老公爷的生辰也许开始了，婆婆还有外祖母会发现她不在，没有过去，雲表妹她们想来过去了。

    到时候，再有人提起什么，一切就可以预料了。

    “郡主”

    冬菱被郡主的声音一叫不再想下去。

    她看向郡主，脑中想的和眼前见的，终于知道怎么回事，发生了什么，她的后颈为什么会痛，郡主和她一样。

    应该说她和郡主一样，她们遇到的人，想要害郡主，敲昏了郡主，她来不及说什么也昏了过去，再醒来就是这里。

    一个陌生的房间，郡主也在，郡主没有出事郡主好好的，还叫醒了她，她混身上下也没有什么。

    不过郡主呢。

    她仔细打量郡主，郡主会不会对方想害郡主，她还想要问。

    萧菁菁打断她的话：“不要说了。”

    冬菱：“”

    “我没事，好了你醒了就好，看你的样子也不像有事，现在还好，我们都没事，我们先离开这里，这里不是呆的地方，让人来了就不好。”萧菁菁道，盯着她。

    冬菱就算想问，想知道郡主怎么醒的，还有这里是哪里，对方又要做什么，为什么她没有醒，郡主醒了。

    听到郡主的话，也知道郡主是对的，点了点头。

    她站好，走到郡主身边，看着郡主的肚子，郡主还有身子，她扶住郡主，萧菁菁没有说什么。

    冬菱不知道自己被敲昏过去了多久，反正她一直没有醒来，看郡主的样子很冷静。

    萧菁菁是冷静，和冬菱一起到了门前。

    要出去前，没有鲁莽，她们先停了下来。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


