------------

第一千一百三十八章  以彼之道（三更）

    ()两人一起隔着打开的门看向外面，尤其是院子里，没有人再出去。

    冬菱有点急，看到没有人就要说话：“郡主，我们出去吧，外面没有人。”她怕有人来害郡主，就算不知道对方的目的。

    萧菁菁眼神制止她说话，冬菱反应过来，没有人再说话。

    外面的院子里，有人过来了，萧菁菁静静的看着，冬菱听到脚步声吓了一跳，就要侧过头来叫郡主。

    有人来了，萧菁菁看她一眼，冬菱也小心起来，和郡主一起看向院子里。

    院子里进来三个人，之前那个丫鬟，身边跟着两个少妇，两个少妇来到了院子里，能听到她们的声音。

    冬菱又急起来，看郡主很安静。

    萧菁菁不能不安静，她知道自己和冬菱只能在这里，不能动，没想到这么快就有人来了。

    不能让人发现，萧菁菁关上了门，虚掩着看向外面，冬菱不知道郡主要做什么。

    她也看出去。

    来的人出乎她的意料，她以为来的会是那个婆子，或者别的人，没想到是这两个少妇，到了现在她已经知道她在这里是她们设计的。

    她们来看她的下落吗，她刚才要是不找冬菱直接出去，说不定会撞上她们，可能又被抓住了。

    所以过来找冬菱是对的。

    还有机会可以逃掉。

    “郡主，怎么办，要是她们过来。”这是冬菱心里想的，也是想问的，她也认出对方：“她们好像是——”

    竟然是她们想害郡主吗，郡主哪里

    郡主好像不担心一样，她正要说出来。

    萧菁菁睥她一眼，没有让她再说，知道自己这个时候需要的是冷静。

    冬菱闭上嘴，那三个人走了几步，到了近前。

    “人进去了？是不是照我们说的安排的，那个丫鬟一会弄到门外去，弄醒她，让人觉得她是在外面的，知道吗。”“是，姨娘，奴婢知道。”

    “务必要让人知道是菁华郡主自己来的。”“安排妥当。”

    “是，姨娘。”

    “真想进去看一看。”“看看什么？”“看一看高贵的菁华郡主，纪太傅心上的人在里面的样子。”两个少妇带着报仇意念，她们步子没有停，走了过来，丫鬟想要劝什么。

    没有劝住，两个少妇带着丫鬟走向的方向是萧菁菁之前呆的那间房间，萧菁菁知道对方一旦打开门就会发现不对。

    她砸晕过去的人就在门边不远，地上都是她砸碎掉的花盆还有泥土块，她应该拖到里面的，还有血，她的手上还手，低头一看，看不清了，她的手看着难看，干掉了的血让她不舒服，她闻到手上的血腥味，她在想接下来做什么，冬菱也顺着郡主的目光看到了郡主手上。

    只是门一掩上她和郡主在门后，有些看不清，光线暗了些，郡主在看什么？

    郡主是不是哪里不舒服。

    郡主的手怎么了，她想问：“郡主？”她小小声的，压得很低，就怕有人听到，郡主的表情她无法形容。

    好像闻到了一股什么味道，萧菁菁冷冷盯着她，她还真是听不来话。

    冬菱整个人一紧。

    萧菁菁再看过去，和她想的一样，外面的三个人她们没有过来这一边，也没有让人过来检查。

    她们径直往那边的厢房去，就要到厢房前。

    冬菱也再次看出去，心里收紧，很紧张，直到发现对方没有过来，才放松下来，感觉到郡主，郡主早就知道吗？

    “要快点离开，看一眼就行了，那边安排的人就要带人过来了，不能留在这里，过来也是不放心加上想亲眼看一下。”“其实不过来看也可以。”

    “你又心慈手软了？要是人弄错了，或者哪里出了错。”“可是人都来了，还过来。”

    “我们看一眼就走。”

    “姨娘——”两个少妇在说话，丫鬟也在说，又传过来。

    她们这次要到门前了。

    萧菁菁回过身来，她心中突然有了一个主意，她想试一下，找了找这间房间，不知道有没有趁手的，要是有可以再改一下主意。

    要是没有，也可以用她才想的一个办法，她们不是想设计她吗，这三人出现，说明时间还有。

    她为什么不可能设计回去。

    她们想怎么对她，她也可以怎么对她们。

    只是人数上有差异，她有身子，怕伤到肚子，她有点迟疑，如果这样待着，再想办法，她摇头。

    这样呆着并不明智，那三个人进去就会发现，可能会找过来。

    就是不找，也不安全。最好是找到趁手的东西。

    冬菱不知道郡主想什么，她还想问郡主：“郡主，你早就知道她们不会过来，你。”

    那边厢房是什么地方，她们不是该过来吗，她们说的不是郡主和她吗，还有谁？

    她和郡主都在这里。

    她和郡主难道不是被带到这里醒来的吗？冬菱以为她和郡主是一起被送到这间厢房。

    不知道并不是，因此才疑惑。

    “我之前在那边。”

    萧菁菁开口。

    冬菱吓到，很快明白了过来，她和郡主是分开被人送到这两间厢房的，她在这边，郡主在那边。

    意思她没有想错，那三个人就找郡主的，想过去害郡主，背后害郡主的就是她们。

    先前郡主不知道怎么醒来的，还醒得那么早，在她之前，来找她了。

    郡主明明和她一样被劈晕的，为什么能那么早醒，郡主还有身子，她没有服侍好郡主。

    郡主要是没有醒来，她也没醒，她们该怎么办，还不是什么也不知道，现在一定落到那些人手中了，还好郡主醒来了。

    还走了过来拍醒她。

    只是她都没有醒，郡主却醒了，郡主。

    “郡主，她们，她们过去没有看到郡主你，一定会知道郡主跑了，说不定会过来。”冬菱飞快的想到，她急起来，很着急，她们现在在这里，那三人人不知道，可以做点别的，也许可以马上离开。

    “郡主我们怎么办，怎么做，要不要现在离开，只要不让她们发现郡主。”

    “她们会发现的。”萧菁菁说。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


