------------

第一千一百三十九章  还之彼身（四更）

    ()“那郡主，我们难道什么也不做，就在这里，还是过去？”冬菱问，心中很慌乱还有焦急。

    为什么没有人来找郡主和她，她也知道就算有人来，对方也会拦下来的。

    “她们只是三个人。”

    萧菁菁忽然道。

    “郡主。”冬菱还是不懂。不知道郡主的意思是，郡主说她们只有三个人是指，那确实是三个人。

    萧菁菁没有时间和她说太多，那边要推开门了，现在是最好的机会，也是唯一的最后的机会。

    再晚不行，再早也不行，就像她用花盆砸那个人的时候一样。

    她要过去了。

    “郡主，她们。”冬菱也看着。

    “她们想设计我，我也可以让她们——”萧菁菁没有再迟疑，盯着冬菱，她让冬菱找点什么可以砸人的东西，砸死人也不怕，但她更想还到那两个人的身上。

    让她们尝一下她们自己设下来的局，不知道能不能让她达成。

    她自己扫视一圈，想到在外面看到的石头，这里没有更合适的了，她在这间厢房外面看到过一块石头，她不能抱太重的东西，不能伤到肚子，手放到肚子安慰了一下，里面动得很厉害，就像之前，她对冬菱说了她的想法，简单的说完，看她一眼，没有再说，轻轻拉开门走出去。

    “郡主。”

    冬菱看着郡主拉开门就这样走了出去，想要扶住郡主，想要叫住郡主，还要说什么，可是都没有。

    她想到郡主说的，刚才郡主说的，虽然只有简单几句她还是听出来了，郡主要，郡主她还以为郡主会带她离开这里，没想到郡主看到三个人过去，竟然想以彼之道还施彼身。

    那可是三个人，她和郡主只有两个人，她们能做到吗，郡主要是有万一，她不敢想，可是也不敢再呆在这里。

    郡主一直就是这样的性情她为什么还惊讶。

    再想东想西了，她要过去帮郡主，郡主要把一切还回去。

    郡主，她不敢再呆着，她也看向四周，就像郡主刚刚一样，郡主是想找趁手的东西，她也要找。

    郡主要趁手的东西是想面对那三个人的时候有利，她该找什么，她扫视了一圈也没有找到好的。

    郡主走出去，她不知道郡主是不打算再找，想早点解决还是什么，还是去外面找了，郡主说了一定让她找个趁手的拿着。

    只有这样，她和郡主才有可能胜过那三个人，郡主还有身子，一想到她更紧张害怕，想马上出去。

    想追着郡主，和郡主一起，可是她还没有找到趁手的东西，她怕郡主出去有事。

    突然她发现了一样东西，冲了过去，还不敢发出太大的声音，怕被人发现了。

    郡主出去的时候就很小心，没有发出什么声音，她找到了椅子，对，她抱在怀里，拖着从打开的门出去。

    好在郡主出去的时候拉开门没有关，椅子有些坏了，幸亏坏了，她才能抱着这张坏了的椅子，轻轻的。

    到了外面，她看到郡主了，郡主拿着不知道从哪里找来的棍子。

    郡主。

    郡主手中的棍子有些长，她想快步跑过去，又怕打草惊蛇，心中一转，她看向另一边，那三个人在另一间厢房前，正要推开门。

    郡主离她们不远了，郡主是想冲上去砸到她们身上吗，她想比郡主更快点过去，在郡主之前到那三个人身后。

    在郡主之前砸过去，不让郡主动手，那三个人在说话。

    “姐姐，怎么没有声音？”“不知道，还以为是开始了，怎么没有一点动静，里面，不对，是不是有人发现了。”“姐姐，我们找的人可不是容易打发的，菁华郡主别想跑，进去看下。”

    两个少妇看向丫鬟，丫鬟跪了下来。

    并没有发现身后有人。

    萧菁菁没有动，看了身后的冬菱一眼，冬菱对上郡主的目光，本来要冲过去的，见郡主不动，她也是一样。

    找了地方像郡主一样躲起来。

    门被打开。

    两个少妇进去了，丫鬟也起来跟进去，她回头看了一下，像是想看什么，没有看到人才转过身。

    冬菱看着郡主，萧菁菁走了过去，在冬菱不明白看着的时候。

    萧菁菁走到门前，那两个少女还有丫鬟不知道看到了什么，她往地上一看，好像看到一个人。

    “人怎么在这里，”“人呢。”“菁华郡主呢。”“不好。”

    声音传出来，是那两个少妇，冬菱就要冲过去，她该和郡主一起冲过去的，她吓了一跳。

    小跑过去，要帮着郡主砸人，手里抱着椅子，萧菁菁看到里面转过身来的人，面无表情的拿起手上的棍子就砸了下去，一连砸了三下。

    都砸在了里面的三个人身上，三下很重，用尽了萧菁菁的力气。

    她的肚子不知道是不是伤到，有些痛起来，她没有力气了。

    “菁华郡主！”

    里面的人没有想到，被砸到后，痛呼起来，待到看到外面用棍子砸她们的人是谁，不敢置信，菁华郡主，菁华郡主怎么。

    她怎么在外面。

    “你，怎么可能，你——”

    “为什么不可能，你们算计我，那就做好被我算计的可能。”萧菁菁一下子把门关了起来。

    她用尽身上最后的力气，关紧后差点摔倒，差点站不住，可是她知道这还没有完，必须把门关好。

    她手上棍子被她丢掉，她看着门，扶着站了一会，整个人好了一点，就关起来。

    “菁华郡主，你，你到底——”里面的人想来还没有回过神来，还在说。

    萧菁菁一个字都不再说，算计人的人都该想到被反算计的时候。

    她的肚子更痛了，她担心起来，还有慌，怕真的伤到，到时候——她不敢想。

    “郡主，郡主你怎么了，你，奴婢来迟了，奴婢没有及时赶到，郡主，让奴婢来吧。”

    冬菱在远处看到郡主动手，就知道郡主的意思了，郡主说过了，到了近前看郡主已经解决了，她心中更后悔，把手中的椅子扔掉，冲到郡主的身边，帮着郡主。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


