------------

第一千一百四十章  锁好了门（五更）

    扶住郡主，郡主的脸色不好，怎么了，她害怕，郡主一定是伤到了哪里了：“郡主，都是奴婢的错。”

    “住嘴！”

    萧菁菁没有心思和她说什么，直接打断她的话，也不看她，冬菱不敢再说，望着郡主。

    “把门锁好。”

    萧菁菁说，没有说别的，扶着肚子，后退了一步，她要缓一缓了，不能再这样，冬菱应了，看向郡主面前关着的门，郡主很不好，可是。

    门里有人，是那三人人，方才她还听到她们的痛呼还有声音，里面说不定下一刻以为地有人冲出来，想要出来。

    郡主一直拉着门，虽然郡主用棍子砸了过去，里面的人也可能受了伤，但只要还活着，她们就会出来，要把门锁起来，门上有锁，萧菁菁早就发现了，在她从这里面出来的时候。

    应该是为了关她。

    所以她才会这样做，不然就是把人赶进去，砸了人，也没有办法锁起来，只能一直在外面，有人来的时候她也脱不了干系。

    唯一就是把人砸昏过去，可是她没有把握。

    “郡主有锁。”

    冬菱见到锁，看向郡主，一边锁门，萧菁菁一个字也没有说，也没有再动，她慢慢缓了一口气，冬菱把门锁好了。

    “郡主，奴婢锁好了，她们出不来了。”她侧过头来，恭敬的。

    “嗯，她们也该尝一尝。”萧菁菁道。

    “郡主。”冬菱还要开口，萧菁菁打断了她的话。

    就在这时，里面的人可能是听到外面的动静，知道门要被锁好，冲过来，拍到门上。

    “菁华郡主你逃不了的，放我们出去，菁华郡主。”“”

    “你们就在里面吧。”

    萧菁菁听了，只说了一句，盯着冬菱。

    “郡主。”冬菱没有听里面的人话，也没有管里面的人，她只担心郡主：“郡主，奴婢扶你，是不是？”

    上前一步想要扶住郡主。

    “扶我离开这里，我们走，刚才可能动了胎气。”萧菁菁看向了冬菱，让她扶着她，她的肚子就算没有前一刻疼，还是很不舒服。

    她知道自己动了胎气，急怒还有紧张之下，又使了棍子，还有砸人，她前世都没有这样过。

    最多是用鞭抽，她的鞭子太久没带了，不然她不用再找棍子，直接用鞭子抽就行了。

    冬菱马上扶紧她，萧青菁整个人靠着她，她们要离开这里：“走。”

    冬菱也知道要离开她感觉到郡主整个人靠着她：“是，郡主，郡主你。”郡主说动了胎气。

    还是去找人看看的好，四爷不知道在哪里，郡主发生这样的事。

    她们离开院子，院子里还是一片安静，没有人到来，静得让人心中不安，萧菁菁让冬菱先出去找个地方。

    冬菱不明白郡主的意思：“郡主还是找太医看一看。”萧菁菁还是让她先找个地方再说，现在这样出去。

    她看向手上的血。

    她也知道该找太医看一看，冬菱也看到了郡主手上干涸起来的血，已经干了，黑红的血在郡主的手上就像一朵盛开的花。

    “郡主。”这是什么，为什么像血一样，可是却是黑红的，还有血腥味。

    “郡主是你受伤了吗，郡主，你。”她着急起来，还想抓着郡主的手。

    “急什么。”萧菁菁看向她，看着她着急的样子：“之前还有一个人，我砸了他，手上沾上了血，很恶心。”她平静的说道。

    只是眼中的厌恶和恶心没有掩饰。

    冬菱注视着郡主的表情，看到郡主眼中的恶心，她才知道郡主早就砸倒了一个人。

    并不是像她一样被劈昏就一直呆在那个房间没有事，郡主还遇到了人，郡主是怎么跑出来的。

    萧菁菁想先洗去手上的血，一刻也不想再看到，再收掇妥当再离开，她还想看一下一会来的人。

    “郡主。”

    “扶我去——”萧菁菁说了一个地方。

    冬菱：“”她最担心的还是郡主的肚子，萧菁菁肚子不再痛了，里面还在动。

    她摸了摸，告诉她，她没有事。

    被关着的门里，两个少妇怎么打也打不开门，她们想尽办法也打开，其实早该知道的，这里是她们用来关菁华郡主的。

    锁也是她们弄来的，不可能打得开，丫鬟吓到了，她不知道怎么办，面前还有一个人。

    她记得门关前看到的，地上都是血，她坐倒在地上。

    两个少妇也想到，脸色难看到极点，她们知道她们这次大意了，可能栽了，一旦她们出去不了。

    “菁华郡主，菁华郡主，我们还是小看了她，居然被她反设计了，她到底是怎么跑出去的，怎么会在外面，怎么会砸到这个男人。”

    “妹妹，我们该怎么办，我们被关在这里，要是有人看到，是解释不了的，不对，妹妹一会就会有人来，看到我们在这里面，怎么办，我们安排了人的。”

    “我怎么知道怎么办，谁知道，我怎么知道！”

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


