------------

第一千一百四十一章  来捉奸的（一更）

    第1141章来捉奸的

    “妹妹。”

    “不要问我，你问我，我问谁？菁华郡主，该死的菁华郡主，太可恶了，居然把我们关在这里，她想干什么——”

    “妹妹，菁华郡主是知道我们想做什么吧，一定是知道我们想对她做什么，你说她是不是早就听到，所以躲了起来，可是怎么会那么快醒，还把我们关了起来。”

    “说了不要问我，我也不知道！菁华郡主以为这样就完了，我真是太小看她了！”

    “妹妹”

    不管两个少妇其中一个多生气，气得跳脚，另一个多害怕，丫鬟脸多白，门也打不开，她们后悔为什么要来这里，为什么要亲眼看一看。

    “不要再说了，怎么办，我们该怎么办！”

    “”

    没有人知道怎么办，除非能够离开。

    这个时候，在离小院不远的地方，有几个人终于走了过来，带着人，拦下了其他的人，脸上没有什么表情，为首的是宁国公府的大夫人，她也不知道怎么做了。

    身边是她带来的丫鬟婆子，但并没有几个，都是她身边得用的信任的。

    不是信任得用的不会带来。

    必竟马上要去处理的事不能言说。

    宁国公府大夫人没有想到会发生这样的事，也不知道是真是假，但不管如何，知道后她有必要来看一看。

    事关菁华郡主，她不知道菁华郡主是不是真的做了什么，幸好没有太多人知道，她也不知道菁华郡主怎么会在府里，按理来说菁华郡主就算要和别的男人一起也不该来这里。

    更不会让人发现。

    没有再想，她看了身边的婆子一眼，她们的目的地就是前面不远偏僻的小院子，马上就要到了。

    也能知道里面是不是像禀报的婆子说的那样，是不是像她们想的。

    “就是这？”

    宁国公府大夫人看着。

    “是夫人。”有人回答，一个婆子，小心上前来，看向大夫人，说完就低下头，宁国公府大夫人看了她一眼。

    这个婆子是花园里的婆子，看到了菁华郡主还知道来禀报给她，她点了点头，没有说什么。

    她身边的人也盯着这个婆子。

    婆子不敢动，低着头，恭敬的站着，宁国公府大夫人继续上前，带着人。

    老公爷的宴席正要开始，她本来该在宴席上，因为发生的事，让她不得不找个借口带着人过来。

    还不敢带太多人，菁华郡主真的会带着身边的丫鬟和一个男子在这里幽会？

    到了小院子外面，这处偏僻的院子格外的安静，不像是发生了什么的样子，也没有看到人，宁国公府大夫人一行停下步子，宁国公府大夫人再次看向那个婆子：“人呢？”

    “大夫人，人就在。”

    那个婆子又站了出来，行了一礼，知道都在看她，她说了出来：“老奴就是在这里看到的。”指着里面。

    宁国公府大夫人转过头来，盯着前面，身边的人也对视了一下，没有人再看婆子，宁国公府大夫人让人进去看一看。

    有丫鬟婆子听了命令上前，宁国公府大夫人也上前，她希望不要发生什么，有时候是事与愿违的，菁华郡主无论是不是真的在这里会别的男人，对于宁国公府来说都不是好事。

    宁国公府大夫人站在关起来的厢房前，就要打开门，丫鬟婆子回头，那个婆子也看着。

    “大夫人只有这里没有找过，怎么锁着门。”“”

    “打开门。”宁国公府大夫人开了口。

    随着她的话落，门被砰一声打开，宁国公府大夫人让身边的婆子开口，婆子上前：“谁在里面？”

    也不等人反应，推开了门，又是一声响，里面的一切让人看得很清楚，厢房里面的人也听到了。

    “说，谁在里面，还不出来，是不是菁——”

    两个少妇还有丫鬟在听到外面的声音还有脚步声后就不知怎么做。

    两个少妇尤其是，待到听到大夫人的声音，这在她们意料之中的声音就像催命符一样让她们无处可藏。

    门打开，她们看到了外面的大夫人，更是无处可藏，脸色一变跪在地上：“大夫人，大夫人”

    丫鬟在地上爬，也不敢动了。

    被萧菁菁砸倒的男人还在地上，血还在流，宁国公府大夫人没有看到意料中的画面，她没有看到以为的菁华郡主和男人，反而看到让她意外的一幕，这一幕，是有人弄错了，还是又发生了什么。

    在心中猜测着，面上不动声色，她看了看跪在面前的人，认出其中两个是二房新纳不久的姨娘。

    没有多看丫鬟，地上流着血的男人，她皱眉，脸色难看，血是从这个恶心猥琐的男人头上流出来的。

    地上的都干了，怎么会有男人，还有二房的两个妾和一个男人还有丫鬟关在里面做什么，发生了什么？

    眼前的让她有些想不出，但隐隐猜到了什么，一边的丫鬟婆子也是一样，这？这？她们盯紧里面的人。

    那两位不是二房的姨娘吗，她们和一个男人被关在屋子干什么？还有——丫鬟，那个男人是死还是活。

    看着像是死了，不会是二房的两位姨娘，这两位姨娘是姐妹入了二老爷的房中，很是得宠，不会在这里会男人吧，男人是她们打死的？

    带着宁国公府大夫人一行过来的婆子差点摔倒在地上。

    姨娘，还有地上的男人，怎么会这样。

    “你们是二房的两位姨娘，你们在这里干什么，我听说有人在这里——没想到见到你们。”宁国公府大夫人慢慢开口。

    丫鬟婆子回神，婆子更怕。

    两个少妇一个字也不敢说，让她们怎么说，说什么？说她们想算计菁华郡主却被人算计在这里。

    大夫人的为人她们知道，就是知道才想让大夫人过来捉，奸的，宁国公府大夫人也不用她们再说，已经了然了，但该要问的还是要问，不过现在不是时候，先处理了眼前的。

    不远的地方，萧菁菁和冬菱藏着看着，冬菱扶着郡主，不远处发生的事，有人来了，

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


