------------

第一千一百四十二章  话中含义（二更）

    第1142章话中含义

    有人去那间厢房，她看到那些人打开了门，推开了，不知道怎么样了，里面被她和郡主关着的人她看向郡主。

    萧菁菁还在看，感觉到冬菱的视线，才收回目光看向她：“怎么？”

    “郡主，那边。”冬菱想要说什么，萧菁菁没有看，她看到又来了人。

    身后不远，几个妇人还有少女带着丫鬟婆子过来。

    冬菱也看到了来的人，吓了一跳，就要做什么，回过神来，见郡主没有动，她扶着郡主，着急的小声：“郡主又有人来了。”

    “急什么。”萧菁菁盯着。

    几个妇人还好，几个少女在后面说了起来，她们走到了萧菁菁和冬菱藏着的地方前面，走了过去。

    她们小声说的话也传了过来。

    “菁华郡主和别的男人在这里见面？”“真的吗，不会是假的吧，菁华郡主怎么会和别的男人在这里见面。”“对啊，纪太傅多好，怎么会和别的男人一起，菁华郡主不是有身子吗，和别的男人干什么？”

    “你们忘了以前关于菁华郡主的流言了吗，菁华郡主可不是好——”“对，不过那是以前了，会不会是传言。”

    “我不知道是不是传言，只知道有人说看到菁华郡主和一个男人在这里见面，要是不相信为什么你们为什么也从宴席上离开，不就是看到宁国公府大夫人还有人来了这里悄悄跟着来？”

    “菁华郡主怀的谁知道是谁的，说不定纪太傅也被骗了。”“纪太傅不是那么容易被骗的。”“那就不知道了，反正我们来就是看一下热闹。”

    “菁华郡主肯定是觉得不会有人发现，觉得这里好，谁知道。”“要是没有事，宁国公府大夫人为什么带着人走了，要不是消息还没有传开，不知道多少人会来。”

    “嗯”“你说得对，就是前面是不是。”

    “不知道是不是，我们不敢跟得太近，怕被发现，后面一定还有人来。”

    “”

    冬菱听到这里，再也忍不住了，就要冲出去拦住她们，告诉她们说的都不是真的。

    郡主根本不是她们说的那样，她们怎么敢这样胡说，她们知道什么，什么也不知道就敢说，看着她们还有前面的几个妇人带着人到了院子里，就要到宁国公府大夫人那里了。

    几个少女也要过去了：“郡主，她们竟然那样说，什么也不知道，奴婢出去和她们说清楚，让她们不准再乱说！”

    说着就要去。

    “站住。”萧菁菁叫住了她：“你去说了又如何，她们不过是听信流言。”

    “郡主。”冬菱一下子回头，看着郡主，郡主为什么不让她去，郡主在想什么，不生气吗，她很生气。

    “你也知道她们什么也不知道了。”萧菁菁对上她的目光，开口：“你走了，谁来扶着我。”

    “郡主。”冬菱不知道郡主是什么意思，刚才那几个人说的话，都是对郡主的侮辱，她心里很担心，听到郡主的话，她走回来，扶住郡主。

    萧菁菁看向四周，还有院子，她让冬菱过来，躲好，还有人会来。

    她们后退一步，退到之前的位置，不让人发现。

    萧菁菁怎么可能不生气，她已经完全知道那两个少妇的计划，现在到了这一步：“有人放出流言。”她盯向冬菱。

    “郡主，她们。”冬菱闻言，想到了刚才过去的人怎么会那样说郡主，还有她们话中的话，她们怎么知道那么清楚，还来了这里，是谁到处说郡主和一个男人在这里见面。

    是不是有人在外面到处传，想让人都知道，不止通知宁国公府大夫人，还要让来的人都知道。

    是不是想让人来这里，坐实郡主和别的男人见面，还有就是让宁国公府大夫人想压下去也压不下去。

    “郡主，有人想让人都知道。”冬菱脸色一变，很难看，很害怕的开口。

    外面是不是都知道了。

    在宁国公府大夫人过来的时候，还有更多人来，老夫人呢，还有吴老夫人，四爷呢。

    “嗯。”萧菁菁点头，那两个少妇想让她和男人一起的时候被宁国公府大夫人带人来捉住撞见。

    再让人来，叫她再写洗不清，坐实她在这里偷情，就是有身子又如何。

    就是四爷相信她，就算有人不信，她也被人亲眼抓住和别的男人一起。

    那个男人说不定还会对她——

    她没有想过算计谁，那两个少妇却算计到她的身上，她不会放过她们，就因为四爷就报复在她身上！

    “郡主，我们要——”

    冬菱还要说。

    萧菁菁让她不要说了，她们要做的就是在这里看，或者回去。

    冬菱望着郡主。

    萧菁菁看的是前面的院子，宁国公府大夫人不知道是不是在处理了，没有什么声音，只看到有人要出来。

    院子里妇人还有少女带人到了，她们的人并不少，一群走过去，声音也不小：“不知道在哪里。”

    “看到了没有，在哪里？”“怎么没有人，说是在这里的，不好，这里不像有人的。”“有人，你们看脚步声。”

    喧闹声一直不停，她们越来越接近那间厢房，还有说着：“不会有人来了吧。”“应该不会，不会是里面正在？”

    有人想到了，宁国公府大夫人不知道听到没有，这一群人走到了厢房前，里面出来的刚好碰到一起，啊了一声，声音很大，传出很远，宁国公府大夫人发现有人来回过头来，看到她们。

    这边一行人也看过去，静了下来。

    人一多，再看到事情，都忍不住。

    丫鬟婆子还没有处理干净，丫鬟还有两个少妇还跪着，男人被搬动了一下，妇人还有少女带着的人本来是看向宁国公大夫人的，不知道怎么一下子看到了一切，捂住了嘴。

    两个少妇还有丫鬟流着血的男人。

    “菁华郡主？”有人叫出了声，院子再也无法像之前一样了。

    不对，不是菁华郡主，和她们想的不一样，不由看向宁国公府大夫人，

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


