------------

第一千一百四十三章  吴雲迷路（三更）

    第1143章吴云迷路

    宁国公府大夫人脸色一变，意识到了什么，看着面前二房的两个妾，叫了人。

    可是还是阻止不了。

    “不是菁华郡主和别的男人在这里吗，怎么不是？”“对啊，怎么知道，怎么回事，这是谁，怎么在这里？”“发生了什么事？”“不是菁华郡主里面的人是谁？”

    “不是菁华郡主和别的男人在这里偷情？怎么变成这两个女人和一个男人一起，不对还有一个丫鬟，这两个女人是谁啊。”“偷情吗，难道是有人看错了？”

    “不是菁华郡主。”宁国公府大夫人开了口：“你们来这里是？”

    既使有宁国公府大夫人带人在这里，也没有办法。

    两个少妇还有丫鬟都不敢抬头，宁国公府大夫人正要让人带走，这一下，她身边的人也知道不好。

    怎么又有人来，听她们的话还像是知道了，她们陪着夫人过来的时候并没有人知道啊。

    只有夫人，怎么了？想私下处理都不行了，是背后的人计划的还是？

    不知道还有多少人来。

    宁国公府大夫人也想到了。

    冬菱也跟着郡主一起，那边喧闹着，还有人叫郡主，说怎么不是郡主，声音很大，当然不可能是郡主。

    郡主不可能和别和男人一起见面的，郡主在这里，冬菱心里砰砰砰的乱跳，跳得非常的快，她真的很害怕，郡主。

    萧菁菁不想再看下去了，也觉得没有必要再看下去了，她报复了回去，也让事情朝着另一个方向去了。

    摘出了自己，没有人看到她，她只要回去。

    就算还有人乱说，在事实面前，什么也不是，冬菱依然想到那些乱传的话，想要害郡主的话。

    “扶我回去。”萧菁菁道。

    “郡主，那边还没有完。”冬菱开口，萧菁菁盯着她，冬菱不敢再说什么，扶着郡主，趁着那边没有关注，没有人过来还有看到，她要扶着郡主离开。

    她们在这里已经很久，她的手微颤，脚都僵了，郡主不知道？她关切的望着郡主，萧菁菁不知道她在看什么。

    “郡主。”冬菱看出郡主问她，她不知道怎么说：“奴婢很紧张。”

    萧菁菁没有再说：“”

    把那间偏僻的小院子抛在身后，越走越远，没有被人发现，冬菱心跳得很快，扶着郡主强自镇定，没有回头去看，好几次她想回头，怕后面有人看到，见郡主看也不看，好像不在意，她也学着。

    心更是砰砰乱跳，好在没有发生什么。

    萧菁菁心里很平静，走出那条小路，还是没有回头，让冬菱扶着郡主她，冬菱应了是，看到前面出现了人，她吓了一下。

    “郡主，又有人来了。”

    她想扶郡主躲起来，萧菁菁不用她开口，她看到了，看到了来的人，示意冬菱扶着她。

    冬菱看了一下四周，看到一处花木丛，她扶着郡主过去，好在还有一些远，她和郡主呆在这里，看着来的人。

    萧菁菁也盯着，来的人也在说什么，无外乎和之前的人一样，萧菁菁在想自己要不要带着冬菱回去。

    冬菱同样听到了，很生气，见郡主没有再走，她：“郡主，她们也进去了。”老公爷的宴席没开始吗，为什么还有人来？

    “郡主，外面还在乱说。”冬菱望着郡主，气愤的道，萧菁菁知道，因此她更恨，她看着冬菱。

    冬菱等着郡主吩咐。

    “我们回去。”萧菁菁忽然说，冬菱不明白郡主是什么意思，郡主不是要出去，现在又要回去，回去是指回哪里，她扶着郡主还是朝外面走，郡主是不是指回宴席。

    “不是那里。”萧菁菁打断了她的思绪，停了下来，拉了她一下，看向小路里面，神色难言，冬菱反应不过来：“郡主，你说要？”

    “回里面去，路上我们就装作是刚过来，之前就说迷了路，找到了这里。”萧菁菁说出她的想法。

    冬菱知道了：“郡主。”她的话没有说出来，萧菁菁想进去让人看到，冬菱扶着郡主。

    现在郡主出去，外面都是流言，不知道会说得多难听，她和郡主就是解释也不一定有人信。

    她不去想老夫人四爷，只想别的人，郡主一定也想到了，萧菁菁不想背着流言。

    她想所有人都过来这里，看清楚。

    她要等宁国公府大夫人还有这里的人出去，把事情的真相带出去。

    另一边，吴雲吴莲一行是真的迷路了，她们不知道这里是哪里，在找菁表姐的时候，没有找到菁表姐，找不到路回去了。

    知道不好，想尽办法也没有找到正确的路。

    本来想看看能不能碰到人，问一问就知道了，可是她们七拐八拐的都是走的小路，小路上什么也没有，连一处落脚的地方也没有。

    一直耽搁到现在才终于从那七拐八拐的小路拐了出来，看到前面有一处亭子，她们走上去。

    吴雲忽然想到这里是哪里了，高兴起来，她们总算没有找到正确路了，她身边人一说，派了人往前面去看，果然是这里没错，她们绕了一圈绕了回来。

    这里是菁姐姐说要坐一坐的那个亭子，找到了这里就好了，吴莲也放下心。

    吴雲：“三妹妹，我就知道会找回来，你看是不是，我们找到地方了，再出去就是那条路，不过菁表姐还没有找到，会不会出事，我们要不要再找一下，说不定菁表姐她们还在找我们！”

    “宴席应该开始了。”吴莲说。

    “那祖母怎么没有派人来找我们，不会已经派人在找我们了吧，只是我们迷路一直没有出现，说不定菁表姐早就回去了，我们回去就能看到。”吴雲又道。

    吴莲：“不知道。”

    “那我们就先回去看看。”吴雲忽然开口，吴莲也点头，丫鬟婆子跟着绕了好大一圈，走来走去都找不到路。

    要不是吴雲觉得分开不好，怕到时候身边没有人，早就让人分开找出路了，没想到宁国公府花园这么大。

    她们走了出去。

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


