------------

第一千一百四十四章  毫无办法（四更）

    一行人往宴席的方向走，路上一个人也没有，宴席肯定开始了，能隐隐听到那边传来的声音。

    “没想到我们一迷路迷了这么久。”

    “还是不要乱走了。”“谁知道找菁表姐会找这么久，不过菁表姐不会有事吧。”

    她们急起来，加快步子，远远看到有人往一条路去，不会是来找她们的吧，吴雲正要出声。

    问一下她们是不是来找她们的，她们一行这么久没有出现，定会引起怀疑。

    吴莲跟着二姐姐，没想到。

    那些人转了一个方向，那里是哪里。

    吴雲她们也到了，看着面前这一条小路，她们进去干什么？

    吴雲她们看了对方一眼，还没有做决定，又有人来了，她们听到来的人在说什么，好像提到了菁表姐。

    “菁华郡主和男人在里面私会，纪太傅不知道知道了吗，男席那边要是知道——”“对啊，我们也去看看，不少人去了，传言传过来，我们才知道，还说怎么有人不见。”

    “是啊，一开始是宁国公府大夫人，后来有人离席，我们——”

    “你们说什么、”

    吴雲听到这里，再听不下去了，叫住这些人，带着人走上前去盯着她们问起来，她们说的是什么，什么菁表姐私会男人。

    什么叫菁表姐和男人在里面私会，叫人看到，传开，让人知道了。

    都来了这里看。

    她怎么听不明白，菁表姐怎么可能和别的男人私会，纪四叔在哪里，她们就像听到天方夜谭一样。

    明明之前还没有这样的传言，她们只是迷了一次路出来就听到这样的话，菁表姐不是不见了吗，难道真的出了事，她不敢想，只能盯着眼前的人。

    吴莲也不相信。

    她们身边的丫鬟好一样不信，菁华郡主不可能私会男人，纪太傅那么好，不可能，这些人胡说什么。

    “你是吴府的，你们是——”对方先被叫住还愣了一下，等到看清吴雲她们，认出她们的是谁，对视一眼，没有再说，她们说的可是关于菁华郡主和别的男人私会的，眼前的人不是吴府的三姑娘还有……

    她们没有再说下去。

    “你们刚才说什么，再说一次，菁表姐怎么了？”吴雲看她们不说话，问起来，吴莲也点头。

    她们身后的丫鬟婆子一样盯着。

    “你们，我们没有说什么，就是。”对方张了张嘴，好像是打定了主意，相视一眼，望着吴雲她们：“只是说点事。”

    吴府和菁华郡主的外祖家，面前的人也是菁华郡主的表妹，她们不好说。

    虽然眼中带着说不出的神色。

    “菁青姐怎么了？”吴雲又问：“你们说到处都在说，是什么意思。”

    吴莲她们紧紧看着。

    对面的人也觉得她们就算不说，已经传开的事她们想知道也很快，再说菁华郡主自己做的事，说一下而已，她做得出，让人发现，她们说说有什么，也不是她们一个人说，她们还要去看，面前的人又如何。

    也不是好的，菁华郡主这样不检点，和别的男人私会，身为菁华郡主的表妹什么，她们难免在心里也嘀咕起来。

    就把听到的说了出来：“都说菁华郡主在这里私会一个男人，被人看到，不少人过来，想要捉，奸。”

    她们一人说一点，把事情都说了出来，然后想到吴雲她们好像不是从宴席那边来，一直在这里。

    不会知道的吧，不过她们没有多想说完了知道的。

    “就这些，我们要去看下。”她们要走了，不想再呆在这里，吴雲不信，就算听了她们说的还是不信。

    吴莲一样，丫鬟婆子有点怀疑了，菁华郡主？

    “菁表姐不可能，我不相信。”吴雲道，吴莲也：“我也不信。”

    她们达成了共识，丫鬟婆子没说话。

    “菁表姐有身子几个月了，怎么会，她又不是傻的，你们再敢乱说！”吴雲手举了起来，握成拳头。

    吴莲更不信，丫鬟婆子一想也是，菁华郡主有身子，干嘛和别的男人私会。

    这个男人是谁？

    她们想不出来。

    “就是这样，我们。”对面的人听在耳中，不管吴雲她们信不信，也许她们只是不能接受，怕大家知道，看吴雲的样子，有点担心，她们走了。

    也不等吴雲她们说话，过了一会才回神来，吴雲她想去看一看，见之前那几个人走了。

    她们也带着人走过去。

    吴雲要想知道是不是菁表姐，菁表姐是不是在里面，就算真发生了什么，也是菁表姐被人算计了。

    不知为何她想到菁表姐忽然不见的事。

    她想到菁表姐和冬菱突然不见了，七巧那个丫鬟来找她们，帮着找菁表姐，谁知道菁表姐没有找到她们迷路了。

    菁表姐会不会那个时候就被人算计了，才不见了，七巧——

    她停了下来，她为什么现在才想到，菁表姐一定是被人算计了，怎么办，要是事情真的发生了，她们该怎么办，纪四叔还有祖母，菁表姐可是有身子。

    别的男人，是什么男人，她害怕看到菁表姐，吴莲还有丫鬟婆子走着见二姐姐停下来，不知道什么事。

    吴莲看着二姐姐。

    “二姐姐？”

    “你们说菁表姐会不会真的出事好，不过不是像她们说的，是被人算计了吧。”吴雲开了口，说不出是什么心情，看着三妹妹。

    把她想到的说了。

    “怎么会。”丫鬟婆子想说。

    “菁表姐。”吴莲也吓到了，更别说丫鬟婆子，她们几乎是说不出话来，因为要是照着二姑娘的意思，菁华郡主此时此刻岂不是已经完了。

    她们都不敢相像了，事情居然成了这样。

    事情都发生了，不管是不是被算计，不算是不是有人设计的，事情被人知道，那就是完了。

    传到外面，让人看到，那么再也没有改变的余地。

    菁华郡主的下场——

    不管她是不是有身子，就是有，又会被人怎么说，菁华郡主还能好好的吗，纪太傅还有纪家，她们一个字都没有办法说出来了。


