------------

第一百零八章 今日便订亲

    二月过去，三月到来。[看本书最新章节请到

    京城各府开始为寒食节准备，安郡王府门外，马蹄声响起，一骑快马到了大门前，停了下来，一个亲兵翻身下马，到了侧门前，拍了两下门。

    砰砰砰的声音响起。

    “谁啊。”

    门房的声音响了起来，随着脚步声由远及近。

    “开门。”亲兵拍了拍门，同时道，很快，侧门从里面打开，门房看着外面，一下看到亲兵，门房眯起眼：“你？”

    “王爷去了宫里见圣上，一会就回府！”亲兵道。

    门房也认出对方是郡王爷身边的亲兵，惊讶道：“王爷回来了！”

    “是，请通报给郡主。”

    “好，马上就去。”

    没有多久，正院，萧菁菁正吩咐人为寒食节准备，她吩咐着身前的婆子丫鬟：“你们下去做吧。”

    “是，郡主。”

    婆子和丫鬟走后，听到父王回京，入宫见圣上，一会就要回府，萧菁菁站了起来：“父王回来了？”

    “是郡主，王爷身边的亲兵传信，王爷不久就会回府。”跪在地上二门的婆子道。

    “好。”萧菁菁颔首，她看向外面，让人去准备吃食，还有别的。

    紫嫣还有赵嬷嬷看着郡主。

    “郡主，王爷就要回府，老奴让人准备一下。”过了会，赵嬷嬷开口，对着郡主。

    “嬷嬷去父王的院子一趟，说一声吧。”萧菁菁嗯了一声，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷点头：“好的，老奴这就去。”退了出去。

    萧菁菁看着嬷嬷的背影，她前日就接到父王的信，明日是寒食节，过两日是清明，父王要回来祭祖中，还有她和四爷的亲事，父王在信中写了，等他回来就订下，想到和四爷的亲事，她心紧了紧，心跳有些快，紧张起来。

    她好多日没有看到父王。

    她坐了回去。

    紫嫣和秋雨目光落在郡主身上，王爷回来，郡主的亲事就要订下来了。

    “郡主，王爷回来，你和四爷的事。”紫嫣和秋雨开口。

    “嗯。”萧菁菁没有多说。

    紫嫣和秋雨还想说什么，这些日子，四爷时不时就会送东西过来。

    “继续。”

    萧菁菁开口，跪在地上二门的婆子不知道郡主是什么意思，紫嫣和秋雨却知道，让外面的人进来。

    安排好了所有的事，萧媛媛萧芸芸萧琳琳也来了。

    “去前院说一声，就说父王要回府了。”萧菁菁对着紫嫣吩咐，父王回府，还是要通知一声前院。

    “是，郡主。”

    紫嫣听了郡主的话，点头。

    “让平哥儿三人准备好，父王回府，肯定要考校学问！”这次父王多日未回府，回府肯定会考平哥儿几人的学问。

    “是，郡主。”紫嫣再次道。

    “大姐姐，父王回来了？”

    萧琳琳三人是刚来，她们之前照着大姐姐的吩咐管着大厨房为寒食节准备，路上隐隐听到什么，并不清楚，此时听到大姐姐吩咐紫嫣的话才知道是父王回来了。

    都又惊又喜，父王？

    她们对视一眼，萧琳琳最小，小声的看向大姐姐问。

    “对。”萧菁菁没有瞒着她们：“父王去了宫中觐见圣上。”

    “父王回来了。”三人面面相视，想到对父王的害怕。

    她们不知道说什么。

    “你们的琴棋书画学得怎么样？”萧菁菁想起什么，问着三人，三人：“大姐姐，我们认真在学。”

    “父王回府，肯定会问起。”萧菁菁漫不经心的。

    萧琳琳三人脸色一变，对视一眼，怕父王会考校她们，问教她们的姑姑。

    萧菁菁看在眼里。

    “去请姚嬷嬷还有蔡嬷嬷过来。”接着对秋雨。

    “姚嬷嬷和蔡嬷嬷应该在教导三姑娘。”秋雨开口。

    “那就等一会。”萧菁菁没有问过萧柔柔怎么样，也不想关心，只要知道萧柔柔被父王严令学规矩，学不好就不准出来。

    “是，郡主。”秋雨忙点头，行了一礼。

    不久之后，府里的人都知道王府回京，见了皇上就会回府。

    侧院，吴氏冷冷看着站在面前的墨书：“让你打听的打听到了没有？萧菁菁那个臭丫头这些日在做什么？”

    “侧妃娘娘，郡主只出府了一次，都在府里，没有做什么。”墨书道，郡主都是管家，然后就没有了。

    “出府了一次？”吴氏盯着墨书。

    “是，侧妃娘娘，郡主只出府了一次。”墨书低头。

    “什么时候？萧菁菁那个臭丫头出府做什么？”吴氏想不到萧菁菁那臭丫头出府有什么事，但她要打听出来，不然，萧菁菁要是做什么，她只能被动。

    “侧妃娘娘就是那一次。”墨书见侧妃娘娘忘了，她道。

    吴氏想起来了，没有再说：“除了那次？”

    “没有了，侧妃娘娘。”

    “是吗？”吴氏不置可否，萧菁菁那臭丫头会这么安份，肯定是没有打听到：“我让你派人盯着正院，有什么事就报上来。”

    “侧妃娘娘，郡主一直都在府里，所以。”墨书知道侧妃娘娘生气了。

    “哼。”吴氏冷哼一声：“要是让我知道漏了什么。”话没有说完，墨书不敢说话。

    “让你给柔姐儿送去的东西送去了没有？”吴氏又问。

    “送去了。”墨书回答：“只是王爷的人还是。”

    “还是不让人进？我还不信王爷会一直关着柔姐儿，我的脸都成这样了，王爷还不给我作主，不给，我就闹到王爷给我作主，王爷也该回来了，之前的事打听出没有？”吴氏恶狠狠的，又盯着墨书。

    “侧妃娘娘，奴婢打听到纪四爷给郡主送了不少东西，之前也是纪四爷送的。”墨书把好不容易听到的告诉侧妃娘娘。

    侧妃娘娘脸上受伤不再出门后，府里大多的人都向着正院，想打听正院的消息变得很难。

    “纪四爷？”吴氏皱眉。

    很多天前她就得到一个消息，她一直让人盯着萧菁菁那个臭丫头，只是那些该死的东西一个个看不上她，都攀附萧菁菁那臭丫头去了。

    让她这么久也没有弄清楚。

    “是的，侧妃娘娘。”墨书再次点头。

    “纪家四爷？纪太傅？”吴氏惊住，墨书大体能了解侧妃娘娘的想法。

    过了会。

    “萧菁菁那个臭丫头何时和纪家四爷扯上关系了？”吴氏回过神来，皱紧眉头，很不悦，也想不通，纪家四爷那是谁，能看上萧菁菁？

    “奴婢也――”墨书低下头，刚打听到的时候她也很吃惊，郡主怎么和纪太傅有关系，纪太傅位高权重，还关东西给郡主，有不少传言，不过她不知道是真是假，所以没有告诉侧妃娘娘。

    “没有让人打听吗？”吴氏不满，不知道不知道让人去打听吗，直到打听出来为止？

    没用的东西，她心中恨恨的，还要让她说才去打听？

    “奴婢让人打听，只说似乎是因为吴老夫人。”墨书小心的道。

    “老太婆！”吴氏一听是老太婆就忍不住怒意。

    “还有呢？”吴氏还想知道得清楚一点。

    萧菁菁那个臭丫头和纪家四爷到底是什么关系，还有是不是还有什么。

    “奴婢听到一些话，说是纪四爷喜欢郡主，奴婢也不知道是真是假。”墨书忽然道，跪在地上，昂着头，还有一些别的，只是。

    “纪四爷喜欢萧菁菁那臭丫头？不可能！”这怎么可能，简直是开玩笑，吴氏是坚决不相信纪四爷会喜欢萧菁菁，萧菁菁有什么。

    除了年轻，性子娇纵，名声败坏，可以是毫无名声，长得艳俗，连她的柔姐儿的一根头发也比不上，纪四爷不是为色的男人，纪四爷是什么人，比萧菁菁年长多了，萧菁菁那臭丫头还和纪家大公子有过牵扯，纪四爷不可能不知道，知道了哪里会喜欢萧菁菁，定是其他的原因。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “继续让人打听，我要知道真正的原因。”说不定是吴老太婆。

    “是，侧妃娘娘。”墨书连忙道。

    这时，外面有声音，吴氏让墨书出去看看，下一刻了什么。

    “侧妃娘娘，”

    “王爷回来了？”吴氏站了起来，脸上已经没有多少感觉，只是依然还没有全好，还有一道小小的伤痕，她摸了摸脸。

    太医说要等一等，要慢慢好，等了这么久，日日敷药，还是这个样子，她等不下去，她记不清自己多久没有见到柔姐儿了，那些该死的东西不让她见柔姐儿，她要见柔姐儿。

    王爷回来了，王爷终于回来了吗，她要见王爷，向王爷诉苦，她的脸被萧菁菁那个臭丫头伤成这样，她看着进来的墨书：“王爷真的回来了？”

    “是，侧妃娘娘。”

    墨书刚刚出去打听消息来：“王爷进了宫，要不了太久就会回府。”

    “让人等着，要是王爷回来就去正院，拦下王爷，就说我的脸好不了了。”吴氏恨恨的朝着墨书说。

    她要生撕了萧菁菁那臭丫头，她的脸虽然没有全好，但她不想再这样下去。

    这些日子她一步都没有走过，她的柔姐儿被王爷派人看管着。

    “正院要是有人，你就说我想王爷了。”

    “是，侧妃娘娘。”

    墨书道。

    吴氏让她马上去，墨书知道侧妃娘娘是怕晚了，王爷去了正院，她行了一礼，退了下去。

    吴氏再次摸着自己的脸。

    她每天都会看，看看什么时候会完全好。

    摸了一会，吴氏眼中有怨毒还有恨，对着外面：“来人。”

    “侧妃娘娘。”墨书已经按着侧妃娘娘安排吩咐了人，听到侧妃娘娘的声音，她急步走进来。

    “让太医过来。”

    吴氏要再问下太医，让太医过来给她看下，王爷回来了，好要让太医和王爷说。

    “侧妃娘娘想让太医和王爷？”墨书猜到了。

    “对，还不快去。”吴氏不耐烦。

    “是，侧妃娘娘，奴婢马上。

    吴氏一个人坐着，咬牙切齿。

    良久，太医过来了，墨书带着太医进来，朝着吴氏行了一礼，吴氏没有挥了挥手，盯着太医：“王爷要回府了。”

    墨书站在一边，太医不知道侧妃娘娘是什么意思。

    “我的脸还没有好，王爷回来肯定会问，你说我该怎么说。”吴氏盯紧太医。

    墨书也看向太医。、

    太医还是没有什么表情。

    “我不管脸好久多久能好，王爷到时候会问太医，太医不知道想好怎么回答王爷没有？”吴氏漫不经心，意味深长的问。

    “侧妃娘娘请放心，在下会照实说。”太医片刻道。

    “照实说？”吴氏笑了笑。

    墨书知道侧妃娘娘不满，太医还是那个样子：“在下会如实和王爷说。”吴氏这次没有开口。

    *

    时间一点一点过去，安郡王府外面，一阵马蹄声响起，安郡王萧成带着身边几个亲兵打马到了门外。

    勒紧马，翻身从马上下来，身后的亲兵更快一步，下马后，往大门拍去，萧成没有动。

    随着门内脚步声传出来。

    “王爷回来了。”

    “王爷？回府了？”门房一时说不出话，随即安郡王府的大门从里打开来，这次不是小门更不是侧门了。

    周围有路过的人看到，安郡王府大门大开，是安郡王回府了？

    大门打开后，安郡王萧成在亲兵的簇拥下进了大门，正院，侧妃都在同一时间，得到了王爷回府的消息。

    西院也接到了消息，想派人去又不敢，想去迎接王爷，想到王爷并不待见她们，郡主又没有开口，什么也不敢做。

    萧菁菁看了眼紧张起来的三个庶妹，还有姚嬷嬷蔡嬷嬷，让赵嬷嬷下去，吴氏也在安排着什么。

    萧成带着人往正院走去，走了几步，忽然一个婆子冲出来趴在地上，差点被他身边的人拦下来，掐住脖子。

    “是谁，竟敢拦住王爷的路。”

    “王爷，老奴是侧院――”婆子听到声音，感觉到有人盯着她，她动也不敢动，微抬头，看向王爷，想到侧妃娘娘的要她拦下王爷。

    “你是谁？”

    萧成挥了一下手，没有让身边的人再开口，他皱着眉头，淡淡注视跪在地上的婆子，这个婆子他似乎在侧院见过。

    “老奴是侧院的扫地婆子，郡王爷。”

    婆子望着王爷，恭敬小心的道，看到满是络腮胡，高大的王爷，吓了一跳，不由后退了一步。

    萧成：“你来这里做什么？”想到吴氏，他大概猜到婆子来是做什么了。

    “侧妃娘娘想王爷，听说王爷回府了，让老奴在这里等着王爷，请王爷去侧院。”婆子快速低下头，不敢再看，王爷会去吗，会去吗？

    “王爷。”

    前院的管家也来了，小心的向王爷请安。

    “起来吧。”萧成睥了眼，管家起来后一眼看到跪在地上的婆子，想要说什么，想到王爷在，没有开口。

    等着王爷发话，他看了看王爷身边的人，他大约知道这个婆子来是为什么，并没有着急：“王爷回来了？”

    “嗯。”萧成轻应了一声。

    “王爷？”婆子抬头。

    “本王就不过去了。”

    萧成并不打算去侧院，难得回来，他主要是为了菁姐儿的亲事，还是先去见菁姐儿，皇上那里，他把查出来的写成奏章递给了圣上。

    已经没有事了，把菁姐儿的事定下，过了寒食节祭了祖他才回大营。

    吴氏总是胡缠蛮缠，加上吴氏做的事，一件件都在他的心里记着，他不想再给她更多的脸面，让她更为恃宠而娇。

    “王爷！”

    婆子脸色大变，王爷这是不给侧妃娘娘脸面。

    侧妃娘娘真的失宠了？

    婆子有些失魂落魄，满是不敢相信，再怎么说，侧妃娘娘也得宠这么久，一直以为不管怎么样，她都觉得侧妃娘娘不会失宠。

    现在她不确定了，王爷不在意侧妃娘娘了吗，侧妃娘娘还让她来请王爷过去，现在她该怎么办。

    “还有什么事？”萧成面无表情。

    婆子想要说什么，发现在王爷的目光下，她什么也说不出来，侧妃娘娘的话她还有没有说完，她忽然想到。

    “走吧。”萧成以为婆子没什么可说，虽然他心里还是担心着吴氏，但打算空了再去，他对着管家。

    管家见状，没有说话，心里一松。

    “王爷，侧妃娘娘脸上的伤一直没有好，侧妃娘娘留了太医在府上，太医在侧院，侧妃娘娘想请王爷去看一看。”婆子猛的抬头，跪行着上前。

    “还没有好？

    萧成没想到吴氏的脸还没有好，他眉头一紧，这么多日子，怎么会还没有好，吴氏没有给他写信，他也不知道。

    ”是，王爷，一直没有完全好，侧妃娘娘――“后面的话婆子没有说。

    管家感觉到王爷的松动，安郡王萧成想到吴氏的伤还是菁姐儿用鞭子抽出来的，他心中想了想。

    ”吴氏还说了什么？“

    ”侧妃娘娘说会一直等着王爷，一直想王爷。“婆子赶紧道，王爷心里还是有侧妃娘娘的。

    萧成决定去看一下吴氏。

    ”王爷，侧妃娘娘见到你一定会很高兴的。“

    婆子真的怕王爷不去。

    ”嗯。“萧成点了下头就要吩咐管家，管家意识到，还没有开口。

    ”王爷，郡主让奴婢过来迎接王爷。“就在这个时候，采薇带着一郡丫鬟还有一个婆子过来了。

    跪在地上刚松了口气的婆子神色一变，郡主也派人来了？

    她看向采薇，还有采薇身后的人，听到采薇的话，急了起来。

    郡主真的也派了人来。

    郡主定是怕王爷去了侧院，该怎么办，该怎么办，王爷肯定会去正院，不会跟她去侧院看侧妃娘娘。

    她不知道怎么办。

    管家睥了跪在地上脸色不好的婆子一眼，采薇带着丫鬟婆子没有理会地上的婆子，只看着王爷。

    ”好。“萧成刚才本来准备去侧妃看一下的，闻言，想到菁姐儿，有了决定。

    他还有事和菁姐儿说，侧院还是等空了去。

    ”王爷，请，郡主等着王爷。“采薇侧过身。

    萧成颔首。

    管家也看着采薇一行人，眼看就要走。

    ”王爷。“婆子不甘心，不由又叫了一声，见所有人看着她，她脸色一变，怕王爷会生气，她低下头：”王爷，侧妃娘娘还――“话没有完。

    ”和侧妃说一声，本王空了就过去看她，让她好好听太医的，本王会问太医。“萧成没有多说，看了看婆子。

    ”王爷。

    婆子还想说什么，她快速抬起头来，望着王爷。

    萧成不打算再说：“走！”就往正院去。

    采薇睥了睥婆子，看着王爷跟着正院的人去了正院，婆子心急如焚，本来王爷都答应去侧院看侧妃娘娘了。

    都是正院。

    想到这里，她知道拦不下王爷了，还是先回去禀报侧妃娘娘，让侧妃娘娘作主，侧妃娘娘肯定有办法。

    她看了看四周，没有看到人，只有几个小丫鬟，她哼一声：“看什么看。”见小丫鬟脸色一白，低下头。

    她自觉耍了下威风，回了侧院。

    “侧妃娘娘！

    一到侧院她就开口。

    墨书听到了，吴氏也听到了，看了看太医，让墨书出去看一下，墨书到了门口，看到婆子，问了问，没有让婆子再叫。

    她脸色不好回到里面。

    吴氏：”怎么？“她看出墨书脸色不好，心中有些愤恨。

    ”侧妃娘娘，王爷。

    ”怎么回事？不是让人等着？“吴氏气到了，忘了太医还在，墨书却没有忘，想要提醒侧妃娘娘。

    太医眼观鼻鼻观心。

    吴氏如电般的目光盯着外面。

    婆子诚惶诚恐跪在门口。

    ”侧妃娘娘，正院也派了人！“不用墨书多说，吴氏就知道了怎么一回事了，吴氏知道肯定是正院派人让王爷去了正院。

    怕侧妃娘娘说出什么，墨书连忙又道：”侧妃娘娘，王爷说会过来，会招见太医。“说到最后，墨书看向太医。

    也是提醒侧妃娘娘，太医还在。

    吴氏不知道想到没有，脸色不好看。

    墨书心中着急。

    跪在门口的婆子动也不敢动，太医还是那个样子。

    ”王爷说会问太医，会过来，在王爷心中还是――“吴氏咬牙，看着墨书，墨书：”侧妃娘娘太医在这里，王爷定会问太医侧妃娘娘的情况。“

    吴氏已想起一边的太医。

    墨书大公口气，知道侧妃娘娘回过神来了。

    婆子还是不敢动，吴氏倏的盯向太医，太医感觉到他，知道王爷回府，他就打算向王爷告辞，他不打算掺合后院的事，抬头：”侧妃娘娘，要是没事，在下先告退，给侧妃娘娘配药。“

    ”太医这就要走了？

    吴氏挑了挑眉，墨书知道侧妃娘娘不想太医走。

    “在下还要给侧妃娘娘配药。”太医又道。

    “在这里也行，太医还是等王爷派人来吧。”吴氏不放过太医，让墨书把太医带下去，派人看着。

    正院，萧菁菁派了采薇去迎接父王，她带着人走到正院门口，一会，父王远远走来，紫嫣和秋雨还有赵嬷嬷松了口气，王爷来了，没有被侧妃叫走。

    王爷还是最在意郡主，她们不必担心了，萧菁菁没有多想。

    她上前一步：“父王。”

    “菁姐儿怎么等在这里？”萧成昂首阔步，背着双手，走了过来，看到菁姐儿，笑了笑，声音爽朗，满是络腮胡的脸上多了笑。

    管家等在后面，采薇一行也是。

    “给父王请安。”萧菁菁行了一礼，紫嫣等人也行了一礼，采薇则带着人走到郡主身边。

    “好了，请什么安，父王很好，起来，起来，我们进去，进去说。”萧成高兴的摇了一下头，一把拉起菁姐儿，往里面走。

    赵嬷嬷扶着郡主另一边，跟在安郡王身后的管家向萧菁菁行礼，萧菁菁让他们起来，她看向父王，萧成也笑。

    “父王有事问下你。”

    “不知道父王有什么事？”萧菁菁隐约知道父王想说的是什么。

    “菁姐儿不知道？”萧成一笑。

    到了里面。

    父女俩相对而坐，萧菁菁让人下去，萧成也把身边的人遣了下去。

    “父王不知道要说什么？”萧菁菁望着父王，问道。

    “父王真的没有想到，你会和纪永叔――”萧成笑，别有意味的，好在没有人在。

    “父王。”萧菁菁有些不自在。

    “不管如何，父王只问你一句，愿不愿意，愿意，父王马就派人去纪空。”萧成是一个雷厉风行的人。

    他早就想好了，回来就去提亲，如今他回来了，只想亲口问一下菁姐儿，菁姐儿要是愿意，他立时就派人去纪府。

    再派人和岳母说一声，晚不如早，今日还早，不然到时候清明过了，他又要回大营。

    今日就是一个好日子，明日是寒食节，接下来是清明都不是好日子，今日正好。

    纪府既然有这个意思，想必该准备的都准备好了。

    “菁姐儿，告诉父王，之前是听你外祖母说你愿意，现在父亲在这里，问你，你真的愿意？不用害羞，父王就是想听一听，当着父王的面，也没什么好害羞的，纪永叔不错。”

    “我，愿意，父王。”

    萧菁菁知道父王是什么意思，她望着父王，慢慢的。

    “好！”

    萧成听了她的话，高兴起来：“是父王的好女儿，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，很好。”他站起来。

    萧菁菁仰着头。

    “父王马上让人去纪府，宜早不宜迟，父王难得回来，现在就把你们的亲事订下来，父王也放心。”

    萧成笑着道，说着就叫了人。

    萧菁菁觉得父王太急了，她想要说什么：“父王会不会太急了？”她没想到父王会这么急。

    “不急。”萧成低下头：“父王怕到时候父王要回大营，耽搁了菁姐儿你的事。”

    萧菁菁张了张嘴。

    “好了，父王心中有数。”萧成道。

    管家从外面进来，跪在地上，行了一礼，抬起头来，望着王爷还有郡主：“王爷，郡主。”

    “嗯，你派人去纪府一趟，就说本王回来了，纪府不是想向本王的郡主提亲吗，应该准备好了吧，现在就可以来。”

    萧成不是说话绕来绕去的，直接利落道。

    管家怔住了：“郡主和纪四爷？”

    萧菁菁看着管家，对于管家的样子并不意外，她和四爷的事，知道的并不多，除了她身边的，没有人知道，她看到管家惊讶看过来，她没有多少表情。

    管家也知道自己失态了，只是，他竟一点也不知道，郡主和纪四爷有关系，王爷更是直接――

    纪家四爷不是纪太傅吗，要向郡主提亲，王爷回来就是为郡主的亲事，王爷明显是同意了。

    这样一来。

    郡主就会和纪四爷订事，以后郡主就是？他一时想不了太多，心中全是惊讶。

    萧成皱眉，不喜欢管家的样子：“有什么好惊讶的，本王的菁姐儿难道配不上纪家老四，你这是什么表情，本王的菁姐儿配谁都配得上，不过是纪家老四。”

    “老奴只是太惊讶，没想到王爷要为郡主亲事。”管家不敢再想，回过神来。

    “哼、”萧成一声冷哼。

    萧菁菁不说话。

    管家低下头：“老奴现在就去。”

    “去吧，再派人去吴府，和吴老夫人说一声。”

    萧成又咐咐。

    管家听着。

    “和岳母说，就说本王回来，该把菁姐儿和纪四爷的事订下来了，岳母自会知晓。”萧成道。

    管家心中一紧，老夫人也知道了吗，显然也是同意的。

    王爷老夫人都知道，也同意，郡主更不用说，事情看来早就订下来了，只有他们还有侧院什么都不知道吧。

    郡主要订亲了。

    还是和纪太傅订亲，就像他想的王爷这回回来就是为了郡主订亲。

    说出去多半也没有多少人相信。

    他是见过纪太傅的，纪太傅不仅是位高权重，也很温和，虽比郡主大，也是继娶，可郡主――

    郡主嫁给纪太傅一点也不算吃亏。

    想到先前听到的话，看来郡主和纪太傅早就接触过了，难怪，难怪：“老奴这就去。”

    “去。”

    萧成点头，也不再说什么，摆了一下手，管家低头行了一礼，退了出去，萧成收回目光，微微一笑：“本王的菁姐儿就要订亲了。”他叹了口气，带着为父的骄傲。

    “父王。”

    萧菁菁心跳得有些快，想到父王派人去纪府，她和四爷的亲事今日就要订下来，以后，她就是纪四夫人，她有些慌，心砰砰跳，不知道四爷在不在。

    “菁姐儿长大了，本王老了，也不知道还能护着你多久，有纪永叔在，本王也能放心，菁姐儿你虽懂事了，不像以前，可是，父王总是放心不下，想给你找个好的，一直没有空，纪永叔父王还是知道的，你外祖母也说好，你自己也愿意，本王就把你订给纪永叔，虽然纪永叔年纪大了你不少，又是继娶，还有纪宁那小子在那，父王也不在意。”

    萧成对着眼前的女儿。

    “父王哪里老了，父王不要乱说了。”

    萧菁菁知道父王在向她解释，在她的眼里父王一点也不老，她明白父王是不放心她。

    “父王哪里不老，你就会哄父王，你这个小丫头，有纪永叔在，父王不管做什么，都可以放一半的心，订了亲你就是有亲事的人，多跟着姚嬷嬷蔡嬷嬷学学。”萧成再次认真的嘱咐着。

    “父王。”萧菁菁心中酸酸的。

    她不想嫁了。

    “长大了，就要嫁人，早早晚晚都要嫁，就看嫁个什么样的，父王不要求别的，只想你过得好好的，嫁人了才是大人，要肩负的就更多了，本王的菁姐儿不是软弱的，本王相信你会做得很久，有什么回府找父王，父王永远都在，本王还记得你出生的时候才这么大一点，这么长，本王都不敢看，更不敢抱，怕一把就碎了。”萧成想到菁姐儿出生的时候，小小的一团，软得不行，他一个大男人看一眼都怕把她看化掉了，还是王妃把菁姐儿放到他怀里，他几乎不敢动。

    就怕一下揉得碎掉。

    僵了很久才抱起来，王妃，你看到了吗。

    他一边想一边比划了一下，比了一个长度，还有大小，脸上带着笑，王妃，你让我照顾好菁姐儿，我没有忘。

    萧菁菁注视着父王，还有父王手上的动作。

    “还是你母妃把你抱给我，父王才敢抱你，一晃眼你就这么大，要订亲，嫁人了，你母妃也会高兴。”萧成手放开，又合上，在他眼中，菁姐儿还是那小小一团。

    萧成眼中多了感伤，如果可以，他想回到那个时候，王妃还在，他们生了一个小小的团子。

    可是王妃早就不在了，他忽然不舍，很想不让菁姐儿嫁了，就是养一辈子，他也养得起。

    “母妃知道父王没有忘，定会高兴。”

    萧菁菁又一次听父王提起母妃，她道。

    “嗯，你母妃让父王护着你，照顾着你长大，说在下面等父王。”萧成笑容中多了柔情，吴氏是好，可是，他摇了摇头。

    不想吴氏。

    “父王。”

    萧菁菁不知道怎么和父王说。

    萧成也不再提：“父王本来想订个最近的日子，把你嫁过去，你也及笄，纪永叔也不小了，父王忽然舍不得，干脆再留两年。”

    “听父王的。”

    萧菁菁道。

    “纪永叔还不急死？哈哈！”萧成笑了起来。

    纪府。

    “安郡王回京了，今日就订亲？”纪老夫人见到安郡王派来的人，听了来人的话，和张嬷嬷对视一眼，让人去找了老四，好在老四在府里。

    她虽然觉得有些太急，不过，还是看老四的，老四要是觉得好，她也不说什么，反正老四愿意。

    一心念着菁华郡主，她就是想阻止也不行，还不如如了他们的愿，早晚是要娶的，早点订了亲，早娶也好。

    纪尧早就知道安郡王今日会回京，他留在府里，没有入宫，就是在等，听到母亲派来的人说的话，他把玩着手上的玉板指，该去见娘了。

    纪老夫人没一会见到了老四。

    她让张嬷嬷出去，没有留下人：“安郡王回京了，派了人来，意思你应该知道了，安郡王觉得择日不如撞日，干脆就在今日把你和菁华郡主的亲事订下来，你看呢？”

    “但凭母亲作主。”纪尧温和的道。

    “那娘就推一推了？”什么但凭她这当娘的决定，老四就会说这样的话，那她就直接推了，以后再说了。

    “娘。”纪尧笑了笑：“娘不是想让儿子早点成亲吗？有人陪着。”

    “就知道你会这样说，老四啊，娘要是不担心你，你有没有人陪，干娘什么事，反正不是娘一个人。”纪老夫人睥了老四一眼，不满的。

    “娘，看看是过去一趟，还是。”纪尧问。

    纪老夫人沉吟起来，安郡王府没有女主子，只有一个侧妃，那个侧妃哪里有资格能管这样的事，去吴府又不名门言顺。

    “还是去安郡王府，想必安郡王会有安排。”

    “好。”

    纪尧轻笑。

    吴府，吴老夫人也是早就知道女婿今日回京的，一直等着，派人等着消息，见到女婿派来的人，听到今日就要订下来，虽然觉得是不是太急了，为什么一定要今日，可以换个日子，但想到女婿常年都在大营，今日也算好日子，叫人去叫老大老二老三。

    这次没有再瞒着老三，必竟是菁姐儿的亲事，就要订了，到了如今也没必要瞒着了。

    她打算一起去安郡王府，为菁姐儿订亲。

    安郡王府，一处院子。

    萧柔柔被关在房间里，哪里也不能去，每日都要学规矩，学了多日规矩，被关起来哪里也不能去让她变了很多，眼晴不再像以前一样灵动，整个人瘦了不少，弱不禁风。

    一张脸都尖了。

    忽然她听到外面有声音。

    “王爷回府了，听说要给郡主订亲。”

    “真的吗？是谁啊？”

    “不清楚，不过应该是真的。”

    听了一会，萧柔柔还是木木的，大姐姐要订亲了，大姐姐要和谁订亲？父王回府了，父王回府了？

    她扑向门，她要见父王，她要出去，她要离开这里。

    “三姑娘，该学规矩了。”

    <!--80txt.com_630book-->
