------------

第一千一百四十五章  到底多恨（五更）

    吴莲：“怎么办，二姐姐。”她急得不行，丫鬟婆子都没有再开口，三姑娘再这样说也毫无办法。

    要是她们来得早一点，要是她们当时就找到菁华郡主，没有迷路还好。

    说不定还来得及，能救下菁华郡主，事当如今，什么都尘埃落定。

    吴雲也在想，都是她的错，没有找到菁表姐，还害了菁表姐，为什么要迷路。

    “二姑娘，还是。”丫鬟婆子想说去找老夫人，可说到一半还是停了。

    找老夫人们能怎么。

    吴莲：“菁表姐是被算计的，菁表姐那么厉害，也许——”她觉得菁表姐不是她，那么厉害。

    也许没有那么遭。

    丫鬟婆子也想这样想，像三姑娘一样，三姑娘对菁华郡主真是有信心。

    “我也不知道，不管，我要进去看一下，菁表姐不管发生了什么，我也会帮着菁表姐。”吴雲这时说。

    *

    萧菁菁扶着冬菱的手走到了院子外面。

    院子里的人都在说，不是菁华郡主，不是说是菁华郡主和别的男人私会吗，宁国公府大夫人看到又来的人，把事情的真相告诉了她们。

    想把人带下去都不行，后来她决定先不处理了，就在这里，不管如何事情是在府里发生的，她要还菁华郡主清白。

    “我不知道哪里传出的消息，这里确实没有菁华郡主。”

    “不可能，外面。”

    这些人还要说，看到宁国公府大夫人身边的人还有绑起来的两个少妇还有丫鬟，真的没有菁华郡主。

    宁国公府大夫人不可以帮菁华郡主，菁华郡主要是在这里，她们不可能没有看到。

    菁华郡主呢。

    “我不知道菁华郡主在哪里。”宁国公府大夫人道，萧菁菁扶着冬菱的手走上前：“本郡主在这里。”

    她的话一落，所有人都看过来。

    冬菱很紧张，说不出话来，和郡主一起过去，看向对面的人，萧菁菁：“本郡主只是迷路了一阵，不想出来就听到有人说我在这里私会男人，本郡主只好带人来了，来看一看。”

    “菁华郡主。”宁国公府大夫人看了这位菁华郡主一眼，眼中闪过什么：“菁华郡主请见谅，是这几个——我会处理的，也会给菁华郡主一个交待，菁华郡主来府里，却发生这样的事，都是我招待不周。”

    一边的人还有丫鬟婆子还是说不出话，都惊呆了，菁华郡主看来很好，不像有事的，而且是从外面进来。

    这？难道是有人想害菁华郡主？有人想到了，她们盯向两个少妇还有丫鬟。

    如果说是有人害菁华郡主就说得通了，她们还想来看好戏，事实和她们想要的完全不同。

    “好。”萧菁菁说了一声好，盯着两个少妇还有丫鬟。

    两个少妇像是察觉到什么，抬头，眼中有恨还有怨，怨愤，丫鬟不敢抬头，萧菁菁还是看着她们。

    “你们想害我。”她无声的。

    两个少妇想说话，可是嘴里塞了东西，眼中都是恨，丫鬟抬了一下头低头。

    萧菁菁真想不出她们有多恨她。

    *

    吴雲此时带头就往里面走，吴莲也小跑跟上，脸上多了红晕，丫鬟婆子叹气，跟上去吧。

    走在小路上，小路上没有人，不过看得出有不少的人走过，走了一会，二姑娘三姑娘都急走得格外的快，她们差点跟不上。

    等到片刻前面她们看到了一处院子，只是还有些远，也看到了人走着，有人说着菁华郡主怎么这么不知廉耻。

    怎么这么不要脸，在这里私会男人，都没有看清是谁，二姑娘就：“放屁，你们说什么，菁表姐才不会，你们知道什么。”

    像是要冲出去。

    三姑娘居然也要冲这去，丫鬟婆子没有回过神来。

    “菁表姐才不会像你们说的，你们只敢乱说，不知道从哪里听来的消息。”吴雲一边冲一边说。

    她忽然看到院子里站着人，是宁国公大夫人，还有菁表姐，菁表姐在说着什么，吴雲脸色一变，难道——

    菁表姐，菁表姐真的被算计了，她要站到菁表姐身边去。

    “菁表姐，我来了。”

    “……”

    吴莲怯弱的同时心更细，她也看着菁表姐，菁表姐好像并不是像她和二姐姐想的，丫鬟婆子也看到了。

    不过她们没有想太多。

    那些在前面一点的人望着宁国公府大夫人还有菁华郡主，想在菁华郡主身上看出什么。

    走得更近的不等开口，她们听到了宁国公府大夫人的话，她们听到的都是传言。

    里面和别的男人一起的并不是菁华郡主，是别的女人，菁华郡主也是才带着人来的。

    听到消息，觉得该来看一看。

    菁华郡主之前没有出现，只是带着身边的人迷了路而已，怎么会。

    *

    宴席那个地方，吴老夫人也好，纪老夫人也好靖康侯老太妃，所有人都在宁国公府大夫人带人走后，隐隐听到了什么。

    接着又有人离了席，一场好好的宴席一下子就空了下来。

    先头宁国公大夫人没走的时候的喧哗吴老夫人看在眼里，尤其是七巧这丫鬟说菁姐儿不见了。


