------------

第一千一百四十六章  不要放肆（一更）

    还有雲丫头几人去找菁姐儿也不知道去向，找不到人了，当时她就想到一个可能，很是担心，怕真有事。

    正要派人去找，或者去看一看，宴席开始，一下子喧哗起来，有个婆子从远处跑过来，不知道在宁国公府大夫人耳边说了什么。

    宁国公府大夫人说了一声有事，也不管其他的人怎么想带着人就去了。

    她没有来得及派人，眼看着人少了不少，她也坐不住了，看向七巧这个丫鬟，七巧这个丫鬟脸白着，失措又紧张。

    这个丫头，显然是着急得不行，她其实也是，心中的那个不好的想法一直没有压下去。

    就怕菁姐儿和雲丫头几人有什么意外，说起来也没有多长时间，她心里已经等不下去了。

    “吴老夫人。”七巧张了张嘴，感觉到吴老夫人在看她，她忍不住抬头，郡主……郡主带来的人，只有她还有几个丫鬟婆子，侍卫没在这里，郡主身边只有冬菱一个人。

    吴老夫人嗯了一声，看着她：“我知道你急。”

    冬菱还要说什么。

    吴老夫人没有现雯，她知道七巧想来是想再去找菁姐儿，亦或让她打主意。

    她的主意就是汴人找菁姐儿，看一看是不是有事，宁国公府大夫人去的地方是不是和菁姐儿有关！

    再看纪老太婆等几人，也都看了过来，她知道她们在想什么，应该也和她一样担心菁姐儿她们。

    七巧一个人出现，她问过后，纪老太婆几人也发现了，知道菁姐儿还有雲丫头她们不在，不知道是不是和她想的一样，也在心里担心，等不久了。

    吴老夫人叫了一个人，七巧更急。

    她没有多说，先派人去找菁姐儿还有雲丫头她们，声音没有放得太大，在事情还没有明朗之前还是不要让人知道菁姐儿还有雲丫头的不见。

    她怕有人会多想什么。

    不过只怕有人已经看到，纪老太婆她们不就发现了，问了起来，知道菁姐儿几人不见担心吗，旁边的人——

    还宁国公府大夫人带人走的时候，隐隐听到的话，以及离开的人。

    她看七巧急得不成样子，就要带着她也离席找一下菁姐儿几人。

    “七巧。”

    “老夫人。”七巧一听吴老夫人的话，她刚才还在看老夫人，想让老夫人派人和她再去找郡主。

    “我们去。”吴老夫人说，还不等她说完，一个消息在宴席之间传了开来，竟然是关于菁的姐儿的。

    “谁乱传的话？放肆！”她生气了，盯着下面的人，耳边好像传来了什么。

    消息里面没有雲丫头几个，只有菁丫头，她不知道怎么回事，但想来是有人故意的，有人真的想害菁姐儿。

    岂有此理，真是，而且还很认真，好像是真的一样，她看了一下，是从哪个地方先传过来，这个不靠谱让她变了脸色的流言不是刚才才开始的，是从那个不知道从哪里出现的婆子过来见宁国公府大夫人。

    说出来的话传来的。

    宁国公府大夫人带着人走了后就开始传，一开始想来还只是在私下小声说，一会儿的功夫就传到了这里，可以说大多数的人都听到了，根本不管是真是假，就凑着热闹说起菁姐儿的流言。

    听清楚了一边传来的话，她脸色一下子冷到了极点。

    “菁华郡主和别的男人悄悄的见面，在宁国公府，身边只带了一个丫鬟，没有别的人，好像是怕有人看到，不过还是有人看到了，那个男人长得一点也比不上纪太傅，也不知道菁华郡主求的是什么，不是有身子吗，还找别的男人，不会早就一起吧，不会——”“水性——扬花呗。”“纪太傅不知道知道不知道。”“肯定不知道，菁华郡主就不是好的，大家还以为她变了。”

    “你们知道什么！”

    吴老夫人生起气的打断一边乱传流言的人，盯着她们，也不管是谁：“菁丫头是什么样的，轮不到你们来说嘴，什么也没有看到就在这里胡说，有人想要害菁姐儿你们就是帮凶！”

    说完她就一刻也不想留了。

    找菁姐儿要紧。

    “吴老夫人，我们只是听到一些话。”有人开口：“虽然菁华郡主是你的外孙女，你相信你外孙女，可是有人看到。”

    宁国公府大夫人可是带着人去了。

    不可能有假，等到事情明了，到时候就知道了，也不是她们乱说的。

    “听到就认为是真的？有人看到，谁看到？菁姐儿我了解，不可能做出这样的事来，她也不会和什么男人见面，你们不要听风就是雨，要是事后发现你们都是乱说，我会找你们，你们只要知道菁姐儿绝不可能对不想纪四。”

    吴老夫人大声的。

    是和一边的人说，也是和其他的人说，她看到都往她这里看过来。

    她不是没有想过她们说的，菁姐儿可能真的栽了。

    她目光转向纪老太婆，纪老太婆不会也像她们相信了吧，还有靖康侯府老太君几人。

    不止吴老夫人，纪老夫人靖康侯府老太君几人也听到，菁华郡主和别的男人她们是不相信的。

    她们摇摇头。

    有人看过来，纪老夫人感受到身上的视线，看向吴老太婆还有其他的人：“我相信老四媳妇不会的。”表明态度。

    柳氏也相信四弟妹，夏氏张了张嘴。

    靖康侯府老太君几人也点头。

    这还差不多，吴老夫人没有再说，七巧不相信郡主会和别的男人见面，郡主是和冬菱一起不见的，表姑娘也不见。

    “郡主不可能和别的男人一起！”

    “住嘴！”吴老夫人听到七巧这个丫头的话，本来要马上带人走的，截住她的话，看向她，她还不知道菁姐儿吗，要她来说。

    她一说一边那些人不知道又会说什么，指不定也不会相信。

    菁姐儿一看就是像她想的被某些人算计了，不然不会有这样的话传出，不知道还有什么。

    接下来——

    她知道事情要理清不是一时半会，菁姐儿在哪里最重要！


