------------

第一千一百四十七章  她不相信（二更）

    要找到她，就是不知道菁姐儿是不是已经出事，她没有时间想太多，只能希望菁丫头没有出事。

    菁丫头也不是蠢的，想来会小心一点，只要稍微小心一点就不会有事，没有回宴席可能是要躲什么人。

    可能是自己想办法离开了，可能没有机会回来，正等着她派人去，她方才已经派人去了，可是转念想到菁丫头都不见了，雲丫头去找人也跟着不见，雲丫头她们呢。

    又跑去了哪里，找人也能把自己弄丢，看样子不像和菁丫头一样被算计，不过也说不清。

    可能也和菁丫头一起栽了，要不然她想不通她们能去哪里，最好是在一起，她也可以不那么担心。

    一找就能全找到。

    她一边想一边让七巧跟着她带着人要去找一找菁姐儿，阻止了几个儿媳妇还有一边的人，看了纪老太婆几个，没有再停留，她不知道纪老太婆会怎么做，也没有问她们要不要一起去找菁丫头，老公爷的寿辰她是不能坐在这里了，从之前开始就……有人在老公爷的寿辰上算计菁丫头，就算表面还没有什么，不少人的心思也不在这里，永叔那边不知道最好，七巧还有丫鬟婆子慌忙跟上。

    纪老夫人看吴老太婆子走了，她也收回目光站了起来，老四媳妇不见了，还有可能出事，那必竟是她媳妇，尤其是还有了身子，老四要是知道还不掀了这里，她她也要去看下，只要亲自去看下才放心，还有找到老四媳妇，弄清楚发生了什么。

    发现周围的人。

    “你们留下，我去看下。”她谁也没有理会，那些流言就是流言，她不想再听到了，让老二媳妇几人留下。

    “娘，你放心吧，四弟妹不会有事的。”柳氏开口，夏氏点头，还有一边的人看过来。

    纪老夫人带着人就走了，走的时候问了靖康侯府老太君几人要不要一起去。

    她们摇头。

    必竟事关菁华郡主，与吴府还有纪府都有关，无论发生什么，她们还是不要去凑这个热闹了，到时候要是出了事，她们在不好。

    看向旁边的人就行了。

    她们还想弄清流言是不是那个婆子带来的，还是说还有人知道！

    接着有人看着，有人也想起身，有人没有动，贺侧妃坐得稍远一点，她听到了，也看到了，也想起来，去找一下郡主，她站了站，就要站起来，刚才她就想过去吴老夫人那边了。

    只是当时吴老夫人生气，加上气氛紧张，她才没有，现在她要过去了。

    她身边的人拉了她一下。

    还有人也和她一样，她看过去，看到顾瑶的表姐，还有别的人，身边的嬷嬷又拉了她，她回过头来，看向嬷嬷。

    “侧妃娘娘你要做什么？想去找郡主吗？”嬷嬷看向她，贺侧妃对上嬷嬷的目光，把她想去找郡主的想法说了出来。

    “侧妃娘娘你还是不要去了吧，郡主要是有事，到时候，吴老夫人她们去了。”嬷嬷想劝一下侧妃娘娘，吴老夫人等都去了。

    贺氏没有听还是要去，嬷嬷也没有再劝。

    旁边不远处就有人在说，郡主和别的男人，今天这事真是，突然就发生了，还不知道怎么收场。

    她心中是担心的，要是郡主的事变成真，不知道府里会如何。

    “菁华郡主真的没有和别的男人吗？”“为什么会有传言？”“是啊，怎么会有传言，不说别人就说菁华郡主……”

    “……”私底下各种小声的议论还在说着，只是没有再摆在台面上，也没有太大声，都静静的。

    宁国公府二夫人还有老夫人知道发生了什么后，不想再这样下去了。

    *

    吴老夫人走得很快，一路问着七巧，让七巧指路，后面有没有人她不关心，前面有没有人她才关心。

    七巧几乎小跑着，郡主你在哪里，丫鬟婆子还有吴老夫人身边的人都看向七巧，还有四周。

    吴老夫人扶着周嬷嬷，周嬷嬷没有看到郡主，郡主你快出来吧。

    由于离席的人更多，花园里也不再一片安静，半天看不到人了。

    与此同时，男席那一边。

    气氛正好，酒酣耳热，都在说着话，各家勋贵不管平时是站在太子这边还有秦王那边的，都来了不少。

    大家打过招呼。

    纪尧手上戴着的佛珠被他取了下来，没有多和人说话，只是嘴角含笑眼神温和的身边的人说了几句，手上的佛珠被他一个一个拔弄。

    他心情似乎很好。

    漫不经心也没有太过在意，宴席开始了，宁国公带着人敬着酒，主要还是集中在太子殿下那里。

    太子殿下从宫里出来，来到府里，就被人簇拥着，逛花园和人说话，然后入了席，参加宴席，并没有急着回宫。

    有人以为太子殿下会回宫，没想到没有，有人走上去，太子身边身边围着的人越来越多，太子又和宁国公爷敬了一杯酒，笑着说了什么，目光慢慢掠过，看到了很多人，他玩味的挑眉。

    来的人还真是齐，他在心中想的同时，看到了纪太傅，他笑了，手上的酒杯一下子举起来。

    他身边的人看了过来，太子笑了，孤的太傅总是鹤立鸡群，不管在哪里。

    平静的坐着，缓缓喝着酒，明明没有做什么，就像一幅画，手上的玉板指还有佛珠露出来，让人一眼就看出来，一身褐色的直裰，太子笑着走了过去。

    纪尧感受到太子殿下的视线还有随着他过来的目光，太子殿下穿的是太子便服，纪尧只是挑眉，继续喝酒，太子到了太傅面前，手一挥。

    孤要和太傅说话，这么多人干什么，他也知道纪太傅不喜欢太多人。

    没有让人跟着他一起，他也不想太多人了，身后的人没有想到太子殿下不让他再跟着。

    他们也看到了纪太傅，想了下没有再跟，怕太子殿下不高兴，太子殿下是要和纪太傅说话吧。

    他们停下来，没有再走了，看着太子殿下过去，纪太傅没有动静。


