------------

第一千一百四十八章  得意忘形（三更）

    宁国公看着，和身边的人说了一句，忽然又有人来，和他说了什么，他还是看着纪永叔。

    只是听清了发生的事，皱起眉头，侧过头看了来人，再次看向纪太傅，没有动。

    纪尧就那样看着，直到太子走到他的面前来，举起酒杯。

    行了一礼，很简单的。

    太子手一挥，不让太傅多礼，也举起手来，两人举杯一起，笑了笑太子坐了下来，太子要坐，旁边的人哪里还敢坐着，早就站起来向太子殿下行了一礼，让开了。

    再找一个位置就是，太子殿下明显是要和永叔说话。

    太子笑着受了礼，也没有说什么，就坐了下来，另一边的人也不敢再坐下去了。

    很快都向太子殿下行礼，也跟着离开了，太子看向纪太傅：“孤的魅力真是大，一来都走了，只余下孤和太傅大人了。”

    “现在孤可以和孤的太傅大人好好说话了，刚才人太多了，都围着孤转，孤都有点应付不过来了。”太子又笑了。

    纪尧转了一下手中的酒杯，他没有笑，就像是随口一说：“太子殿下心情很好。”佛珠被他戴回了手上。

    “孤什么时候不好了？”太子还是道手中的酒杯也端起来，喝着，挑着眉头，带着说不出的味道。

    纪尧沉默了一会，太子殿下说得没有错，发现周围的人都向太子殿下行了礼后留出了空间：“……”

    太子：“孤一出现就被人簇拥着，众星捧月一样，孤怎么会不高兴。”孤再不是以前走到哪里有人捧着秦王看不到孤了。

    孤如今才像是太子。

    纪尧听了太子的话，知道没有人听得见，放下手中把玩转动的酒杯，对着太子，有点认真的：“太子殿下说真的？”

    “是又如何，不是又如何，你也看到了孤现在，才是真正的太子，走到哪里都没有人再敢给孤脸色看。”

    太子笑中带着什么，把他刚才说的说了出来，这也是他想要说的，话中没有嘲讽也没有别的，可是纪尧就是能听出一些什么。

    纪尧没有说话，仔细打量着太子的表情，像是要看出什么，又像是只是看着，太子也任由着太傅打量，他还是笑容不止。

    随着时间推移，秦王刚开始出事的时候，太子殿下还能稳住，大家也还在观察，等到现在，太子殿下的太子之位更稳了，秦王的意外出局还有晋王的不足，太子殿下又办成了一些事。

    陛下的改观还有改变越来越明显，秦王再不出现就不会有人记得了。

    晋王也没有多大希望，太子殿下怎么不春风满面。

    没有什么让他不高兴的，一高兴起来，再见不到以前的肆意，他还是担心着，如今各家都觉得太子殿下的可能更高。

    站队的更多，太子身边可用的更多，意气风发不为过，还是要谨慎一点。

    太子殿下落寞了太久，一旦站起来就忍不住。

    “太子殿下是真的高兴，可也要知道还没有结束。”纪尧过了一会，只说了这样一句，他不信太子殿下不懂。

    “太傅担心孤做什么。”太子啧啧两声还是喝酒：“孤现在没有不如意的，孤的女人更多了。”

    纪尧不说话。

    太子大概知道纪太傅等着什么：“太傅大人担心孤做什么，孤现在可是没有什么可担心的。”话中有说不出的嚣张还有春风满面。

    这也是在场的人看到太子簇拥过去的原因，纪尧：“就是因为这样，太子殿下才要注意。”只有他在给太子殿下泼冷水。

    太子也知道，脸上的笑意少了一些：“孤知道。”纪尧但愿太子殿下是真的了解，其实太子殿下这样，也很正常。

    他不过是出于谨慎，他知道不少人看着他和太子，没有再说。

    纪尧从和太子碰过杯喝了一点后就不再喝了，他知道太子殿下高兴，还是没有陪着喝，他想到菁儿。

    菁儿有身子，他还是不要喝太多了。

    “纪太傅，孤再敬一杯，和孤干了这一杯吧。”太子这时说起来，纪尧摇头：“还是不要了，太子殿下要是高兴，可以找别的人。”他看到了宁国公。

    点了点头，宁国公也点头。

    太子想起来了，没有再坐，打了一个招呼走了，他还要去高兴一下：“孤再去高兴一下，太傅大人回去的时候等孤一下。”

    “好，太子请便。”

    纪尧点头，送了太子殿下离开，宁国公身边又出现了一个人，在他耳边说了什么。

    他看到宁国公又看了过来，他不知道有什么事，还是像刚才一样，下一刻宁国公身边的人走了过来。

    小厮也看到，叫了一声四爷。

    纪尧：“宁国公。”他挑眉，看着过来的人。

    “太傅大人。”来的人行了一礼，纪尧还没有说什么，他身边在太子殿下走后没有人，只有他带来的小厮。

    “太傅大人，国公爷让小的来说一声，菁华郡主那边好像……国公爷说怕太傅大人不知道！”来的人小声的说了起来，望着眼前的纪太傅，想到国公爷交待的。

    纪尧听到事关菁儿，认真的听了起来。

    “什么事。”

    小厮也看向四爷，来人说了他听到的，女席那边传来的，男席和女席分开得很彻底，所以看不到另一边的情况。

    还是刚才有消息传来，也不是很清楚，只知道菁华郡主好像和别的男人见面，有人看到，传开，纪尧听完来的人话，站了起来，菁儿怎么可能和别的男人在这里见面。

    他是不相信的，脸上再没有什么表情，想到事情竟然就这样传开，他有更深的想法，要去求证。

    他知道娘去了放下一点心，不过在这里坐着等不是他的风格，他也不想再在这里等着。

    眉头皱紧，就要做什么，小厮也吓到了，夫人怎么会，他也不相信，四爷要？

    忽然他看到有人看过来，不会是关于夫人的吧。

    女席那边在传，很可能也会传到这边，四爷不信，他也不信，可是也会有人相信。

    夫人——


