------------

第一千一百四十九章  不是就好（四更）

    他望着四爷，四爷应该也想到了，这些人只会乱说，有人想害夫人。

    纪尧发现太子还有宁国公看向他，他也看过去，面上没有什么表情，神色平常的就走。

    小厮看着四爷的身影，跟上去。

    来人看着纪太傅，望向国公爷，宁国公没有说话，他身边有人，太子也是在刚刚听到一个消息。

    关于菁妹妹的，相信在场的人也有知道的。

    啧啧，菁妹妹出事了，怎么办呢，他是希望没有出事的，太傅去了哪里？

    *

    在吴莲她们想着的时候，在她们呆呆的时候。

    “菁表姐你不怕，我来了。”

    吴雲一下子冲到菁表姐的面前，想要保护菁表姐，上下打量着菁表姐，好像是要看出有没有哪里不好，也不顾别人的看法，更是挤开一边的人。

    既使身边带着人也不管了，看也不看别的人。

    宁国公府大夫人也被她抛在一边，都不在意。

    所有人都被吴雲的出现打断，看向她。

    萧菁菁：“……”她看着冲过来的雲表妹，看到雲表妹身边的人还有莲表妹一行人，也看到更多的人。

    其他的人可能是听到她和宁国公府大夫人的话，没有再说，呆呆的，只有雲表妹没有。还有雲表妹身边的人。

    雲表妹眼中的关心还有担心还有别的情绪很明显，雲表妹是真的以为她出了事，想到方才听到雲表妹的话。

    雲表妹可能太担心，看到她就冲过来了，什么也没有听到。

    “表姑娘。”

    冬菱也张了一下嘴看着表姑娘，表姑娘以为郡主出了事吗？表姑娘怎么也来了？她在心中想着。

    郡主并没有出事呀，她和郡主一起。

    吴雲忽然想到什么，看向一边的人。

    “菁表姐，她们要是再敢乱说，我掌她们的嘴，不过是有人想要陷害你，想要害你才这样，不然怎么会传得到处都是！”

    “雲表妹，我知道，我没事。”

    萧菁菁发觉莲表妹还有丫鬟婆子都担心的看过来，吴雲听了菁表姐的话还有点没有回过神来还有说着：“菁表姐你不要怕，谁敢再说，我就。”

    萧菁菁又说了一声没有事：“雲表妹你是听到什么过来的吧，我没事，我也不知道怎么会有这样的传言，一时迷路，听到就过来了，一问之下才知道。”

    她看向宁国公府大夫人。

    准备和雲表妹说清楚了，也是再说一遍。

    宁国公府大夫人看看吴雲再看菁华郡主，笑了笑，对着吴府这位姑娘，也是长公府的媳妇。

    也朝在场的人再说了一次，发现众人的神色。

    “菁华郡主说得是对的，是有人乱传，事情并不是这样，还有。”她说了起来，扫向一边，一边的人还有人没有反应过来，有人看向两个少妇，两个少妇还有丫鬟就那样。

    抬了抬头，也是看向菁华郡主。

    萧菁菁不管她们的目光是不是恶毒的，吴雲还在望着菁表姐：“菁表姐！”听了宁国公府大夫人的话，看过去。

    她看到了地上的两个少妇还有流过血的男人和丫鬟等等，扫视一圈。

    终于明白了过来，很想过去踢那两个少妇一下。

    都是她们，居然让她担心了，还传出菁表姐私会男人，明明是她们！她们自己私会男人还栽到菁表姐身上。

    吴莲还有身边的人也走过来了。

    “菁表姐。”吴莲放心了，丫鬟婆子等也是一样。

    “郡主没事。”冬菱开了口，不是表姐就好。

    “菁表姐没有事就好，她们自己找男人，怎么能说菁表姐呢。”吴雲这时也大声的，指责地上的两个少妇，看向表姐。

    萧菁菁一个字没说，就是和宁国公府大夫人对视。

    吴雲也意识到，要一个交待，闹了起来，吴莲等一行还有来的人丫鬟婆子……一样想要一个结果。

    那些听到流言来的，失望的同时也想知道是怎么回事。

    两个少妇不是没有想过狡辨。

    院子里由于发现不是菁华郡主和别的男人在这里私府而变得失望安静，现在又——

    宁国公府大夫人承诺会给一个交待，这是第二次说，当着众人的面，她身边的人看过来。

    然后盯着地上的少妇和人，她们要好好逼问清楚！

    宁国公府大夫人：“我会让大家知道都是误会。”

    误会，就是误会，不管什么都是误会。

    *

    “菁表姐，吓死我了，你不知道我多担心，菁表姐不是你就好，我一听到就吓到了！担心菁表姐你真的被人算计了，那怎么办，纪四叔又怎么办，菁表姐你还有身子，后悔没有和陪着菁表姐你。”吴雲回过头来，就拉着菁表姐。

    说完，又拉了三妹妹，看向三妹妹。

    “三妹妹你说是不是？我们找了很久都没有找到，担心菁表姐，没想到真的成真了，好在现在知道没有。”

    “嗯。”吴莲也望着菁表姐，脸上还心有余悸：“菁表姐，我们很怕。”

    害怕的后面是什么没有人提。

    心里都一清二楚。

    “谢谢你们的担心，还有寻找关心。”萧菁菁道。

    “菁表姐，你没事，纪四叔那边也不用担心了。”吴雲道，吴莲也一样。

    萧菁菁：“……”她看着雲表妹的样子，看到里面的惊心动魄，知道雲表妹有多担心，还有莲表妹，以及她们身边的人，冬菱也看过去。

    丫鬟婆子心里也在想，菁华郡主没事就好，她们这边在说，还有人看过来。

    不肯走，好像还要看什么。

    吴雲不喜欢，想拉着菁表姐离开。

    “我没事。”萧菁菁没有马上走，吴雲问郡主怎么回事，萧菁菁简单的说她和冬菱也是迷了路。

    在这里有些事不能说，等下来再说。

    宁国公府大夫人没在这了，带着人去了，谁知道是为了什么。

    不过也有人离开了，随着离开还有宁国公府大夫人派回去的人，事情就能澄清。

    萧菁菁想到雲表妹怎么在这里，她问了起来，吴雲也不瞒着谁。

    吴雲听了菁表姐说为什么在这里，小声的把事情的经过说了出来。


