------------

第一千一百五十章  事情结束（五更）

    “菁表妹还不是你，我不是让你过来吗，你没来，我过了一会觉得无聊，就带着三妹妹找你，没有和那些人一起，就我和三妹妹带人，七巧来了我就让她回你身边，谁知道。”

    萧菁菁听着。

    “谁知道找菁表姐我居然迷路了，没有找到，好不容易出来，听到菁表姐你的流言，我就知道有人想害你，不知道是谁，不敢耽搁，很怕真的发生了事，菁表姐你被人害了，一路上又听到，气死我了——”

    “谢谢你，你有莲表妹。”

    萧菁菁不用再听了，她再次说了一声谢谢，朝着雲表妹和莲表妹丫鬟婆子。

    “菁表姐和我说什么谢谢，也是那两个女人，不知道是谁想害菁表姐。”吴雲还在说，吴莲有些若有所思。

    是她想的吗，菁表姐！

    丫鬟婆子也在想，会是谁，想要害菁华郡主，冬菱不知道郡主会不会再说，凝着郡主。

    萧菁菁睥她一眼，开了口：“可能是那两个女人。”她告诉了雲表妹还有莲表妹她们，其实只要有眼晴都有猜测。

    为什么有流言，她却好好在这里，为什么那两个少妇在里面，为什么那个恶心的男人倒在地上。

    只要想猜，就能猜到一些真相，来的人大多数人都能想到，现在没有想到，不过是听到流言来发现不是她在里面没有醒过神来。

    宁国公府大夫人很快就知道那两个少妇为什么被关在里面，还有那个被她砸到头的恶心男人和丫鬟。

    只是没有说出来，表面上还是说要查，确实也要查。

    “菁表姐你说什么？”吴雲听了菁表姐的话，一下子反应过来，拉着菁表姐，想到了什么，菁表姐的意思是？

    吴莲也望着菁表姐，还有丫鬟婆子，冬菱想说，看着郡主的表情没有说。

    “应该是那两个少妇。”

    萧菁菁又说了一遍，声音都不大，还有人没有离开，吴雲终于想到了，她有很多想问菁表姐，菁表姐为什么会觉得是那两个女人。

    她想不出，不会是有什么她还不知道吧，菁表姐没有说。

    吴莲知道自己没有猜测了。

    丫鬟婆子也还有一点疑惑，冬菱还没有说什么，吴雲一下子看到她还有菁表姐：“菁表姐你为什么觉得是她们？冬菱你和菁表姐一直在一起？”

    萧菁菁见雲表妹问到了重点上，一个字也没有开口，丫鬟婆子也想听。

    吴莲一样。

    “奴婢——”冬菱看了表姑娘一下，看向郡主，她的表现说明了一些东西。

    丫鬟婆子惊到，由此她们脑中想到很多，看向菁华郡主，菁华郡主真的被人看计。

    只是运气好逃出来。

    要是没有呢，她们没想到。

    这些她们不能说，吴莲同样的心思，吴雲叫了一声菁表姐，她也看出了冬菱的迟疑。

    “那两个少妇是被我和冬菱送进去关着的，那个男人是被我砸倒的还有。”萧菁菁依然只说了一半。

    算是挑明一些，她说得轻描淡写，没有多余的情绪，可是具体的她和冬菱怎么送人进去，怎么砸到人的没有说。

    想必很是惊心。

    当时肯定很危险，尤其是提到男人是她一个人砸的，冬菱呢，菁华郡主的肚子，她们想到菁华郡主还有身子。

    这样也能对付一个男人？怎么对付的，怎么砸的？

    已经很清楚很清楚，萧菁菁是觉得不需要再说，也不能再说下去了。

    丫鬟婆子对视之间，说不出的震惊，菁华郡主说得轻描淡写也掩不住事情的可怕。

    吴雲吴莲都想到，吴莲还好，只是掩住嘴，想像着那个情形，菁表姐！

    “冬菱。”

    吴雲叫了一声冬菱，她看出菁表姐不想说，她看向她。

    让她来说。

    她和菁表姐是怎么把那两个少妇关起来了，那个男人还有那个丫鬟先不说。

    萧菁菁：“……”

    冬菱：“表姑娘。”她开口，还是望着郡主：“奴婢和郡主没有在一起，最开始的时候，郡主一个人。”

    “冬菱你和菁表姐，你们。”吴雲急切的想问，忽然问不出来。

    让丫鬟婆子来问，她们也问不出来，吴莲就是觉得菁表姐太厉害了，这样也能逃出来。

    “菁表姐，你没事吧。”

    吴莲担心。

    吴雲一听也看向菁表姐的肚子：“菁表姐你的肚子，有没有事。”

    “没有，当时有一点，后来没有了，还在动。”萧菁菁回答两位表妹，丫鬟婆子有点担忧的神色没有了。

    “那两个女人太可恨了，菁表姐你哪里对不起她们，她们竟然这样设计。”


