------------

第一千一百五十一章  打抱不平（一更）

    没有一会，又有人来了，不过事情真相已经散发开来，来的人还没有走到都知道了事情的真相，有人转身回去了，有人还是远远看过来。

    “看什么看！”

    吴雲一接触到这样的目光就不高兴，她们看菁表姐干什么，瞪了回去，萧菁菁看向她。

    吴雲：“菁表姐，她们知道错了，可是晚了，让她们乱说！”

    吴莲看向菁表姐，冬菱还有丫鬟婆子等着郡主。

    “她们只是相信流言。”萧菁菁道，说不出的意味。

    “菁表姐我们回去吧，这些人什么也不清楚，听了一点流言就乱传，现在知道不是菁表姐了还敢看过来，不知道在想什么！”

    吴雲拉着菁表姐不悦的抱怨，哼一声，心疼菁表姐，吴莲她们也一样。

    萧菁菁和雲表妹一行往回走，也不管别的。

    有人看见也跟着离开，也有让到一边的，吴雲都不高兴的瞪过去：“我们回去，宴席那边应该也知道了菁姐姐，那些人应该羞愧死，看她们还敢乱说……”

    宁国公府大夫人要是不给一个好的交待，她一定会闹一闹的，为菁表姐。

    萧菁菁看着雲表妹的维护，整个人好了很多。

    离开得远了，没有人听到，也没有别的人，吴雲终于忍不住了，拉着菁表姐，想要问菁表姐到底发生了什么。

    萧菁菁：“……”吴莲还有丫鬟婆子冬菱看向她。

    “菁表姐你一个人，冬菱这个丫鬟不在，你是怎么做到的。”吴雲撒娇的睥了冬菱一下，问了出来。

    萧菁菁看向雲表妹，把她和冬菱遇到婆子到后来的事告诉她们，吴莲还有丫鬟婆子心中都是后怕。

    “我——菁表姐竟然是这样，那两个女人太过份了，居然，居然敢这样算计菁表姐，我要去找她们——”

    吴雲就要跳起来，说什么，很生气，菁表姐差一点就遇害了，差一点就被算计，好在菁表姐提前醒了，还想办法砸伤了那个男人。

    让人倒下，找到冬菱。

    就是那两个女人也是菁表姐关起来，她都无法想。

    冬菱开口：“奴婢没用，没有帮到郡主。”她很想磕头请罪。

    萧菁菁盯着雲表妹：“只怪我自己不小心，要是再小心，一点不在意，也不会发生这样的事。”

    “菁表姐哪里是你的错，是那些人，那两个女人不要脸，算计菁表姐，菁表姐哪里知道，纪四叔也不知道，不然她们哪来的胆子！”吴雲还要去。

    “……”

    很快，她们碰到了吴老夫人派来的人，吴老夫人派来的人在路上就听到了事情的转变，听到不是菁华郡主，是别的人，找了过来，见到二姑娘三姑娘，还有菁华郡主，她马上行礼。

    “给菁华郡主还有二姑娘三姑娘行礼……”行完礼后就抬起头来。

    “你怎么来了？是不是祖母。”吴雲看到来人，不等菁表姐开口，上前一步，就问起来，来人应了一声是。

    “是，郡主，二姑娘，老夫人那边也听到了消息，外面乱传，老夫人不放心，七巧姑娘见了老夫人，老夫人让人来找二姑娘三姑娘和菁华郡主。”

    来人看着二姑娘三姑娘还有菁华郡主等。

    说起外面的情况，吴雲直想骂娘，居然都在说菁表姐的不是，菁表姐，一定不能放过那两个人，太恶心人了，太可恶了。

    萧菁菁：“……”

    “祖母怎么没有过来，我们马上就回去了，是不是菁表姐，事情你也听到。”吴雲又对着来人开口，看向菁表姐，萧菁菁没有说什么，来人点了一下头望着菁华郡主，二姑娘在为菁华郡主打抱不平，好像比菁华郡主还要生气，郡主反而很平静。

    “宁国公府大夫人说话倒是算话。”吴雲又道，吴莲点头。

    萧菁菁：“雲表妹不是说回去吗。”

    没有多远的地方，有婆子过来，看到不远处的情形，没有再过去，转过身来，离开了这里。

    *

    吴老夫人带着人还没有走太远，就见到了宁国公府大夫人派过来的人还有去了后回来的人，一开始还不知道这些人怎么回来，不一会她就知道发生了什么。

    关于菁姐儿的流言都不是真的。

    菁姐儿还好好，都是以讹传讹，那些不知道从哪里传出来的流言。

    菁姐儿雲丫头几人都没事，有人看到，要过来了。

    也弄清楚了不是菁姐儿和别的男人一起，是另外的人，和别的男人在一起，至于是谁她打听了一下。

    这里面还有什么她知道之前的想法不会错。

    “好了，我知道了。”吴老夫人开口，听到身边的人说菁姐儿还有雲丫头几个没事，可以放心，指不定菁姐儿雲丫头几人就要回来，她点头，不让她们再说了。

    看向回来的人，睥了一眼，周嬷嬷在一边，观察着老夫人的表情：“老夫人，事情很明白了。”

    她后面的没有说。

    “是啊，很明白，还是有一点不够明白。”吴老夫人也话中有话的看向周嬷嬷，盯着周嬷嬷一边的人没有说话。

    周嬷嬷听出老夫人是指什么，对上老夫人的目光，这是听到的人都会想的，菁华郡主出了这样的事，结果却是这样，但流言不是凭白无故就会乱传的。

    肯定有开始才会有流言。

    只不过后来不是大家看到而已，会这样，有不少原因，没有见到菁华郡主，没法确定。

    老夫人一定也是这样想的。

    “宁国公府大夫人说了会给一个交待，把人带走想来会审问清楚，处理好——”周嬷嬷开口。

    “你也知道啊，宁国公府大夫人把人带走了，不知道能审出个什么，是该给一个交待，那可就是宁国公府的人。”吴老夫人还是不高兴的。

    菁姐儿还有雲丫头来宁国公府是来参加寿辰的，却被人算计，宁国公府怎么也说不过去，要是真的有事——

    哼！那两个逮住的还是宁国公府的人。

    要不是她知道宁国公府想来不会算计郡主，她都要找宁国公府说了一说了。

    她也可能会怀疑是宁国公府想算计吴府纪府。


