------------

第一千一百五十二章  败坏名声（二更）

    “老夫人。”

    周嬷嬷还要说。

    七巧急着，她想马上找到郡主，郡主没有事，她的心提起又放下。

    吴老夫人不让周嬷嬷说了，打住吧，等菁姐儿几个过来，不知道菁姐儿还有雲丫头几个什么时候过来。

    听说她们就在那个什么院子里，想来说完就会回来，应该等不了多久，吴老夫人决定不回宴席去了，就在这里等，算了，还是走过去，看能不能遇到菁姐儿和雲丫头，别又碰到了什么事了。

    菁姐儿可是有身子，她担心菁姐儿的身子，还要问一下她碰到了什么事。

    听到七巧的声音，这个七巧丫鬟。

    “行了，你想说什么，我知道。”吴老夫人开口。

    “吴老夫人，郡主奴婢想快点到郡主的面前，服侍郡主，不知道郡主好不好。”七巧很想磕一个头。

    “我会不知道，我也担心菁姐儿。”吴老夫人道，七巧不好再说了。

    “走。”吴老夫人看了七巧一眼，对着周嬷嬷说了一个字，没有再说，周嬷嬷等了一会，看向老夫人：“老夫人。”老夫人是要回去还是继续去找郡主还有二姑娘三姑娘？她望着老夫人。

    一边的丫鬟婆子也一样，还有来去的人也看过来，七巧最是急。

    吴老夫人回过神来，感觉到那些目光，特别是七巧这个丫鬟的，不是很高兴，不过想到她也是担心菁丫头。

    看了周嬷嬷一下，都走到这里了，虽然还没到半路，可也没必要回去，回去之前：“当然是继续去找菁姐儿几个。”

    她这心没有见到菁姐儿几个也不安心。

    “是，老夫人。”周嬷嬷不出所料的点头应了一声，一行人还是往前去了，可是走了一会也没有见到菁姐儿还有雲丫头几个。

    居然还没有回来。

    “郡主。”七巧想说话，她几次想说话了，头伸得直直的，望着前面，恨不能马上看到郡主的样子。

    没有看到，更是失望，郡主为什么还没有回来。

    吴老夫人想着，看着，周嬷嬷发现了老夫人的神色：“老夫人，等到大家都知道菁华郡主并没有和别的男人见面，再不会有流言了。”

    “不是废话吗。”吴老夫人侧头。

    吴老夫人这边这么快知道了事情的真相，后面跟来的纪老夫人还有一些人也在不长的时间内知道了。

    和吴老夫人差不多。

    “老四媳妇果然是好的，我就知道，不关她的事，老四媳妇就是被人陷害的，还有老四媳妇是个聪明的，不会轻易涉险，也不会真的什么也不知道。”

    纪老夫人心底是松口中气的，嘴上还是说道，看向身边的张嬷嬷几人，话中的意味很清楚。

    老四媳妇怀着身子，不知道有事没有。

    她如今知道了老四媳妇没事，传言就是传言，只关心老四媳妇的身子了，本来她也担心老四媳妇。

    居然有人说老四媳妇怀的孩子不是老四的，这些话，她要找人来算算帐，该要追究一番了。

    她和张嬷嬷对视一眼，张嬷嬷知道老夫人是要追究流言的出处。

    四夫人有身子，不知道是怎么逃开的。

    “走吧。”纪老夫人开口，张嬷嬷看着老夫人，听出老夫人是还要去找四夫人，她扶着老夫人。

    “吴老太婆想来也和我一样，一会说不定会一起遇到。”纪老夫人说，张嬷嬷几人心中也这么认为。

    “宁国公府太乱了，等见了老四媳妇我要找宁国公府老夫人说一下话，背后的人不能轻饶了过去！”

    “这是当然，老夫人。”

    “……”

    “倒是不少人，不知道老四媳妇一有事，怎么这么多人想要知道，关注，一个个都没有别的事了吗，宴席也不参加，都离了席跑到这里来。”纪老夫人在遇到回来的人的时候开口。

    她身边的人都不敢说什么，纪老夫人和吴老夫人是一样的。

    后面还有人。

    *

    纪尧出来的最迟，可以说是最后来的，带着人，边问边走，往那间小院子走去，有人说菁儿就在那里，他面无表情，路上谁也不看，只转着手上的玉板指。

    他不知道要是见到菁儿真的出了事他会怎么做，他不知道他看到菁儿会是什么表情。

    “四爷。”

    小厮看着四爷的样子，四爷转着玉板指的手明显很快，很急，他在刚才知道了四爷为什么来这里。

    四夫人出了事，要是四夫人真的有事，四爷会？他不知道，担心害怕，小心的望着四爷，四爷的叔子越走越快，他几乎要小跑才能跟上了。

    纪尧不让自己去想菁儿是不是真的出了事，他只要找到菁儿，别的话他都不相信。

    路上不少人，都看过来。

    四爷一步也没有停，他也不敢停，到处都是流言，纪尧走到一条路上，忽然听到有人在说什么。

    他听了听，菁儿并没有出事，是别的人？

    菁儿和吴雲一起！他不由一顿，停了下来，小厮也刚好听到，不知道该不该相信，夫人并没有出事？

    而是迷路了，带着身边的人，和吴府的表姑娘们在一起。

    他又听了一下，都在说，宁国公府大夫人派来传的话，那就是真的，他心中不再那么担心了，看向四爷。

    纪尧脸上还是看不出什么，手上的玉板指没有再急速的转动，而是停了下来，他看着不远处的人。

    “四爷，夫人没有事，都是以讹传讹，不足为信。”小厮可以松一口气了。

    纪尧还是没有说话，片刻收回目光看了他一眼，小厮忙低下头。

    过了一会，纪尧手上的玉板又转起来，但很慢，有人过来，不知道是看到纪太傅，行了一礼，她是夫人派过来的人之一。

    看到纪太傅在这里，她知道为什么在这里。

    她向纪太傅行礼，说明了事情经过。

    纪尧什么也没有说，就看着她，这次听得很清楚，菁儿真的没有事，他还是没有什么表情，小厮很想问一声既然不是夫人，为什么会有那些传得人尽皆知的传言。

    这完全是在败坏夫人的名声。


