------------

第一千一百五十三章  说一说话（三更）

    即使纪尧不问，婆子也知道纪太傅要说什么，她把一切都说了，她有点担心纪太傅生气。

    纪太傅一定很生气。

    纪尧却只想看到他的菁儿，然后再说别的，对于这样的流言他不可能不生气，还有那两个女人，还有——

    婆子说完跪在地上，低着头，头也不敢抬，就怕对上纪太傅的目光，小厮也有点怕这时的四爷。

    比之前还要怕，竟然是这样，竟然是如此，他想着夫人还有四爷，夫人做错了什么？

    纪尧这时绕过婆子走了，小厮看了一眼婆子跟上。

    他知道四爷过后一定会追究，现在四爷只想看到夫人。

    婆子：“……”她知道这件事，夫人不是那么好处理的，夫人让她尽量解释，想着夫人交待她的事。

    她看了一下纪太傅带着人走远的身影，她还有事要做，不能耽搁，她爬了起来，走了。

    宴席处，女席这边半晌后没有人再说菁华郡主和别的男人私会，不顾眼光还有一切的事了，都知道只是流言。

    有宁国公府大夫人的话，还有离席去了回来的人，都知道了是怎么回事。

    知道了有人污蔑菁华郡主，想要算计菁华郡主才会弄出那样的流言，具体背后是谁，宁国公府大夫人在查。

    查到就知道了，菁华郡主和吴府的二姑娘三姑娘一会就会回来。

    原本私下议论的都变成议论那两个被发现的妇人是谁，为什么会被关在厢房里面，菁华郡主有没有做什么。

    还有宁国公府大夫人会怎么查，吴府纪府还有纪太傅菁华郡主安郡王府会接受吗？

    宁国公府会怎么交待。

    有人关心，有人不关心，只好奇，有人放心，有人还想知道。

    贺侧妃松口气，郡主没事就好。

    “侧妃娘娘这一下放心了？”

    贺侧妃身边的嬷嬷看向侧妃娘娘，侧妃娘娘一直担着心，贺侧妃点头，她很怕郡主真的有事。

    “郡主没有事，我也放心了。”

    “侧妃娘娘早该放心的。”嬷嬷又道。

    柳氏夏氏还有吴府的宁氏张氏都对视一眼，只是心中为菁姐儿还有四弟……不知道四弟妹在哪里。

    四弟那边又是如何，她们什么也不知道，直到有人回来说起见到四弟还有娘和吴老夫人，她们才知道，男席那边，比女席这边迟一点知道。

    宁国公皱眉问了一下身边的小厮，没有想到是自己府里的人做的，他交待了小厮一声，去找二弟，和二弟说一下。

    二弟那里也该知道一下，他纳的两个妾做了什么，不然——也该处理了。

    他没有想到二弟纳的妾居然是两个麻烦，之前听说二弟纳了两个妾他并没有在意，现在居然敢算计到了菁华郡主身上，还真的算计了，差一点就成功。

    可以说得罪了纪府吴府还有安郡王府，这种事他是不会容许的，他不想让纪太傅太不满。

    太子还没有离开，他笑了笑，菁妹妹看来是逃了出来。

    他要恭喜菁妹妹了。

    他发现自己的心情更高兴了，簇拥着太子殿下的人也发现了，太子殿下似乎比方才还高兴。

    “太子殿下——不知道有什么高兴的事。”

    “孤为什么要告诉你？”太子肆意的道，没有人再敢说什么，太子啧啧两声，菁妹妹啊，真是厉害。

    这样的算计还有局都能逃出来，还把人反算计了回去，不是厉害是什么。

    孤都忍不住崇拜你了，菁妹妹，你说怎么办。

    *

    萧菁菁和吴雲吴莲一起最先碰到的不用说是外祖母，吴老夫人看到菁姐儿几人，一下子就安心了。

    面上什么也没有表现出来，看着她们，周嬷嬷都没料到老夫人看到郡主还有二姑娘三姑娘后这么平静。

    吴老夫人也不知道自己为什么这么的平静啊，就是觉得没有什么好担心的了，眼前的几个丫头看不出哪里不好。

    她面上没有表情，眼晴是很利的，一下子就看清了，周嬷嬷等也跟着看过去。

    吴雲吴莲还有萧菁菁一起，萧菁菁吴莲没有说什么，丫鬟婆子刚行礼，冬菱也跟着，吴雲：“祖母。”

    她就叫了一声。

    她很想冲过去，拉着菁表姐，见到祖母，她太高兴了，萧菁菁慢慢走过去，吴莲也是。

    吴雲见状才停下来，跟着菁表姐。

    丫鬟婆子起来，一起走近，吴老夫人周嬷嬷还有带的人，两边不等说什么，七巧一下子跪下来。

    她一边磕头一边：“郡主，奴婢没有服侍好郡主！”又要磕头。

    萧菁菁看向她，再叫外祖母，吴莲也叫。

    “菁姐儿，还有你们很好！”吴老夫人点头，非常大声的。

    大家都很高兴’

    七巧还在磕头，还是吴老夫人叫她不要一直磕了，周嬷嬷看着郡主二姑娘三姑娘。

    “你婆婆也担心你，还有。”

    见了面，吴老夫人也不知道说什么了，过了一会问了起来，把她心中所想的问了出来，萧菁菁还没有说，吴雲就说了。

    “祖母，你不知道，菁表姐差点就——”

    “我知道。”

    吴老夫人也没有生雲丫头的气了，经过这件事，她看雲丫头也顺眼了点，虽然在刚才想着雲丫头陪着菁姐儿，还让她有事，很是不高兴，此时特见雲丫头和菁姐儿一起想了想还是高兴起来。

    她把她知道的说了，吴雲听到祖母知道了，还是替菁表姐抱屈。

    之后说了一会，吴老夫人也知道事情的经过，不用说，脸色就好不起来。

    她们往回走，吴老夫人提起菁姐儿婆婆，说她不知道来了没有，话落没有多久，就碰到了。

    没有人提起纪尧，不想没多久就见到，萧菁菁和四爷对视。

    纪老夫人也好，吴老夫人也好，还有吴雲她们见状，一时之间都没有人说话，纵是知道事情澄清了，可是。

    她们没有多说，也没有打扰，带着人先走，让他们说说话，处一处。

    必竟经历了这样一件事。

    萧菁菁身边只留下一个冬菱，跟在不远处，纪尧身边的小厮也一样，他们看了彼此一会。


