------------

第一千一百五十四章  受到惊吓（四更）

    萧菁菁不知道怎么开口。

    “是为夫没有护好你。”纪尧忽然道，眼中的心疼是那么的明显。

    “不是四爷。”

    萧菁菁道，她没有怪四爷。

    “怎么不是为夫，明明知道那两个女人，还让菁儿你来这里，没有作太多的安排，要是为夫小心一点，把那两个女人处理了，就不会有今天的事。”纪尧还是道，带着自责还有心疼。

    萧菁菁：“四爷又不是神仙，怎么会知道。”

    “怎么不知道，为夫还说有事让你告诉我。”纪尧心中的痛只有他一个人知道，他面上平静，只是给菁儿看的。

    萧菁菁：“四爷，我没事。”

    “菁儿要是有事，为夫——”

    纪尧上前握住菁儿的手，后面的没有说，萧菁菁看着四爷。

    “走吧，菁儿，我们回去，走一走，为夫陪着你，说说话。”纪尧拉着她，往前走，萧菁菁点点头。

    “为夫会让她们后悔算计你，菁儿讲一讲发生的事吧还有，再给为夫说一遍。”走了几步，纪尧回过头来，看向菁儿。

    萧菁菁点头，纪尧又问了她有没有哪里不舒服，知道没有哪里不舒服，只恨当时没有在菁儿的身边，菁儿那个时候什么也没有。

    被人关着，身边连一个人都没有，他：“菁儿，不该让你一个人的。”

    “四爷，你不用如此。”

    萧菁菁不想看四爷这个样子，纪尧停了下来，侧过身来，萧菁菁不知道怎么说，纪尧一把拉了菁儿一下，把她抱在怀里。

    也不管一边是不是有人看到，也不管其它了，他只想把菁儿抱在怀里，来的时候他就这样想了。

    他什么也不想，除了给菁儿报仇，只想抱紧她，一把抱住，让她在他的怀里，只有这样他才安心，她也不会再出事。

    “菁儿，以后为夫走到哪里你就在哪里。”纪尧说，萧菁菁想要抬头，四爷按着她不让她抬头。

    “四爷。”她张了一下嘴，她也想刻跟着四爷，可是这是不可能的。

    “菁儿。”

    纪尧低头看着菁儿的头顶，亲了亲，眼中有冷意，手松了一下，萧菁菁终于抬了头，却陷入四爷的目光里。

    没有多久，萧菁菁回到宴席上，和四爷暂时分开，宁国公府大夫人带着人回来了，

    亲自又澄清了一遍流言。

    然后带着人亲自道歉：“让菁华郡主在府里差点出事，我要说一声抱歉，是我没有管好府里的人，还有事，才让人抓到机会陷害菁华郡主，差点害得菁华郡主落入——”

    当着周围的人的面，萧菁菁面对宁国公府大夫人，没有说什么。

    要说原谅她不愿意原谅。

    吴老夫人纪老夫人不想就这样，眼见宁国公府大夫人这样，菁姐儿辈份要低一点，不好说什么，她们开了口。

    “好了，事情过去，只希望大夫人拿出一个交待就行了。”“对，就是这样。”

    听到的人也是这个想法，萧菁菁没有再说。

    “菁华郡主，人我已经关了起来，问清楚了，就是她们，她们自己也承认，说是嫉妒恨，至于处置，本来想打死的，也想过发卖，想了想还是决定交给你，她们算计你，不如交给你，你来处理，人一会就送到你面前。”

    宁国公府大夫人道，这些话在场的人也听到，萧菁菁并不想处理。

    “还是大夫人处理吧。”

    吴老夫人纪老夫人听了本来想说话的，既然菁姐儿老四媳妇说了，就行了，她们也觉得老四媳妇说得好。

    一边听到的人还在想菁华郡主不知道会怎么处理，就听到这里。

    “菁华郡主不处理，那？”宁国公府大夫人意外了一下，萧菁菁颔首，宁国公府大夫人了然了：“那我把她们发卖了，她们怎么对菁华郡主的，就让她们怎么样。”

    萧菁菁没有说好还是不好，宁国公府大夫人没有再说。

    在处理完了后她还会派人见菁华郡主的。

    在场的人还是不知道事情经过是如何，就是猜那抓住的女人是害菁华郡主的人。

    事情有了交待过后，宁国公府老公爷的宴席还没有结束，一个个还是坐了下来，继续用了起来。

    当事情没有发生过，既然都过去了。

    萧菁菁吴雲几人没过来，没有用。

    纪老夫人怕老四媳妇饿到，让人服侍着用一些，有些还是新上的菜，有些凉了，就不要再用了。

    “给老四媳妇夹一点那个。”

    “……是，老夫人。”

    “还有那个，对，嗯，老四媳妇自己看看喜欢吗。”

    “娘我够了。”萧菁菁坐下后，陪着婆婆，被婆婆让人照顾着，抬头一下对上大嫂的目光，大嫂没有再用了。

    “你受了惊吓，还有我的好孙儿也受了惊吓，真是。”纪老夫人低声的道，萧菁菁回过头来。

    “别吓到了。”纪老夫人还是看着她的肚子。

    萧菁菁：“娘。”

    “老四那小子和你说了什么，有没有说过份的话？”纪老夫人是知道老四和老四媳妇的恩爱，可也怕老四心里不好受。

    “没有，娘，四爷说以后不放我一个人了。”萧菁菁微笑起来。

    “这小子。”

    纪老夫人摇了一下：“回府后还是找太医看一看。”

    “好的，娘。”

    *

    回府的路上，萧菁菁不知道是不是用了太多，还是真的受到了惊吓，肚子有些胀胀的。

    她摸了一下肚子，纪尧就发现了，他一直抱着菁儿，从宁国公府离开，他就舍不得再让菁儿离开视线了。

    他知道了宁国公府的处置，不置可否，没有说什么。

    他此时此刻抱着菁儿，看着她，很想把她揉到骨子里，看到菁儿的动作，他在她的耳边问起来，还有担心，抬了抬头。

    “有点胀胀的。”萧菁菁说了，纪尧神色认真起来：“为夫让太医给你看看。”

    “好，娘也是这样说的。”

    回到府里，纪尧就让人去请大夫了，因为太晚了，不能入宫去请太医，就出了府找大夫先看看。

    纪老夫人也惦记着，回了府就要派人去和老四说一声。


