------------

第一百零九章 订下亲事

    就在这时，门从外面打开，一个表情严肃，头发花白的婆子走了进来，看着萧柔柔。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    身后跟着两个丫鬟。

    萧柔柔像是没有听到一样，她要出去见娘见父王见大姐姐。

    “三姑娘。”婆子出现在萧柔柔面前，两个丫鬟在后面。

    被人拦住，萧柔柔抬起头，看到婆子，脸上一慌，摇着头，后退着，眼中有害怕，似乎很怕这个婆子。

    一张脸白着，神情慌乱：“不，我不要学了。”

    “三姑娘之前不是学得好好的吗，怎么能又不学呢，王爷交待了，要让三姑娘学会规矩，我们怎么能放三姑娘。”婆子像是早就习惯，没有什么表情，淡淡的，盯着萧柔柔，说完示意身后的丫鬟上前。

    两个丫鬟上前，走向萧柔柔。

    “我不要学，我不学了，我要出去。”萧柔柔不停的后退着，往后退，摇着头，神情木然。

    “只有三姑娘学好了，王爷会才会高兴，王爷高兴了，三姑娘也好了，老奴才没有负了王爷所托。”婆子看着这个三姑娘，王爷说得很清楚。

    三姑娘这样只会给安郡王府丢脸，出去只会让王爷难堪，为了安郡王府，三姑娘一定要学会了。

    “三姑娘。”

    两个丫鬟走到萧柔柔面前，婆子不说话，面无表情。

    “不，我不要学了，我要出去，我要见父王，还有大姐姐，娘。”萧柔柔猛的后退，摇着头，往门口冲。

    “拦下三姑娘。”

    婆子冷冷道，三姑娘学了这么久还是没有学乖，还想跑，跑得了吗，王爷不发话，谁也不能放三姑娘出去。

    王爷要的是三姑娘变得规矩。

    两个丫鬟一下子拦下三姑娘，她们也是知道王爷要的是什么。

    要是让三姑娘跑出去，王爷怪罪下来――王爷可是回府了。

    “父王回府了，我要去见父王还有大姐。”萧柔柔被拦下来还在说，还在挣扎，只是表情木然。

    “三姑娘也知道王爷回府了，看来是听到了什么，我就说三姑娘明明学得好好的，怎么又不学了。”婆子睥了两个丫鬟一声。

    两个丫鬟低下头去。

    婆子也没有多怪罪：“不管王爷是不是回府，三姑娘该学就要学，王爷没有传话过来，三姑娘就只能在这里，出不去。”

    两个丫鬟松了口气，萧柔柔慌乱无措的：“父王会传话来的。”

    “学了这么久，三姑娘还不知道王爷派人来才能出去吗，看来三姑娘的规矩还是没有学到家，是老奴的错，该和王爷说一声，继续让三姑娘学会。”

    婆子道。

    就要挥手让两个丫鬟反三姑娘带去学规矩，姚嬷嬷和蔡嬷嬷又过来了。

    “父王不会放过你的，不会放过你们的，你们，还有娘。”萧柔柔用力一挣。

    两个丫鬟有些担心。

    “老奴是为了三姑娘好，一切都是照着王爷的话做的，三姑娘要怪就怪，到时见到王爷也可以告状，就看王爷会不会相信，三姑娘要出去，还是等王爷的命令！带三姑娘去学规矩，学不好少言寡言，什么能说什么不能说，就不要吃点心了，王爷的命令在，侧妃娘娘想必也不能说什么。”

    婆子毫不在意。

    她是王爷的奶嬷嬷，算是照顾王爷长大，知道王爷耳根子软，容易听信身边之人的话。

    不过她的话，王爷还是会听的。

    三姑娘太不像话了。

    王爷没有派人请她回来的时候她还不知道，见到三姑娘才知道王爷担心什么，三姑娘要学的太多，完全是被人宠坏了，没有一点规矩，学了这么久以为有些长进，谁知道。

    倒是郡主她来前听到那些流言，还以为，郡主要和纪太傅订亲，她是极欣慰的，王爷和王妃成亲不久，她就回乡荣养了。

    王妃是个好的，可是去得太早，她一直关注着安郡王府的事，知道王爷偏宠着侧室，虽然没有传出什么事，心里也担心，现在好了。

    “父王不会的！”萧柔柔仍然挣扎。

    两个丫鬟拉紧三姑娘。

    婆子：“老奴还给王爷写信说三姑娘规矩学得不错，不久就会学完，如今再看，哪里是学得不错，老奴不该和王爷说。”

    “你。”萧柔柔脸色一变，她知道这个婆子的身份，父王肯定会听她的话，她害怕起来，父王肯定会让她继续学规矩，不要！她不敢再闹了。

    “带三姑娘运学规矩吧。”

    婆子懒得再说。

    两个丫鬟见三姑娘没有动，忙拉着三姑娘下去，萧柔柔害怕眼前的婆子，加上这段时间一直被逼着学规矩，她不敢像以前一样闹，哪怕还是挣扎。

    “不要和父王说，我会好好学规矩的，不要告诉父王！”

    婆子冷眼旁观，两个丫鬟知道三姑娘怕了。

    “不要说，我只是听到父王回府想念父王，听到大姐姐要订亲了，想看看，想娘，嬷嬷，我会好好学的，不要告诉父王。”

    萧柔柔不走，一直说着，慌得不行。

    两个丫鬟拉都拉不住。

    “是情有可原，可是三姑娘学了这么久规矩，更该知道，规矩是什么，姚嬷嬷和蔡嬷嬷还等着，去吧，三姑娘也不要再说了。”婆子淡淡的。

    两个丫鬟拉紧三姑娘。

    萧柔柔脸色苍白，还想说什么。

    “三姑娘走吧。”

    “嬷嬷，我，只是想知道大姐姐是不是真的要订亲了，和谁订亲。”萧柔柔望着婆子，婆子没有什么表情：“三姑娘想知道？可惜老奴也不知道，三姑娘还是等王爷的话吧。”

    萧菁菁被带了出去。

    婆子也走了出去，王爷不知何时会传话过来。

    也不知道王爷是不是瘦了，府里几个姑娘都该学下规矩，听说王爷就要给郡主订亲，府里也没有女主人。

    刚想着。

    “嬷嬷。”一个小丫鬟跑来：“嬷嬷，嬷嬷。”

    “什么事？”婆子看过去，冷着脸。

    “嬷嬷王爷派人来了，说是要见嬷嬷，问一问三姑娘的事。”

    小丫鬟说。

    “王爷的意思好像是三姑娘要是好了，就让三姑娘出去。”

    “三姑娘的规矩还早得很。”婆子皱眉，不赞同。

    “可是王爷。”小丫鬟想说什么。

    “王爷是不知道，也怪我，我之前派人和王爷说，三姑娘的规矩学得不错，谁知道一出事，才知道三姑娘的规矩还差得远，看着像是学得不错。”婆子道：“去和王爷派来的人说，就说三姑娘规矩还差得远，如果想要三姑娘学好规矩，还要再过一段时间。”

    “王爷会不会是因为郡主要订亲，才会？”小丫鬟想到什么。

    婆子点了点头：“也不知道谁乱嚼舌根，让三姑娘知道，闹起来。”

    小丫鬟不敢说话。

    婆子也没有再说，虽然让三姑娘知道了，不过也好，由此也看出三姑娘缺规矩，规矩没有学好。

    此时整个安郡王府，不少知道了郡主要和纪四爷订亲的事。

    一个个面面相视，都觉得不敢置信。

    萧媛媛三人也听到大姐姐要和纪四爷订亲的事，有些不信，父王派人来，要见她们，她们又害怕又紧张，她们带着人正往正院去。

    路上竟然让她们听到大姐姐要和纪家四爷订亲的事。

    “你们再说一遍？”

    萧琳琳三人看着眼前被她们听到说什么大姐姐要订亲的丫鬟婆子。

    “什么叫大姐姐要和纪家四爷订亲？”萧琳琳又问。

    萧媛媛也看着，跟在她们身后的丫鬟婆子也惊住。

    “二姑娘，四姑娘五姑娘，奴婢们也是听说。”跪在地上的婆子还有丫鬟道，她们是负责花园的婆子和丫鬟，也是不久前听人说的，并不知道真假。

    现在被几位姑娘听到，问起，她们哪里敢乱说啊，都低头跪在地上，头也不敢抬，这几位姑娘可不是从前了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “听说，你们听谁说的？”萧琳琳接着问，萧媛媛不说话，跪在地上的丫鬟婆子不知道怎么说。

    “她们也不清楚，问也没用。”萧芸芸说。

    “二姐姐？”萧琳琳和萧媛媛看向二姐姐，她们身边的丫鬟婆子也是，萧芰芸不开口。

    萧琳琳和萧媛媛觉得大姐姐怎么会突然订亲：“大姐姐和纪四爷订亲，怎么会？”

    “纪家四爷不是纪太傅吗？”

    “对，大姐姐怎么会和纪太傅？”萧琳琳和萧媛媛想到纪四爷不就是纪太傅吗，她们只远远看过，大姐姐可是郡主，纪太傅不是个老头子吗，比大姐姐大多了，大姐姐才不会和一个老头子订亲，父王那么宠大姐姐哪会答应，说着，想到二姐姐，她们看向二姐姐：“二姐姐你怎么不说话，你说大姐姐是不是真的要和纪四爷订亲？父王回府就是为大姐姐订亲吗？”

    “我不知道，我只知道到时候就知道了。”萧芸芸开口。

    “二姐姐，你就不好奇，不觉得意外？”萧琳琳望着二姐姐。

    萧媛媛也是。

    她们从西院出来，出来的时候还没有听说大姐姐订亲的事。

    萧芸芸摇了一下头。

    萧媛媛和萧琳琳觉得二姐姐就是这样，无趣得很。

    要不是大姐姐对二姐姐另眼相看，她们才不想和二姐姐一起，跟在二姐姐身边。

    “父王还有大姐姐还等着我们，我们还是快点过去吧。”萧芸芸目光在跪着的丫鬟婆子身上扫过，看了她们身边的丫鬟婆子一眼。

    萧琳琳萧媛媛媛还想说什么。

    “走吧。”萧芸芸又道，带着人往正院，萧琳琳和萧媛媛只得看了跪在地上的丫鬟婆子一眼，跪在地上的丫鬟婆子松口气。

    到了正院，萧芸芸不知道父王有没有召平哥儿，她对着守在外面的婆子：“嬷嬷，我们来见父王和大姐姐。”

    “三位姑娘等一会吧，老奴进去通报。”

    “是。”三人等着，萧琳琳和萧媛媛想马上知道大姐姐是不是真的要纪太傅订亲，也不知道是不是假的。

    正院，萧成派人去了前院，又安排人去了西院。

    给侧院也说了一声。

    又派人去柔姐儿学规矩的院子，要是柔姐儿学好了，就让她出来，菁姐儿这个大姐姐要订亲了，她作为妹妹也该看看，也该知道。

    萧菁菁坐在一边，看着父王，没有说什么，安郡王萧成收回目光，看菁姐儿，他打算在纪家还有岳母过来给菁姐儿订亲前把别的事处理了。

    再沐浴更衣，把菁姐儿的亲事订下来。

    “王爷。郡主。”守在外面的紫嫣走进来。

    “什么？”

    萧菁菁看了紫嫣一眼。

    安郡王也看向紫嫣，紫嫣跪在地上向着郡主还有王爷：“几位姑娘来了。”

    “哦。”萧菁菁转头，望着父王。

    “让她们进来吧。”萧成开口。

    “是，王爷。”紫嫣退了出去，父女俩说了会话，不一会，她又走了进来，后面跟着萧琳琳三人，三人进来，小心望了望父王。

    父王真的回来了，她们心中害怕，看向大姐姐。

    萧菁菁没有开口，三人很失望，紫嫣行了礼，退到郡上身后，萧琳琳三人，行起礼来，恭敬小心，睥着父王的表情：“女儿给父王请安，父王――”

    “起来吧，你大姐姐给你们找了几个教授琴棋书画的先生，学得怎么样？这些日子有没有好好跟着你们大姐姐学？”萧成问三人。

    萧琳琳三人小心起身，胆怯的，颤微微的。

    “父王是关心你们。”萧菁菁道：“你们照实说就是。”

    “大姐姐，父王，女儿一直认真跟着大姐姐学习。”萧琳琳三人心头一松，幸好大姐姐早就通知了她们，她们有所准备，只是面对父王还是忍不住紧张，她们小心开口，萧成眉头皱起，学了这么多，还是这样上不得台面。

    萧菁菁也皱眉。

    萧琳琳三人知道父王不高兴，大姐姐失望，她们也不想，只是看着父王她们就胆怯：“父王，女儿也在认真的学琴棋书画。”

    “那就好好学，学好了对你们也有好处，到时候，本王再考校你们。”萧成突然不耐烦再问了。

    “是，父王。”

    萧琳琳三人颔首，心里又松了口气。

    “父王要不是见一见几位先生，问一问？”萧菁菁看在眼里，侧过头，问父王，也许父王会想问一问。

    萧成摇头：“不了，暂时就不问了，空了再说吧，你的事要紧。”

    萧琳琳很失望，父王最关心的还是大姐姐，大姐姐真好，看了看二姐姐还有四姐姐，二姐姐和四姐都没用，见父王不再理会她们，和大姐姐说着话，她的胆子比萧媛媛还有萧芸芸大得多，加这些日子父王不再那么可怕，大姐姐也在，咬着唇，突然看着大姐姐还有父王，神情天真：“父王和大姐姐在说什么，大姐姐要订亲了吗，女儿和二姐姐四姐姐过来的时候听到，说是大姐姐要和纪四爷订亲，是真的吗？大姐姐父王？”

    萧媛媛也看向父王和大姐姐。

    萧芸芸心中担心大姐姐。

    萧菁菁神情淡淡的，紫嫣看着这个五姑娘。

    萧成盯着这个小女儿，虽然不知道她从哪里听到的：“对。”

    “大姐姐真的要和纪四爷，纪太傅订亲了吗？”萧琳琳呆了，是真的，真的是真的，大姐姐要嫁给纪四爷。

    “纪太傅那么老，就是一个老头子。”

    她刚说了一句，这也是萧媛媛心中想的，只是胆子小不敢问，萧芸芸知道父王有多宠大姐姐，看父王的样子还有大姐姐就知道，事情不是她们想的那样。

    纪太傅肯定配得上大姐姐。

    紫嫣没想到这位五姑娘会把纪四爷说成老关子，五姑娘明显没有看到过纪四爷，想到纪四爷的样子，怎么也不可能用上老头子三个字。

    萧菁菁想到四爷说他是老头子，现在这位庶妹也说。

    萧成脸色不好，皱紧眉头，盯紧这个小女儿，也不知道她脑子里都在想什么：“谁告诉你说纪太傅是个老头子。”

    “不是老头子是什么？父王？”

    萧琳琳察觉到父王不高兴，还是鼓起勇道，颤着声音，她不明白自己哪里错了，大姐姐和父王这个样子。

    明明纪太傅可是比大姐姐大得多，怎么会不是老头子，她没见过，但却知道纪家四爷听说是大姐姐喜欢过的纪大公子的四叔。

    不是老头子是什么。

    而且大姐姐不是喜欢纪大公子吗，就算大姐姐不喜欢纪家大公子，也不该和纪大公子的四叔订亲。

    萧琳琳觉得自己没有错。

    “你知道什么，还不住嘴！”萧成眉头皱得更紧，更不高兴。

    萧琳琳脸色一白不明白自己哪里错了。

    萧媛媛不解。

    萧芸芸是早就知道父王疼大姐姐，不可能让大姐姐嫁一个老头子。

    “纪太傅只是比你们大姐姐大一点，位高权重，是两大重臣之一，你们到时就知道，不要再乱说，你们觉得父王会让你大姐姐和老头子定亲？”萧成不悦的。

    “女儿错了。”萧琳琳想说什么。

    不等萧琳琳说什么。

    “王爷，郡主，几位公子过来了。”秋雨走了进来。

    “让他们进来。”萧成道。

    萧菁菁也点头，秋雨行了一礼退出去，片刻带着萧平萧煜萧烨进来，萧平走在后面，小脸一片沉稳，背负着小手，昂首阔步，很有几位小大人的味道，目光落在阿姐身上，萧煜和萧烨不敢说话。

    “给父王请安。”

    “起来吧，这些日子怎么样，学得如何？”

    萧成扫过几个儿子。

    “儿子一直照着父王的吩咐学。”

    “照着我的吩咐？那我来考校一下。”萧成，直接考校起来，萧平小是小，回答得四平八稳，没有出错的地方，反观萧煜和萧烨反而差了许多，好在有所准备算是磕磕碰碰回答完了。

    萧成不算满意，老大老二还是老样子，老大脑了笨，反应不过来，老二胆子太小，只有小儿子让他还算满意。

    萧芸芸替自己阿弟高兴，她看出父王喜欢阿弟。

    “你们大姐姐就要订亲了。”萧成突然对几个儿子说：“以后你们大姐姐出嫁了，要是回来，你们作为兄弟，知道该怎么做吧？”

    萧琳琳三人看着萧煜三人，看向父王，父王？

    萧煜萧平萧烨最大的也才七八岁，八九岁，有些不明白父王的话，不过订亲还是知道的，来的时候他们就听说大姐姐要订亲。

    不知道是和谁订亲，有人说是和纪家四爷。

    纪太傅。

    “你们大姐姐要和纪家四爷订亲。”萧成道。

    萧菁菁平静以对，她没有想过靠几个庶弟。

    萧琳琳三人想知道更清楚，萧煜和萧烨大了点：“儿子明白。”

    萧平不说话。

    萧成看了看，也不多说，几个儿子都太小，等他们长大，再说，菁姐儿现在有他护着。

    “王爷，侧妃娘娘派了身边的人来。”

    秋雨从外面进来。

    “让人进来。”

    萧成没有再考校，很快，吴氏身边的墨书来了，行了一礼，望着王爷：“王爷，郡主。”

    “侧妃怎么样？”

    萧菁菁什么也没有说，紫嫣站在郡主身后，萧琳琳三人看着，萧煜几人也是，秋雨退了出去，萧成盯紧跪在地上的墨书。

    “王爷，侧妃娘娘不是很好，侧妃娘娘想念三姑娘，脸上的伤一直没有好，太医为侧妃娘娘检查着脸上的伤口。”

    墨书回道。

    萧菁菁面无表情。

    萧琳琳萧媛媛望向大姐姐，萧成没有看菁姐儿，还是盯着墨书：“不好就让太医看看，该用药就用药，至于柔姐儿，本王自有主张。”

    “侧妃娘娘说那些少的，等好了就找出来给郡主送过来。”

    墨书望向郡主。

    萧菁菁不说话。

    萧成：“知道就好。、”

    萧琳琳三人不知道父王是什么意思。

    墨书低下头，过了一会，忍不住抬头，小心的看了看郡主，方才她好像听到王爷有意给郡主订亲，不知道是真是假。

    “回去照顾侧妃吧，本王空了去找她，还有事要问她。”萧成挥手，想到那个玉器店的事，墨书退出去，她不知道王爷的话是什么意思。

    墨书刚退出去了，秋雨又走了进来，她看了一下秋雨，低下头。

    “王爷，郡主，三姑娘身边的嬷嬷说三姑娘规矩还没有学好。”秋雨把采薇的话告之王爷。

    “不是说学得不错？”萧成眉头皱起来。

    没有人插话。

    “奴婢也不知道。”秋雨说。

    “谁去的，让她进来。”萧成道，所有人都看着，采薇走进来，行完礼，萧成打断她，让她起来直接说。

    采薇抬头知道王府想知道什么：“王爷，奴婢见了三姑娘身边的嬷嬷，三姑娘身边的嬷嬷说之前以为三姑娘学得不错，谁知道王爷回来的消息传来，三姑娘就闹起来，想出来，闹得不行，看来规矩还没有学好。”

    “柔姐儿闹什么？”萧成不悦。

    “三姑娘想见郡主，王爷还有侧妃娘娘，三姑娘身边的嬷嬷说，三姑娘的性子还要磨一磨。”采薇又道。采薇把那位嬷嬷的话说出来。

    她知道那位嬷嬷的身体。

    “那就再磨一磨。”萧成知道奶嬷嬷的意思。

    没有再说什么。

    奶嬷嬷是为了柔姐儿好。

    没有多久，萧成让萧琳琳他们回去，让菁姐儿不要多想，沐浴更衣，用了一些吃食，派人守在门口，等着纪家还有岳母上门。

    侧院。

    吴氏想着她单独留下来的铺子，她是庶女，吴老太婆给她的都是用不上的，她只好想别的办法，王爷再宠她，又如何。

    也要有自己的产业，自己的私房钱，王爷给的都是钱，要么就是田地这些，嫡姐死后，嫁妆到了她的手上，看着上面的东西，她是又嫉又恨，同样是父亲的女儿，嫡姐都是好东西，从小到大都是，怎么不让她眼红，她从里面挑了一些好的留下来，留了一间最好的铺子交给人打理，收益全部送到她这里，明面上一直是亏损。

    怕人捣乱，她直接挂在安郡王的产业下。

    一直以来没有人发现，也没有人知道。

    连王爷也不知道，她自以为天衣无缝，铺子的收入让她的手头宽裕了很多，谁知道萧菁菁那个臭丫头居然发现了。

    还出府，求证，找到了铺子。

    想到下面的人递来的信，现在王爷可是在正院，萧菁菁那个臭丫头肯定会告状，到时候王爷知道，说不定会找她，收回去，她咬牙切齿。

    这么久，王爷也没有来，只派了人来。

    “侧妃娘娘。”墨书回来了。

    “王爷说什么？”吴氏看向门口。

    “王爷让侧妃娘娘该用药就用药。”墨书低下头，吴氏又问了问，问得可以说是一肚子气，气都气饱了。

    又摔坏不少的瓷器。

    墨书不知道要不要反听到的郡主要订亲，王爷要给郡主订事的事告之侧妃娘娘。

    半晌后，安郡王府外，吴府的马车到了，渐渐停了下来，吴大老爷坐的是马车，掀开布帘看了眼，看向旁边的二弟还有三弟。

    吴二老爷和吴三老爷都是骑的马。

    吴礼骑马跟在祖母的马车旁，见祖母掀开布帘看出来，他打马上前：“祖母。”

    “到了？”

    吴老夫人坐在马车里，周嬷嬷在旁边，掀着马车的布帘，看了眼外面，看到安郡王府的大门，吴老夫人点了一下头。

    身下的马车停了。

    “去吧。”吴老夫人道。

    “是，祖母。”吴礼道，表妹要订亲，还是和纪四叔，让他很意外。

    对这位郡主表妹，他并没有多少恶感，当然也没有多少好感，不知道纪四叔怎么会和这位郡主表妹――

    吴大老爷看着母亲，吴二老爷还有吴三老爷派了人上前去敲门。

    吴三老爷是真的心疼菁姐儿这个外甥女的，他没料到他只是一段时间忙别的事，外甥女就要订亲了。

    还是和纪永叔订亲，刚知道的时候，他难以相信。

    直到现在，他才有些信了。

    砰砰砰拍门声响起，门房打开了小门。

    看到门外的马车，脸色一变，等知道是吴府来人，想到王爷的吩咐，吩咐其他人，打开正门，让吴府马车进来。

    “几位舅老爷来了？表公子还有老夫人来了？”下一刻正门大开，另一个门房往里面跑去，通知王爷还有郡主。

    “请老夫人，几位舅老爷还有表公子进来，已经禀给王爷和郡主了。”

    门房出了门，小跑到马车前，行了一礼，恭迎道。

    “好。”

    吴大老爷吴二老爷对视一眼。

    没有说什么。

    脚步声远远从门内传来。

    “纪府来了没有？”路过门房的时候，吴老夫人问了一句，门房一听，抬头一看，认出老夫人来，忙恭敬小心的；“回老夫人的话，还没有。”

    “还没有吗？也好。”

    吴老夫人没有再问，纪老太婆还没来也好，可以和女婿说一说，菁姐儿今日订亲的事，还是不要让太多人知道的好。

    放下布帘，马车往安郡王府正门驶去，入了府。

    纪府的马车此刻也在路上，离得不远了，纪老夫人看着面前的老四，老四倒是气定神闲，张嬷嬷知道老夫人想什么。

    四爷连太子派人来也没有理会，老夫人不满。

    “有娘在，你担心什么，太子派人找你，肯定有事，你不去，太子会不会以为你？”纪老夫人最明白伴君如伴虎，太子也是一样。

    太子没有派人来前，她倒是让老四跟着一起，订亲的人可不是她，是老四，但太子既然派了人来，要找老四，老四就该去。

    怎么能还跟着她来，正事不理。

    “难道娘还能让菁华郡主跑了不成？娘都答应你了，你还担心什么。”

    “娘想多了，儿子没有担心，儿子不过是觉得没有必要，太子找儿子是为了私事，我让人去了，我去不去没有什么亲系。”

    纪尧轻笑，把玩着玉板指。

    “随你的便，你自己清楚在做什么，太子是储君，平时还是多注意一点，等太子登上那个位置到时候。”纪老夫人也懒得再说。

    “儿子有数。”纪尧道。

    “娘也不多说，免得你嫌娘烦，太子最近到底怎么了？”纪老夫人发现太子最近总是找老四。

    “太子啊，看上了一个女子，准确说是一个少女。”

    纪尧笑了笑。

    “倒是和太子配得上，只是，看上了一个女子，纳了就是，太子想纳个妾还不容易，对方是什么身份？”纪老夫人不明白太子想什么，张嬷嬷也不解。

    “太子不想让对方知道他的身份。”

    纪尧摇头，并不赞同，掀起布帘看了一眼外面，又看了眼身后。

    “太子太过胡闹，就不怕是？”纪老夫人不由道，太子可是储君，又不是世家公子。

    “那个女子似乎待见太子。”纪尧又转动了玉板指。

    所以太子才会一直念着，是个聪明的。

    “还有这样的，对方是哪个府的？不过你说不知道太子身份，也有可能，等知道太子身份，还不知道如何，老四你可不要！”

    纪老夫人不能不关心。

    老四是太子身边的，整个纪府也是，不关心不行。

    “娘说笑了，儿子是什么你不知道？不是哪个府上的。”纪尧回答，收回目光，还有手，修长用力骨节分明的手轻敲着。

    “不是哪个府上，难道？”纪老夫人在后院多年，一下子想到不好的地方去了，太子可不能随意而为。

    “老四是不是清白的姑娘，要是不是，你可以劝着。”老四在太子身边，要是太子真的看上什么脏的臭的，可不能只看着。

    太子这个年岁最是容易被人引诱的时候。

    “是一个商户女，应该说是一个订了亲，克死了未来相公的少女，平民百姓。”纪尧淡淡的，漫不经心。

    “既然这样，你还放任着太子？还不去劝太子？”纪老夫人一听不悦了。

    老四知道不知道事态严重。

    太子要是和那个少女真怎么样，带回宫，太后圣上一定不会答应，还是一阵风雨。

    她倒是不觉得真的克夫，只是世人都这样认为，事关太子，不能不小心，不能有一点大意。

    “娘觉得劝太子会听吗？”

    纪尧问。

    “那也。”纪老夫人何尝不知道。

    太子要是那么容易听就不是太子了，那该怎么办呢。

    “也没有什么，太子要纳就纳，想玩就玩，太子应该对那个少女是认真的。”纪尧又道。

    “那太子妃？”

    纪老夫人想到太子妃，还是认真的，皇室最怕就是动真情，最怕认真，太子要是真认了真。

    张嬷嬷也是一样，她没想到太子殿下这样任性。

    “放心吧，儿子调过，那个少女没有问题，只是有些天真，还算是良家女，太子要真要纳就纳了，也是好事。”

    纪尧眯起眼，眼中闪过什么。

    “怎么还是好事？”纪老夫人都乱了，不明白这怎么是好事。

    “太子的位置说不稳，也稳，多少人盯着，宜妃，秦王晋王还有后宫的女人，更别说圣上，太子要是一直这样下去，太子任性也能放松一些人的警惕，让圣上放心，娘以为圣上是不喜太子，圣上是不喜欢太子这个位置，这次的事，只是女色上的，和以前不同，太子任性点也没有什么。”

    纪尧解释。

    纪老夫人也算了解。

    “这些事，你自己看着办，还是劝太子在别的方面不要再任性了。”

    纪尧应了声，他一般是不会说的，张嬷嬷看着老夫人。

    “定了亲，就好。”纪老夫人忽然道。

    这一去是要为老四订下菁华郡主，早先准备的都要带上，不可能什么也不带，应该会有人猜测。

    纪尧笑着不说话，张嬷嬷知道府里都在猜测，这一路，遇到的肯定也都在猜测老夫人的目的

    半刻，马车停下。

    纪尧看向外面。

    纪老夫人派了人上前。

    纪尧下了马车。

    “老四你？”

    纪老夫人见到，张嬷嬷也看着四爷。

    “我去看看。”纪尧走到安郡王府外面，安郡王府门房打开门，知道纪老夫人来了，吩咐身边的人，打开大门，然后看到有人走过来。

    萧成和岳母说着话，又和大舅子几个还有礼哥儿说了话，萧菁菁站在外祖母身边，脸微红。

    “这孩子大了，本王想干脆就在今日订下来，纪永叔大家都是知道的。”

    安郡王萧成道。

    “怕是要委屈了菁姐儿了。”吴老夫人说。

    “本王也知道，只是本王在京城呆不了几天，你们是知道，这次回来主要是为菁姐儿的事，然后就是寒食节和祭祖，之后几日都没有空，只好定在今日。”萧成又说。

    “好吧，既然都如此了。”

    吴老夫人拉着外孙女的手，拍了拍。

    这时，管家走了进来。

    所有人看过去。

    “王爷，郡主，老夫人――纪家来人了。”管家跪在地上，行了一礼，起身后，抬起头，恭敬的道。

    “哦来了？快请，走。”萧成一听，站起来。

    吴大老夫人几人也起身。

    吴老夫人没动，拉着外孙女，萧菁菁心跳得格外的快，脸更红，想到四爷来了，还有前世的婆婆，吴老夫人看了看，又拍了拍她的手。

    “害羞了？”

    “外祖母。”萧菁菁脸红不依。

    吴老夫人没有说什么：“一会就要给你订亲，你不能在这里，下去等一下，等叫你你再出来，嗯，菁丫头。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    带着人下去。

    等到几家人一起，寒暄过后，上好茶，萧成让人下去，直接看向纪尧：“菁姐儿是本王一直捧在手心的女儿，本王可舍不得她受一点委屈。”

    “在下知道。”纪尧温和的道。

    “知道就好，要是你敢――”萧成沉着脸。

    “我会护着她。”纪尧笑，做着保证，眼中坚定。

    “好，本王还是相信纪永叔你的。”萧成没有再说。

    吴老夫人等看着。

    纪老夫人见差不多了：“安郡王放心，菁华郡主是个好的，老身会把她当成女儿一样。”

    “本王的女儿当然是好的，哪里会不好，希望老夫人说话算话！”安郡王萧成看向纪老夫人，接下来就是订下亲事。

    因为时间急，不过该有的都有，提亲，定亲该有的都有，纳名，纳吉，交换八字，还有交换定亲信物。

    “去让菁姐儿过来。”吴老夫人见差不多了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    无语了，本来不到三点半就码好，更上去，过审就更的，谁知道断网了，移动光纤真无语，才装了几天，比起电信差远了，我还是单独用电信算了，老是掉网，打个游戏登不上去，花了四十买加速器，因为刚刚断网只能等它自动更就变成四点二十多了，明天开始早点更，已经没什么事，过几天家里还要忙几天然后就好了。

    <!--80txt.com_630book-->
