------------

第一千一百五十五章  美好的词（五更）

    第1155章美好的词

    派人去请，等到知道老四已经派了人去了，才放下心来。

    不过依然还是惦记着，吴老夫人那边也担心着。

    不止是她们。

    待到大夫入了府里，把了脉，问了情况，萧菁菁肚子还是胀，不过没有痛也没有别的。

    纪尧一直看着大夫。

    他时刻都在问菁儿痛不痛，知道不痛，心里才没有那么急，七巧冬菱赵嬷嬷都在。

    赵嬷嬷今天没有去，哪里知道发生这么大的事。

    要是早知道她就去了，要是有她在，郡主也不会这样，她会刻陪着郡主，她今天为什么不去？

    竟然有人算计她的小郡主。

    她在郡主和四爷刚回来的时候还不知道，直到听到四爷要派人去找大夫入府给郡主把脉，才叫了七巧两人，问了问。

    知道了真相，很想大骂她们一场，怎么陪郡主，她的郡主受了这样的苦，更是恨宁国公府的人。

    对宁国公府大夫人也没有好感。

    还有很多的事想问，看大夫不再把脉，知道已经检查好了，她想知道郡主的情况，郡主最好是别有事。

    要不然她不会放过那些人，还敢乱传流言！

    大夫：“夫人的脉像还好，应该是出了点事，有点不稳，只要稍休息就好了。”

    诊得很清楚。

    萧菁菁心中一下子定了，手轻轻放在肚子上，纪尧看了菁儿一眼，又问了问，赵嬷嬷也有想问的，七巧冬菱等不敢说话。

    只是心里也是放下心。

    大夫都说了出来，恭敬小心。

    纪尧最后让人送大夫，让他今晚就留在府里了，他怕菁儿一会会不好，要是夜里不好呢？

    他不敢有丝毫的大意了。

    七巧冬菱几人点头，赵嬷嬷也觉得这样好。

    萧菁菁：“四爷。”大夫下去的时候，纪尧一把又抱住她，他的菁儿：“菁儿，我的菁儿，要是你有事，我——”

    萧菁菁还是只能叫四爷，亲一下四爷。

    宜园，纪老夫人在知道老四媳妇那边好好的才能心静下来，想一下今天的事，然后休息。

    第二天，不少人来，送了不少安胎的药到府里，靖康侯府怀郡王府还有吴府。

    吴老太婆一大早就派了人来问，还有安郡王府，长公主府什么的……

    纪老夫人让老四媳妇先安心休息两天，什么也不要做，还叫了老四过来，嘱咐了老四一番。

    纪尧也两天没有入宫，留在府里陪着菁儿。

    菁儿的身体之后很好，没有什么事，吴府，吴老夫人天天都会派人到纪府去一趟。

    都是打听菁姐儿的情况。

    安郡王府也是。

    宁国公府大夫人第二天就派了人来，把她怎么处置那两个女人的说了出来。

    纪尧查到了那两个女人怎么入宁国公府的，他不相信那两个女人身后没有人。

    派了人去查，很快查到了。

    他盯着下面的侍卫，侍卫也不敢说话，头埋着。

    纪尧转了一下玉板指，坐了下来，看到手上的佛珠，佛珠是菁儿给他的，看到它就像看到菁儿。

    他不由取下来，一个个拔弄，让人下去，他还没有想好怎么处置后面的人，他的菁儿差一点。

    他闭了闭眼，没有再拔弄佛珠，摸了摸就像摸菁儿，戴了回去，他站了起来，还要回去陪菁儿用膳，菁儿都瘦了下来。

    回到菁儿身边。

    “四爷。”萧菁菁看着四爷，纪尧什么也没有和菁儿说。

    萧菁菁觉得四爷在做什么还是问了。

    “那两个女人背后有人。”

    纪尧说了。

    “是谁？”

    萧菁菁想知道。

    “菁儿，只是一些无关紧要的人。”纪尧在心中想着。

    萧菁菁没有问了。

    “菁儿，想要害你的那两个女人。”纪尧说起那两个女人，他不会让那两个女人那么容易死的，。

    那两个女人被宁国公府仗责之后卖出了府，卖到了青楼里面，纪尧一直让人盯着，因此早就知道了。

    他让人在青楼外面看着。

    菁儿这里也知道。

    “当时我很怕见不到四爷了。”要是自己真的被别的男人——她是不会再见四爷的，她也不会留在四爷身边。

    可能不会再活着。

    “菁儿，不会的。”纪尧开口，抱紧她，抓着她的手：“就算有什么菁儿也不能想着不好，只要菁儿还活着。”

    萧菁菁过了两天让四爷不用再陪着她了。

    她很好。

    叶蓁写了信送了回来，给她的，她接到叶蓁的信，打开看了一下，叶蓁在信中写她遇到了一个帅哥，很帅，帅得她迷了眼。

    她不知道叶蓁在哪里遇到的，再看下去。

    叶蓁几乎把所有美好的形容词都用上了。

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


