------------

第一千一百五十六章  遇到一起（一更）

    第1156章遇到一起

    像温润如玉，谦谦君子，风流潇洒，英俊无匹……这些，她数了一数有多少美好的形容词，一共有二十多个，显而易见叶蓁有多高兴，她不知道叶蓁遇到的男子到底有多好！

    但从这里可以看出一些，不管是不是真的长得帅，至少在叶蓁的眼中是的。

    叶蓁说她是一家客栈遇到的，不知道是贵公子还胆如玉公子，她要跟着去看看，不看清楚不成为朋友不甘心，朋友吗？

    叶蓁永远这么活力。

    叶蓁只看了一眼，就没有再看到，心中尤为的不甘心，从来没有遇到过这么美好的男子，景非翎不好吗，她没有听叶蓁说过好，萧菁菁看着信上再一次的形容词：“……”

    叶蓁好像发了花痴。

    萧菁菁一边看一边忍不住念出了上面的形容词，在她看来这些都不足以形容四爷的好。

    “才貌双全，逸群之人，玉树临风，温文尔雅，淑人君人，清新俊逸，品貌非凡，才貌双绝，惊才风逸，风流才子，雅人深致！”

    四爷比叶蓁写的这些形容词要好得多，这些美好的词只是一种形容，四爷是真实存在的。

    就在她的身边，前世今生。

    “郡主，叶姑娘这是？”赵嬷嬷听着郡主念出不一样的各种形容男子的词来，不由皱眉看着郡主，看着郡主手上的信，那是叶姑娘送回京的，叶姑娘的信是她收到拿来给郡主的，封得很紧很严。

    好像怕有人打开看一样，她不知道叶姑娘又和郡主写了什么，怎么这么多形容男子美好的词，郡主还念着。

    不会是突然知道想吧，还是说遇到男人？这是赵嬷嬷突然之间想到的，也是叶姑娘的性子让她想到的。

    叶姑娘派回来送信的去了靖康侯府了，她问过，叶姑娘过得不错，到处玩，又是乐不思蜀了，一边想一边。

    萧菁菁抬头看了一下赵嬷嬷：“叶蓁遇到了一个人。”她笑了笑，所以不免高兴，写了一大篇的男人。

    “叶姑娘遇到谁了，这样的词，不是形容男子的吗，听着怪奇怪的。”赵嬷嬷说不出这样的词该用在哪里，她不由的继续问着郡主。

    “是啊。”

    七巧冬菱两个丫鬟也听到了，她们在心里想，对视一眼，前几天陪郡主去宁国公府回来后，她们受了罚，因为没有服侍好郡主，她们也是自愿领罚。

    被打了十几个板子，罚了三个月的月傣，重新跟着赵嬷嬷学了规矩，今天身上的伤才好了些。

    她们依然服侍着郡主，郡主身边没有更合适的了，新挑的人再好也没有在郡主身边呆久。

    赵嬷嬷总归不放心，想来想去还是让她们留着，没有打她们的腿，让她们不至于站不起来。

    相比于躺着养伤，她们也更愿意服侍着郡主，只是身上疼，那也是她们的错。

    “就是碰到了。”萧菁菁嗯了一声。

    赵嬷嬷几人不说话。

    “蓁妹妹说她遇到一个男子，很美好，在一间客栈碰到的，只有一面之缘，可是已经够她想念，她还想看，不愿意回来，还要追上去。”萧菁菁简单的说了出来：“蓁妹妹觉得所有美好的词都不足以形容，她高兴极了，写了信，信里都是对他的夸奖，告诉我一声。”

    “叶姑娘这是——”赵嬷嬷一时不知道怎么说叶姑娘，叹了口气，叶姑娘看来是真的高兴，找到喜欢的了？景世子再不好也是世子，外面的人谁知道，叶姑娘就不担心？

    七巧冬菱点头。

    丫鬟婆子在门帘外。

    “叶蓁觉得好就好。”萧菁菁看着赵嬷嬷，没有再说了，叶蓁不是傻子，她还没有看完信，信里应该还有别的事，后面还有很多。

    正要往下看。

    “郡主啊，叶姑娘这样说遇到就遇到，外面有这么好的男子？叶姑娘不会遇到危险吗，就不担心对方——而且这样遇到一个男子就发痴，还能嫁过去不成。”

    赵嬷嬷心中的想法禁不住说出来，她看出郡主的信还有。

    七巧冬菱一样：“是啊，郡主，叶姑娘不怕吗。”

    “郡主你听听，她们两个傻了是傻都知道，叶姑娘这样冒然的冲上去。”赵嬷嬷紧跟着说起来。

    萧菁菁手上的信动了动，她本来要往下看的，一听之下抬头，没有再接着看了。

    “她身边跟着人，她不会真的做出格的事，就是看到喜欢的。”萧菁菁心中转了一下，开口。

    “景世子呢，郡主，叶姑娘没有提一下？景世子不是去了吗，去找叶姑娘。”赵嬷嬷问起来，想到景世子，目光落在郡主手上的信上面。

    七巧冬菱也想起来了，景世子去找叶姑娘去了的，过了一些天了，景世子到了吗，找到叶姑娘了吗。

    萧菁菁：“没有，到我看的地方还没有提，景世子不知道到了没有，应该没有。”

    拿着信的手摇了摇，盯着她们。

    她也想过叶蓁有没有碰到景非翎。

    “还没有到还是景世子——”后面的赵嬷嬷没有说，七巧冬菱也没有说。

    萧菁菁摇头。

    “那郡主看完再说。”赵嬷嬷说话，七巧冬菱颔首，萧菁菁接着往下看信了，信中写叶蓁想念她，后面的看着字多，其实没有写什么，主要是说她很开心，还有再一次形容见到的那个男子。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷七巧冬菱相视看了看，都没有人出声，萧菁菁念着叶蓁可能是搅尽脑汁才想出的形容美男子的词。

    叶蓁说等她的消息，看她怎么拿下那个帅哥，帅哥就是美男子。

    萧菁菁就像赵嬷嬷说的一样，想像不出叶蓁说的美男子有多美，京城外面也有真正的美男子吗？

    她翻了一下手上的信，准备和赵嬷嬷她们说，赵嬷嬷三人：“……”

    萧菁菁没有说出口，忽然看到了叶蓁背在背面的话，很是抱怨，好像是写好信后，突然加上去的，她仔细看了看。

    “郡主这。”

    赵嬷嬷七巧冬菱发现郡主又在看，不是看完了吗，叶姑娘还写在了背面？她们看到郡主拿着信纸反了过来。

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


