------------

第一千一百五十八章  禛哥儿抓周（三更）

    第1158章禛哥儿抓周

    丫鬟也没有什么好下场，之前只顾着那两个少妇，现在知道四爷是一个都没放过。

    郡主那里她没说，四爷好像也没有再提了。

    东宫。

    太子侧妃觉得最近有点呼吸不过来，不知道怎么回事，夜里身上发热，一下子就害了喜，整天都想吐，很不舒服，太医过来开了药，她还是吃不下，太子殿下身边有了新欢，想到肚子里的孩子，她才有了精神。

    太医没有说什么，太子殿下——

    太子妃听着下面的宫人的话，已经动手了，为了不让人发现，药效有些慢，她让宫人下去。

    六妹妹得了风寒，不知道是不是夜里起来伤春悲秋，吹了风，她很想让六妹妹就这样一睡不起。

    不是得了风寒吗，风寒也会死人的。

    干脆死在东宫里算了，祖母还有娘就算再闹也没用，只是她知道娘和祖母会再送人进宫。

    所以才没有让六妹妹死。

    现在太子高兴的时候会来她这里，留下来，时不时会问起六妹妹，找六妹妹过来，除非她留下太子。

    远房表妹偶尔她会召过来，太子看着就像对六妹妹一样她，可是她还是觉得太子并不喜欢远房表妹。

    远房表妹更没用了，她不可能把太子赶走，把太子送给她，她自己也要生下儿子，侧妃小产，她的机会就来了。

    “太子妃娘娘。”还有宫人没有走，刚才的宫人退出殿外去了，还有两个宫人和一个婆子。

    太子妃没有再想，盯向她们，脸色难看：“六妹妹要是没有现在这张脸，要是死在东宫，你说祖母和娘会伤心吗。”

    “太子妃娘娘，六姑娘的脸毁掉了，太子殿下肯定不会喜欢，要是死在东宫——”

    宫人婆子一起开口。

    太子妃：“就算不会喜欢，还有第二个六妹妹，怕什么，我要是不让祖母和娘入宫，祖母会怎么？要是六妹妹死了，才是一了百了，说不定祖母和娘会怕了。”她说着不可能做的。

    “太子妃娘娘，六姑娘死在东宫，别人会怀疑，你说得对，六姑娘病了，要不就让六姑娘一直病下去就是了，偶尔好一下，又病。”

    丫鬟婆子也是嬷嬷道。

    “一样会有人想到本太子妃身上去，表妹相比起六妹妹，一无是处。”太子妃说起来。

    “太子殿下最近都是来太子妃娘娘这里。”宫人和嬷嬷抬着头。

    “来又如何，还不是为了——侧妃那个女人要是摔到井中，被人发现你说？这是不是一个好主意。”

    太子妃想大声的，想要歇斯底理，回过神来的理智压住她的情绪，只看着宫人她们。

    “太子妃娘娘，不是动手了吗，还要再？”

    宫人和嬷嬷没想到太子妃娘娘还不满意，太子妃娘娘真的很恨侧妃，要不也不会还想把人弄到井里。

    小产了之后，太子殿下不会再说什么，井里……

    “我听说宁国公府老公爷的寿辰，萧菁菁差点被误会和别的男人，要是侧妃那个女人也和别的男人私会。”

    太子妃说。

    “太子妃娘娘这不好陷害呀，太子妃娘娘要这样做吗，要是想，那就要安排。”

    “本太子妃什么也不知道，你们自己做！”

    “……”

    太子妃等了又等，没有等到她想要的，侧妃那个女人居然没有事，明明下了药，过了很久也没有小产，什么动静也没有。

    她派去的人不是说动手了，她不知道为什么？气得不行，罚了不少人，摔坏了手边的东西，歇斯底理，不管那个女人是怎么躲过去的，她决定再动手。

    这次她不会再让侧妃那个女人好好的。

    她不知道侧妃那个女人是不是发现了什么才躲过她下的药，不知道她有没有告诉太子，竟然哪里也不去。

    太子还是会来她这里，她还没有身子，私下悄悄找了人把脉，没有，没有！

    六妹妹的病好了起来就没有再病，不知道是不是知道她想让她躺在床上动不了。

    只要带入宫的丫鬟服侍，她派去的人都不要，远房表妹她没有再理会，没用的东西，不值得她记住。

    太子妃一想就生气，宫人嬷嬷都跪着，太子妃不知道是不是偏方没用，她还是让人熬好服下。

    “为什么还是没有身子？”

    “太子妃娘娘，可能是，可能是时间没到，可能是——”跪在下面的宫人抬头。

    “可能是偏方根本没用，对于本太子妃来说？”太子妃想杀人，她恨刀的道，宫人婆子：“……”

    “侧妃那个女人说不定真的知道我要对她做什么，才躲起来，一定是的，她会和太子说吗。”

    太子妃咬牙。

    “太子妃娘娘更要谨慎。”嬷嬷开了口，太子妃走来走去：“谨慎，谨慎什么？我还不够谨慎？”

    天气热了之后，萧菁菁肚子大了起来，外面很热，不少人都躲了起来，不再到处乱跑了。

    萧菁菁每天还是坚持走动，更多的时候她还是休息，吃的多了起来，连着几天没有下雨。

    花园里开出来的菜地好些天没有打理，去看了，萧菁菁有身子很怕热，还要陪禛哥儿，禛哥儿就要满周岁了。

    婆婆那边都舍不得送禛哥儿回来，有时会留下一晚二晚的，在越来越热的这一天，禛哥儿的周岁到了。

    岾子早就发了出去，洗三还有满月都比不上抓周，抓周可以看出一些事。

    抓周，又称拭儿、试晬、拈周、试周，早在抓周之前，萧菁菁就教禛哥儿抓笔墨，有空的时候就教他抓起来。

    四爷回到府里没有事的时候也会教禛哥儿，不知道不知道教的是什么，萧菁菁没有去看。

    四爷经常都是回府先来看过她，就去看禛哥儿，不让她去，再回来陪她用膳还有休息。

    禛哥儿很少再抱到她身边休息了，禛哥儿不大不小的时候，讲的话还听不太懂，四爷怕禛哥儿一个不小心真的伤到她，身边的人也把一切危险的隔绝开来，不过前一阵子萧菁菁还是病了一场。

    加上肚子又大了，很是难受，肚子也有点疼。

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


