------------

第一千一百五十九章  小儿玩耍（四更）

    第1159章小儿玩耍

    好像里面怎么了，太医说胎有点不稳，又开了方子。

    萧菁菁用过方子才又撑到现在，禛哥儿的抓周。

    在晌午的吃长寿面之前举行，请的人都来了，见过礼，打过招呼，前厅早早陈设大案，上摆：印章、儒、释、道三教的经书。

    还有笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具，禛哥儿不是女孩子。

    不然还要摆上剪子、尺子（缝纫用具）、绣线、花样子（刺绣用具）等等。

    除了上面的，还摆了珠贝、象牙、犀角等物，靖康侯府怀郡王府，宁国公还有——

    婆婆带着大嫂二嫂在应酬，大嫂有身子一会就过来了，她也跟着婆婆应酬了一会，四爷几人也在应酬，不久之后，大家齐聚到前厅。

    萧菁菁看更多的人，纪尧看到周安，赵昕还有景非翎派来的，卫烨，纪老夫人让人宣布抓周开始。

    禛哥儿一早起来就被收掇好。

    穿上大红的袍子，就像一个喜娃娃一样，玉雪可人，戴着小帽，被人抱着，很是招人喜欢。

    看到的人很多想抱。

    萧菁菁不能抱，她让赵嬷嬷抱着，为了喜庆她今天也穿了缠枝绣花的上衣还有大红色的襦裙。

    上了一点妆，把乌发高高的梳起来，赵嬷嬷也打扮一新，都是一身簇新。

    萧菁菁扶着七巧冬菱的手，站着看，仪式开始了，纪尧看在眼里，取下腰间的玉佩，和官印印章一起摆了上去。

    萧菁菁看向四爷。

    “为夫想看一下这臭小子会抓到什么。”纪尧对上菁儿的目光，开口道，和身边的人说了什么，又朝着菁儿一笑，萧菁菁没有再说话了，她看到了四爷的目光。

    “郡主，小公子。”七巧冬菱她们看着小公子，在场的都几乎是看着的。

    禛哥儿被放了下来，放到大案上面，所有人都：“……”不少人说起话。

    “快抓禛哥儿。”“……”

    禛哥儿好像有点不习惯，被放下后还是坐着，眼晴转了转，四处看着，然后又看了过来，好像在找什么，让人着急。

    赵嬷嬷还有奶嬷嬷是负责看着小公子的，让小公子顺利抓周的，还有护着小公子，她们平时也找机会教过小公子，她们也守在四周，怕小公子爬下来，小公子平时就爱爬下，她们小声的：“小公子快抓，你面前的东西都是好的，抓一样就行了。”

    禛哥儿就像没有听到一样，不过还是看了一眼面前的东西，然后又抬头，最后找到了这里。

    赵嬷嬷她们还在说：“小公子，你，老奴在这里。”

    萧菁菁对上禛哥儿的目光，她笑了笑：“禛哥儿抓，快点。”她逗着她，禛哥儿双眼直直看着她，黑得像葡萄一样，很是机灵，然后动了一下，却是伸出手来想要抱。

    “啊啊啊。”他一边伸出手，一边轻轻动着看向娘，叫着娘，要抱。

    赵嬷嬷奶嬷嬷一时说不出话，小公子太机灵了，平时就不爱抓，想抱。

    郡主怎么能抱，她们想接过来。

    说来也是，郡主很久没有抱过小公子，小公子偏每次见了郡主都想抱，母子连心不外如是啊。

    谁能说什么。

    有人说道：“这是找娘呢。”“怎么没有找爹。”萧菁菁：“禛哥儿快抓。”她没有抱，还在教着禛哥儿。

    七巧冬菱也恨不得开口。

    男人那边，纪尧：“臭小子！”他低低的开口，笑了笑，转着玉板指，这小子是忘了他教他的了。

    还想让他娘抱他，别想了。

    “你家这小子很聪明。”有人和纪尧说着，纪尧点头，笑了一下。

    周安也在笑，目光落在纪太傅的身上，还有人在笑。

    禛哥儿不知道是不是习惯了伸出手要娘抱，娘不抱他，知道娘不能抱他，没有再伸手要抱，啊啊叫了两声，像是知道娘在叫她抓什么，那个样子很可爱，而后歪着脑袋想了想，爬动起来，往前面爬动，爬了几下，又停下来，小屁股撅起来，左看右看，一下子看向纪尧。

    “这是看爹了。”

    “禛哥儿。”纪尧也开口，禛哥儿歪了一下脑袋，什么也没有说，低头再次爬，纪尧都没有来得及让她抓东西，这小子啊，不听话。

    大家再次关注，禛哥儿低头爬了一会，停了下来，快要爬到大案边上，赵嬷嬷奶嬷嬷几人担心着，差点就扶住小公子，围了过去。

    眼看小公子没有再往前爬停下，翻身坐了起来，身体很是灵活，抬了抬头，看了一圈，低头，看了一下面前的印章，抓了起来，小胖手拿着印章，不知道是不是印章太大了，他抓不住，差点掉了下去。

    他看着，两只胖手一起翻转起来，玩了下，然后竟然要放到嘴里咬，在旁边的人想要阻止的时候。

    又放了下来，可能是觉得不是能吃的，闻了闻。

    “贵府的小公子很灵活啊，一爬一动，爬得很快，不止是爬得快，那样子——还有翻身的动作，就差站起来了，这是抓的印章，纪太傅后继有人！”“……”

    萧菁菁也松了一口气，赵嬷嬷她们也放下心了，小公子抓了就好，她们不用担心，退开一些，怕挡着了视线。

    禛哥儿整个人忽然像是要抓着印章站起来，吓了众人一跳，赵嬷嬷几人更是又要上前，禛哥儿一下子坐了下去。

    没有站稳，坐了一下，好在只是轻轻一坐，坐下后禛哥儿没有再站，而是抓着印章又往回爬了爬，大家以为要结束想要她抱住他，禛哥儿居然丢开手中的印章又抓了一样东西。

    是一只笔，再然后，小胖手一抓，抓到了一边的官印。

    觉得抓不住，抱在怀里，还朝人看过来，啊啊叫着，指着怀里抱着的官印还有笔。

    “文昌星下凡，还抓到官印，前途不可限量。”

    周围的人恭喜起来，说着吉祥话。

    今天这一幕想来会传出去。

    “不过是小儿玩耍。”纪尧听到温和的，和菁儿对视，萧菁菁和四爷对视了一会，也听到雲表妹高兴的声音，看了过去。

    “菁表姐，禛哥儿真是厉害啊！”

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


