------------

第一千一百六十章  孤是太子（五更）

    第1160章孤是太子

    “抓的是官印，以后又是一个纪四叔，菁表姐你高兴吗，我很高兴，禛哥儿也是我的小侄儿。樂文小說|”

    啧啧，吴雲说着，又说，吴莲也点头，还有贺侧妃等，都在恭喜她，萧菁菁和四爷一样觉得不能作数，只是一个仪式。

    不然也不会提前教他，禛哥儿会抓这两样，说不定就是她和四爷提前教出来的，能说明什么？

    她点了一下头。

    柳氏也恭敬四弟妹，还有夏氏，夏氏更羡慕了，手不停的摸着自己的肚子，身边的人都看到了。

    吴老夫人想亲一口禛哥儿，一会留下来，好好亲一亲，真是争气的小子。

    贺侧妃笑着颔首。

    纪老夫人这时真的高兴，她听着身边恭维的声音很开心，她的老四，老四媳妇，还有禛哥儿啊，真是小小就能看出以后与众不同啊。

    老四也舍得，这是一个高兴的日子。

    很好很好的日子，今天这个日子挑得也不错，没有出什么意外，禛哥儿。

    听了好一耳朵的恭维，禛哥儿那边，抓到好东西后就没有让他再在上面了，必竟仪式结束了。

    赵嬷嬷奶嬷嬷收掇起来，抱了小公子下来，小公子还是抱着官印和一支笔，她们想要取下来，小公子抱得很紧，就像是怕被人取走一样，她们轻轻的取了一下根本就没有取动一下。

    “小公子可以放开了。”赵嬷嬷小声的对小公子道。

    禛哥儿歪着脑袋，像是摇了一下头一样，奶嬷嬷想说话，赵嬷嬷看在眼里：“小公子，老奴替你放着，你抱不住。”还想哄小公子，纪老夫人也看到了，笑了起来，盯着禛哥儿那小子：“这小子抱着不肯放了。”

    众人一听也看过来，都笑了起来。

    纪老夫人走上前去，到了禛哥儿的面前，抓着他手中的东西：“禛哥儿，怎么不肯放嗯？”

    禛哥儿啊啊的说着话，还是抱紧，纪老夫人一看：“你呀你，算了，就让他抱着吧，这可是他抓到的，就让他抱着玩一会，一会再说。”她怕官印有失，不过想到赵嬷嬷等看着，想来不会有事。

    看了老四一下，纪尧点头，转着玉板指，赵嬷嬷奶嬷嬷听了老夫人的话没有再取小公子手上的东西，就要抱下去。

    萧菁菁让七巧冬菱扶她过去，她到了禛哥儿面前，哄了他，取出了他抱着的，交给一边的人。

    “啊啊啊，娘，娘。”禛哥儿像是在叫阿娘，有人听到一怔：“这是会叫人了？”笑出声。

    纪老夫人和吴老夫人马上和对方说起来：“可不是，就像是叫阿娘，知道着呢。”

    萧菁菁示意赵嬷嬷，和禛哥儿笑笑，周安赵昕远远看着，

    让众人没料到的是太子殿下也来了，晋王派人来。

    送了不少好东西。

    只有秦王殿下没有派人来，一个个想起来，发现很久没有见过秦王殿下。

    不过秦王殿下在府里反省，哪里能够派人来。

    太子殿下的到来让人都看了过去，行起礼来，还有簇拥着，太子一看，人还真是多，远远看了看纪太傅，他是来凑热闹，想不到来迟了，已经结束了。

    他还以为来得正好。

    他从宫里出来，去了一个地方耽搁了，应该早点来的。

    看了一眼被人抱着的禛哥儿，笑了起来，又看到了一边的菁妹妹，菁妹妹还是那样美艳大方，惊艳不已，孤的太傅整天在美人乡里，难怪不想醒来，谁也看不到，孤这个太子都快变成无物了。

    他向着菁妹妹一笑，有人察觉了，纪尧走上前，太子小声的说了一声：“菁妹妹真美。”禛哥儿像谁呢，手一挥，让人起来，不必多礼，走到了这小子面前。

    “小子，认识孤吗？”他说起话。

    禛哥儿啊啊啊的，赵嬷嬷奶嬷嬷吓了一跳，说不出话来，行了一礼：“给太子殿下行礼，请安。”

    “孤说了不用，孤只是来看禛哥儿。”

    太子瞄了她们一下，没有多说，还是看着禛哥儿。

    “孤是太子。”

    “……”

    在场的人听着太子说话，再看对方就是一个周岁的娃娃，太子殿下的性子还是没有怎么变啊，肆意得很，和一个小娃娃也能说上话。

    太子才不在意。

    纪尧看了太子一眼，太子感觉到，他取下腰上的玉佩递了过去，直接递到了禛哥儿这小子的面前，让他抓住。

    “这是孤给的！”

    纪老夫人想说什么，赵嬷嬷还有奶嬷嬷低下头。

    太子手还是一挥：“孤的意思，谁想违抗？”

    没有人说什么。

    太子这一出，让人看在心里。

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


