------------

第一千一百六十一章  送走太子（一更）

    ()太子殿下和纪家真是——纪老夫人带着人还是谢了太子殿下送的礼，让人把太子殿下送的玉佩收好，这可是太子殿下身上配戴来的，太子殿下亲自取下来送给禛哥儿的，要是摔坏了，掉了怎么办。

    和一边的人打了一个眼色，叫老四招呼好太子殿下，老四想来知道怎么应付，太子殿下这一举动不知道又会带来多少的说辞，禛哥儿太小，她准备打断太子殿下到来带来的影响，纪尧看着太子，太子眯着眼：“太傅看孤做什么？”

    “太子殿下那么喜欢禛哥儿？”纪尧开口。*抓周过后，纪尧带着太子一起到了书房，分开坐下，纪尧让人上茶，看向对面的太子殿下，转着玉板指。

    太子肆意的坐着，漫不经心，嘴角带着笑意。小厮还有侍卫都在书房外面，太子殿下带来的公公还有人也在外面，只有公公在门口。

    书房里没有别的人，只有太子和纪尧两人，新沏好的茶水送来了。纪尧站起来，净了手，分起茶水。

    “太傅刚才一直盯着孤有什么想说什么，直接说就是，孤等了这么久了，太傅还没有说？”太子不在意的道。

    “太子殿下为什么要把佩戴来的玉佩给禛哥儿，禛哥儿还小。”纪尧把茶水倒好，给了太子殿下一杯，自己留下一杯，坐了回去。

    “孤看禛哥儿那小子顺眼。”太子手指在扶手上敲击着。纪尧：“太子殿下明明知道这样会如何。”太子不可能没想过他的行为会让看到的人多想？

    “孤会在意这些？”太子开口。纪尧：“”

    “太子殿下怎么有空来府里？也不通知在下一声，亲自来干什么，派一个人就可以了。”纪尧换了一个话头，问起太子，端起手边的茶水喝了一口，太子也喝起来：“孤来凑个热闹不行。”

    “太子殿下，你把随身戴着的玉佩给禛哥儿做什么。”纪尧又问，盯着太子殿下的脸。

    太子不知道他盯着他做什么

    “孤看禛哥儿顺眼！”太子挑眉，还是那个样子。纪尧：“其他人会怎么想？”

    “孤还怕他们怎么想？太傅在意？”太子笑了起来，玩味的问，纪尧没有说什么。

    “看看，太傅也不在意不是吗，孤想干什么就干什么。”太子又笑。

    “太子殿下，说过不要得意忘形的。”纪尧向着太子殿下，

    “太子殿下做的是想让在下还有纪府让人盯着，让人都看着纪府？太子殿下。”

    “太傅还会在意这些？”太子问。

    “在下是不在意，只是让人盯着也不舒服，太子殿下不该任性妄为。”纪尧没有再说什么。

    “从孤是太子开始就让人盯着，太傅是孤的太傅，早就和孤绑在一起了，太傅说呢，禛哥儿是太傅和菁妹妹生的儿子。”太子笑。

    纪尧手上的佛珠露出来，他的手拔弄。太子站了起来，走到一边的看着书架上面的书，看向书房外面：“你说他们是不是在想孤来干什么？”他笑着挑眉。

    “”纪尧也站地起来不想再顺着太子殿下说下去：“太子殿下要对弈一盘吗还是要回宫了？”接下来，纪尧和太子对弈了几盘，太子殿下赢了一次，纪尧看着太子殿下，没有再相让。

    太子连输了几盘，不想再下了，纪尧：“太子殿下还是不要让纪府露在大家的视线里。”

    “没想到太傅还在意。”太子本来还不高兴的，一听高兴了起来，纪尧：“太子殿下。”他有点无力，太子殿下能不能没事就这样。

    “菁妹妹呢，太傅，有空的话，请菁妹妹来说说话。”太子忽然也不想对弈了，两个男人干坐在这时在，也没有人，他想到菁妹妹，看向外面，太久没有菁妹妹说话了。

    纪尧从听了太子殿下的话就：“太子殿下。”他不想菁儿过来。

    “孤的太傅不让？”太子看出来了，玩味的，他都发了话，太傅还是没有行动，他想让人去请菁妹妹过来。

    “菁儿就要生了，太子，没有事，太子殿下还是回宫吧，不会无聊的，我还要回去陪菁儿。”纪尧直接打断了太子殿下的话，送客了，他不想再和太子殿下说下去，站了起来。

    “菁妹妹要生了？也对，孤刚才看到菁妹妹的肚子很大了，孤的太傅有事找孤，又要当爹，孤想再看看禛哥儿！”太子也站起来。

    纪尧：“”太子也：“”还是笑着，片刻纪尧不再说了，没有叫人去抱禛哥儿来，不久之后送走了太子殿下，太子殿下并没在呆太久，还是回宫了，纪尧还在想太子殿下要是不走的话他要做什么。

    “太子殿下东宫的女人都等着太子殿下，太子殿下精力旺剩，太多的话，可以回宫，早点再当一次爹。”

    “可惜——孤更想留下来！”

    “”太子殿下总是精力过剩，秦王不再出现后，太子殿下几乎就没有对手了，这样不好，会让太子殿下太过放松，纪尧送走太子殿下，走了出去，离开书房，来的人都走了。

    *纪老夫人等还有纪大老爷几人送走了人，虽然没有再问太子殿下还有老四，不过她们想着老四和太子，老四和太子去了书房里，太子殿下不知道走了没有，老四还没有出来。

    刚想完就看到老四过来，看到老四派人来，一问，知道太子殿下走了，放了心。

    “太子殿下来有没有和你说什么？”纪老夫人小声的问老四，纪大老爷几人也看着四弟。

    纪尧：“没有，娘也不用多想。”太子殿下就是这样的。纪老夫人不再问了。

    “今天禛哥儿很乖，也很听话，抓的东西让人高兴！”她又说起来。纪大老爷纪二老爷看向四弟。

    纪尧：“娘，小孩子而已。”

    “也对，你回去看下你媳妇。”纪老夫人说起来。

    “菁儿应该在陪外祖母说话。”纪尧道，纪老夫人想一下也是。离开纪府的人都在说着太子殿下的到来还有纪太傅。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


