------------

第一千一百六十二章  整理礼单（二更）

    ()第一千一百六十二章

    “太子殿下和纪太傅这么好，还亲自来，给纪太傅的儿子送玉佩。”

    “这应该是一种态度。”

    “太子殿下什么时候和纪太傅关系不好了？”

    “也是，纪家是太子殿下这边的，大家都知道的，只是皇上信任就忽略了，纪府不能小看，不止是现在，以后更是，一旦太子殿下坐到那个位置，纪府比现在还要——”

    “太子殿下不一定——”

    “秦王殿下已经半废掉，太子殿下还取下佩戴的玉佩给纪永叔的儿子，纪家不一样，不一样。”*萧菁菁和外祖母说了一会话，吴老夫人眼看日子到了，她晚上休息都担着心，看着菁姐儿的肚子：“看着像是儿子。”打量着，如今能看得很清楚了。

    贺侧妃没有走，萧芸芸萧媛媛，萧琳琳也在，她们知道大姐姐想生女儿，要是儿子，她们听着看着。

    “嗯，四爷说没关系。”萧菁菁笑了一下。吴雲吴莲在另一边，吴雲说着话：“菁表姐生什么都好，像菁表姐不知道长得多好！”她肚子也大了，不再像以前一样，摸着肚子，她想生个女儿。

    行动起来也不再像以前那么灵活，让她想要跑跳也不行，只能像菁表姐一样呆在府里，哪里也去不了。

    一出门就有人说不能这不能那，怕摔倒了，肚子也不方便，晚上更是睡不着，她觉得她脸色都差了，想和菁表姐说一说。

    卫烨也说女儿好，禛哥儿睡着被抱走了，柳氏和夏氏做了一个陪就带着人先回去了，没有再打扰四弟妹和吴老夫人说话。

    吴老夫人听到雲丫头说的都是废话，不让她再说，看了她一眼，和菁姐儿继续说。

    “随时都要小心，注意着，可能就会生了。”吴老夫人最后看向七巧冬菱赵嬷嬷，吩咐她们，有禛哥儿在前面，这次菁姐儿想来会很快生的。

    她知道菁姐儿生过禛哥儿，身边有经验，她不用说她们就知道，还是忍不住。

    几个媳妇也要来，她让她们走了，让雲丫头两个和她一起就行了。嘱咐完，她看向雲丫头：“雲丫头你也要自己注意了，你肚子大起来了，向你菁表姐多学一下，不要整天跑这跑那的。”本来不想理她，还是说了一句。

    看雲丫头那个样子，别出了事，晾了这么久，她的气也消了。

    “祖母。”吴雲很高兴，一下子高兴起来，本来还难受，祖母还是那天在宁国公府和她说过话了，没想到祖母又和她说话了，还是关心她，她马上应了是，来的路上她碰到祖母还有娘她们，和祖母说话，祖母都爱理不理的，就像之前一样。

    她还伤心呢，她也有身子和菁表姐一样，虽然不嫉妒菁表姐得到祖母的关心，还是心酸。

    “你看你那样子。”吴老夫人睥向她，不想再和她说了，给点颜色就可以开染房的人，才问了一句，她就觉得她是原谅她了，吴雲嘿嘿一笑，萧菁菁也关心问起雲表妹的肚子，吴莲也关心菁表姐。

    贺侧妃：“郡主，我和郡王爷写了信。”她的女儿让奶嬷嬷抱着，也睡过去了，萧菁菁点头，她也写了，等她生产后，满了月，二妹妹也要成亲了

    “你父王啊。”吴老夫人听了，开了口，只是没有说什么，就这样，看了萧芸芸三人一下，别开头没有再看，雲姐儿就不说了，萧媛媛还有那个萧琳琳，倒是变了不少，萧琳琳跟个木头一样了。

    贺侧妃发现了吴老夫人视线，没有说什么，二姑娘四姑娘五姑娘二姑娘一旦嫁出去，四姑娘五姑娘也快了。

    萧菁菁也看着二妹妹她们。贺侧妃：“郡王爷想来会回来的，郡主生产，还有二姑娘要成亲，事情很多，妾身一个人可不行，说不定还要老夫人来——”她看了郡主又看向吴老夫人。

    “我哪来那么多时间，不过到时候再看吧。”吴老夫人也没有推辞什么。

    贺侧妃笑了笑：“郡主，我没有事，有什么派人告诉妾身就是。”

    “我会的。”萧菁菁看出贺侧妃的真心，吴老夫人心中满意，没有开口，想到嘉和郡主：还有太子殿下，先说起太子殿下，太子殿下亲自来，不知道多少人又要说了，跟着永叔去了书房：“说起来，太子殿下竟然亲自摘下身上的玉佩给禛哥儿。”说明禛哥儿以后是不凡的，她没有说出来，意思就是这样。

    她身边带着的人颔首。

    “禛哥儿得了太子殿下喜欢。”贺侧妃也笑，萧芸芸萧琳琳萧媛媛没有说话，吴雲：“可不是，菁表姐。”与有荣焉。

    吴莲点头。萧菁菁：“太子殿下一向如此，这说明不了什么，禛哥儿才那么大一点，怎么可能，外祖母。”赵嬷嬷七巧冬菱还有人却觉得老夫人是对的，在她们眼中，小公子可不就是不同吗。

    “菁姐儿你太谦虚了，太子殿下这样来，也是看在永叔份上，还有喜欢禛哥儿，你看多少人有这个荣幸，大家都看到了，不过也要小心就是了。”吴老夫人道。

    “嗯。”萧菁菁点头。她派了人去问了问，知道婆婆她们送完人，四爷也回来，太子殿下走了，说了出来。

    待到四爷过来，外祖母她们都走了。赵嬷嬷七巧冬菱去送人。萧菁菁和四爷单独呆着，纪尧和菁儿说太子来的目的：“太子殿下就是无聊了，跑一来府里，不用想他的行为。”

    “嗯。”萧菁菁应了一声，纪尧问菁儿有没有哪里不好，有没有想生产的迹象。

    四爷走了，萧菁菁看着赵嬷嬷还有七巧冬菱把整理好的礼单，各府送来的礼七巧冬菱和赵嬷嬷整理好了，列了单子，以后好还，她忽然看到一个名字。

    嘉和郡主也派了人送礼？她抬头看向赵嬷嬷。这是她没有想到的，嘉和郡主怎么会送礼来，她并没有请嘉和郡主，因为顾府的原因。

    虽然雯表妹嫁给了嘉和郡主的大哥，()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


