------------

第一千一百六十三章  嘉和郡主（三更）

    ()她还是介意顾府，以前嘉和郡主和顾府关系差，现在和顾昭关系好起来了。

    “郡主是看到了嘉和郡主？”赵嬷嬷目光落到郡主拿着的单子上，看到郡主刚才的地方，知道郡主是看到了嘉和郡主。

    整理各家送来的礼的时候看到嘉和郡主居然也送了礼她也没有想到，问了七巧冬菱，又找了收礼的人才确定。

    嘉和郡主派了人送礼，没有多呆，送了就走了。她和郡主说明了一下。

    七巧冬菱也点头说了，她们原在另一边。萧菁菁听了，知道了，赵嬷嬷：“郡主，老奴怕有不妥，让人打开看了看，还请郡主恕罪，里面老奴看了并没有什么，和大家送的差不多。”

    “嗯。”萧菁菁知道了，她知道嘉和郡主的性情，并不是好相与的，派人送礼来，想来不会在里面掺夹什么，只是想到禛哥儿还那么小，她还是怕有什么，赵嬷嬷是对的。

    七巧冬菱还在想着嘉和郡主。萧菁菁接着往下看去，单子整理得很清楚，没有一会，她看完，让人拿去放好，有人进来，跪在门口，萧菁菁看过去，赵嬷嬷直接让七巧把单子拿去放好，冬菱留下，自己走了出去。

    问了后，走了回来：“郡主，还有人送了一份礼过来，在后门，送来后人就走了，礼放在外面。”她问了门口的人，门口的人说是陈正清。

    她想了好一会，才想到陈正清是谁，没有听到是谁送的之前还在想会是谁这个时候送礼来，还是走后门，不知道有什么目的。

    想起来这个陈正清是谁后，她不再好奇，有种了然，这个陈正清时不时就送礼给郡主，算了，一个刷存在感的。

    郡主都忘了吧，她几乎也忘了。

    “谁？”萧菁菁听了问赵嬷嬷，她知道赵嬷嬷知道，看着赵嬷嬷的表情。

    冬菱也看着赵嬷嬷。七巧把单子放好也走了过来，正好听到赵嬷嬷开口，赵嬷嬷：“郡主，还会是谁，那个陈正清呗，送来的礼不知道是什么，郡主让他做事，可是没有事给他做了。”纪宁那个人早就不在了，还盯什么，看什么。

    说着把她的想法都说了出来。萧菁菁一下就想到，点了头：“嗯，那就让人收好。”纪宁不在了，陈正清，她不可能再见，赵嬷嬷发现郡主不像她想的忘了，还记着呢。

    听了郡主的话，她应了声，然后出去说了下，让人收起来，她空了再过去看下里面是什么。

    七巧冬菱也在想陈正清这个人，她们对视。

    “郡主，人派去了，你要不要知道一下里面是什么？”赵嬷嬷回来问起来。

    七巧冬菱：“”

    “好，嬷嬷看了，告诉我一声。”萧菁菁并不好奇，也不想知道。赵嬷嬷点了点头，带着人，去了，打开陈正清送来的礼，看了看，里面就是一些小孩子玩的，她恍然想到何时也看到这些，好像是自己雕的一样。

    用不知道什么树雕的，惟妙惟肖，也可能是买的，她告诉了郡主，萧菁菁知道了。

    赵嬷嬷没有拿出来给禛哥儿。萧菁菁也忘了，七巧冬菱一样。*纪尧再回来，萧菁菁和四爷提了一下陈正清这个人，没有多说，就提了一嘴，纪尧听了，点头。

    “为夫知道了。”纪尧开口，笑了笑，有他的想法和打算，没有和菁儿说，也没有多问菁儿，这个陈正清他是知道的，知道得不少。

    可能比菁儿还要知道得多一点，他查宁哥儿的时候知道的，还有萧菁菁见四爷不问，看着四爷，纪尧发现菁儿盯着他：“看着为夫干什么？”

    “四爷什么也不问。”萧菁菁对着四爷，纪尧：“菁儿说的我就听就是了。”萧菁菁觉得她的情绪想法，四爷一眼就能察觉，四爷的情绪还有想法，她有时却想不到。

    她还要向四爷学。

    “嘉和郡主也送了礼，我本来因为顾家的原因没有请嘉和郡主，看在雯表妹的面子上，我该请，但。”萧菁菁又和四爷说，他们闲话家常，纪尧：“菁儿高兴就行了，嘉和郡主不是顾家的人，她想得很多，不过和顾昭好了起来后，应该是帮着顾昭了。”顾昭想要报仇，算是暂时一路，纪尧一边想一边笑，萧菁菁：“嘉和郡主性子很好理解，她不是那种有心机的人。”

    “菁儿自己呢。”纪尧挑眉问，抓着她的手。

    “我很傻，四爷”萧菁菁抬头，纪尧笑得不行，禛哥儿抓周后，就是两岁了，萧菁菁肚子更重，夜里睡得不安稳。

    又收到叶蓁的信，拿到信的时候萧菁菁还有点不敢相信，从上次叶蓁写信说碰到景非翎，还有看到一个很帅的男子后，她写了信去。

    再没有收到叶蓁的信，她不是没有想过是不是有什么事，让叶蓁没有时间回信，靖康侯府不知道是不是也担心。

    直到现在收到信。萧菁菁心里放松下来，赵嬷嬷七巧冬菱也在说着，叶姑娘想来没事了，要是有事也不会回信，等到看了信就知道有什么事。

    萧菁菁听着赵嬷嬷七巧冬菱的话，她展开信，看起来，她也非常想知道叶蓁会写什么。

    其实算起来也没有迟多少天，按理说，叶蓁早该再写信的。她是一有什么事，会连着写信的人，叶蓁在信上写了她没有逃掉，景非翎像是知道她要带人逃走，拦住她。

    抱怨景非翎太可恶，就是一个渣男，哪里来的精力堵她，竟然把整间客栈封了，她逃不了，才带着刚出门就被拦下。

    她不知道景非翎怎么会知道，是不是身边的人泄露的，明明她没有告诉太多人。

    景非翎想让她回京，她不想回，景非翎就跟着她。一定要她回京，她就是不回，景非翎还想把她强带回京，还是她撤泼打滚，才留了下来。

    可是景非翎那个渣男也不走了。她去哪里，景非翎就去哪里。带着人跟着她。

    说她不回京就要一直跟着她，不让她到处惹祸！()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!

    !


