------------

第一千一百六十四章  到了时间（四更）

    ()她哪里惹祸，看到景非翎她就想吐。上天怎么不劈一道雷下来，把他劈死。

    她想去找那个美男子都没有办法，景非翎跟着她，让她怎么去泡美男，不过她还是会想办法的。

    后面是叶蓁想念美男子写的形容词，叶蓁怕景非翎会看信，不敢回，还是过了很久，才找到机会悄悄写了。

    送了回京，翻过信来，后面叶蓁果然发誓，她一定会找到那个美男子。

    萧菁菁看完。她把信放到一边，赵嬷嬷七巧冬菱只扫了一眼，大概知道了叶姑娘写的是什么，萧菁菁说了说叶蓁遇到的事。

    赵嬷嬷：“景世子果然会紧紧盯着，叶姑娘再想一个人不容易，没有被找到前还好，找到了，哪里跑。”主要是景世子不是一般人，又专门跑去，七巧冬菱赞成赵嬷嬷说的。

    萧菁菁：“对。”叶蓁只能自己再想办法，有景非翎看着，叶蓁不能做别的，玩耍还是可以的，她没有再回信了。

    还是不要回信了。就在看完信没有多久，萧菁菁身下见了红，痛了起来，不是羊水破掉，不过好像也破了，很快她就感觉到身下一阵湿润，好像流出了水来，暖暖的，本来就是热天，更热了。

    和上次生禛哥儿发动的时候不一样，她手紧紧扶住贵妃椅，她原是打算看一会书就休息，赵嬷嬷在指挥着人去剪了点花来，重新插瓶。

    这个时候开的花不少，可以换着插瓶，浇点水，让郡主看个新鲜，不用出门走太远。

    太面晒起来，郡主肚子大得吓人，比怀小公子的时候还大。七巧冬菱还有两个小丫鬟在忙着，收掇着干掉的花，换下挺好的新的花，萧菁菁叫出了声。

    她压抑着痛意：“赵，嬷，嬷。”声音一落。赵嬷嬷就听到转过头来，厢房里太安静了，有一点风吹草动就能知道，再加上郡主要生了，谁都是打起精神。

    一看郡主的样子，吓了一跳，脸色也变了，冲了过去，扶住郡主，郡主显然是扶不住了。

    “郡主，你？”七巧冬菱两人也吓到了，听到动静一看，也顾不上别的，冲过去，两个小丫鬟张了张嘴。

    夫人脸色白了起来，是要生了吗？她们在心中一下子想到。

    “郡主。”七巧冬菱不知怎么办，冲到近前，只能站着，赵嬷嬷在扶郡主，郡主好像起不来，她们怕冒然上前伤到郡主。

    赵嬷嬷正要生气，她们还问什么。

    “我要生了。”萧菁菁不等任何人再开口，直接说了出来，再次忍着痛意，赵嬷嬷心中本就有这个想法，一听：“郡主，老奴让人去找太医，还有——”也顾不上别的他。

    “好。”萧菁菁应了一声。赵嬷嬷一边扶着郡主，一边抬头看向七巧冬菱两人，七巧冬菱两人明白了过来，她们一起跑了出去，一个去找太医，一个去找四爷。

    还有老夫人——

    “奴婢去找人。”

    “奴婢去找太医了。”

    “还算知道。”赵嬷嬷见状，知道她们去了，心中稍满意，现在最重要的是郡主，她看到了郡主裙子上的血色，更担心了，郡主不止破水，还见了红。

    “郡主，你见了红，老奴不敢再大力。”两个小丫鬟还呆呆的，萧菁菁强撑着精神：“嬷嬷，你扶我躺下。”

    “是。”赵嬷嬷来不及再吩咐什么，闻言，回过头来，不过同时还是叫了那两个小丫头，好在都是备好的，和生小公子的时候一样，甚至准备得更为充分。

    两个小丫鬟愣了一下，马上过来了，她们手足无措，被赵嬷嬷指使着做这做那，跑来跑去的。

    萧菁菁进了产房，躺好了后，她更痛了，赵嬷嬷想着郡主是第二次生了，不是第一次，她还是吩咐着人。

    同时安慰郡主：“郡主，老奴一直在这里，郡主哪里不好和老奴说，这回郡主想来不会很久才生。”萧菁菁也想，她感觉到肚子里有什么在往下钻，早在半个月前，她的肚子就开始往下坠，她不想叫出声来，赵嬷嬷发现了，让郡主叫出声来，不要忍着，丫鬟婆子都在进进出出。

    “郡主，四爷没有回府，老夫人知道会来的，还有。”赵嬷嬷在郡主的耳边说，很是心疼。

    萧菁菁痛得额头上都是汗了，她让人去取了打湿的帕子来，给郡主擦起来，都是用的温热的水。

    天气太热，就算开着窗也热，郡主生产更是热，她想求老天爷快点让郡主生下来。

    然后郡主就不用再遭罪。

    “四爷。”萧菁菁也不是想四爷，她就是不由自主想要叫四爷，四爷还和她说取名的事。

    还问她什么时候生，她说不知道。四爷说上次生禛哥儿的时候选了好几个不错的名字，这次再挑一个。

    萧菁菁：“”

    “郡主。”赵嬷嬷知道郡主想念四爷了，四爷还没有回府，不知道什么时候才会回来，知道郡主生了想来会很快。

    两个小丫鬟跪在一边的地上，赵嬷嬷陪着郡主的，看向她们，让她们去看下老夫人那边，还有四爷回来没有，太医来了没有，接生嬷嬷来了没有。

    宜园，纪老夫人知道后站了起来，张嬷嬷看着老夫人，纪老夫人不容人说什么，她看着下面跪着的人。

    问了一下，问的都是主要的，很快问完，她让人回去，她要带着人去竹园。

    老四没有府里，老四媳妇白天就动了，老四再是担心也不可能一直在府里，不入宫。

    现在就在宫里。她带着张嬷嬷等往竹园去，想起老四媳妇的肚子很大。

    不比怀禛哥儿的时候小。柳氏夏氏听说了，夏氏肚子也大得很，她不可能去看四弟妹，让了身边的人去。

    她身边的人也劝她等。柳氏就不同，带着人去了。纪老夫人到的时候，知道接生嬷嬷进去了，太医也去请，老四那边也有人去通知了，点头。

    老四媳妇生产该做的都做了，准备的也派上用场。她坐在产房外面坐镇。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!

    !


