------------

第一千一百六十五章  非常顺利（五更）

    ()心里有些不安稳，看到老大媳妇也带人过来，好像上次也是这样，看一下外面的天色，还早得很。

    才是下午。老四应会早点回来，就算不知道老四媳妇生产，必竟就这几天功夫了。

    “娘，四弟妹。”柳氏担心的看着婆婆，一进来就看到婆婆，她走过去，纪老夫人：“还没有呢。”就不说了，大家也不说话，等。

    等啊等。萧菁菁觉得身下更痛了，好像有什么要出来，不行，她闭上了眼晴，真的好痛，就算生过一次还是痛。

    只是有了心理准备，她闭着眼，额头上的汗打湿了眼晴，让她有点睁不开眼晴。

    赵嬷嬷一直没有走，七巧冬菱也跪在门口，丫鬟婆子还在进出，接生嬷嬷不停的让郡主深呼吸。

    “菁华郡主，再来一次，这次会很快的，不会有事的。”

    “”接生嬷嬷换了一个，她们很紧张，担心，不过面上还是镇定的吩咐着人，没有人妄动一下。

    纪老夫人拿起了手上的佛珠在转动着，一个一个拔弄，念着佛，张嬷嬷看着里面，四夫人还没有生产吗，过了一会了，柳氏站了起来，四弟妹还没有生。

    “你走什么？”纪老夫人转了一下，听到声音，一抬头看到老二媳妇站起来，不知道想干什么，她不高兴看过去，像是这样就会打扰到人生产一样。

    “娘，媳妇担心四弟妹。”柳氏开口，纪老夫人：“像是谁不担心老四媳妇一样，你担心我也一样，坐着，走什么，打扰人的视线。”柳氏坐了下来，张嬷嬷知道老夫人是心里紧张着，才会这样。

    这时。

    “啊——”一声大叫，是从四夫人的口中发出来的，很大声，就像是尖叫一样，从里面传出来，声音似是划破了天际，似乎是用尽了全身的力气，最后的一搏。

    纪老夫人猛的起身，站着，盯着里面，老四媳妇——柳氏也一样，还想扶一下婆婆。

    她带来的人也看着。张嬷嬷几人还有跪在七巧冬菱等丫鬟婆子都不约而同看向产房。

    在所有人紧张不知道怎么样的时候，里面又是一声哭声，是婴儿出生的时候的哇哇哇的大声哭叫声。

    声音一出来，不用问了，四夫人生了下来，纪老夫人等都放下心来，老四媳妇这次真是很快啊。

    哇哇哇哇的声音其实并不是很响，比不上禛哥儿那个时候，不知道长得和禛哥儿是不是一样。

    纪老夫人心中想着的时候，就听到老大媳妇说了一声：“生了，四弟妹生了，娘。”

    “是啊，生了。”纪老夫人也说了出来，不止是她们，还有七巧冬菱等。

    张嬷嬷：“四夫人生了是好事，不知道？”她提到生下来的不知道是小公子还是姑娘，还有别的。

    纪老夫人也想到，和老大媳妇对视一下，看着里面，人怎么还不出来，难道还有什么？

    她心又提着，一刻不知道里面的情形，她就担心。产房里。萧菁菁在痛到极点的时候，顺着接生嬷嬷的话，一下子就生了出来，此时有点脱力，说不出话来，躺在产床上，看着接生嬷嬷，看着她们抱着，接生嬷嬷在不久前就看到了头，说了出来。

    赵嬷嬷也顺着接生嬷嬷看过，看到了头，也安慰郡主，如今她只看了一眼接生嬷嬷抱着的小公子，小公子太瘦了，她不免担心，只是不敢表现出来。

    “郡主，生了，还是一位小公子。”

    “我知道。”萧菁菁知道，四爷也知道，赵嬷嬷还要说，没有，产房里面的丫鬟婆子还有跪在地上的人都抬着头。

    看着接生嬷嬷。地上有水，还有血水，整个产房都有血腥味，不过郡主的精神还好。

    “郡主，你先休息一下，想不想喝水，还有。”赵嬷嬷问起来，接生嬷嬷包好了手上的又一位小公子，她们检查了一下，没有问题，瘦了瘦了点。

    “菁华郡主。”她们说了起来，抱给菁华郡主看了一眼。萧菁菁看到很瘦，不像禛哥儿，让她们抱出去给婆婆看下，看看太医来了没有，检查一下。

    虽然萧菁菁不舍得，更想抱在怀里，可她知道婆婆等着，还有大嫂，她听到了丫鬟的话，她自己也累了。

    可能会睡过去。

    “是，菁华郡主。”接生嬷嬷道。赵嬷嬷安排了人跟着，她还要陪郡主，产房也要让人收掇一下，收掇干净，晒一点花瓣，郡主休息也舒服。

    之后郡主要一直在这里休息。纪老夫人片刻后见到了出来的接生嬷嬷，太医也来了，等在一边，她看到了接生嬷嬷怀里的小子。

    摸了一下，弱得很的样子。马上叫太医过来。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


