------------

第一千一百六十六章  小猴子般（一更）

    ()

    “去叫太医过来看看。水印广告测试水印广告测试”看看是什么原因，怎么不像禛哥儿生下来的时候那样结实。

    张嬷嬷应了一声去了。纪老夫人还是看着接生嬷嬷怀里的小子。黄黄的胎毛没有多少，细细的飘在头上，小脸倒是白，又瘦又小，小身子一点点被抱着。

    “这小子怎么这么瘦小。”她也问了出来，显然是问接生嬷嬷。

    “老夫人，小公子生下来就是这样，老奴几人接生过不少，检查过，没有问题。”接生嬷嬷道。

    七巧冬菱还有一边的丫鬟婆子，柳氏看过来，柳氏也在看，看着是很弱小。

    “是吗。”纪老夫人不置可否。

    “老夫人”接生嬷嬷看着老夫人，纪老夫人没有再问下去了，不可能去怪老四媳妇，老四媳妇没有什么错，养胎的时候一直很注意，就算没有养好也已经这样，不能因为不高兴就觉得老四媳妇的错。

    这样的情况有很多可能，她站了起来，让接生嬷嬷把怀里的小东西给她抱一下。

    接生嬷嬷哪里还敢说什么，马上送到老夫人的怀里。接过接生嬷嬷怀里更小的孙儿，抱在怀里，真的是太轻了，比抱着禛哥儿轻多了。

    就是当年宁哥儿还有几个小的也比这重，一想到宁哥儿，纪老夫人让自己不要再想。

    高兴的时候还是高高兴兴的，不去想不在的人。接生嬷嬷退了回去，在场的人不敢出声。

    “你这小子让祖母看着心疼。”纪老夫人抱着摇了摇开了口。

    “”

    “娘，这小子你不觉得像四弟妹吗。”柳氏笑着说，纪老夫人只是看了她一下，老二媳妇这是安慰她呢，还是安慰她？

    她没有说什么，也没有理会。

    “老夫人。”很快，太医跟着张嬷嬷提着箱子过来了，行了一礼，所有人看向太医。

    来了就好。

    “行了。”纪老夫人看到来的太医，说了一句话，直接把怀里的小孙儿递到太医的面前：“你给我这小孙儿看看，怎么这么弱小，抱着也轻。和禛哥儿生下来的时候差了不少。”这个看着太轻了。

    老四媳妇怀着的时候和怀禛哥儿的时候差不多，没想到生下来后差别这么大，她记得老四媳妇怀禛哥儿的时候还见了红，出了不少事，这次并没有发生什么。

    养得也不错。怎么也没有想到，生下来后这么的弱。她知道不止是她，看到的都会担心，老四回来还不知道——

    “是，老夫人。”太医开口，张嬷嬷走回老夫人身边，她知道老夫人担心的是什么。

    柳氏也笑着等着，她不是不担心的。接生嬷嬷虽然检查过刚出生的小公子，没有什么问题，但也怕有万一，紧紧看着太医。

    半晌。

    “怎么样，我这最小的孙儿。”纪老夫人等不了了，问了起来，盯紧太医。

    太医检查完了，本来就要说，听到老夫人的话，恭敬的收回手，关上箱子：“老夫人不用担心，老夫诊脉前还担心，必竟小公子有点弱，不过小公子虽然看着弱，瘦了些，并没有什么问题，老夫检查得很仔细，有些就是这样，生下来轻，但长一长就好的，就些生下来重一点，小公子就是这样的。”刚看到小公子的样子，还有纪老夫人的样子，他还担心，以为有什么，检查后又把了脉，他就知道没有问题了。

    只是长得弱。话一落下。

    “那就好。”纪老夫人听了，她担心她这最小的孙子在肚子里没有养好，生下来不好养活，既然只是看着瘦弱就好。

    真的跟一只小猴子一样，就叫小猴子好了，禛哥儿当初生下来，又胖又壮，声音也洪亮。

    禛哥儿没有让她操一点心。她抱着摇了摇，这小子还闭着眼晴，不知道是不是在睡觉，一直没有醒来，除了刚生下来的时候哭了几声。

    她不记得这小子几时没有哭睡过去的，想了一下，好像是她抱着没多久，哄了哄就没有再哭了，接生嬷嬷抱到她的面前的时候就没有怎么哭，像只小猴子一样哼唧了几声，之前听到也弱弱的。

    别说和禛哥儿比，就是找一个小的，也比不上。不得不说太医的话让人都放下心来，哪怕太医并没有说太多，足够了。

    知道郡主生下的小公子没事，都心头一松。柳氏这时也笑笑，刚才她知道婆婆担心，也没有说话，太医说了，她也：“娘，我就知道没有事，你看是不是，四弟妹不知道看过没有，这小子。”她说着的同时问了起来。

    七巧冬菱她们也听到，望着太医。

    “对，老四媳妇看过没有。”纪老夫人一听看向接生嬷嬷，想问一下，老四媳妇要是看过，不可能不担心。

    老四媳妇才是当娘的，最担心的，不可能不担心，指不定如何呢，老四媳妇可能也没有想到这小子生下来这样。

    一头黄毛，老四生下来的时候不是这样，老四媳妇想来也不会，她又发散开来想着。

    接生嬷嬷：“老夫人，菁华郡主看过了。”她说了起来。

    “那老四媳妇是不是正担心，这小子生下来这么小一点，说不定正等着，进去说一声吧，把太医说的话告诉她，让她也好安心休息，老四媳妇生产虽然不像生禛哥儿那会那么费力，也累到了。”纪老夫人马上吩咐起来。

    “是，老夫人。”接生嬷嬷不敢不应，立刻应了一声是，大家还是看着，七巧冬菱那边已经转身进去了。

    她们想进去看郡主，还有和郡主说一声，她们也想看小公子，不过，老夫人抱着。

    不是她们能看的。纪老夫人没有注意，张嬷嬷看到，收回目光。

    “太医这小子不用做什么吧，看着像是睡着了，不用弄醒吗，不知道饿了没有，奶嬷嬷也要准备好，要是这小子醒了，就让他吃。”纪老夫人一边问太医，一边对着接生嬷嬷道。

    “是，老夫人。”接生嬷嬷想要伸出手接过小公子，可是老夫人不松手，她不可能让老夫人松手。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


