------------

第一千一百六十七章  活的说死（二更）

    ()

    “没有关系，老夫人，小公子一会弄醒，喂一喂就是了。”太医说起来。

    “好。”纪老夫人听了，重重的说了一个好字，太医一说，她也不用担着心，这小子啊，她真是舍不得放下。

    不过再舍不得还是让他进去陪着老四媳妇，母子俩一起休息一下，再喂奶，必竟才出生。

    弱得很，不能吹风，也不能见太多人，这里人太多了，看一眼就行了，太医也把过脉：“把这小子也把进去吧！”纪老夫人说的同时松开了手，但还是很小心的把怀里的小子给了接生嬷嬷。

    “娘，四弟妹一定等急了。”柳氏笑，还是看着小侄子。

    “嗯。”纪老夫人应了一声，旁边的人低下头，太医收掇着箱子。

    “老夫人。”接生嬷嬷终于能接过小公子了，她小心的接过，抱在怀里，看了看小公子，向着老夫人恭敬的行了一礼。

    纪老夫人手一挥：“好了，去吧，不要再浪费时间，耽搁了，告诉老四媳妇，什么都不要担心，也不要愁，老四回来就去看她，禛哥儿那里我会过问，让她安心，这些天我会让禛哥儿去我那边，看着，她就好好给我做月子，做好了。”她又说了。

    “是，老夫人。”接生嬷嬷才抱紧小公子，就听到老夫人的话，应了一声，进去了，等到看不到人了。

    纪老夫人转过身来，看到太医：“送太医出去——”她吩咐起来。

    “是，老夫人。”张嬷嬷上前，带着人，发现不少人抬头，扫了过去，太医向着纪老夫人行了一礼，没有再多说，跟着张嬷嬷几人出去了。

    纪老夫人坐了回去，目光落在产房门口。说起来老四媳妇生的时候她真是捏了一把汗的，手心还有点湿。

    柳氏望了进去的接生嬷嬷还有一边的人一眼，发现婆婆的目光，走回婆婆身边：“娘，四弟妹生了，你还担心什么。”

    “担心什么？你说呢。”纪老夫人没有好气的白了老二媳妇一下：“老四媳妇是生了，太医也说了那小子没事，可她还是有点提着心。”还是去看禛哥儿吧，她在心里想着，之后她要照顾禛哥儿，让这小子到她那里住些天。

    还要让人准备一下，准备点这小子喜欢的，大了也不听话了。

    “娘，我可不知道。”柳氏还是道，笑着摇头。

    “你啊，老大媳妇过不了多久也要生了，老大媳妇是头一个，说起来前后相差不了多久，老大媳妇没有过来是对的。”纪老夫人想到的是老大媳妇，没有见到她，只看到老二媳妇。

    “大嫂派了人过来，我见到了，当时娘正问太医，我就和她说了一下四弟妹情况，让她回去告诉大嫂，大嫂肯定也担着心，人走了，正要和娘说。”柳氏开口。

    告诉了婆婆情况。

    “那就好，老四媳妇这次生得快，生得顺，可以让老大媳妇知道。”让她也知道生孩子不会那么难，纪老夫人听到老大媳妇自己没有来，派了人来，担着心就没有再提。

    “我也是这个想法。”柳氏笑。

    “你就是一张巧嘴，老二媳妇。”纪老夫人看着老二媳妇：“何时能把死的说活，活的说死就行了。”

    “娘，我可不敢把活的说死。”柳氏马上道。

    “要是你真的敢把活的说死，我也不敢让你说，你就会钻我话中的空子，我就是一说，你还较真了。”纪老夫人无语的回答老二媳妇。

    “娘，四弟妹要休息了，你是回去还是。”柳氏说起别的。

    “回去做什么。”纪老夫人不高兴的。

    “娘，大嫂那边知道了四弟妹生得快也能安下心，等日子到了也不会焦急，四弟妹这次真的生得快。”柳氏突然说。

    “你不说我也知道，老四媳妇可不是第一胎。”纪老夫人听到老二媳妇提起老四媳妇生得快还有老二媳妇，不以为然的。

    “娘还担心什么？”柳氏笑问。

    “老四回来就好了。”纪老夫人说了一句，没有多说，她知道老二媳妇是看出她的担心才这样说，老二媳妇还是好的，她没有再理她，叫了人过来，要安排人去准备一些吃食还有玩的，去看禛哥儿。

    丫鬟婆子过来，还没有吩咐，张嬷嬷送了太医也带人进来了，叫了一声老夫人。

    纪老夫人看过去，没有再看着面前的丫鬟婆子，直接让张嬷嬷去办，张嬷嬷带着人去了。

    纪老夫人站起来，柳氏听到了娘的话：“娘要去看禛哥儿？我也一起，看看禛哥儿。”

    “你要去就去吧，锦姐儿那里你也要多注意，就算身体好了。”纪老夫人走的时候听到看向她。

    “娘，我知道。”柳氏回道。

    “知道，知道！”纪老夫人不再理会老二媳妇，去看禛哥儿了，禛哥儿不知道醒了没有，在做什么。

    到了地方，发现奶嬷嬷抱着禛哥儿，禛哥儿正哭着，可能是刚醒过来，叫着娘啊娘的，想去看娘了。

    有丫鬟婆子哄着，来来去去。看到她们到来，马上行礼，纪老夫人没有让她们行礼，叫了一声起，该怎么就怎么就怎么，她和老二媳妇没有让人跟着进去，让人留在外面，走到了近前，奶嬷嬷也在哄着禛哥儿，禛哥儿的声音就是响。

    可能是禛哥儿哭得太大声，奶嬷嬷只顾着哄吧，没有发现她们的到来。

    禛哥儿的声音是越走近越是大声。整个人中气十足，看着也圆胖玉雪可爱的，再回想老四媳妇这次生的小子，简直是不能看。

    她摇了一下头，不知道什么时候老四媳妇给她生的这个小孙子能长成禛哥儿这样。

    要是这样她才能受。纪老夫人没有让老二媳妇出声，打断。看着听着。

    柳氏知道婆婆的心思。

    “小公子你是不是饿了，老奴——”

    “娘，啊，娘，啊——”

    “小公子，夫人在生产，你不能过去，你乖一点。”

    “娘，禛哥儿哭得太凄惨了，想娘了，可能是刚醒。”()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


