------------

第一千一百六十八章  哄小孩子（三更）

    ()她想到进来的时候叫住一个丫鬟问的。禛哥儿醒了一会了，不知道是不是感觉到四弟妹在生产，有危险，母子连心，一直闹着，也不吃喝，就是想娘了。

    丫鬟婆子奶嬷嬷哄也哄不住。

    “不知道是不是母子连心。”

    “不是是什么。”纪老夫人听到老二媳妇的话，睥了睥她，刚才在外面没有进来的时候她不是没有听到老二媳妇的问话：“别看禛哥儿这样小是小，什么不知道，老四媳妇生产，身边的人也会说，他更是连着老四媳妇的心，不过不能让他再闹，也不能过去，等老四媳妇休息好了再说吧。”

    “嗯。”柳氏嗯了一声。

    “这个禛哥儿啊。”纪老夫人说着，奶嬷嬷倒是尽心，禛哥儿一直就哭闹，声音要掀屋顶了，又有丫鬟进来。

    “娘，禛哥儿这样真是有活动，结实是不是。”柳氏再次道，也不在意婆婆是不是不想说话。

    “是有活力。”纪老夫人不说了，走了上前，奶嬷嬷：“小公子，夫人很快就好了，等到时候老奴带小公子去看夫人好不好。”

    “啊啊啊，娘，娘，不！”禛哥儿还是不听，还是想要下去，想要自己爬自己走，自己站着，被奶嬷嬷困住。

    “小公子啊，你不要这样，听嬷嬷的话好不好，听一听，夫人有事，给你生弟弟，小公子。”

    “”丫鬟进来后见老夫人二夫人不知道要做什么，后就跪下去了。

    “行了，给我抱一下。”纪老夫人这会走到了奶嬷嬷的面前，看着哭得不行的禛哥儿，不想再看下去，她也心疼，禛哥儿哭得她心里疼得不行。

    她伸出手来，朝着奶嬷嬷还有禛哥儿，看也不看奶嬷嬷，只盯着禛哥儿。

    柳氏也跟着婆婆，微笑着：“娘，禛哥儿，二伯娘来看你，快来，我们走。”她也朝着禛哥儿。

    “啊啊，娘。”禛哥儿的声音就没有停过，就像没有听到一样，闹着。

    柳氏看向奶嬷嬷，禛哥儿力气看得出很大，大得奶嬷嬷抱得都有点手忙脚乱了，纪老夫人何尝没有发现。

    她抱过闹脾气的禛哥儿，知道他的力气大，怕奶嬷嬷抱不住，摔了，到时候摔到禛哥儿怎么办。

    “老夫人，二夫人。”奶嬷嬷听到声音，一抬头才看到老夫人和二夫人来了，她都不知道老夫人还有二夫人什么时候来的，手还是抱紧小公子，小公子的声音就像魔音穿脑一样。

    就是现在她也没有办法平心静气的回想，扫到地上的丫鬟，丫鬟想来知道，只是没有人通知她。

    老夫人和二夫人可能是看她抱着小公子哄，才没有叫她，老夫人和二夫人不知道过来是？

    先不想这些，她用力抱紧小公子想向老夫人二夫人行礼。小公子还在动。

    她一时有点慌乱，不知道该做什么了。

    “不用多礼了，也不用多想。”纪老夫人看了一下这个奶嬷嬷，知道她在想什么，不让她动，也不让她想，把她的目的说了，伸出手来。

    让她把怀里的禛哥儿给她，她来抱：“我们是刚才来的，来抱禛哥儿，之后几天你也一起，去宜园那边。”柳氏不说话了，在一旁看着。

    “老夫人，二夫人。”奶嬷嬷反应过来，心中想的还有没有想的在听到老夫人的话就知道了，只是还是愣愣抱着小公子没有放手，不知道是没有完全回过神来，还是想着老夫人的话。

    纪老夫人很想催她，还在想什么，没有看到她等着，没有听到她的话？

    只是看她的样子，罢了。禛哥儿。

    “禛哥儿，不要闹了，你娘好好的，祖母抱你，祖母陪你，一会跟着祖母，以后也跟着祖母，等你娘好了，你要是好好的，乖乖的，祖母就等一下带你去见你娘，听懂了祖母的话没有？”纪老夫人一连的说起来，哄着禛哥儿，说了几次。

    怕禛哥儿听不懂，没有听清，一次说了两次，每次都这样说，在禛哥儿的面前。

    苦口婆心，说得极为的慢。

    “娘，啊，祖——”禛哥儿不知道是不是听懂了，没有再那么哭闹，声音小起来，好像是叫了祖什么，纵是周岁过了，还是说话不是很清。

    纪老夫人还是高兴了起来：“禛哥儿再叫祖母一声，祖母在这里，来看你，带你走，带你去看你娘，你乖不乖？”

    “啊，祖，娘。”禛哥儿继续叫着，纪老夫人：“那你就要听话，先不要哭闹，然后嘛，饿了就先喝点奶，再说。”纪老夫人继续哄骗这小子。

    柳氏很想笑，奶嬷嬷不知所措，也跟着小公子一起听着，小心的望一眼老夫人二夫人。

    看着老夫人哄着小公子，她渐渐完全回过神来了，老夫人让她把小公子给她，她来抱，来哄，老夫人等着。

    小公子好了很多了，就要好起来，夫人，夫人。

    “老夫人。”她再度睥到地上的丫鬟。纪老夫人懒得和她说话，不想理会她，奶嬷嬷心里一紧。

    “给娘抱吧，娘来就是为了禛哥儿，四弟妹那边你也不用担心了。”柳氏插了一句话，希望奶嬷嬷明白，暗示了一下。

    “夫人？”奶嬷嬷一听之下听出来了，就要把小公子给老夫人，恭敬的，手还是抱着，只是想到夫人。

    她在这边哄小公子，不知道夫人生了没有，不久前她听到夫人发动了。

    “老四媳妇生了，还有什么，生了一个小子，和这小子一样，只是瘦弱一点，不过也很顺利，没事，你们这些人也放心。”纪老夫人没有让老二媳妇再说，说了起来，柳氏退开一步。

    纪老夫人说完看向奶嬷嬷。

    “老夫人。”奶嬷嬷抱小公子给了老夫人：“小公子，你要听话。”

    “这小子敢不听。”纪老夫人接过，小心的道，摸了摸身上，还有肚子，看来是饿了。

    禛哥儿手动着，啊啊，祖，娘。

    “你这小子，跟着祖母吧，你们收拾一下，哦，先喂这小子。”()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


