------------

第一千一百六十九章  睡了过去（四更）

    ()纪老夫人说着的同时，亲了亲怀里的禛哥儿，嫩嫩的小脸，还有奶香味，圆目愣瞪的小样，让他听话跟着她，接着让奶嬷嬷她们收拾，随即想到这小子还饿着，要让她吃，还得让奶嬷嬷来。

    还是让奶嬷嬷喂饱了再给她，她真是多此一举了，刚才还抱过来干什么。

    又还了回去，看向奶嬷嬷。奶嬷嬷先不懂后来明白，抱过小公子，恭敬的应了一声是，哄着小公子，小公子真的被老夫人哄好了。

    小公子经常去老夫人那里，很喜欢老夫人，老夫人的话比她们这些奶嬷嬷管用。

    小公子别看小。知道谁才是最亲近的，她抱着小公子到里面喂奶，脑中想着夫人生产了，还是小公子，夫人这次真快，也顺利，看老夫人的样子，没有事，她放心。

    认真喂小公子，夫人那里一会再看。纪老夫人：“孩子是小，可是也都知道。”柳氏笑，娘太担心了，都忘了，她明明也在这里，也一样忘了，禛哥儿可是一个聪明的。

    *萧菁菁低头看着接生嬷嬷抱回来的儿子，看着他黄黄的头发还有瘦弱的小脸，心里还是揪得紧紧的。

    用尽力气摸了摸，这样黄色的头发还有瘦弱的脸。她一直等着太医检查的结果，不想就这样睡过去，直到七巧冬菱进来，太医检查后说了没事，她才放心。

    但没有看到儿子，她还是放心不下，接生嬷嬷抱了进来，听了婆婆的话，看着儿子睡着的脸。

    她整个人一松。

    “郡主，小公子的头发只是没有养好，以后就好了，瘦弱也是比较出来的。”赵嬷嬷说着。

    “”

    “郡主不要有心里负担，小公子会好好的，你还是休息吧，刚生产完，有什么休息后再说，老夫人都没有说什么。”赵嬷嬷再道。

    “好。”萧菁菁终于点头，可是没有动。

    “郡主，太医不是说了吗，老夫人也说了会照顾小公子。”赵嬷嬷看着郡主依然注视着这位更小的公子，以后要按排行叫了，不然分不清叫的是谁。

    以前还可以小公子小公子的叫，这又一位小公子。产房里的血腥味去了很多，有花香，郡主身下的褥子都被换了，她让人抬起郡主，换好后又放下。

    一切都干干净净的了。指挥了丫鬟婆子好一会，才收掇成这个样子，还有再清理一下。

    接生嬷嬷站在一边，点头，七巧冬菱也在，跪在地上的丫鬟婆子收拾的产房，她们有些出去，有些还是跪着。

    “郡主，还是休息吧。”七巧冬菱抬头，恭敬的开了口，赵嬷嬷闻言：“郡主，没有必要一直想。”

    “他睡着。”萧菁菁说：“我很累，只是舍不得。”

    “老夫人不是说了，太医也看过，郡主你看着，老奴也不好让人去找奶嬷嬷来喂，郡主休息了，老奴就让她们喂小公子。”赵嬷嬷说话，郡主不养好精神，会更没有力气。

    一边的人还是那样。

    “好，你们抱去喂下奶，不能一直这样睡。”萧菁菁也累到了极点，混身没有劲，她手在儿子的头上打了一圈，看向赵嬷嬷还有接生嬷嬷她们。

    太医说的话她记着，还有婆婆二嫂，大嫂，她躺了回去，让赵嬷嬷去，赵嬷嬷没有马上去，扫了小公子，示意七巧冬菱扶郡主躺好，给郡主盖好薄被，再去叫奶嬷嬷过来，抱起小公子。

    让人留下来陪着郡主，有事就叫人，郡主才生产，怕有什么，还是要小心的。

    萧菁菁看了看，看到赵嬷嬷抱着儿子出去，闭上眼，她很快就睡了过去，赵嬷嬷抱着小公子，找了奶嬷嬷想办法弄醒小公子喂了奶。

    小公子哭得弱弱的，像猫一样，她更是小心了，也不由自已的心疼。让奶嬷嬷小心，再小心。

    好不容易喂了进去，可是吃得很少，并不多。

    “小公子，你和你哥哥一点不同，弱得像只小猫，怎么养啊，不过老奴相信你会长得很大的，就像你哥哥一样，你们是兄弟。”赵嬷嬷说完：“四爷回来了吗？”她看向外面。

    *抱着瘦弱的小公子，点了点小公子，看着小公子头上的黄色头发，回了产房，把小公子放到郡主身边。

    郡主睡得很香，看着母子俩的样子：“”纪老夫人那边，她让人抱了禛哥儿回宜园。

    抱着禛哥儿逗着，忽然想到还没有抱禛哥儿去看老四媳妇，转念想到本来就是想等老四媳妇醒了再抱去，派人去竹园，问下老四媳妇是不是睡了。

    要是睡了，就等她醒了再抱禛哥儿去。待到知道老四媳妇睡了，没有再说什么。

    “你说那小子是不是个猴儿，该叫猴子。”纪老夫人问身边的张嬷嬷。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


