------------

第一千一百七十章  仅此而已（五更）

    ()

    “长得那个样子，我是越想越觉得是。水印广告测试水印广告测试”

    “老夫人怎么想起来了。”张嬷嬷不知道老夫人怎么突然想起。

    “有什么，就是想到了。”纪老夫人不以为然，还是看着张嬷嬷：“你倒是说那小子像不像，就该叫猴子。”老夫人怎么这样说！

    张嬷嬷说不出话来，老夫人居然用猴儿来形容新出生的小公子。新出生的小公子是瘦弱了一点，但也不至于被叫小猴子，老夫人啊。

    怎么突然想起新出生的小公子！

    “怎么不能这样说，长得就像一只猴儿，在我看来就是一个实打实的小猴子，要是可以我就想叫小猴子了。”老夫人也有任性的时候。

    张嬷嬷什么也不好说。

    “老夫人你要是真的把小公子叫成小猴儿，四爷那里还有四夫人那里听到肯定不会乐意，必竟小猴儿这样的名字。”后面的话她没有说。

    “我会不知道吗，知道，就是想，觉得太瘦。”纪老夫人白她。

    “老夫人是嫌四夫人没有养好，还是？四爷知道也不会好过。”张嬷嬷小心的询问起老夫人。

    她有点看不清老夫人的想法了，还以为老夫人不可能怪四夫人，可老夫人想叫刚生的小公子为小猴儿。

    “你以为我在怪老四媳妇？你不是说的废话吗，我会在意？怪老四媳妇？”纪老夫人再次白她一眼。

    “老夫人是？”

    “就是觉得刚生的孙儿太瘦弱而已，不由感叹，仅此而已。”

    “老夫人没有在意，没有怪四夫人就好。”

    “你以为我是谁？”纪老夫人也不再说话，还是想着那个小猴儿一样的小子，禛哥儿她让人抱下出去去花园里面玩一玩，呼吸一下新鲜的空气。

    不要一直关在屋子里，先头就在睡觉休息，她让张嬷嬷准备的玩具禛哥儿倒是都喜欢。

    “老夫人。”不知不觉，又过去了好一阵，禛哥儿玩闹得有点累了，让人抱去沐浴更衣了，一个婆子进来。

    老四媳妇那边还是没有醒过来。纪老夫人看出去，她也休息一下，没想到有人进来，盯着出现在门口的婆子。

    “什么。”她带着疲倦，婆子行了一礼。

    “老夫人。”张嬷嬷向老夫人点点头，走了出去，再回来，纪老夫人没有再问什么，就看着她，还有门口的人。

    门口的婆子和张嬷嬷说了，她听到声音，但具体的——张嬷嬷没有让她想，告诉她，老四回府了，从门口到进来，一知道老四媳妇生了就回竹园了。

    守着的人马上回来禀报，现在老四应是回到竹园了，听到老四回来，回去了，她点头。

    没有说别的，看了张嬷嬷，让她叫门口的婆子下去，老四回去，要是老四媳妇醒了，就说说话吧。

    没有醒，老四想来会问，不然也会过来。她等禛哥儿沐浴换了一身干净的新衣裳后，再带他回去看老四媳妇，老四你老四媳妇先说说话也好。

    张嬷嬷出去了回来。

    “去看下禛哥儿那边沐浴好了没有。”纪老夫人道，张嬷嬷应了声去了。

    *纪尧在宫里就知道菁儿生产了，娘派了人，太医院的动静，他不可能不知道，有人报给他，他本来还有事，听到菁儿生产，马上就回了府。

    没有再耽搁时间，一路上都很着急，不知道菁儿怎么样，生了没有。手上的玉板指转得很快，佛珠也被他拔弄完了。

    回到府里，下了马车才戴上，半路上见到了娘又派来的人，还有菁儿派的，知道菁儿早就生产。

    很平安，很顺利很快，和慧恩大师说的一样，又是一个小子。一个和禛哥儿那臭小子一样的。

    他脚步不再那么急，只想看菁儿，那个和禛哥儿一样的小子，他想了想在肚子里和他的互动。

    还是不一样的。回到府里，知道菁儿睡着了，禛哥儿被娘带去了宜园，二嫂也来过，大嫂更派了人。

    菁儿生了后就累了。生下的小子和禛哥儿相比，瘦弱很多，太医看过说没有事，只是长得瘦弱。

    他在半路上也遇到太医，知道了。到了竹园，他几步走向产房。

    “四爷。”

    “四爷回来了。”

    “”产房门口的人一见四爷忙行礼，四爷总算回来了，她们还要想。

    “菁儿呢。”纪尧看到守在产房外面的人，看向里面，七巧冬菱一下子回过神来行了礼，抬头：“四爷，郡主睡过去了还没有醒。”

    “没有醒吗，那小子呢。”纪尧问起来。七巧冬菱正要说话，纪尧准备进去看一下，看下儿子。

    他迈步走了进去，七巧冬菱想拦。赵嬷嬷在里面听到，走了出来，叫了一声四爷，请四爷在门口，她抱小公子出来，郡主还没醒。

    纪尧还是想进去看，赵嬷嬷也不可能阻止四爷，先摆了屏风。纪尧却绕过屏风，看到了菁儿，还有瘦得像什么似的儿子。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


