------------

第一千一百七十一章  无知无觉（一更）

    ()他是知道菁儿这次生的儿子很瘦弱，但没想到这么瘦弱，好在身体没有问题，他走到产床前，居高临下注视着这个瘦弱得像猴子一样的儿子。

    水印广告测试水印广告测试还有菁儿。坐了下来，伸出一只手替菁儿盖了一下被子。

    “四爷。”赵嬷嬷走过屏风看着四爷想要开口，七巧冬菱出现在屏风处。

    “我看一下菁儿和这小子。”纪尧往后摆了一下手，没有多说，赵嬷嬷只得应了一声是，回过头来看向七巧冬菱，让她们出去。

    她留在屏风这边。

    “四爷，郡主生产后看了看刚出生的小公子，知道小公子没有事，就脱力睡过去，一直到现在。”她还是说了说，怕四爷不清楚，就是四爷知道，她还是要说一说。

    刚出生的小公子太瘦弱郡主有多难受。不想让四爷怪郡主。纪尧都知道，赵嬷嬷就这样守在屏风边，看着四爷郡主还有刚出生的小公子，小公子不知道何时才能多喝一点奶。

    只有喝得多了，才能长大，长好。

    “菁儿，辛苦了，为夫高兴，知道你又生了一个儿子。”纪尧轻轻的抓起菁儿放在产床边的手，握在手中，亲了亲，笑着温柔的低头低声在她的手心里。

    萧菁菁：“”

    “菁儿你要是醒着，一定会说为夫吧。”纪尧笑了笑，再次亲了亲菁儿的手。

    菁儿还是无知无觉，睡得很好。他再次仔细的打量新出生的儿子，手放在小脸上，没有落下，他闻到了淡淡的奶味，收回手：“为夫没有陪着你生产，对不起。”

    “”赵嬷嬷听到四爷在向郡主说着什么，只是听不清楚，她也没有再打断四爷的话，四爷在产床边坐了好一会。

    郡主还是没有醒，四爷的动作不大，过了一会，四爷站了起来，把郡主的手放好，背负着双手不知道在想什么，回了回身。

    “四爷。”赵嬷嬷恭敬低头，感觉到四爷的目光落在她的身上，知道四爷可能有事想问她，她抬了抬头。

    纪尧走向赵嬷嬷，走到她的面前：“菁儿睡了多长时间？”还有刚出生的儿子喝了奶没有，赵嬷嬷一一答了。

    她一边答一边望着四爷，纪尧没有再问了。

    “怎么，老四呢。”纪老夫人这边过了半晌，带着禛哥儿过来了，觉得老四和老四媳妇该说完话，或者也差不多，一到就问了起来，老四还在里面？

    老四媳妇醒了多久，还有她那刚出生的孙儿怎么样，老四没有来找她，想来是都知道了。

    禛哥儿她没有抱着，让身边的人抱在怀里，一路过来，一路教着禛哥儿认东西，不停的教，到时候就会认识了。

    张嬷嬷听着老夫人的话，看了抱着小公子的奶嬷嬷，小公子像是知道可以见到娘了，啊，娘的叫起来，奶嬷嬷安抚着，她回过身来见到面前四夫人身边的人。

    “叫什么，祖母不是带你来看你娘了，你倒是知道。”纪老夫人也听到了，看了禛哥儿还有奶嬷嬷一眼，不是和他说了吗，她这就是兑现承诺来的。

    这小子不知道？奶嬷嬷：“老夫人。”她想说什么，见老夫人不理会她，她不再说，老夫人只看着小公子，她也哄着小公子。

    禛哥儿依然啊啊娘的叫，纪老夫人不看了，张嬷嬷也不看，都盯向对面。

    “怎么不说话？”纪老夫人有点等不急，张嬷嬷开口。七巧冬菱本来想说话的，因为听到小公子的声音，看到小公子才没在回答。

    小公子被老夫人带走，又抱着过来，来看郡主吗，四爷郡主。

    “老夫人，四爷还在里面，郡主还没有醒过来，四爷陪着郡主，刚出生的小公子也在睡觉，从郡主生产后就一直没醒。”七巧冬菱被赵嬷嬷赶出来，她们就守在产房门口。

    回过神来，见到老夫人还有小公子，她们行礼，抬头回答。小公子想见郡主，一来就叫娘。

    小公子，郡主。

    “哦？老四回来有一会了，我都是打算好算了算时间才过来，让禛哥儿换了一身衣裳，这，老四一直陪着？老四媳妇还没有醒，那就多睡一下，刚出生的孙儿也在睡？老四还在里面做什么，别打扰到老四媳妇他们母子俩才好，不知道老四在想什么，真是的。”纪老夫人一听完就说起来，挑着眉头，疑惑过后问起来，盯着七巧冬菱，张嬷嬷也一样，身后带来的人也看过去。

    奶嬷嬷抱着小公子没有再哄小公子，小公子一声声叫娘。

    “老夫人，四爷没有打扰郡主和刚出生的小公子。”七巧冬菱想说什么，其余的丫鬟婆子跪着。

    郡主听到了小公子的声音可能会醒过来，她们低了低头。

    “算了，你们也不用多说了，我也不问，进去看看就知道，不过，怕吵到老四媳妇，禛哥儿这小了激动得很，但禛哥儿这小子我是答应带他来看娘的，忍了这么久才过来，我都不知道拿他怎么办。”纪老夫人截住了七巧冬菱几人的话，不让她们再说了，她说完，侧过头看向禛哥儿。

    所有人都看过来。

    “娘，啊，啊。”禛哥儿还在闹。

    “禛哥儿啊，祖母进去看下你父亲，你就在这外面，啊？你太吵了，你娘还没有醒，生你弟弟累到了，让你娘再多睡一下，再让你进去陪你娘和父亲。”纪老夫人说了起来，要不就只能带着禛哥儿回去找时间再来，算了：“算了，祖母陪你回去，让你父亲和你娘一起吧。”刚出生的孙儿不会有什么，老四媳妇也是，她主要还是带禛哥儿来，禛哥儿不能进去打扰。

    她进去干什么，说着摇头，说了算了。所有人：“老夫人、”老夫人要带小公子走？

    七巧冬菱抬头，小公子会走吗，纪老夫人一个也没有看，伸出手要抱过来禛哥儿，怕她不让禛哥儿去看他娘，他闹起来，干脆自己抱在怀里，就不怕他闹腾了。

    张嬷嬷看着老夫人的动作。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


