------------

第一千一百七十二章  事后说道（二更）

    ()知道老夫人是为了什么。

    “老夫人，要不老奴来抱吧。”张嬷嬷开口。

    “你抱什么，我来。”纪老夫人没有看她，奶嬷嬷应了一声是，就要把小公子给老夫人。

    不想就在这时。

    “夫人醒了，老夫人。”里面有一个丫鬟出来，听到了外面的声音，知道老夫人来，夫人在方才突然醒了，和四爷说着话，知道老夫人带着小公子来，就——

    “醒了？”纪老夫人一听，看着来人，得到确切的答案，张嬷嬷等都盯着，纪老夫人听完仍然是谁也不看，还是抱住了禛哥儿，只让张嬷嬷和奶嬷嬷跟着，别的都留下，她走了进去。

    *纪老夫人抱着禛哥儿带着奶嬷嬷还有张嬷嬷一到里面，看到隔开的屏风还有老四媳妇身边的人，点了一下头，这样可以防止门帘掀起的时候有风吹进来，虽然产房布置得很好。

    位置也好，不会有什么风，可是还是要小心，做月子必须细心更细心，她不再想。

    “老夫人，小公子，四爷和郡主。”赵嬷嬷带着人看着老夫人进来，马上行了行礼，看向老夫人怀里的小公子。

    “嗯，好了。”纪老夫人随意一扫，没有让人行礼，还是抱着禛哥儿：“我带禛哥儿来看下娘。”声音不大，哄着禛哥儿。

    禛哥儿还在叫着，望着屏风里面，她也走到屏风口，看到老四媳妇和老四在说话，没有马上走过去。

    “菁儿，为夫等了很久。”

    “四爷。”

    “”她让禛哥儿安静，老四一片含情脉脉的，老四媳妇还很虚弱，刚出生的小孙儿还在睡着，没有因为父亲和娘说话就醒过来。

    她扫了眼，收回目光，禛哥儿啊啊娘的继续叫着，老四还有老四媳妇不可避免的听到声音看了过来。

    她带着禛哥儿进来的时候就知道了，禛哥儿这小子可不是消停的，声音也大，该再晚一点进来，等一等的，看着老四和老四媳妇刚才恩爱的样子，在她进来前可能更恩爱，只是她怕一会老四媳妇又睡了过去，老四媳妇生产了，就是醒也醒不了多久，禛哥儿这小子是不看到他娘不罢休，而且老四媳妇老四知道她来了，让她带着禛哥儿进来，她没有再去想，抱着禛哥儿走过去。

    “娘。”纪尧叫了一声，目光在刚出生的儿子头上稀黄的头发上扫过，萧菁菁也跟着。

    纪老夫人嗯了一下，然后。

    “老四，老四媳妇，这小子闹着想你们，带他来看下，主要是老四媳妇，你们说完话了吧，老四媳妇累到了。”她是一边走一边道，低头看着怀里的禛哥儿。

    禛哥儿向着萧菁菁，娘，啊，娘。萧菁菁想抱禛哥儿，想安慰他，听了娘的话。

    “娘，我没有。”萧菁菁马上，纪尧：“娘，菁儿是累到了，禛哥儿这小子。”他看了看娘还有禛哥儿。

    “这小子，你们自己看。”纪老夫人还是看着怀里的禛哥儿，又抬一下头，赵嬷嬷进来，默不作声，吩咐着人，张嬷嬷还有奶嬷嬷也跟着老夫人。

    “娘带他来干什么。”纪尧见娘到了近前，站了起来。

    “还能有什么，他想你媳妇了呀，不审带他来看下，再带他回去。”纪老夫人说。

    萧菁菁也想禛哥儿了。

    “四爷。”她叫了一声，再叫了声娘，叫了禛哥儿。

    “看看，老四媳妇也想了。”纪老夫人说，她听得出老四不想她带禛哥儿来，看看这话，老四，老四媳妇可也听着呢，还有禛哥儿。

    纪尧看看娘还有媳妇没有说话。萧菁菁目光在禛哥儿身上，纪老夫人不想理老四了，看看老四，老四媳妇一出声就不说了。

    她把禛哥儿抱到老四媳妇面前，让她看，看得出老四媳妇真的急了，她和禛哥儿说：“你不是要娘，这不就是了。”

    “娘，啊。”禛哥儿真的叫起来。萧菁菁抓住禛哥儿的手：“禛哥儿，你想娘了是不是，娘也想你。”纪老夫人把禛哥儿一直叫着娘的事说了。

    萧菁菁心酸，禛哥儿没有再往前扑，刚刚还扑着，如今手抓着娘的手。

    “你这小子。”纪老夫人也心酸啊，让老四媳妇好好养着，看着她的脸色，睥到刚出生的小孙儿。

    张嬷嬷还有奶嬷嬷和赵嬷嬷几人进来，行礼，没有人在意，她们跪着。

    “你和他都要养。”纪老夫人说，萧菁菁点头，顺着婆婆的视线，还是握着禛哥儿的手。

    纪尧：“”没有人和他说话。

    “老四，你也看到了。”纪老夫人抬了抬头，对上老四的目光，和老四说起来，纪尧隐约听出娘的意思。

    “儿子明白。”

    “嗯，好。”纪老夫人当着老四媳妇的面，也不好多说，老四心里明白就好，纪尧听出娘担心的是什么，他一笑。

    母子俩的对话还有目光，很快就结束也转开了，萧菁菁还是听到一点，赵嬷嬷张嬷嬷奶嬷嬷等也听到。

    老夫人的话是想说？她们猜着。萧菁菁看着两个儿子，当没有听到，纪尧永远也不会在意的，纪老夫人注视刚出生的孙儿，纪尧看菁儿。

    “看吧，那就是你弟弟，禛哥儿！”片刻纪老夫人和禛哥儿说，禛哥儿在看到娘后就不那么闹腾了。

    就是还跃跃欲试想抱住娘，想说什么，她指着刚出生的孙儿，一个是哥哥，一个是弟弟，亲生的。

    同样是嫡出，嫡嫡亲的兄弟，以后要一起长大，一起扶持。这些她没有说，以后等他们长大了再告诉他们，如今说他们也听不懂，何况她的态度也说明了。

    他们身为嫡亲的兄弟，就该知道怎么一起长大。两个孙儿都是她的心头宝，她的心头爱。

    萧菁菁和四爷对视。赵嬷嬷张嬷嬷奶嬷嬷等：“”*

    “老四，你媳妇生下这个小子，是有点瘦弱，看着像是身子骨弱不好，不像禛哥儿，可是太医检查过，我也问过，你也不要怪她！”()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


