------------

第一千一百七十三章  安静得很（三更）

    ()纪老夫人说了一句后，停了停，接着，出了老四媳妇的产房，她就想说了，看了看四周，让人把禛哥儿抱开，没有带人，叫了老四。

    单独找了一个地方不让人靠近，叫人守在不远处，只盯着老四：“你媳妇也不想，她也没料到，生下来后一直惦记着，没有休息，等到知道是好的才睡过去，这种事不好说，按理来说你媳妇养得好，我这边也纵着，你也是，明明怀的时候很好，不可能生下这么瘦弱的，可是偏就生了，不知道还以为是早产，是伤到了，我刚看到的时候就以为，可是算日子可没有！”

    “娘。”纪尧出了声，娘说的他会不知道？他睥了周围。纪老夫人还是在说，她的话还没有说完，就算知道老四不介意，当着老四媳妇的面也说过，还是想再说一下：“不知道是不是上次在宁国公府的时候吓到，除此外我也想不到，还有可能就是有的孩子在肚子里的时候长得很好，生下来长得慢，有的在肚子里长得不好，有差异，个体不同，禛哥儿是那种长得好的，这个就不是了，你媳妇相比起来，怀禛哥儿的时候是没有现在长得好，一般母体长得好，孩子就要小点，只要没事就行，只是头发也黄，小小的，要多补补，你也不要多说什么，看不过去。”纪老夫人声音放缓，又慢慢和老四说着。

    说到后来，停了下来，不再说了，望着他的表情。刚才听到他叫她，不知道是想说什么，是说知道了还是。

    纪尧此时脑中浮现出刚生的儿子黄色稀薄的头发，还有小小的身子骨，禛哥儿那小子一看就是耐摔耐打的。

    这个只要一碰好像就会碎掉，他摇头又点头，心中也是心疼，回过神来，见娘看着他，等他回答一样：“娘我明白。”

    “好。”纪老夫人本来看他不说话在想什么，还要提醒一下的，听到老四回答说明白，再看老四，嗯了。

    “你能这样明白就好，我也安心，不用再说，我也不想多说。”

    “娘，你放心就是，我不可能怪菁儿，菁儿辛苦了。”纪尧道。

    “是这样的。”纪老夫人说。

    “娘，你说。”纪尧忽然道，纪老夫人不知道她要说什么，嗯了声，挑眉看他。

    纪尧这才：“娘，你觉不觉得头发是不是太稀薄还有发黄了，还有脸色也白，身子也小。”纪尧在菁儿面前不担心，在娘面前还是担心的。

    就问了出来，太医的话不能让他完全放心。

    “谁说不是，太医说了，我都还不放心，还想找人看一看，只是太医不会骗我们的，头发稀薄发黄只能养养了，脸色也要看看，身子骨，要不是这样，我也不会不会觉得像一只小猴儿，想叫他小猴儿了，取个贱名好养活。”纪老夫人白了白眼。

    说了起来，带着一点心里面的吐槽，别有意味的说道，好像真的要叫猴儿，纪尧听了娘的话，娘居然说像猴儿。

    怎么像猴子了，就算瘦弱，那也不是猴子，也是比猴子更好看的。纪尧无法同意娘的说话。

    “娘，你是不是看错了，哪里像猴子。”

    “怎么不像，你自己想一下是不是，还有我说的要不要取个贱名，一般这样好养活，像猴儿，就叫猴儿好了。”纪老夫人一本正经的，实在不像是说话，可是话中的间思就像是说笑。

    纪尧没有马上说什么，注视着娘的表情变化，想看出娘是不是开玩笑。

    纪老夫人像是知道老四在想什么，还是一本正经的样子。纪尧过了片刻还是没有看出，只能认为娘不是真的，就是不想他看出：“娘，贱名的事迟点再说，你。”说的是真的？

    “什么？”纪老夫人反问。

    “娘你是说真的？”纪尧问起来。

    “你说呢，还不是为了你们。”纪老夫人有点忍不住了：“难道我说得不对，长得像只小猴儿，小猴儿也是夸的，可爱不是，反正要取个贱名，我是这样想的，好养活，取别的，不如取小猴儿，别的更难听，小猴儿也形容，你说呢，老四，你难道想取个小狗儿，不是狗蛋？”纪老夫人盯向他。

    “娘。”纪尧说不出话来，娘的话就像至理名言一样，他找不到反驳的可能，他也从中听出娘也有点玩笑的成分在里面，虽然有玩笑的成分，可他也知道娘是说真的，为了他和菁儿好，也是为了他刚出生的儿子好。

    “怎么，不相信娘的话？”纪老夫人不愿意等他的话。

    “不是的娘。”纪尧摇头。

    “你要不和老四媳妇商量下，这个贱名不错，形象，也好，不说为了什么，就是为了小猴儿也好。”纪老夫人再次绷住。

    “听娘的，我先和菁儿说下。”纪尧没有别的说的了，他想来想去，娘说得都对，他还是和菁儿说下，要取大名也可以取小名，还有贱名，只要小时候叫叫，看菁儿的意思，等菁儿休息好了再说。

    他有了决定，纪老夫人也看出来了：“行了，都说完了，那就走吧，我要回去了，你自己要去哪就去，不过多陪老四媳妇。”

    “知道娘。”纪尧道。纪老夫人转身走了，纪尧转着手上的玉板指来。*洗三后，小猴儿还是叫了小猴儿，三天后也没有长好，因为看着瘦弱也都只是小办，请了至亲的来。

    看到小猴儿的样子都担心，特别是那点黄色的胎毛还有瘦弱的小身子，都以为早产或者有什么。

    直到说了太医的话，才都放心，为了意外，请了大夫轮流在府里住着，看护小猴儿。

    小猴儿喝奶还是只喝得下一点，好在比刚出生时好了点，长了一个月还是没有长多少。

    就是脸色变好了，剃了胎发，留了一点，看不到那稀薄的胎发了，倒是不爱哭，很是安静，醒了就吃，吃了睡睡了吃的。

    比禛哥儿安静得像个美男子，也不爱睁开眼晴。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


