------------

第一千一百七十四章  不能两全（四更）

    更别说笑了，更是不好动，手脚很少动。》乐文》

    不知道还怕。

    满月再是不大办，也请了不少的人，看到小猴儿的人倒不如洗三时担心，可是还是一个个问怎么兄弟俩长得差这么多。

    一个小身子，一个圆滚滚的玉雪可爱。

    一个头发看着就稀薄还发黄，一个一头胎发黑黑的，一个头大一个头小，一个爱动，喜欢睁眼，哭闹，一个安安静静的，一般的响动都吵不醒来。

    不过仔细看小猴儿的样子，还是很清秀，乖巧的，尤其是的好看，比禛哥儿那小子长得要精致阴柔一点。

    像个女孩子，像菁华郡主，那种眉眼之间五官的搭配，很好看，就像是专门搭配出来的一样。

    唇色粉红，皮肤白皙，一张脸小小巧巧，明明长了不少肉，看着还是小巧得不行，眼晴细细长长，一看就知道长大会是美男子。

    都夸着好看，长大一定是美男子。

    谁能说不是。

    禛哥儿满月时大家也是这样夸，说禛哥儿长大了一定是一个美男子，可看禛哥儿现在的样子。

    不过先不说禛哥儿的顽皮，兄弟俩倒是真的都长得好，京城里面少有像兄弟俩长得这么好的。

    以纪老夫人的目光来看，就是老四他们当年也不如的，在她的眼中，的两个孙子都是个顶个的好。

    缺点也不再是缺点了，由于小猴儿长得瘦弱，在老四媳妇问过大夫太医，提出想亲自喂养的时候同意了。

    奶嬷嬷备用，不像禛哥儿那会，她不是很乐意老四媳妇亲自喂养，因为老四还有老四媳妇都长得好，两个孩子怎么会长得不好。

    仔细看都是五官端秀，只是禛哥儿那种是大气的，小猴儿是小巧的，有点一文一武的感觉。

    不说的话都会以为小猴儿是女孩子。

    这种长相也不知道怎么来的，她的小猴儿啊，等到头发长黑了，身体骨长结实了，就行了。

    再练下武，她的小猴儿长大了不知道会不会还是这样，要是这样，纪老夫人摇头。

    如今还是把小猴儿养大，大了要是长得阴柔再说吧，反正纪家的孩子，不是一般的人。

    相比于禛哥儿的结实，她更疼小猴儿了，特别是叫着小猴儿这个名字。

    老四老四媳妇商量得很快，就同意了，之后定了下来。

    也没有瞒着人，让家里先叫这个贱名。

    她空了去看老四媳妇的时候问过老四媳妇，老四媳妇说，她不提她也会想个贱名来。

    以防万一。

    *

    满月过后，小猴儿一天天的，长得好得多了。

    整个人舒展开来一样，萧菁菁出了月子出能好好带着，再加上长大了，喝奶也厉害了些，满月过了没有多久。

    父王回京。

    四爷说等空了带她还有小猴儿一起去一趟皇恩寺，找慧恩大师看一下，萧菁菁是想的。

    父王回京后很快来了府里一趟，送了一些东西，看了看小猴儿，说太瘦弱，像四爷，萧菁菁从来不觉得像四爷。

    像她还有可能，她也见了父王，父王又黑了，还瘦了，说等小猴儿长大去军营。

    再然后就是二妹妹成亲的日子。

    萧菁菁和四爷带着禛哥儿，还有婆婆她们，二嫂一起，回了安郡王府，满月不久的小猴儿他们没有带。

    大嫂还没有生，不过也要生了，下不了床了，脚水肿了，整个人很胖，所以没有一起。

    “大嫂的肚子那么大。”萧菁菁和四爷说起大嫂，婆婆那里找了大夫专门候着，大嫂的肚子其实还没有她生之前大，只是脚水肿，手也是，混身都水肿了。

    “菁儿！”纪尧看她，不要说别人了。

    大嫂有大哥。

    萧菁菁也看着四爷，她们到的很早，二妹妹成亲比起她当初成亲要差不少，不过以庶出的身份算很不错。

    看着二妹妹坐上花轿，嫁了出去，回到府里，大嫂已经发动了，她和四爷说了一声，纪尧担心她。

    才生产多久，出了月子，要是累到了，萧菁菁摇头，她只呆一会就回来，和二嫂还有娘一起去了大房。

    看大嫂，陪大嫂生产。

    到了大房，大嫂还在生，还没有生下来，她和二嫂娘呆了半晌，听着大嫂的叫声，大嫂已经在叫，在生了，娘就让她先回去，也让二嫂回去。

    娘自己留下来：“我也呆不了多久，老大还在呢。”

    萧菁菁还没有动，二嫂叫她：“走吧，四弟妹，娘说了，有娘还有大伯在呢。”

    萧菁菁点头。

    她和二嫂一起回去了。

    回到竹园，纪尧等着她，萧菁菁走过去，和四爷说话，摇头：“大嫂还没有生。”

    “为夫只担心你，这么久。”纪尧等了很久，手上的玉板指转了转，拉住她，萧菁菁说了大嫂生产的情况，纪尧没有开口。

    禛哥儿还有小猴儿睡了，萧菁菁和四爷也休息了，过了很久，大嫂那边还没有生出来，萧菁菁怕大嫂像她生禛哥儿的时候一样。

    再想到大嫂水肿的身体。

    纪尧拍着她的背，安抚她，萧菁菁和四爷相视，没有多久，大嫂生了出来。

    没有难产，虽然生得艰难，生的是一个女儿。

    萧菁菁知道：“……”她就没有睡着。

    四爷也没有。

    他们一起等待着大嫂生产。

    “菁儿，我们的女儿啊。”纪尧听了看向菁儿，他们的女儿呢，菁儿生的还是儿子，大嫂头一胎却生的是女儿。

    “……”萧菁菁还是无语。

    “菁儿还要不要再努力。”

    纪尧亲了亲她呆呆的样子。

    萧菁菁：“四爷。”她反应过来。

    *

    纪老夫人那边是开心的，老大媳妇不管生儿生女都好，她安排人来，她也是没有睡，柳氏微笑：“大嫂可能会失望了。”

    大嫂可是想要儿子，要是和四弟妹换一换就好了。

    一边想要女儿一边想要儿子。

    可是事情就是这样，不能两全。

    她和身边的人说起来。

    “大夫人想要儿子，可以再生的，四夫人也是。”

    夏氏醒来知道是生的女儿是失望，可是有总比没有强，她不是太子妃，不可能看不上自己生的女儿。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


