------------

第十二章 气 恨

    不知道发生了什么事。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    想到郡主，她们脸色又一白，难道是因为郡主？

    郡主哪里让侧妃不高兴了？郡主不是一向亲近侧妃娘娘吗？想到以前也有过这样的情况，她们头低得更低。

    果然，不知道郡主怎么惹侧妃生气。

    “臭丫头，以为长大了，翅膀硬了是不是？”吴氏越想越生气，一边恨恨骂着一边用力一摔，噼里啪啦――又是一件青花的玉壶春瓶被摔到地上。

    摔成粉碎，碎了一地。

    整个侧院不如正院大气，但除了不能用金器还有正红，却更为华贵雅致，房中摆放的无一不是精品，珍品，有些甚至是贡品。

    此时却被扔到地上，摔碎，已经落了一地的碎片，丫鬟婆子看得心惊胆颤，想阻止又不敢，想到侧妃娘娘从不缺这些，才忍下来，这些都是难得的珍品，侧妃一点不在乎。

    吴氏确实根本不在乎，摔了这么久，她还是不解气，这些东西她从来就不缺，从入了王府，这些东西她想要多少有多少，摔碎了，会有新的换上。

    郡王府从不缺这些，她嫁妆不多，因为她是庶出，但她嫡姐可是留下不少东西，都是她的，再加上整个郡王府的东西她想要就可以取，没有人敢说一个不字，就是臭丫头也从来没有问她要过。

    她哪里会把这些东西放在心上。

    郡王府什么没有。

    曾经没有入郡王府还是一个小小的庶女的时候她羡慕嫉妒过嫡姐房中的东西，渴望自己有一天像嫡姐一样，在她入了郡王府过上好日子后，这么多年过去，她早忘了以前的日子。

    她此时只想发泄怒火，发泄那个臭丫头带给她的怒火。

    丫鬟婆子一颤，听着侧妃娘娘的话，她们隐隐有猜测。

    “该死的臭丫头，长大了所以以为翅膀硬了，就敢不听本侧妃的话了！”吴氏又摔了一样瓷器。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    跪在前面一点的丫鬟微微抬头，她是侧妃身边的大丫鬟，跟着侧妃娘娘去了郡主那里，所以知道侧妃娘娘为什么生气。

    郡主竟不再亲近侧妃娘娘，不再像从前一样，还说侧妃娘娘不守尊卑，几乎和侧妃娘娘撕破脸。

    这是从来没有过的，侧妃娘娘会生气也难怪。

    以前郡主可是很亲近侧妃娘娘，侧妃娘娘说的话郡主都会听，只要侧妃娘娘开口，郡主没有不答应的。

    大家都知道是侧妃娘娘把郡主带大，郡主似乎是把侧妃娘娘当成母亲，王爷为此也高看侧妃娘娘，对于侧妃娘娘，府中的人没有人敢小看，有王爷郡主撑腰，侧妃娘娘又掌着府中的管家权，侧妃娘娘虽不是府中的女主子，不是王妃，也不差了。

    连侧妃娘娘生的三姑娘也沾了光。

    郡主更是把三姑娘当成嫡亲的妹妹，王爷除了宠郡主就只宠三姑娘。

    这一切说来说去都是由于郡主的态度，可是如今郡主忽然变了，她不知道郡主为什么突然变了态度，好像忽然之间郡主就想明白。

    以前她并不担心，可是现在她却担心，郡主变了，王爷那里会不会？她觉得主子不该生郡主的气，更不该这样，王爷就算再宠主子，郡主也是郡主。

    要是郡主对王爷说什么，她觉得主子该先弄清楚王爷的态度，主子不是想让王爷进宫，给三姑娘要一个封号？

    让郡主和王爷说。

    不知道郡主会不会反悔。

    “居然敢说我不守尊卑，帮着那个赵婆子和我作对，以为有王爷宠，翅膀硬了就能脱离掌控？别妄想！”吴氏越是生气，越是想掐死臭丫头，要不是她，那个臭丫头哪里会有今日。

    “忘恩负义的白眼狼，敢跟我撕破脸，不给我留脸面，好，很好，臭丫头你以为王爷只会信你吗？”她决定给那个臭丫头一个教训，她一定要想个办法。

    “娘，娘，娘――”

    就在这时，伴着脚步声，一个声音响起。

    “三姑娘，三姑娘！你慢点！”

    “……”

    “三姑娘，你不能进去，三姑娘，侧妃娘娘有交待――”

    “你们让开，我要进去找娘。”接着门外脚步声越来越近，守在外面的丫鬟婆子阻挡的声音传来，下一刻一个少女冲了进来，冲到吴氏面前，拉住吴氏的手。

    “娘，女儿想你了。”少女是三姑娘萧柔柔，看也没有看丫鬟婆子，拉着吴氏的手，撒娇道，娇憨天真。

    吴氏脸上怒火不再，多了温柔还有宠溺，女儿和她八分像，却多了娇憨，也不知道像谁，拍了拍她的手：“想娘做什么，跑这么快，要是摔倒了怎么办。”嗔怪道，看了一眼门口跪在地上的丫鬟：“让你们好好侍侯三姑娘，你们怎么侍侯的？”

    “侧妃娘娘――”守在门口的丫鬟婆子跪在地上。

    萧柔柔眼见娘生气了，拉了拉娘：“娘，我有事说。”

    吴氏见状，没有再说，跪在地上的丫鬟婆子松口气，起身关上门。

    丫鬟婆子听到声音，抬头：“三姑娘！”

    跪在前面一点的丫鬟也抬起头。

    吴氏没有理会。

    萧柔柔低头看了她们一眼，让她们起来，又拉着吴氏，娇憨的道：“娘，听说你去找大姐姐了，怎么样，大姐姐呢，大姐姐不是找纪大哥表白了吗，怎么样，有没有问清楚？”

    “你大姐姐哼――”吴氏脸色又不好起来，脸上多了不悦，带着怒火哼了声。

    “怎么了娘？”

    萧柔柔看出娘不高兴，难道大姐姐做了什么惹娘不高兴吗。

    “你大姐姐可是长了本事，不听话了。”吴氏又哼了一声，恨恨道。

    萧柔柔不信，这怎么可能：“大姐姐怎么没有过来，我还有事要问大姐姐，大姐姐到底是哪里不舒服，竟不来见娘，还让娘过去。”

    “不是说了，你大姐姐翅膀硬了，不愿意见你娘了，也不听话了，娘亲自上门你大姐姐不说亲近，还说娘不守尊卑，看你大姐姐的样子是不想再亲近咱们，说是想明白了，还要和你父王告状呢。”吴氏继续恨恨说。

    “怎么可能。”

    萧柔柔还是不愿相信。

    “娘说的是真的，娘刚回来不久，你应该知道，昨日你大姐姐没过来，娘不是担心嘛就过去，谁知道你大姐姐直接说娘不守尊卑，说是娘不过一介侧妃，不配做她的姨母！”吴氏恨得不行，还要再说。

    “大姐姐怎么能这样！我要去找大姐姐问清楚。”

    萧柔柔不相信的同时，就要跑出去。

    大姐姐那么听娘的话，不可能说这些话，可娘不会骗她。

    吴氏有点后悔，不过想到什么，没有阻止：“你大姐姐可是郡主，看不起我们呢。”

    “大姐姐不是答应娘，让父王进宫给女儿要一个封号，女儿以后也是郡主！”说完就跑出去了。

    吴氏叹了口气，她想把最好的都给女儿，女儿能不能封为郡主，她没底，郡主是不要想了，县主――

    女儿娇憨是娇憨，也不是没心机，她不是太担心。

    “王爷还有几天才休沐回府？”她低头盯着地上的丫鬟。

    丫鬟婆子闻言抬起头。

    “我准备给王爷写封信，说一说。”吴氏准备给王爷写信。

    另一边。

    萧菁菁看着琉璃镜中自己，她摸了摸自己的脸，上一世，她的脸被毁得差不多，看着完美无瑕虽然还带着稚气但已经能看出美艳的脸，有些恍惚。

    “大姐姐，大姐姐。”

    “三姑娘，你等一下，郡主！”有声音从外面传进来。

    萧菁菁站起来转过身，看到冲进来的萧柔柔，还有跟在后面想要拦住萧柔柔的秋雨还有采薇。

    “大姐姐，娘很伤心，说大姐姐你变了。”萧柔柔直接冲到萧菁菁面前，拉紧她的手。

    萧菁菁凝着萧柔柔和吴氏相似带着娇憨的脸，抽出手。

    <!--80txt.com_630book-->
