------------

第一百一十一章 皇恩寺一行

    大姐姐定亲了，大姐姐真的定亲了，大姐姐和谁定亲？她冲到嬷嬷身前，想要抓住嬷嬷，又不敢。qiushu.cc [天火大道小说]

    “三姑娘站起来做什么？”婆子冷眼旁观。

    “嬷嬷，大姐姐和谁定亲？”萧柔柔对上嬷嬷的目光，手一缩，想到大姐姐，大姐姐怎么会定亲，怎么会这么快定亲，是谁，是父王给大姐姐定的亲是不是？她看着嬷嬷。

    “郡主和纪家四爷定了亲。”婆子开口。

    “纪家四爷，纪家四爷是谁？纪家？”

    萧柔柔不知道纪家四爷是谁，她想到纪大公子，是他吗？

    “三姑娘不知道就算了，等三姑娘学好了规矩，能出去了，就知道了。”婆子并没有再回答，淡淡的。

    “嬷嬷，大姐姐怎么会这么快定亲，是父王安排的还是？”

    萧柔柔着急的问。

    “三姑娘看来很关心郡主，姐妹情深？”

    婆子意味不明的。

    萧柔柔心一紧：“我只是想知道大姐姐是愿意的吗，还有大姐姐为什么会定亲。”

    “三姑娘问得很奇怪，到了年纪就该定亲，郡主当然是愿意的，不然三姑娘以为呢。”婆子漫不经心的。

    “嬷嬷告诉我纪四爷是谁吧，我只知道纪大公子，大姐姐不是爱慕纪大公子吗？”萧柔柔不明白为什么这么快。

    “三姑娘规矩都学到哪去了，想要出去，三姑娘就该明白这样的话是不能说的，这样的话三姑娘还是不要再说了，免得传出去，纪家四爷，是当朝太子太傅，最年轻的内阁阁老，大学士。”

    婆子觉得三姑娘就是冥顽不灵的。

    “内阁大学士，太子太傅？”

    萧柔柔呆了，呆呆的。

    她不知道大姐姐为什么能和纪四爷定亲：“怎么会，怎么会。”

    “为什么不会？”婆子示意一边的丫鬟：“扶三姑娘坐下，三姑娘需要静静心，好好想一想。”表情平淡，没有什么表情。

    “是。”丫鬟上前，想要扶三姑娘坐下，萧柔柔脑中还是大姐姐喜欢纪大公子的事，大姐姐明明喜欢的是纪大公子，为什么和纪四爷定亲。

    是不是父王，父王不知道大姐姐喜欢的是是纪家大公子吗？

    大姐姐定亲的是纪家的四爷和纪大公子是什么关系？

    没有人说吗？

    最年轻的内阁大学士，阁老，大姐姐怎么能和阁老定亲，对了，再年轻的阁老也不会年轻，还是纪家四爷。

    一定年纪很大了，大姐姐怎么能和这样的人定亲。

    “嬷嬷。”她正要问，忽然想起娘和她说过纪四爷，脸色一变，娘说过纪四爷，和她说过，在娘的眼中，纪家四爷，纪太傅就是贵人。

    而大姐姐居然和和纪四爷定了亲。

    不可能！

    大姐姐凭什么能和纪四爷定亲。

    萧柔柔被丫鬟拉着坐下，她抬起头。

    “三姑娘还想说什么？”婆子看着她。

    “大姐姐和纪大公子的事没有人知道吗，为什么？”萧柔柔不甘心，萧菁菁能和纪四爷那样的人定亲。

    “三姑娘不像是关心郡主倒像是――三姑娘作为妹妹，怎么能有这样的小心思，规矩呢。”婆子冷不叮的。

    又是规矩，萧柔柔一听到规矩两个字就怕。

    “三姑娘不饿吗？”

    婆子问。

    “我。”萧柔柔想说什么，目光盯着婆子，婆子再次示意丫鬟：“三姑娘该用膳了，服侍三姑娘用膳。”

    “我不想用，父王。”萧柔柔大着胆子，又要起身。

    “今日是寒食节，王爷念着三姑娘，所以派了人送了这些吃食来，王爷并没有忘了三姑娘。”婆子让丫鬟上前，她淡淡的说。

    “父王没有派人接我出去吗？嬷嬷？”

    萧柔柔看着面前的丫鬟还有嬷嬷，再次问，今日是寒食节，父王为什么不派人接她出去，她以为父王会派接她出去。

    父王忘了她吗、娘呢，为什么不派人来接她。

    娘也忘了她吗，娘为什么不派人来，让她一个人在这里，往年的寒食节，父王会到侧院，和她还有娘一起过。

    她要出去，她要和父王还有娘一起过寒食节，她不想再在这里。

    “王爷让三姑娘继续学规矩，学好再出去。”婆子开口，接着。

    “这些都是大厨房按着王爷的意思给三姑娘送来的，三姑娘喜欢的，三姑娘还是用了继续学规矩，早点学明白。”

    萧柔柔不动站起来。

    丫鬟：“三姑娘。”

    “嬷嬷是不是你和父王说了什么？”

    萧柔柔不看眼前的丫鬟，一边害怕一边看着嬷嬷。

    “三姑娘觉得老奴不该和王爷说，老奴早就说过，三姑娘要是好好学，老奴会和王爷说，要是三姑娘不愿好好学，老奴也会禀给王爷，三姑娘这是埋怨老奴？”婆子冷冷反问，三姑娘这是什么意思，怨她？

    萧柔柔脸色一变。

    “三姑娘是不想吃是不是？三姑娘不想吃那就算了，既然不饿，王爷这一番心情算是白费了，撤下去吧，带三姑娘继续学规矩！”婆子冷着一张脸，看了萧柔柔一眼，吩咐一边的丫鬟。

    “是，嬷嬷。”丫鬟颔首。

    萧柔柔又怕又恨。

    婆子冷冷看着，丫鬟很快撤了下去。

    “送三姑娘去学规矩。”

    “是。”丫鬟上前。

    “我不要学！”萧柔柔白着一张脸，后退着，神情木木的，婆子根本不为所动，丫鬟拉住萧柔柔，婆子：“三姑娘不是不饿不想吃，那就学规矩，每日的时辰有限，带三姑娘去。”丫鬟行了礼就要拉了三姑娘下去。

    婆子脸色冷厉。

    “嬷嬷。”忽然急促的脚步声从外面传来，一个丫鬟急急停在门外：“嬷嬷，三姑娘，三姑娘。”丫鬟看到一边的三姑娘，神色一变。

    拉着三姑娘的丫鬟不知道发生了什么，萧柔柔激动起来，想要冲上前，是不是父王或娘派人来接她了。

    一定是的，她要出去。

    婆子冷睥了三姑娘一眼，盯着丫鬟，沉着声音，快速的：“发生了什么事，这么急的？”

    “嬷嬷，侧妃娘娘来了。”

    丫鬟脸上多了什么。

    “侧妃娘娘？”婆子皱眉，想要说什么，她知道侧妃娘娘会来多半是为了三姑娘，但侧妃娘娘怎么进得来，是王爷开了口？

    她并没有得到消息。

    “娘，娘来了。”萧柔柔知道娘不会放弃她，不会忘了她，娘来了，她不想呆在这里，她要出去见娘。

    婆子听到三姑娘的话，侧头一看，眉头皱得更紧，侧妃来了，不知道？

    丫鬟们也看着。

    刚刚进来的丫鬟：“嬷嬷――”

    “嬷嬷，娘来了，我要见娘，娘来见我，肯定是父王同意了。”萧柔柔看向嬷嬷，怕嬷嬷又和父王说什么，不然她已经跑出去见娘了。

    “老奴听到了。”婆子开口。

    “嬷嬷，侧妃娘娘马上就要进来。”刚刚进来的丫鬟道。

    就在这时，外面又是一连串的脚步声，还有侍卫丫鬟的声音，阻止的声音，能清楚的听到：“侧妃娘娘，没有王爷的命令，你不能进去――”“侧妃娘娘请在外面等。”“王爷让本侧妃过来的，你们还不让开。”“你们让开吧，王爷让侧妃娘娘来的，你们只要问一问就知道，三姑娘在哪里？”

    “三姑娘在里面！”“没有王爷的命令，侧妃娘娘――”“没有王爷的命令，你们觉得本侧妃能进来？”

    婆子眉间一闪，丫鬟都望着婆子，萧柔柔很想出去，娘来了，真的来了，她听到娘的声音了。

    “是娘，是父王让娘来的。”

    “三姑娘，侧妃来看你了。”婆子听到了，她会让人去问王爷，没有王爷的命令，侧妃不可能进来，她注视着三姑娘，挥手，对一边的丫鬟：“送三姑娘出去见侧妃。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “是，嬷嬷。”丫鬟知道嬷嬷的意思。

    “嬷嬷，我可以见娘了？”萧柔柔听到嬷嬷的话，心中不再那么怕，娘来了。

    “对。”婆子点头。

    “送三姑娘出去。”

    婆子让人带着三姑娘出去，到了外面，婆子吩咐了一个丫鬟去前院问问王爷，没有多久，一行人冲了进来，为首的正是侧妃吴氏，扶着墨书的手，身后跟着丫鬟婆子。

    看到柔姐儿：“柔姐儿。”萧柔柔眼晴红了，猛的扑上前，扑到娘的怀里：“娘，你终于来了。”

    “柔姐儿。”

    吴氏抱着柔姐儿，眼晴也有些红。

    其他人旁观着，墨书退到一边，看着四周。

    两个丫鬟退到了婆子身边，吴氏身后的丫鬟婆子看向婆子，两个侍卫站在远处，渐渐还有别的丫鬟过来。

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷也来了，萧柔柔身边的两个丫鬟也小跑过来，跪在地上。

    “娘你终于来了。”

    “柔姐儿想娘了？”

    “娘，你怎么才来。”过了一会，萧柔柔红着眼，委屈的松开手，娇蛮的抬起头，看着娘。

    “娘也想早点来，可是。”

    吴氏道，知道女儿在埋怨她，为什么现在才来，她也想来，可是，她凝着面前的女儿，摸了摸她的脸，柔姐儿脸色还好：“你瘦了，柔姐儿，你父王不要娘来打扰你，让你好好学规矩。”

    “娘，父王为什么又？我不想再学规矩了。”

    萧柔柔一听到学规矩就紧张，不敢看别处，看着娘。

    “先不说这些。”吴氏知道自己作不了主，主要是王爷，王爷现在哪里还听她的话，必须先除去萧菁菁那个臭丫头再说。

    “你们是怎么服侍三姑娘的，不是让你们好好服侍。”吴氏目光落在跪在地上萧柔柔身边的丫鬟身上，脸色不好，带着不悦，怒斥。

    她选中她们，让她们在柔姐儿身边，就是让她们好好照顾柔姐儿，她们是怎么照服的，跟着柔姐儿被送到这里学规矩，更该服侍好柔姐儿。

    “侧妃娘娘，奴婢在这里只有晚上才能见到姑娘。”跟着萧柔柔被送到这里来的丫鬟脸色一变，她们明白侧妃娘娘怪什么。

    她们也想服侍好姑娘，可是。

    她们低下头。

    “你们就是这样服侍的？你说要你们有何用，你们说只有晚上能见到柔姐儿是什么意思，白天呢？”吴氏生气，猜到什么，盯紧她们。

    “白天，三姑娘在学规矩，奴婢见不到姑娘，奴婢只能晚上见到姑娘。”跟着萧柔柔被送过来的两个丫鬟看了婆子还有其他的一眼，抬起头，因此，她们根本没法好好服侍姑娘，她们也不想这样。

    萧柔柔没有说话，吴氏看了柔姐儿一眼：“她们是怎么照顾你的，你告诉娘，要是――”

    “娘，给我换两个丫鬟，我不要她们。”萧柔柔看也不看一直服侍她跟着她一起被送来跪在地上的两个丫鬟，这些日子，她们都不知道帮她，过得比她还好。

    “好，娘会给你换两个好的。”吴氏也没有多话，跪在地上跟着萧柔柔被送来萧柔柔身边的丫鬟脸色白了起来。

    姑娘不要她们了，侧妃娘娘肯定不会放过她们，她们只会被卖出府。

    到时候她们的下场不会好。

    “姑娘。”她们爬过去，想求姑娘。

    萧柔柔懒得看她们，吴氏眉头一紧觉得这两个丫鬟不像话，这是想干什么？

    “姑娘，我们以后会好好服侍你，不要――”两个丫鬟跪着磕头。

    “你们这是想干什么，拉住她们。”吴氏冷下脸。

    两个丫鬟眼中有了绝望。

    “侧妃娘娘，你不用怪这两个丫鬟，她们都是好的，算是忠心的，你要怪就怪老奴吧，是老奴不让她们服侍三姑娘，把她们隔在外面，只有晚上才能见到三姑娘，要是侧妃娘娘觉得不高兴，就冲老奴来，三姑娘需要学规矩，王爷交待了，老奴不能辜负了王爷的吩咐，怕她们在，三姑娘不能好好学规矩，才会想出这样的办法来，侧妃娘娘这样，两个忠心的丫鬟岂不是可惜了，换两个也不能保证像这两个一样。”

    婆子迈了一步，走到两个丫鬟面前。

    两个丫鬟脸上多了感激，松了口气，又望向姑娘还有侧妃娘娘。

    她们真的没有想到姑娘会这样对她们。

    她们自问都是用心服侍姑娘的。

    姑娘为什么？

    婆子看着吴氏和萧柔柔，其他的人闻言，也都松了口气。

    萧柔柔听婆子的话，不敢再说。

    吴氏看出什么，转过头来，仔细看了看婆子，这个婆子似乎是专门管柔姐儿的，柔姐儿更是怕这个婆子，可想而知这些日子，柔姐儿受了多少委屈。

    尤其是在这个婆子手下。

    按理来说她该生气让人治这个婆子的罪。

    但是。

    这里的人，都是听这个婆子的，王爷不可能随便找一个婆子，忽然她觉得在哪里见过这个婆子。

    “不知道你是？”

    “老奴就是一个婆子，侧妃娘娘想太多了。”婆子不卑不亢的，她是王爷的奶嬷嬷，别说是侧妃，在王妃面前她都是不怵。

    有几分脸面的。

    周围的人也不意外，墨书想本来生气，想到了什么，想要说话，吴氏听这个婆子说一切都是她安排，还提起王爷，想了很多。

    “侧妃娘娘要是要怪就怪老奴。”婆子又道。

    “怎么能怪嬷嬷，你也是为了柔姐儿好，是王爷的交待。”吴氏不愿轻易得罪一个人，她还在想着眼前这个婆子的身份。

    萧柔柔见娘也这样，知道娘也不敢得罪这个婆子。

    “娘，嬷嬷是。”

    “什么？”吴氏收回目光，她知道柔姐儿应该知道婆子的身份。

    “老奴是王爷的奶嬷嬷，别来无恙，说来还是多年前见过侧妃，很多年不见，侧妃娘娘还是风采依旧。”

    婆子在萧柔柔开口前道。

    “原来是嬷嬷。”吴氏也想起来了，这个婆子是王爷的奶嬷嬷，当年她见过她，在她进王府之前，后来这个婆子被王爷送去荣养了。

    她还记得当年这个婆子在府里的地位，连她那死去的嫡姐也要给几分脸面，在王爷面前更不用说了。

    这个婆子当时就看不上她，她被王爷纳进府后，原本担心这个婆子会从中作梗，没想到这个婆子回去荣养了。

    倒是让她白担心一场，她还想这个婆子要是做什么，她就告诉王爷，或者想办法，收买这个婆子。

    她曾经想过这个婆子是不是根本不把她放在眼里，她一直找不到答案，没想到王爷又把这个老婆子接回府，教柔姐儿规矩，管着柔姐儿。

    她很意外，当然现在她更不敢轻易得罪这个婆子，王爷有多信任这个婆子她是知道的，还是等打听清楚再说。

    “是老奴。”婆子开口。

    “嬷嬷一点也没有变，还是这样精神。”吴氏又道。

    “是吗。”婆子不置可否，周围的人见状，都起了别的心思，跪在地上跟着萧柔柔被送进来萧柔柔身边的两个丫鬟再次松口气。

    墨书见侧妃娘娘认出来了不再说什么。

    “侧妃娘娘倒是变了。”婆子又道。

    “哦，不知道妾身哪里变了？”

    “变了很多。”

    婆子并不多说，至少以前的侧妃可不敢像现在这样，肆无忌惮，以前很是谨慎小心，怕得罪了人，现在的侧妃，她摇了几次头。

    “娘你和嬷嬷认识？”萧柔柔在一边听到，小声的。

    “嗯，嬷嬷是你父王身边的老人，要尊敬知道吗。”吴氏教导柔姐儿，要她尊警婆子，不许不尊敬。

    当着众人的面。

    “娘。”

    萧柔柔咬唇，连娘也这样说。

    她还以为娘会帮她，娘也怕吗？

    吴氏不是没有发现柔姐儿的不同，柔姐儿不止瘦了，可能是学规矩的原因，让她整个人少了以前的娇蛮和天真。

    她不心痛吗？怎么可能，她的柔姐儿被折腾成了这个样子，这就是王爷要的规矩，就是让她的柔姐儿变成这样，王爷等你看到柔姐儿这个样子，你会后悔吗？

    “听话。”吴氏看了她一眼，对着婆子：“这些日子多亏你了。”

    “侧妃娘娘不必谢，老奴都是照着王爷的吩咐。”婆子依然不卑不亢的开口。

    “不管如何，都要谢谢嬷嬷，教柔姐儿规矩。”以为她想要谢吗，吴氏道。

    “姚嬷嬷，蔡嬷嬷。”

    接着她看向一旁的姚嬷嬷和蔡嬷嬷。

    “侧妃娘娘。”姚嬷嬷和蔡嬷嬷向着吴氏行了一礼，她们走了过来，扫了眼三姑娘，又看向侧妃娘娘。

    “两位也辛苦了，两位一心教柔姐儿规矩。”吴氏心中有多恨，脸上就有多平静，甚至感激。

    “都是王爷的安排。”

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷平静的。

    “那也要多谢两位天天教柔姐儿。”吴氏把几人记在心里，这些人都是和她作对的，什么听王爷的吩咐，才怪。

    “你们两个，既然嬷嬷替你们说话，你们就留下来吧，以后好好服侍姑娘，知道了吗？”吴氏最后盯着跟着萧柔柔被送到这里，萧柔柔身边的两个丫鬟道。

    “谢侧妃娘娘开恩，奴婢以后定会好好服侍姑娘。”两个丫鬟磕起头来，激动起来，大松口气，侧妃娘娘说了就不会把她们发卖出去。

    她们就能留在府里。

    “娘。”萧柔柔并不想留下两人，看着她们就烦，娘干嘛反悔，只是学过的规矩让她不敢再像以前一样说。

    两个丫鬟一听，脸色又是一变，姑娘不想留下她们吗。

    吴氏看了柔姐儿：“柔姐儿。”

    “好吧，娘。”

    萧柔柔只得答应，她看出娘不高兴，她还是相信娘的，吴氏没有再说，婆子眉头皱紧，三姑娘学的规矩，学来学去，学到狗身上去了。

    跪在地上的两个丫鬟松了口气，只是她们也知道就算留下来，姑娘不待见她们，她们早晚也会被侧妃娘娘赶走。

    她们服侍了姑娘这么久，没想到姑娘会这样。

    “三姑娘的规矩确实是还要学。”

    婆子说。

    萧柔柔神色一变，白了白，吴氏心疼又恨：“嬷嬷说得对。”

    “侧妃娘娘有什么话就和三姑娘说吧，说完，三姑娘还要学规矩。”婆子淡淡的。

    墨书看着侧妃娘娘和三姑娘。

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷不说话，其他人也是。

    “柔姐儿。”吴氏点了一下头，凝视着柔姐儿。

    “娘。”

    萧柔柔不知道娘要说什么，这时，她发现了娘上有伤，她惊叫起来，娘脸上怎么会有伤，谁能在娘脸上留下伤。

    “娘，你的脸。”她指着娘的脸。

    吴氏的脸色不太好：“娘脸上的伤没事。”她摸了一下脸上的伤，没想到会吓到柔姐儿，早知道来见柔姐儿，她就。

    “娘你怎么会伤到脸，谁伤了娘的脸？”萧柔柔不敢置信，她想不到谁敢伤到娘的脸。

    “娘只是不小心。”

    吴氏不是不想告诉柔姐儿，只是这里都是人。

    到时候传到王爷口中，不好。

    只能让柔姐儿急。

    看着柔姐儿的样子，她是欣慰又难过，王爷的命令，她没有办法反抗，只能任由柔姐儿吃苦受累，学规矩。

    “娘，你告诉我是怎么回，为什么？”是不是萧菁菁，是不是大姐姐？

    萧柔柔觉得娘脸上留下的伤很像鞭伤，想到大姐姐，会不会是大姐姐，大姐姐一直看娘不顺眼，看她不顺眼。

    一定是大姐姐。

    只是她知道不能直接说出来。

    大姐姐怎么敢。

    她不知道娘为什么不说，是怕旁边的人听到吗？

    “没事，你在这里过得好吗？”吴氏问。

    “我。”萧柔柔想说什么。

    “你父王也是为了你好，你不知道娘早想来看你，可是你父王不许，你父王怕你没有学好规矩，今日还是娘找了你父王，你父王才答应让娘来看看你。”吴氏又说。

    萧柔柔转向墨书，墨书扶着娘，一直在娘的身边，一直陪着娘，肯定知道。

    娘不说，是怕父王吗，那墨书呢。

    其他人也看着侧妃娘娘脸上的伤，她们听到三姑娘的话，也看到了，不知道侧妃娘娘是怎么伤到的，都若有所思起来。

    “墨书，你告诉我。”萧柔柔盯着墨书：“娘脸上的伤到底是怎么回事，到底是怎么了，是不是――”

    “三姑娘，你还是不要问了。”

    墨书见侧妃娘娘都没有说，她更不敢说，只得道。

    “不，你告诉我，是谁伤了娘，是不是我没有学好规矩，父王不高兴。”萧柔柔又问，不顾别的人也在。

    吴氏摇了摇头。

    “不是，三姑娘。”墨书也摇头。

    “不是那是谁，谁敢伤娘。”萧柔柔恶狠狠的。

    “奴婢。”墨书不知道该怎么说。

    “嬷嬷，不知道可不可以和柔姐儿单独说会话。”吴氏见状，看向婆子还有姚嬷嬷还有蔡嬷嬷。

    “可以。”婆子道。

    “柔姐儿。”吴氏叹口气，婆子安排人送两人去了一间房间，让她们慢慢说，跪在地上的两个丫鬟想要跟上。

    “你们就不要去了，在这里。”吴氏开口。

    两个丫鬟脸色变了变，不敢说话。

    到了一间房间，等人退出去，关上门，只留下墨书，吴氏：“柔姐儿，娘该早点来的。”

    “娘。”萧柔柔紧盯着娘。

    “柔姐儿，娘没想到你父王会不让娘来看你，你会成这个样子。”吴氏语气全是心疼，摸了一下柔姐儿的脸。

    她的柔姐儿！

    “娘，到底是谁伤了你的脸？”萧柔柔望着娘的脸，娘的脸成了这样，她急切想知道。

    “墨书你去外面守着，看看，有没有人。”吴氏没有马上说，她看向墨书，吩咐墨书去外面守着。

    萧柔柔听到娘的话，知道娘是担心有人在外面。

    她没有再说，虽然急。

    “是，侧妃娘娘。”墨书行了一礼，明白侧妃娘娘的意思，退了出去，到了外面，她没有看到人。

    过了一会，她回过头，见侧妃娘娘等着，她对着侧妃娘娘点了一下头。

    吴氏才对着柔姐儿：“娘的脸是被你大姐姐用鞭子抽的。”

    萧柔柔驰看到了，她不再像在外面时一样。

    “我就知道！”

    萧柔柔气愤极了。

    到了此时，吴氏才觉得她的柔姐儿回来了，不再是之前木呆呆的样子，是她熟悉的柔姐儿。

    现在没有了人，娘在面前，萧柔柔气愤起来，什么都忘了。

    “娘，我就知道。”

    “柔姐儿，你知道娘有多担心吗，刚看到你的时候，你跟变了一个人一样，木呆呆的，娘后悔极了没有去求你父王，让你变成这个样子，好在现在娘的柔姐儿又回来了。”吴氏欣慰的道。

    “娘。”

    萧柔柔扑到吴氏怀里：“娘，我以为你不要我了，以为娘你不会来了，以为父王忘了我，我害怕，我见不到任何人，身边的人都只能那个婆子的，娘知道我多想你和父王吗，我不想在这里，不要学劳什子规矩，娘，我要出去，娘带我出去，我不要学了！”

    萧柔柔扑在娘的怀里。

    她委屈的哭了出来，这些日子压抑的恨还有伤心难过害怕都发泄了出来。

    “娘知道。”

    吴氏拍着她的背。

    “娘救我出去。”萧柔柔抬起头，眼红着，委屈极了。

    “娘也想，可不是一时半会能办到的，柔姐儿再忍一下。”吴氏劝着，细心的和柔姐儿解释。

    “娘，我不要，我不要学，不要再在这里。”萧柔柔红着眼撒起娇来，拉着娘的手。

    “乖，柔姐儿，娘需要想办法，你先在这里。”吴氏又道。

    “父王没有让娘接我出去吗、父王是不是不想看到女儿？”萧柔柔想到父王，父王没有让娘带她出去吗。

    “不是，别多想，你父王就是被你大姐姐骗了。”吴氏怕柔姐儿多想。

    “娘骗我，娘每次都这样说。”萧柔柔不满。

    “柔姐儿，娘会想到办法的，你等一下，要不了多久了。”吴氏咬了咬牙，萧柔柔还是相信娘的。

    “我信娘。”

    “好。”吴氏就知道她的柔姐儿还是听话的。

    “娘，萧菁菁定亲了是吗？”萧柔柔想到什么，抓着娘的手，直直的问，只有娘说的她才信。

    “是，你知道了？”吴氏没想到柔姐儿知道了，看来有人说了什么。

    “女儿听人说的。”

    萧柔柔恨得不行：“说是父王给大姐姐定的亲事，大姐姐不是爱的是纪大公子吗，为什么和纪四爷定了亲，纪四爷就是娘说过的是不是？”

    “对，你大姐姐能耐不小，你父王也是没办法，谁让你大姐姐不知道何时和纪四爷勾搭在了一起，只好定亲了。”吴氏不信萧菁菁那臭丫头什么也没做就有这么好的亲事，她猜过很多。

    在她眼中就是萧菁菁那个臭丫头不要脸。

    “娘的意思是？”

    萧柔柔从娘的话中听出了什么，眼晴一亮，娘说得对，一定是萧菁菁不要脸才能和纪四爷定亲是吗？

    纪四爷肯定不喜欢大姐姐，说不定是大姐姐用了什么手段，觉得纪大公子不喜欢自己，就嫁给纪大公子的四叔。

    以为这样就可以和纪大公子一起。

    真是不要脸，她把她的想法告诉了娘。

    “谁知道呢，反正你大姐姐不是个简单的，说不定如你所说，纪四爷什么样的女人找不到，看上你大姐姐。”

    吴氏不置可否。

    萧柔柔觉得自己没有想错：“娘，肯定是这样。”

    “一定是大姐姐做了什么，纪四爷不一定喜欢大姐姐，你说要是告诉纪四爷大姐姐以前喜欢纪大公子的事，纪四爷说不定不知道，纪四爷会不会退亲？”萧柔柔又有了主意。

    “娘会让人去办。”

    吴氏也觉得说不定纪四爷真的不知道，柔姐儿还是聪明的。

    柔姐儿要是把这份心思用好了，她也不愁了。

    “娘，你该弄清楚的。”萧柔柔觉得娘该弄清楚。

    “你以为娘不想，你父王根本没有告诉娘，似乎是怕娘破坏了，所以，娘也是才知道不久，和你一样。”

    “父王怎么能这样。”

    萧柔柔抱怨起来，父王竟然这样，娘还能真破坏不成，还不是大姐姐不要脸。

    “你父王变了，不然怎么会一直不接你出去，不让娘来看你，娘也是无奈，不知道你大姐姐亲事到底怎么回事，你父王防着所有人呢。”吴氏也不满，还有不愉。

    “那不会有错了。”萧柔柔心中只有礼表哥，所以她并不羡慕：“父王太可恨，娘该怎么办？”

    “还能怎么办。”吴氏也想有一天不用看谁的脸色。

    “娘，父王太过份了，你的脸这样，父王不管吗，父王怎么会让大姐姐伤了你的脸，大姐姐怎么敢？”

    她又问，一想到是大姐姐伤了娘的脸，让娘的脸留下伤口，会不会好不了了，那娘以后怎么办？

    “你大姐姐胆子大着呢，当着你父王的面也敢这样做，你父王哪会看到娘，只是让太医给娘看了看，说是让娘不要惹你大姐姐，这期间发生了很多事。”

    “娘做了什么？”

    萧柔柔猜到一定是娘做了什么，父王真是的，大姐姐居然是当着父王的面做的。

    “娘不过是因为你被你父王关起来，心里不高兴，想要教训一下你大姐姐，你父王知道上，萧菁菁那个臭丫头可能是发现了就。”

    吴氏哼了一声。

    “那也不该用鞭子伤娘的脸。”萧柔柔恨得不行。

    “你大姐姐你还不知道吗？”

    吴氏道。

    “大姐姐太狠了，娘又没有把她怎么样，娘要是真的想，早就，娘只是想教训一下大姐姐，也是为大姐姐好。”

    萧柔柔还是气不过。

    “娘你的脸怎么还没有好，太医怎么说了，有没有说什么时候好？”

    “太医说再过一段时间就会好，只要好好敷药。”吴氏怕柔姐儿太过担心，开口说。

    “那就好，女儿还怕好不了，娘，怎么不敷药？”

    萧柔柔松口气。

    “娘是为了你父王。”吴氏把自己的心思说出来，萧柔柔觉得娘做得对，娘没有错，就该这样。

    “那父王？”

    “你父王问起了，不过娘更担心你，就过来了。”吴氏心里最担心的还是柔姐儿，如今见柔姐儿好好的，才放下心。

    “娘该让父王多看看，再过来的。”萧柔柔觉得娘不妥。

    “没关系，你父王心里有数就好，别的，等娘看过你，安排好事情，对付了萧菁菁那臭丫头再说。”

    “娘打算怎么做？”萧柔柔一听就知道娘又有了主意：“会不会让人发现，会不会又被人知道？”

    “不会。”

    吴氏把自己的打算说出来：“萧菁菁那臭丫头明日要去皇恩寺，本来娘的意思也是这，谁知道还没说，萧菁菁那臭丫头就和你父王说要去点长明灯，这倒是好，娘就可以安排人了。”

    “娘，你要？你是想？”萧柔柔想到什么，娘真的？

    吴氏点头。

    *

    “侧妃娘娘不知道和三姑娘说了什么？”

    这边，萧成见了奶嬷嬷派来的人，他没有多问。

    是他让吴氏去见柔姐儿的。

    “嬷嬷是不是想问是不是本王让侧妃去的？”

    “是，王爷。”

    跪在下面的侍卫抬头。

    “是本王。”萧成明白奶嬷嬷的意思，奶嬷嬷是怕他会心软，想到嬷嬷的话，嬷嬷都为了他好，他一向信任嬷嬷，让对方告诉嬷嬷，不用管吴氏，管教好教好柔姐儿规矩，让柔姐儿不要再无理取闹，挥了挥手，让侍卫退下。

    吴氏之后没有再回正院，也不想去，她让人去正院和王爷说她见了柔姐儿心里不舒服，先休息了，就回了侧院。

    她有事要安排，明日她要让萧菁菁那个臭丫头有去无回。

    “侧妃娘娘？”墨书扶着侧妃娘娘。

    “让人进来。”吴氏坐下喝了一口茶，墨书忙退下，她知道侧妃娘娘要见谁。

    萧成不久后见到了吴氏派来的人，知道吴氏已经回了侧院，不过来，吴氏应该是想让他放柔姐儿出来，奶嬷嬷的话他不可能不理，不管吴氏是不是不高兴，柔姐儿也要继续学规矩，学好才能出来，学不好就一直学。

    清明依然是小雨。

    安郡王府正门大开，萧菁菁上了马车，父王骑马，父王要进宫陪圣上去皇陵祭祖，等去皇陵祭完祖才会来皇恩寺，不能陪她去皇恩寺，她掀开马车车帘看了后面一眼，吴氏上了马车，这一行只有她和吴氏。

    她要为母妃点一盏长明灯，吴氏在父王面前说是想要给母妃上一支香。

    此时关于安郡王府菁华郡主和纪家四爷定亲的消息，渐渐传开，好几家已经知道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    之前写着写着停了电，怕笔记本电不够，写得飞快，最后半小时了，突然来电，一看才三点，以为会早更，谁知道儿子醒了，哭天哭地，疯了我，浪费了半个多小时，还是哭闹，只好给他外婆，写完直接更，再抱着哄，才哄好，起来取章节名，添点字。

    <!--80txt.com_630book-->
