------------

第一千一百七十五章  还有心智（五更）

    ()但心里一点不难受是假的，她那么想生一个儿子，想为老爷生个儿子，老爷没有嫡出的儿子，她的儿子就是以后大房的嫡子。

    也是她以后的依靠，可以说日日夜夜都盼着，像禛哥儿就好了，就算是像小猴子也可以。

    只要是儿子，可老天爷听到了还是给了她女儿，五六个月后她可以找太医把脉，也可以找大夫入府或出府让人看一看她怀的是儿子还是女儿，可是她犹豫来犹豫去还是没有。

    她怕自己知道失望。侧过头来看了看身旁躺着的女儿，小小的，不像小猴子那么小，但也不胖，皮肤发红，皱皱巴巴的，很不好看，根本比不上禛哥儿还有小猴子刚出生的时候，她皱眉，说不出的失望，头发微湿，团成一团，是黑色的。

    小小红艳的嘴糯动着，小手握成拳头放在头两边，小眼晴小鼻子，小脸，她不知道像谁。

    看着还算可爱，这是她的女儿，她伸出手想抱一抱，可是没有力气。

    “夫人，姑娘才睡着了不久，喝了奶水，你刚生产，身上没有力气还是不要抱了，就让姑娘挨着你睡就行了。”一边的嬷嬷道。

    半句也不提为什么是女儿，她知道夫人在意，夫人的样子很明显。丫鬟等在一边，夏氏听了没有再抱，回过神来，只是摸了摸女儿的脸，要是儿子就好了，她抬起手，转回头。

    “夫人，姑娘长得很好，像老爷，现在刚出生才这样，过几天就好了，就会像四房的两位小公子一样。”嬷嬷明白夫人迟疑还有想法，也看了一下姑娘收回目光。

    夏氏一听，也点头，希望快一点，快一点：“嬷嬷，我也想她快点长好，像禛哥儿他们，必竟是女孩子，还是要长得好点才好。”

    “夫人放心就好，你和老爷长得都好，姑娘哪里会长得差，只是没有长开，刚出生，姑娘这样才是正常的。”嬷嬷就差没有说四房那两位不一样。

    夏氏接受了她的说辞，只是还是不知道说什么。嬷嬷让丫鬟出去端点水来，问夫人想不想喝水，渴不渴，夏氏点头。

    “夫人喝了水再休息一下，做月子四夫人可是很小心，夫人也要小心一点。”嬷嬷说起来。

    丫鬟出去了。夏氏想问一下婆婆老爷还有，嬷嬷开了口，听了嬷嬷的话，知道她发动后，婆婆还有老爷他们从安郡王府回来，知道她在生产，都过来了，她肚子大要生了就没有去，没有想到，会说发动就发动。

    婆婆一直守着，四弟妹二弟妹也陪着她生产，后来才走，老爷也是在她生产后看了女儿才回了书房，意思就是老爷知道她生了女儿。

    夏氏想问。嬷嬷看出来了：“夫人，你放心，老奴会说，你躺着休息就好。”她不怕声音太大，怕吵到了姑娘。

    夏氏也反应过来，侧过视线，她最关心的是老爷的态度，有没有因为她生的女儿不高兴？

    她和老爷说的是会生儿子。老爷喜不喜欢他们的女儿？她不能不担心，这关系到以后，老爷喜欢，她和女儿才能好好的。

    “夫人你放心好了，老爷虽然想要儿子，也想夫人生个儿子，看到姑娘，老爷也没有说什么，老夫人派了人来和老爷说了什么，老爷看了看姑娘才回书房的，老夫人很疼姑娘，可能是四夫人连生了从个儿子，可能是府里嫡出的姑娘少。”嬷嬷安慰夫人，也不算安慰，她是这样想的。

    老夫人的态度决定了一切，二夫人也说姑娘好，四夫人更是想要生女儿。

    老夫人一说，老爷还有——

    “婆婆。”夏氏出了一下声，望着嬷嬷，她很感谢婆婆，还有二弟妹四弟妹，四弟妹生产她都没有去，虽然是她肚子也大，老爷这样她心里放松了一些，之需要她自己来了，只要老爷接受了。

    就算老爷不高兴，她现如今也没有办法，只能再生，嬷嬷：“夫人，老夫人很好，四夫人二夫人也一样。”这次的事也可以看出来了，在纪府很好，没有太多的勾心斗角，妯娌之间也好，夏氏点头。

    嬷嬷：“因此夫人不要多想，老爷那里等夫人出了月子再说就是了。”她想开解夫人，怕夫人郁结于心，夫人生下的姑娘在她看来很好了。

    夏氏点头，嬷嬷继续：“夫人，老奴让人把消息送回去了。”夫人生产后该怎么做，她都操办起来，等到洗三到时候就热闹了，像四房一样。

    “家里。”夏氏也在想，家里知道她生的是女儿一定也会为她担心，嬷嬷见状没有再说，而是。

    “洗三满月，夫人一定要养好身体，姑娘长大了，更孝顺夫人。”

    “我也知道。”夏氏听过不少关于太子妃娘娘为太子殿下生下女儿后怎么对待这个女儿的事，想到四弟妹还有二弟妹的话，她闭上眼晴。

    “夫人休息吧。”

    “”嬷嬷不再开口，见姑娘还是没有醒，她还有事要去安排，夫人做月子，只能她来。

    *纪老夫人第二天，听到老大媳妇昨晚醒来过，马上问起来，昨晚她等到老大媳妇生了没多久就睡了，不知道老大媳妇醒来发生了什么。

    老大媳妇知道自己生了女儿，很失望，但没有做什么。很好，就是要这样，老大媳妇生的是女儿她是不失望的，老大那里她也找人去说过，没有别的压力，老大媳妇不用多担心。

    问清楚后她点头。太子妃生了女儿后的一些所为她听到过，不赞成，也看不上，老大媳妇和太子妃有点相像的地方。

    她不想老大媳妇学了太子妃。老大媳妇也不是太子妃，太子妃不在意，老大媳妇不行，且太子妃以后就知道厉害。

    老大媳妇要是也糊涂，她也会学太后娘娘，把姐儿抱到身边来养着，让老大媳妇以后后悔。

    “老大媳妇还是心智的，太子妃不知道怎么没有了。”

    “老夫人。”张嬷嬷听着老夫人的话开口道。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


