------------

第一千一百七十六章  找太医来（一更）

    ()八月到来，天气渐渐没有那么热了，禛哥儿身上长了红色的小点消退了，萧菁菁知道应该是热出来的，禛哥儿还太小，不敢放太多的冰盆在屋子里，他又喜欢出门。

    不管多热的天，都要让人抱着出门看风景，热得身上长了红色的痱子，每天就算沐浴两次也没有用，擦了一些东西才好。

    现在天气渐凉了下来，她也不用再担心怕他又长。禛哥儿太胖了，小猴子却还是那么瘦，瘦得安安静静的，安静得经常让人忽略他的存在。

    还有让人心疼，婆婆说这样好，安静一点聪明，那禛哥儿呢，好动得不行，婆婆又说好动的脑子好。

    萧菁菁和四爷说好去皇恩寺，由于太热一直没有去。给母妃点长明灯还有袁氏四爷不知道什么时候做的，夜里，她问四爷，什么时候去皇恩寺，带小猴子去。

    “四爷，慧恩大师看过小猴子不知道会怎么说。”

    “菁儿，为夫正要和你说，之前太热了，小猴子也太小，现在，我们找个时间去就是。”纪尧道，萧菁菁点头：“好。”

    “为夫没有忘！”纪尧开口，萧菁菁说起大嫂生的侄女，是个安静的，和小猴子一样。

    “女孩子还是文静一点的好。”纪尧这时道。

    “四爷的女儿呢。”萧菁菁问四爷，纪尧：“不管怎么都好。”

    “四爷。”萧菁菁望着四爷。纪尧还是笑。夏氏做完了月子，发现女儿长得白胖了起来，虽然五官不如禛哥儿小猴子长得好。

    她还是满意了，她和老爷长得就不如四弟妹和小叔子，她每天都会带着女儿去给婆婆请安，见一见四弟妹二弟妹。

    让婆婆还有二弟妹四弟妹多看一下女儿，让女儿和小猴子还有禛哥儿一起玩。

    婆婆好像也希望她多带过来，和禛哥儿还有小猴子一起，禛哥儿一直养在婆婆的身边。

    她也想让女儿养在婆婆身边，娘家也觉得这样好，不知道婆婆怎么发现她的心思的，有一次让四弟妹二弟妹先走，留她下来告诉她，只有养在自己亲娘身边才是最好的。

    不要想这想那。她听了后，不再想，婆婆说要是养到她身边，就不能随便来看，禛哥儿是四弟妹身边有小猴子才没有接回去。

    八月中旬，下了一场雨，天气不热，萧菁菁和四爷带着小猴子一起去了皇恩寺，夏氏听说四弟妹是带着小猴子去见慧恩大师，也想去，她想知道她什么时候能生儿子。

    纪老夫人知道她的想法还有心思，让她以后再去。太子妃还想呢，不过太子妃不能生了，老大媳妇能，急什么。

    才出月子，还是不要去折腾了，而且小丫头还小，才满月多久，就要跟着老四一家子去。

    夏氏才歇了心思。纪老夫人怕夏氏还在想，还把她叫到了面前来，叫了老二媳妇一起。

    纪老夫人也有点服了老大媳妇了，老四媳妇还有老四没有带禛哥儿去，原本是要带，带禛哥儿去见识一下，她不让他们带的，他们去主要是为了小猴子，禛哥儿大了，性子也有点野，到时候乱跑老四媳妇和老四顾得上小猴子，顾不上禛哥儿这小子。

    禛哥儿这小子还哭闹了一阵呢。亏得在她身边也算是养熟了，才能哄住。

    看着老大媳妇带着女儿还有老二媳妇，她带着禛哥儿一起，打发着时间。

    锦姐儿也过来了，很有当大姐姐的样子，带着两个妹妹还有弟弟玩，分东西给他们。

    纪老夫人看着忽然想起了老三的那个孩子，养在章姨娘那里的那个，派人去看了看，但并没有让人带过来。

    一个庶出的还是和庶出的一起，不要混淆了。纪老夫人没有再说什么。

    老大媳妇有老二媳妇在人也开朗了一些，锦姐儿还有禛哥儿三个也好，张嬷嬷几人感觉得出老夫人的高兴，二夫人大夫人也高兴，还有几个小的。

    过了一会。

    “老夫人。”张嬷嬷看人去了，又回来，看向老夫人，纪老夫人不开口，等到晌午过后，禛哥儿锦姐儿还有老大媳妇生的都回去歇午觉了。

    终于空了下来，她看向张嬷嬷，让人都下去：“你去。”还没有说完。

    “老夫人？”张嬷嬷走了回来，她送了二夫人她们离开，走到老夫人的面前，问老夫人，老夫人想说什么。

    小公子有奶嬷嬷抱去休息了，四夫人和四爷要下午天黑前才会回来。

    “你去请一下太医，要不找大夫也行，入府给我看一看，这头痛一直若有若无的，有一阵了，本来不想理会，禛哥儿抱过来，倒也没什么，可头这两天又痛起来，可能是下了雨，凉的原因。”纪老夫人按着额头两边，和张嬷嬷说了，她忽然不想再这样瞒下去。

    时间太久了，还是这个样子，不能不看，突然就想让人找太医来看下。

    今天老四老四媳妇不在，找太医看下，好针对治根。就算让老大他们担心，也没什么，要是能治好最好，治不好——她有点怕再这样下去，更严重，或者有什么了，反正忽然就忍不了了。

    也不知道自己先前怎么想的。

    “老夫人。”张嬷嬷并不知道老夫人头痛，而且一直痛着，没有断过，听到老夫人的话，看着老夫人的样子，她吓了一跳，过了一会才反应过来，回过神。

    老夫人说她头痛？老夫人怎么会头痛？老夫人是没有休息好还是，她脸色一下子变了，赶紧扶住老夫人，想看出什么。

    纪老夫人头痛，哪里有耐心，有心思说什么，按着就不看她，也不理会，很想叫她不要再说了。

    快点按她说的去做，她按了几下还是隐隐作痛，让她更是不耐烦了。

    “老夫人，很痛吗？”张嬷嬷还在问着。

    “让你去问！没有听到我的话？”纪老夫人一生气，猛的抬头，没有再按着额头两边了，她脸色极为不好的盯着张嬷嬷。

    她在这里痛着，她还想问什么？()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!

    !


