------------

第一千一百七十七章  缓解一下（二更）

    ()还不快去！张嬷嬷总算是看到了老夫人的表情，看出老夫人的痛苦，老夫人的表情很难受，显然忍着痛苦。

    脸色也不好，很白，疼得都白了，还有神情，她可以想像得到老夫人有多痛，她也知道自己再担心也没有用。

    再问也是一样，此时不是问的时候，最好是去找太医，来给老夫人看一下，老夫人让她去她就去。

    “老夫人怎么一直不说，现在才，四爷四夫人们要是知道——老夫人你连老奴也瞒着，还说是没有休息好，四爷和四夫人不知道，去了皇恩寺，要天黑前才回来，老夫人你选今天是不是？老奴马上去找太医，老夫人等一下，老奴就去。”她一边还是问着，对上老夫人的目光，没有再往下说，她不明白老夫人的想法，为什么现在才说出来。

    “再说？”纪老夫人冷着一张脸，没有发现张嬷嬷居然这么的啰嗦，盯着她，她为什么不说，谁知道呢。

    “说那么多废话做什么？我都不知道你这样啰嗦，那么多说的。”

    “老奴”张嬷嬷退了出去，想着老夫人这些日子以来哪里不对，老夫人偶尔会不舒服，她脑中飞快的想到老夫人有几次不舒服，说是累到还有没有休息好，要睡的时候。

    她只能想到这些了。那些时候是不是老夫人就正在头痛？她不知道，猜测着出去了。

    “来人。”

    “张嬷嬷。”有人过来，张嬷嬷说了一声什么，她出去了，要去找侍卫入宫找太医来府里。

    老夫人说了可以找大夫，她觉得还是找太医妥当一点，四爷他们回来一定也会赞同。

    “”纪老夫人又按着额头两边，她的头还真是痛，没有让人再进来，她一个人坐着，听到了张嬷嬷的话。

    知道她在安排，两只手按着，依然缓解不了头痛。刚开始痛的时候，按一下还能缓解一会痛意，有时候身体好，休息好了，也不累，去庄子上住下头还会有些天不痛。

    她都爱上了去庄子上，也让她没有立刻找大夫或者太医来检查。她不想让老四他们知道啊，也不想让他们担心，不想惊动任何一个人，想默默的治好就行了，不过是头痛，找人看下而已，他们不在，也好办一点。

    能一下治好就更好了。只是她知道不现实，不过了一下子，总要一些时间。

    等他们回来，也会知道，他们也会担心，更有甚者会找太医，她要是不找大夫，他们还会找太医来，不然不放心。

    这也是她不想大惊小怪，一点事就找太医的原因，算了，不去想了，她都让张嬷嬷找太医了。

    张嬷嬷也知道她头痛不是短时间了，老大他们知道就知道吧，他们要怎么就怎么。

    她只想休息，闭眼，养神，等太医来，好起来了，才有精力更好的带禛哥儿他们。

    陪着他们长大。不怕有意外，今天老四和老四媳妇找了慧恩大师，小猴子那里她总是忍不住放一份心。

    慧恩大师稍微指点一点什么，都是好的，她放的那份心也能收一收，她心中最怕的还是老四那个人。

    知道她头痛，会是怎么样，养神养神。*张嬷嬷告诉了侍卫去请太医，回来得很快，太医不可以马上来，大夫也是一样，需要时间。

    老夫人那边，她担心老夫人，老夫人头痛一直强撑着，现在一定也是，她知道老夫人可能不会让人服侍，老夫人头痛着，要是有什么。

    她脚步很快，几乎是用小跑的，路上遇到人也没有停，也不管丫鬟婆子怎么想，她只和守在外面的丫鬟婆子说了一声，她离开后注意老夫人动静。

    要是老夫人叫人就进去，回到院子外面，问了问人，和她想的差不多，老夫人没有叫人。

    她又说了一声，冲了进去，冲到老夫人面前，老夫人还是躺着，手还是在额头两边，一下一下按着。

    她一时没有过去，老夫人不知道是不是太痛，眉头紧紧皱着，可能是太痛忍不了了，按得格外的重，像是要按穿，她不敢再停留一步过去，跪在地上，按住老夫人的手：“老夫人，老奴让人去请太医了，也找了大夫。”纪老夫人顾不上听她说什么。

    不知道是不是她决定找太医，头痛得比以往都厉害，不忍的情况下，让她话都不想说一句了。

    也可能是告诉了张嬷嬷，就没有在她面前保持平时的样子。她才会这样。

    听到她找了人去找太医和大夫，她没有再说，只是她按着她的手干什么，她的头还在痛，正要按。

    不及她开口问她干什么按着。

    “老夫人。”张嬷嬷的手放在她的手上，把她的手拿了下来：“老夫人哪里痛，老奴来按吧，你说哪里，老奴就按哪里，老夫人痛哪里有力气，老奴来效劳。”

    “好。”纪老夫人听了，也不多说什么，就点了头，被张嬷嬷按着的手动了下，张嬷嬷放开，她也放了下来。

    按了这么一会，她的手也按痛了，有点不舒服。每个指头都痛。主要是那种说不出上的疲惫，因为手腕要使力，加上手指，每个手指要配合，她也是照着丫鬟婆子按过的动作，也不知道对不对，反正哪里痛她就深按一下，缓解。

    用的力太大，加上越痛越按得狠，手都麻麻的。放在一边。等着张嬷嬷来按。

    张嬷嬷倒是会按，知道穴位什么的，要是按到位，多按一下，按得深点，说不定会好点，她不再那么痛，张嬷嬷的力道她很清楚，比她有力多了，加上站在后面，更好按，不像她自己给自己按，不方便，她闭着眼，没有动：“按吧。”张嬷嬷不说，她其实也会让她来。

    她感觉到张嬷嬷的双手落在她的额头两边，张嬷嬷一直等着老夫人准备好，一听老夫人的，她按了起来。

    注视着老夫人的样子。

    “这样好点了吗。”

    “”

    “老夫人，这样呢，老奴记得还是上次老夫人说头痛，没有睡好累了！”当时就是这样。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


