------------

第一千一百七十八章  智慧天生（三更）

    ()

    “废话什么？”纪老夫人不想听，只指点她，张嬷嬷也不再说了。一会纪老夫人就要好受一点，张嬷嬷一如往常的按。

    “好了，好点了，继续。”

    “老夫人，太医大夫很快就会来，检查过后就好了，用了药。”张嬷嬷还在说，纪老夫人：“不想让人知道，想等一下，可是。”

    “老夫人。”过了这些久，张嬷嬷也看出老夫人的想法了：“老夫人，你这样更是让四爷他们担心。”

    “我何尝不知，就是想着不严重，先等一下，要是好了呢，要是只是轻微的没有休息好？”纪老夫人道。

    “可。”张嬷嬷说不过老夫人，纪老夫人：“不要有事就行了。”她最怕是她这头痛不止是头痛。

    “不会的，老夫人。”张嬷嬷听出老夫人是担心太医还有大夫来检查过后，有什么，她不让自己去想，老夫人要是有事，怎么办，她这个婆子，一直只能服侍老夫人。

    纪老夫人可不这么乐观，她自己痛在身上，老四才当爹多久，老大也是。

    她也不去杞人忧天了，太医都没有来。*皇恩寺里，萧菁菁和四爷带着小猴子见了慧恩大师，四爷和慧恩大师约好了，慧恩大师笑着看着他们。

    纪尧先和慧恩大师打完招呼。萧菁菁也和慧恩大师说了一句，她让奶嬷嬷把小猴子抱过来，抱在怀里。

    慧恩大师笑笑，双手合十，念了一声佛，目光智慧落在小猴子的身上，笑了笑，问了起来：“这就是——”

    “是，慧恩大师。”萧菁菁等不及，没有等慧恩大师说完，纪尧转着手上的玉板指，在喝着茶水。

    不像菁儿那么急，他知道慧恩大师看了自会说。奶嬷嬷还有七巧冬菱都在，她们也想知道。

    其余的丫鬟婆子小厮在门外。

    “菁华郡主很急？”慧恩大师摇了一下头，伸出一只手来，在小猴子的头上虚摸了一下，就像是在赐福。

    又像是摸到了什么一样。萧菁菁不动，奶嬷嬷七巧冬菱也想上前，纪尧手上的茶杯放了下来，看着慧恩大师，慧恩大师手虚虚的摸了几下后，收回了手，看了看，点头，转着手上的佛珠。

    “”

    “”就在萧菁菁忍不住再次想问，看了四爷，四爷还是不急，慧恩大师开了口：“可以了，菁华郡主！”他还是笑着。

    摇了一下头，意思是不用再抱过来。萧菁菁没有再说什么，低头看了一下小猴子，抱着小猴子退回去，七巧冬菱奶嬷嬷盯着慧恩大师不放。

    纪尧：“慧恩大师可以说了。”他没有再喝茶，看向老和尚，不要再装模作样了。

    “老纳知道你们来是为了什么。”慧恩大师开口，一脸神秘，知道纪施主有点不耐烦了。

    想要让他说了，他也是才看清楚。

    “”接下来，没有等施主问，他说了出来。

    “这位小施主，别看瘦弱，是个智慧天生的，安安静静不代表不好，还有身子骨并没有什么，两位施主都不用担心，施主的福缘还有四爷的福缘纪家的都落了一部份在了他的身上，想来能平安长大！”慧恩大师说完了。

    萧菁菁绷起的心放下，她抱着睡着的小猴子：“多谢大师。”很认真，非常的认真，她知道慧恩大师说得准。

    “施主言重了，老纳也是和施主有些缘份。”慧恩大师道，目光睥了一下纪四爷，纪尧点头。

    “多谢大师。”什么也没有再说，看向菁儿。

    “菁儿放心了？”他问菁儿，萧菁菁也问四爷：“四爷呢。”

    “我放心。”纪尧道，萧菁菁也点头。

    “两位施主恩爱如昔，是大好事，很好。”慧恩大师在一边看到，不由说了一句，夫妻恩爱本就是大善！

    萧菁菁不知道说什么。纪尧：“大师倒是知道。”他微微一笑，七巧冬菱还有奶嬷嬷其实算是站在门口处，她们听着。

    慧恩大师这样说，就是没事了，智慧天成是什么意思？还有福缘落下，她们在心里想着。

    又听到慧恩大师说郡主和四爷恩爱，郡主和四爷本就恩爱，这也是大善吗。

    “世间多少夫妻，夫妻恩爱比什么都强，夫妻之间有了间隙，不恩爱，不知道要生多少事情，出多少事端。”慧恩大师接着：“红尘炼心，红尘见人，两位施主请！”意思送客。

    “大师还是研究佛经吧。”纪尧不想再呆，说了说，萧菁菁没出声，奶嬷嬷七巧冬菱看向慧恩大师。

    “阿米驼佛，如是我闻”慧恩大师闭上眼，眼中见智，双手合十，念了一段经文，嘴角带着慈悲的笑。

    纪尧没有走，带着菁儿听了这段经文。萧菁菁听不懂，可是能听出里面的佛理，小猴子还在睡，七巧冬菱奶嬷嬷听得糊里又糊涂。

    外面的人也听到了佛经。*小猴子在见过慧恩大师后不久醒了，萧菁菁和四爷抱着小猴子在皇恩寺一游，小猴子并不感兴趣，看了看，就兴致缺缺的闭上了眼，打了一个小哈欠。

    萧菁菁想让他睁开眼，也不行，四爷也一样。

    “四爷，小猴子又闭上了眼。”

    “这小子是这样的，不过比禛哥儿那臭小子听话。”

    “四爷禛哥儿比小猴子好多了。”

    “为夫还是喜欢小猴子。”

    “我喜欢禛哥儿。”

    “那菁儿喜欢禛哥儿吧，我喜欢小猴子。”萧青菁发现自己和四爷太幼稚了，竟然这样。

    出了皇恩寺，上了马车，回府。

    “慧恩大师说小猴子有福缘，是我们给的，还有就是智慧天成，难道是说他。”萧菁菁突然问起四爷来，小猴子再次睡了过去。

    她问四爷。慧恩大师说的她并没有完全听懂，福缘有他们，她能猜到，是因为她和四爷，智慧天成是指天生就聪明还是？

    生下来就懂得一切？她有点担心了。

    “菁儿想什么，慧恩老和尚说的，是指小猴子天生聪明，会平安长大，菁儿只要知道就行了，嗯。”纪尧道。

    “好。”萧菁菁也觉得自己想太多。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


