------------

第一千一百七十九章  是偏头痛（四更）

    第1179章是偏头痛

    纪老夫人这边，太医来了，大夫也来了，大夫先来，太医后来，都给她把过脉了，也检查过，张嬷嬷守着，一直看着太医。

    等着他们说出诊脉结果，还有要怎么做，老夫人是怎么了，要不要用药。

    用什么药。

    大夫在太医来后，就不敢再说什么。

    纪老夫人闭着眼，躺在床榻上，她在休息，头在张嬷嬷按了几次后就缓解了不少，太医施了针，也不再痛。

    大夫胆子小，不敢随意给她施针，要是早一点，她的头痛说不定早就好了，舒缓过来，她也能想事情。

    她有精神养养神，休息一下了，如今更想休息，都不想睁开眼，也不想管任何的事。

    她知道张嬷嬷会问清楚。

    至于她担心的，不想不问不看。

    张嬷嬷确实会，她放下了床帐，没有打扰老夫人，心中有点害怕。

    太医问过大夫的想法，大夫有点诚惶诚恐，不过还是说了，他也是常入各府的人，也来过纪府多次。

    “老夫人。”

    张嬷嬷等不急。

    “老夫人并没有什么，就是年纪大了，上了岁数，夜里没有休息好，还有年轻的时候没有养好，一遇冷就会的偏头痛，这在上了年纪的人身上很常见。”

    太医说了，大夫点头。

    把这种偏头痛的形成，还有原因，还有痛的状况，以及一些事忍痛了。

    张嬷嬷听着记着。

    “老夫多施几针，再配合着缓解头痛的药，加上适当的轻按，再开点入睡的药，只要休息好，养好不会再这样痛，老夫人这是之前就开始痛，一直不在意，才会这样。”

    太医接着道。

    大夫也赞同：“老夫人就是这样。”他插了一句话。

    “那有劳太医还有大夫。”张嬷嬷说了起来，听到老夫人只是头痛，没有别的，她不再提着心了。

    只要施几次针，再用药和休息老夫人的头痛就会好起来。

    老夫人——

    她心头一下子敞亮起来，放宽了心。

    “偏头痛。”纪老夫人没有睡着，在里面也听到了这几个字，开了开口，她也没有料到自己只是偏头痛。

    只是这么轻，这么简单的，还以为是大事呢，不是就好，她也有心情说点什么了。

    “老夫人。”

    太医还有大夫向老夫人行礼，看向床里面的位置。

    “不用这样了，你们也是来给我诊脉的，我这痛呀，都没有在意。”

    纪老夫人没有掀起床帐，就叫了起，张嬷嬷一见马上掀开床帐，她看到老夫人要起来。

    扶住老夫人，扶老夫人起来坐好，纪老夫人也坐了起来，望着太医他们。

    太医他们站起来，抬头。

    张嬷嬷想要说什么。

    “老夫人。”

    纪老夫人不让她说，她都知道了，就着掀起来的床帐：“你们说我是偏头痛，不说我还不觉得，一说就真的是。”

    “是，老夫人，这样的病很好医治的。”太医说。

    “那就劳烦你们。”

    纪老夫人带上了大夫。

    纪老夫人的偏头痛很快吴大老爷还有柳氏夏氏知道了，她们听说婆婆请了大夫太医入府，就在想有什么事了。

    她们带着人到了宜园。

    “娘。”

    “不必说什么。”纪老夫人不让老大媳妇她们说什么。

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


