------------

第一千一百八十章  人终走了（一更）

    第1180章人终走了

    不过就是听说她偏头痛：“偏头痛有什么可说的，啊？”

    她要不说点什么，老大老二一会指不定也会来。

    还有……

    老四和老四媳妇是没有回府，回了也会过来。

    “娘，我们只是关心。”柳氏微微笑，还要说什么，向着婆婆，夏氏也点头，跟着二弟妹。

    可是纪老夫人却不想领一份情，还是不让她们再说：“行了行了，问这么多干什么，我知道你们是关心，我都好了，太医大夫都看过，扎过针，也开了药，用了就不会有问题，大夫留在了府里，太医也会来，偏头痛只是没有休息好，以前落下的，又不是什么大的毛病，我不想再听你们说这说那，就像平时一样，不用特别在意。”

    纪老夫人觉得自己说得很清楚了。

    “娘。”夏氏叫了一声。

    “娘，媳妇还是留下来陪娘，服侍娘，侍疾。”

    柳氏笑着说。

    “留什么留，我哪里疾了，就是头痛，到了老二媳妇你的口中都成了疾病了，你留下来有什么用，一不是太医，二又不会看病，三不会扎针的，要是想留下来服侍我，别在我眼前挡道还有惹我眼就好了，我身边什么人没有，需要你们留下来？一个才生产多久，一个还要照顾人，还是不要在这里了，回去做自己该做的，要是我需要再叫你们，你们的孝心我都知道了。”

    嗯，纪老夫人白了老二媳妇一下，说不上高兴也说不上不高兴的说道，一口气说完，盯着老大媳妇老二媳妇。

    “听到了吗？啊？”

    张嬷嬷一直都在，看着大夫人二夫人和老夫人，老夫人就是不想留人，老夫人可能也不想大夫人二夫人在这里让她觉得自己是个病人。

    还有就是气闷，人太多了，大夫人明显还想问什么。

    其余的丫鬟婆子出去了，柳氏和夏氏也只有身边的贴身丫鬟婆子在，她们也听出老夫人的意思。

    不过她们不可能说什么。

    “娘，也让我人进一下孝心。”柳氏还是说道，她知道婆婆话中的话，说得有道理，可有些时候就不是讲道理的。

    婆婆想大事化小，不想让她们在意她的头痛，她想问婆婆为什么偏头痛了这么久，才找太医。

    可能婆婆知道她想问吧。

    “娘说得都有理，可是媳妇还是想留下来，媳妇不会，以后就学一下扎针好了，干脆留在这里看太医扎几下。”

    “你。”纪老夫人无语。

    夏氏：“对，娘，我和二弟妹想陪着娘，娘不好受，我们要是不在这里——老爷也会说媳妇的，娘都病了，我们也该侍疾，至少娘要什么，我们要陪着给娘。”

    “老二媳妇，就是你，老是，老大媳妇你也是。——”纪老夫人不乐意了，看着老二媳妇，还要说什么。

    柳氏一笑，纪老夫人转向老大媳妇。

    “不在这里又怎么了？是我让你们回去的，不搞那些形式，等到我真的病倒了，你们再来，我不会再赶你们，现在又没什么。”纪老夫人是觉得老大媳妇老二媳妇留下真的没用。

    听她们还在啰嗦，她简直是不耐烦，不想和她们再说。

    “你们还是回去吧。”她最后道。

    “娘。”柳氏还要说。

    夏氏见二弟妹不走也不走，她们身边的人不知道夫人该走好还是不走。

    纪老夫人脸上现出了不耐。

    张嬷嬷看得很清楚：“大夫人，二夫人。”扫了大夫人二夫人还有大夫人二夫人身边的人一眼，老夫人已经不悦了。

    她想提醒一下两位夫人。

    再说下去，老夫人可能会真的生气。

    “我需要你们孝心了？等我走不动了再来也不迟，一个个在这里，耽误我休息的时候，老大老二也不知道说一说！”

    纪老夫人口中已经开始赶人，说出来的话不是很好听，老大媳妇老二媳妇听不懂她的话。

    柳氏哪里会听不出：“娘，我就是想进点孝，你还。”

    夏氏觉得二弟妹竟然还说，她们身边的人也看着。

    “哼，谁让你们进孝心，进孝心也要看人要不要，你们这样巴巴的呆在我这里，难道想我留你的饭？”

    纪老夫人毫不客气的：“我这头又要开始痛了。”可能是生气了，让她的头真有点不舒服痛起来。

    “娘，是媳妇不好，娘不想媳妇在这里，媳妇就走就是。”柳氏可不敢让婆婆真的偏头痛犯了，她原就不打算留了。

    见了婆婆的样子，知道不能再这样下去，她马上道。

    夏氏也紧张起来。

    她们身边的：“老夫人。”

    “你们。”纪老夫人发现这一招有用，终于能让老大媳妇老二媳妇识趣的走了，放松下来，松了口气。

    “娘，不过有一件事，媳妇想问一下，你头痛不是才开始，为什么——”柳氏问了出来。

    纪老夫人早就知道，一下截住，也不让人听，不让人说：“老二媳妇。”

    “大夫人二夫人你们回去吧，老夫人有老奴看着，老奴会一直陪着老夫人，要是有什么再找大夫人二夫人。”张嬷嬷凑好在此时开了口，给二夫人大夫人一面梯子下。

    “老夫人只是不想让人担心，觉得不要紧。”

    柳氏和夏氏点头，她们知道了，她们身边的人也明白过来。

    “张嬷嬷！”纪老夫人却不满，说什么说，为什么要和老大媳妇老二媳妇说？

    张嬷嬷低了低头。

    “娘，我们明天再来看你。”柳氏道，夏氏也一样。

    “谁让你们来，走！”纪老夫人一个字也不想说。

    有张嬷嬷的话，柳氏夏氏她们也能放心了，向张嬷嬷嘱咐了几句，和婆婆说了一声，带着人走了，纪老夫人看她们走了：“没有人留你们，早让你们走，真是！”

    一句话也不想再说，脸上也没有什么多余的表情。

    夏氏柳氏身边的人还有点担心跟上夫人。

    “老夫人。”

    “说什么说？”

    “……”

    “老夫人，大夫人二夫人一片心意，你这样赶大夫人二夫人走，大夫人二夫人也是和老奴一样担心。”

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


