------------

第一千一百八十一章  亲眼看看（二更）

    第1181章亲眼看看

    “然后呢？”

    “……”

    “老大媳妇老二媳妇终于是走了，我还以为她们想呆到明天。”纪老夫人收回目光一会了，不高兴的叹了口气。

    “老夫人。”张嬷嬷也回头好片刻，她听得出老夫人并不是真的不生大夫人二夫人的气，大夫人二夫人带着人走了，看不到了，她：“老夫人，这也是你不想见大夫人二夫人，不待见她们，大夫人二夫人才会走的。”

    老夫人好像在抱怨。

    “你这老婆子说什么？”

    纪老夫人听了张嬷嬷的话，不高兴的，听这老婆子的话，觉得她不对？

    张嬷嬷明白老夫人心思。

    “老夫人，大夫人二夫人想陪着老夫人，老夫人不愿意。”张嬷嬷说起来，纪老夫人没有多说：“我又不是大事，要她们陪，一个人就行了，她们来反而打扰我休息，我也不习惯太多人，被人盯着哪里休息好，何况我身边还有你呢，她们回去也好，我要休息了。”

    “是，老夫人。”张嬷嬷无奈的恭敬的开口。

    老夫人说要休息就要休息，她只能服侍老夫人休息，纪老夫人却没有马上就休息，她想着老大老二。

    “你派个人去和老大老二说明我的情况，不要让她们来了，我很好，休息了，把太医说的说一说，可能他们就是让老大媳妇老二媳妇先来，别叫老大媳妇老二媳妇一说，他们就来了。”

    她盯着张嬷嬷，怕老大老二真跑来。

    “老夫人，老奴心里明白，会和大老爷二老爷说一声，就怕大老爷二老爷还是担心。”张嬷嬷回答着。

    “那又如何，照着我的话说，我的意思他们该知道。”纪老夫人又道。

    “是，老夫人。”张嬷嬷也知道说不通老夫人了，纪老夫人决定把老四一家也一起定了。

    “老四一家子回来不知道还要多久，定会过来的，你先拦着，算了，老四一家回来来和我说，我还是见下吧，本来不想见的，想让你一起打发了，就说是我的意思，不管他们怎么想都不见，不过老四是带着小猴子去的，我一天没看到了，而且小猴子的事是大事，我想知道慧恩大师是怎么说的，只有问老四他们一下才知道，就让老四他们一家过来吧，我问下，也见见，他们要是问就问，小猴子。”

    纪老夫人说到半途改了主意。

    “一切都听老夫人的。”张嬷嬷觉得老夫人头痛起来，脾气也不见好了，好像暴躁了好几分。

    她赶紧应了是。

    “嗯。”纪老夫人点头，把老四的事安排了好了，挥手。

    张嬷嬷还要服侍老夫人，不可能走，一见，也不想：“老夫人，你不是要休息吗，老奴先服侍你。”

    “好吧。”纪老夫人只想着不见人，听到她的话才想到自己还是要人服侍的。

    睥了她一眼。

    张嬷嬷服侍老夫人躺好，又盖上了薄被，连床帐也要放下来，解开挽起的床帐，纪老夫人眼中一闪。

    “等一下。”

    “老夫人。”张嬷嬷听到老夫人的声音，看向老夫人，纪老夫人对上她的目光：“我这一不舒服，休息了好一会，禛哥儿那里还没有问，怎么样，没有闹吧！”

    没有见到她，不知道。

    “老夫人，小公子想来找老夫人，但老夫人病着，老奴没有让，那个时候老夫人正休息，老奴让小公子玩别的去了，小公子没有再闹。”

    张嬷嬷开口。

    小公子还小，虽然很聪明，好像都知道，但还是好糊弄的，小公子想来见老夫人，老夫人当时在休息，她怕小公子闹到老夫人，就让人抱小公子去了别处。

    小公子闹了一下，就被去外面分散了注意力，小公子最喜欢的是出去玩。

    小公子有时候想四夫人四爷了，老夫人也是用这个方法。

    “这个臭小子。”纪老夫人不知该高兴还是不高兴，那臭小子想着她这个祖母，可是还是有另外更想玩的。

    她想到以前，这小子想老四媳妇的时候，她就是用这招，屡试不爽，这次也用上了。

    不过她也没有生气，她病了，是不想让禛哥儿过来的，张嬷嬷她们做得还不错，她只想知道禛哥儿好就行了。

    老四老四媳妇把禛哥儿交给她，一家子出了门，她没事的时候还好，有事，怕有人没有照顾好禛哥儿。

    不问一问不安心。

    她这样要不要等老四媳妇他们回来把禛哥儿还回去呢？算了，她病得也不严重，老四媳妇有小猴子要照顾。

    等老四一家回来问一下再说吧。

    “要不把禛哥儿抱来我看看。”纪老夫人想完了之后，对着张嬷嬷开口。

    “老夫人。”

    张嬷嬷有点不赞同，老夫人偏头痛还没有喝药，要不了多久药熬好了，喝了药，老夫人还要休息，小公子总是会闹腾的，一旦把小公子抱来，老夫人肯定会抱一抱，然后。

    她不用想就知道。

    “我想禛哥儿了，你不赞成我让人抱禛哥儿来？”纪老夫人多灵光呀，随即就看了出来，问起她来。

    她想看下禛哥儿，抱下，张嬷嬷是怕禛哥儿过来顽皮吧，禛哥儿是这样。

    张嬷嬷把担心一说。

    “而且，老夫人，小公子可能休息了。”

    “还没有黑呢，休息什么。”纪老夫人想说，张嬷嬷还是那个样子，纪老夫人看了一眼，罢了。

    “好了，你去看下，禛哥儿如何，亲眼看看，要是醒着，乖的话就抱来吧，我看下，才安心。”纪老夫人心转念，闭上了眼，养神，继续养神。

    “是。”张嬷嬷说道，去了。

    纪老夫人想了想，没有再想下去，张嬷嬷到了外面，叫了人，问了一下，知道小公子回来了。

    没有休息，让人把小公子抱来，她等着，等到小公子被奶嬷嬷抱来，看了一眼小公子，她问了问，知道小公子玩累了，像是要睡着了一样，抱过小公子，没有让她们进去。

    让她们留下来，留在这里，一会她再把小公子抱出来就是！

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


