------------

第一千一百八十二章  就是条虫（三更）

    第1182章就是条虫

    奶嬷嬷几人点头，还是有点担心，只是不敢说什么罢了。

    “我抱小公子见下老夫人，你们。”张嬷嬷又说，看了看她们，看出了她们的想法，她们服侍小公子，一直很尽心，奶嬷嬷几人不再说话。

    张嬷嬷低着头，温声对着小公子说道：“小公子，老奴带你去见祖母。”好不好？她还要再说。

    小公子的样子还是没有精神呀，累得眼晴一闭一闭的。

    “小公子，听到老奴的话了吗。”她又开了口。

    “啊，祖，母。”禛哥儿似乎听到了，有了点精神，叫了出声，望着张嬷嬷，伸出手抓着张嬷嬷，叫了两声的祖母，含糊着。

    “对，祖母，小公子，老奴带你去见老夫人。”张嬷嬷道，笑了起来，她也不想闹小公子，可是怕小公子睡着了，老夫人还等着小公子，不过小公子睡着就睡着吧，小公子像是听懂了一样。

    小公子呀。

    “小公子听懂了老奴说的是不是？”她接着又说，问小公子，见小公子抓着她像是要她带他去一样。

    “小公子听得懂就好，老奴这就走。”

    “你们。”她说着还是又看了奶嬷嬷几人一眼，奶嬷嬷几人：“张嬷嬷抱着小公子去吧，我们等着。”

    “行。”张嬷嬷说了一个字，抱着怀里哄着小公子进去了，小公子不像刚刚一样玩累的样子了。

    奶嬷嬷几人：“……”张嬷嬷一个人抱着小公子走了进去，到了里面，去见老夫人，她到了床前。

    小公子又累得想要睡过去了，她哄了一声叫了声小公子，马上见到祖母了，与此同时：“老夫人。”

    “嗯。”

    纪老夫人听到声音出了声，尤其是禛哥儿的稚气声音，和张嬷嬷的一起，她知道是禛哥儿来了，之前怎么就没有想到禛哥儿，她的禛哥儿呀。

    她的宝贝孙儿，她翻身坐了起来，一下子有精神了，腰也不痛，头也不痛，整个人也不酸了，什么都好了，也不顾别的了，就要掀起床帐，张嬷嬷一看，抱着小公子走近，行了一礼，就要掀开床帐。

    “啊，祖，母。”小公子也像是看到了祖母一样。

    “小公子来了。”张嬷嬷道，纪老夫人没有让张嬷嬷掀床帐，她阻止了她：“好了，你不要动手了，抱着禛哥儿也不知道小心一点，站着吧，我自己来，又不是大事。”

    她的声音很大，也很厉，说得很快，一下子就压下了张嬷嬷的话还有动。

    张嬷嬷抱着小公子听到老夫人的话，知道老夫人是怕她没有抱好小公子，也不再动作。

    下一刻不等张嬷嬷说什么，做什么，纪老夫人把床帐掀起，她抬头看到张嬷嬷还有禛哥儿。

    “好，禛哥儿。”她第一句还是和张嬷嬷说，第二句就是和禛哥儿了。

    禛哥儿想让她抱，叫得含糊。

    纪老夫人高兴得紧，一下伸出手来。

    “老夫人。”

    张嬷嬷站着，就要行礼，她听到老夫人的好字，知道老夫人满意，然后就看到老夫人要抱小公子。

    就像她之前想的一样，不禁叫出了声。

    “我知道，行了，不要行礼，你可是抱着禛哥儿，别伤到他，别说话了，我看到禛哥儿腰不酸，腿不痛的。”纪老夫人精神十足，伸出手还是要抱。

    让张嬷嬷抱人给她。

    张嬷嬷还是不想放手，她觉得在老夫人的眼中，小公子就是一块嫩嫩的豆腐块，一不小心就会摔坏。

    不过小公子是金樽玉贵，她也怕伤到小公子了，纪老夫人也没有让她行礼，没有再想，手收了回来，在张嬷嬷松了口气以为老夫人不想再抱的时候，拍了拍身边的位置，让她把禛哥儿放下来。

    不抱还不行，让禛哥儿在她的身边躺一下总可以吧，她看了张嬷嬷再看禛哥儿，叫了起来。

    别以为她看不出张嬷嬷的心思，禛哥儿。

    “禛哥儿，来祖母这里，祖母想你了，你呢，想祖母了吗。”她笑着，再次拍了拍。

    很想抱过来啊。

    “祖，母。”禛哥儿也伸出了小手，稚气的声音一声声的，简直是叫到了纪老夫人的心里去了。

    禛哥儿不止叫，伸出小手，还想扑过来，纪老夫人更想抱了，张嬷嬷再不给，她就没耐性要强抱了。

    张嬷嬷也知道自己抱不了小公子，小公子想过去老夫人那里，老夫人也只是想让她把小公子放在身边。

    她小心的蹲下身子上前，把小公子放在老夫人身边。

    “老夫人，小公子。”她还要啰嗦什么。

    “看你的样子。”纪老夫人睥向她，不悦的，打断着她的话头，不想她再说，张嬷嬷只好起身退开。

    “祖，母。”禛哥儿抓住了纪老夫人伸过来的手，纪老夫人也没空理张嬷嬷，抓着禛哥儿逗起来。

    亲了亲：“禛哥儿，祖母有点不舒服，以后不能像以前一样照顾你，不对，还是一样的，只是祖母要多休息一下，有时也不能和你玩，祖母的亲亲乖孙儿。”

    “祖，母。”禛哥儿不知道听出了什么没有，小手胖胖的抓向纪老夫人的脸，纪老夫人受用得紧。

    这可是她乖孙的关心，整个人都松快了起来。

    禛哥儿也亲近纪老夫人。

    张嬷嬷看着。

    “乖孙儿，有你在，祖母的病都好得快，先头就该让你来的，你娘他们怎么还没回来。”纪老夫人说了一会，感叹起来，禛哥儿也想起来，叫了娘，爹。

    “你啊，叫你爹干什么，你爹不是不喜欢你？”纪老夫人笑了，仔细的打量了一乖孙子的样子，乖孙子和平时一样，上下打量也没有看出什么。

    禛哥儿歪着小脑袋，像是在问。

    张嬷嬷也想笑，小公子。

    “你这只聪明的小猴子，和你弟弟一样，你弟弟才是小猴子。”纪老夫人笑容加深，摸了乖孙一下。

    禛哥儿这次像是没有听懂，纪老夫人还是想笑：“说你弟弟呢。”禛哥儿叫了声弟弟。

    逗得纪老夫人又笑：“你就是条虫，知道什么。”

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


