------------

第一千一百八十三章  别熏到了（四更）

    ()张嬷嬷：“老夫人。”禛哥儿：“祖，祖。”纪老夫人笑出了声，接着问张嬷嬷，禛哥儿之前去干什么了，有没有休息过，得知禛哥儿玩累了，本来要睡的，因为她要见张嬷嬷才没有让他睡。

    抱着过来，原先差点就睡着了，她心疼起来，有点后悔，禛哥儿多大点，长身子的时候。

    睡不好怎么长得好，如今看到她，禛哥儿才变成这样，都看不出想睡了，看来是兴奋的，她一说，张嬷嬷也觉得是，禛哥儿还想抓着祖母说什么。

    “禛哥儿，你不是玩累了想睡吧，陪着祖母睡吧。”纪老夫人不再逗禛哥儿了，哄着他，让他睡，按下他的手，把他抱在身边，侧着身子，也躺好，让他躺在她和怀里，闻着她身上的气息。

    她不是没有哄过，闻到她身上熟悉的气息，能让他早点入睡，禛哥儿很多时候都是她来哄睡的，她当初也是这样哄睡老四他们，现在哄禛哥儿。

    一代一代人，如今哄老四的儿子了，看向张嬷嬷。

    “我恍惚之间还想到当初哄老四睡呢，这可不是老四吗，是老四的儿子了。”说着笑了起来。

    “老夫人，四爷早就。”张嬷嬷也想到那时的情形，四爷那个时候，现在，她没有再往下想，看出老夫人心情变好了不少，她刚帮着老夫人盖好薄被，看着老夫人的动作。

    “是啊，老四早就长大了，我这不是想到。”纪老夫人摇头点头。

    “老夫人，四爷要是听到，现在是四爷的儿子。”张嬷嬷说，她只是一个婆子，当年也在老夫人身边，看到过四爷小时候的。

    “老四不如这小子闹，小猴子也不像老四小时候的性子，像老四媳妇。”

    “老夫人。”

    “就是一说。”

    “老夫人”禛哥儿：“啊，祖——”他还想起来，被纪老夫人继续抱着，拍着后背，不让他乱动，温声的在他耳边安抚。

    “禛哥儿陪着祖母睡，祖母和你一起睡，我们睡一觉，啊？”她一边拍着禛哥儿的后背，一边小声的。

    张嬷嬷再度退回去，不再打扰。

    “啊。”禛哥儿啊了一声。

    “禛哥儿要乖，不是玩累了，又沐浴更衣了，你今天第几次了？要不是祖母要见你你都睡了，都是祖母，是不是该怪祖母，祖母或许不该抱你过来。”纪老夫人还在说。

    张嬷嬷知道怪自己。渐渐的，禛哥儿乖了下来，也是真的累到，想睡了，慢慢睡了过去，闭着眼，呼吸放缓。

    “这是睡着了。”纪老夫人笑，她一直没睡，看着。

    “是，老夫人。”张嬷嬷看到了，纪老夫人嗯了声，禛哥儿睡了，睡得很香，一身香香的。

    “老夫人。”张嬷嬷想说话。纪老夫人抱着抱着，也有点困了，想睡过去，没有说话，张嬷嬷也不再动。

    片刻张嬷嬷看到老夫人和小公子的样子，想要上前一步，床帐还没有放下。

    “把床帐放下。”纪老夫人声音带着睡意，似乎随时会睡过去的道：“出去吧，我和禛哥儿睡下，有事，再来。”张嬷嬷正不知是不是该叫老夫人一声，还是直接放下床帐。

    “是，老夫人。”张嬷嬷不用再想，老夫人发了话，她更不用等着，再守在这里了。

    等到药熬好再来叫老夫人。还有就是四爷四夫人回府。大老爷二老爷那边派了人来，大老爷二老爷不知道是不是听了大夫人二夫人说了，没有亲自来。

    但也派了人来，她去见了大老爷还有二老爷派来的人，说了老夫人的情况，大老爷二老爷没有再派人。

    *纪老夫人一睡，醒来，天黑下来了，看到外面的天色，还好没有全黑，她应该并没有睡多久。

    先看了身边的禛哥儿一下，禛哥儿还没有醒，还在睡。她心里松了一口气，拍了拍，没醒就好，这小子睡得倒是沉，睡了很久了，现在睡了，不知道晚上还能不能睡得着！

    她有点担心，要不要叫他起来，心中正犹豫就听到一边的声音，是张嬷嬷，在叫她。

    她看过去。她本来睡得好好的，还不会这个时候醒来，她是被叫醒的，她盯着她，她这个时候来叫她，是老四回来了还是？

    “是老四还是有什么事，你跑来找我。”说着的同时，又看了看禛哥儿，怕她和张嬷嬷说话，吵到他，把盖着的薄被又盖好，还是拍着禛哥儿的后背。

    “小声一点，禛哥儿还在睡。”

    “是，老人人，不过小公子睡得太久了。”张嬷嬷想说。

    “从我和禛哥儿睡过去，多久了？”纪老夫人也想知道一下时辰，张嬷嬷说了时辰。

    老夫人和小公子睡了一个时辰了。睡了这么久？纪老夫人有点没有想到，那就要叫醒禛哥儿了，就要用晚膳了，禛哥儿不用空着肚子。

    也不可能睡一晚，要是不叫醒，等到半夜醒了，不是黑白颠倒吗。不过现在不急，先问清楚，再叫醒禛哥儿，让奶嬷嬷抱下去，喂点什么。

    “老夫人，药熬好了，你该喝药了，不是四爷，四爷和四夫人还没有回来，大老爷二老爷派过人来，老奴把老夫人情况说了。”张嬷嬷开口，把一切都说了。

    她也看了小公子，怕把小公子叫醒了，就算她觉得小公子该起来了，老夫人这里也睡得久了。

    “嗯。”药熬好了，纪老夫人纵是不想喝药，也点头，让她叫端进来，她不能不喝，要想快点好。

    “老夫人请稍等。”张嬷嬷就要出去，纪老夫人颔首，看她出去叫人送进来，她看向四周，坐了起来，打算下床了。

    免得在床榻上面药汁熏到了她的乖孙子。说到就做，等到张嬷嬷带着人端着药进来，她让人先端出去，让人服侍她起来。

    让人看着禛哥我和。她先出去喝药。再回来。

    “老夫人，你头还痛吗，还有——”张嬷嬷听了，首先关心起老夫人的情况，丫鬟婆子也是，纪老夫人不说，不过还是说了，她没事。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!

    !


