------------

第一千一百八十四章  有点迟顿（五更）

    头不痛，只有一点隐隐的，可能是扎过针的效果还在。

    她也怕效果过去，才会同意喝药的，让人不再怀疑后，伸出手，张嬷嬷吩咐起来，服侍了老夫人起来，动作都是极为的轻，纪老夫人起来后，收掇好，看禛哥儿还没醒。

    点点头，留下来，带人出去，看到药，张嬷嬷亲自过去端起来，送到老夫人面前。

    纪老夫人真的想皱眉不喝的。

    她不想喝，太苦了。

    “老夫人。”张嬷嬷一叫。

    纪老夫人感觉到几道目光，还是喝了，她苦涩的快速咽下。

    张嬷嬷快速扶老夫人坐着，还有拿来解苦味的蜜饯，还有点心吃食，丫鬟婆子也一边。

    纪老夫人喝完放开碗，给了张嬷嬷，却不想吃什么。

    只想喝水。

    张嬷嬷接过碗，给了一边的丫鬟，端过水来，丫鬟婆子动起来，纪老夫人喝了温热的茶水，解了口中的药味。

    想着禛哥儿，缓了缓走进去，亲自带人，把禛哥儿叫醒，禛哥儿也是个好的，可能也睡饱了。

    她还没有怎么叫，就醒过来，睁着眼晴，歪着脑袋，双手握着拳头，掀开了被子坐了起来。

    圆滚滚的，玉雪可爱，头发有点乱乱的立着，脸白嫩，身上的小衣也乱了，小胖手揉了一下眼晴。

    好像是觉得太暗，张望着，纪老夫人带人上去，一旁守着的丫鬟婆子还没有出声，就被她打断了。

    “禛哥儿，起来了，祖母都起来了，我们去喝东西。”纪老夫人不让人出声，让人都着着，她要抱过禛哥儿。

    “祖，祖，啊。”禛哥儿张望着的眼晴，在听到熟悉的声音后，看过来，伸出小胖手，想要爬起来，站着，冲向纪老夫人。

    “祖母的乖孙儿呀。”纪老夫人一把抱住了她的乖孙，抱在怀里，哄了哄，说了说话，才让人来给乖孙穿衣。

    她也帮着穿，禛哥儿刚睡醒，还没有反应过来，有点迟顿，靠着祖母，只是小脑袋歪着，转动着，偶尔啊啊叫着，想站起来跑跳动，张嬷嬷带着人帮忙，看着。

    小公子的样子难得的可爱。

    安抚小公子安静一点，她们好动作。

    “别太大力，伤到禛哥儿。”纪老夫人怕她的乖孙伤到，看着，穿到后来她没动了，和乖孙说话，摸着他的头，禛哥儿手脚动了动。

    不好再穿，好在穿得并不是太厚，也容易。

    禛哥儿也没有闹什么，穿好，哄着出去，奶嬷嬷也过来了。

    让人抱下去，先喂奶，再让厨房那边做点易消化还有禛哥儿喜欢的粥什么的送过来。

    喂禛哥儿。

    禛哥儿喝了奶还会吃很多。

    送走禛哥儿，纪老夫人一时不知做什么，张嬷嬷她们在刚刚就想劝老夫人休息了，老夫人还抱了小公子。

    还给小公子穿衣服，还……

    老夫人不累吗。

    纪老夫人不累，张嬷嬷出去进来，带回来消息，四夫人四爷一家人回来了，纪老夫人听了。

    觉得有事了。

    让老四一家子快点过来，让人拦着。

    *

    纪尧和萧菁菁一行回来，就听到消息，就要往宜园，见到娘派的人，一问之下知道了一切。

    “老四，老四媳妇，慧恩大师怎么说。”

    纪老夫人听到就问。


