------------

第一百一十二章 借酒消愁

    不过由于寒食清明各家都忙着祭祖，知道的并不是很多。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    等寒食清明祭祖的事忙完，纪家下聘，相信知道的人会越来越多，现在知道的这几家，都是和纪府吴府安郡王府关系比较亲近的。

    或者消息传出去后，无意中得知的。

    靖康侯府老太君是最早得知的，她没想到菁华郡主会和纪家老四定亲，说起来，纪家老四和菁华郡主可是差了辈份。

    吴老夫人的心思，她知道。

    想要为菁华郡主挑个好的，她为此还在族中看了好几个不错的小辈，纪老夫人想的她也知道，想给她家老四挑个好生养的媳妇。

    她也在亲族里看了看，有了几个人选。

    没有想到菁华郡主竟和纪家老四定了亲。

    不知道两家怎么凑到一起的，知道的应该都和她一样，怎么也想不到纪家老四会和菁华郡主。

    不过也比蓁姐儿和景非翎那小子好。

    蓁姐儿和景非翎那小子就是冤孽，蓁姐儿不想嫁给景非翎那小子，景非翎那小子更是胡来。

    现在蓁姐儿闹着想退亲。

    景非翎那小子倒是不肯，可是有什么用，如果不是他胡闹也不会成现在这样，她和怀郡王老太妃为了这两个冤家都不知道说什么了。

    两家是世交，口头本就有约定，亲上加亲原也是好事。

    以前还不知道会变成如今这样。

    从前几次景非翎那小子想要掐蓁姐儿后，她就有些不乐意再把蓁姐儿许配过去。

    要不是两家是世交，蓁姐儿和景非翎那小子以前看着还好，宫里又有消息传出皇上和太后有意给两个孩子赐婚。

    晋王看上蓁姐儿，皇上想让景非翎那小子娶秦王的表妹，她和怀郡王老太妃也不会那么急，不顾景非翎那小子的改变，对蓁姐儿的厌恶，蓁姐儿的不乐意，把两个孩子凑到一起。

    定下亲事，再怎么也要再看看，问一下两个孩子的意思，必竟事关两个孩子。

    事关两家。

    结亲不是结仇。

    她和怀郡王老太妃都不想两家牵扯进皇子之间，而且本来她们就是站在太子这一边的，要是不赶紧定亲。

    一旦圣上把蓁姐儿赐婚给晋王，让景非翎那小子娶了秦王的表妹，她们两家如何和太子交待。

    就算不像太子交待，以后也会卷进去几位皇子里。

    事关两家，事关家族，事关以后，不可能还顾得上两个小的。

    只能什么也不顾了，也不知道景非翎那小子怎么忽然就厌恶起蓁姐儿，以前不是跟着蓁姐儿身后跑，蓁姐儿也是，两个孩子突然就看对方不顺眼起来。

    蓁姐儿是怎么也不愿意。

    要不是她这个祖母，硬是给她亲下亲，还不知道如何，就是这样也闹了许久。

    景非翎那小子也是，不喜欢就不喜欢，直说就是，当初说什么愿意。

    他的愿意就是胡闹，在蓁姐儿面前闹，胡来的吗。

    丢尽两家的脸面，拦住蓁姐儿，不让她走，让蓁姐儿身边的人回来告状，完全是不像话，一点不顾忌两家的面子，还把蓁姐儿和窖姐儿比，就是不反靖康侯府放在眼里。

    她直接找了怀郡王老太妃。

    景非翎那小子倒是承认了，说是以为蓁姐儿去找他，生气之下才会那样说，问他是不是想退亲。

    后悔定亲，他又说不是，怀郡王老太妃让他来道歉，他也来了，很是诚恳，一点不像会胡闹的人。

    这些日子被罚抄书，当初她怕委屈了蓁姐儿，必竟景非翎那小子可是发了疯一样，想掐蓁姐儿的脖子，她还是和怀郡王老太妃说好，让她问一下景非翎那小子愿不愿意，要是实在不愿意，就想别的办法。

    她可不想自己的孙女在景非翎那小子那里受了委屈。

    怀郡王老太妃答应她会问，问了景非翎那小子，景非翎那小子说愿意，不会再像之前一样，之前只是魔障了，以后不会，她才免强答应了。

    谁知道。

    景非翎那小子就不是个省心的，蓁姐儿虽然不愿意，但性子变了很多，不像以前一样，倒还好，景非翎那小子简直就是胡天胡地。

    如果不是顾忌太多。

    她是真的想成全蓁姐儿，必竟不是结仇，她哪里会不疼蓁姐儿，可是事关大局。

    “老太君。”一个丫鬟的声音响起。

    “去看看。”靖康侯府老太君看向身边的婆子。

    “是，老太君。”婆子行了一礼，退了出去。

    不一会，回来。

    “老太君已经准备好了。”婆子走了过来。

    “嗯，扶我起来。”靖康侯府老太君道，婆子上前扶住老太君。

    “现在是什么时辰了？”靖康侯老太君侧头看向身边的婆子去看看。

    婆子知道老太君在想什么：“辰时三刻。”

    “蓁姐儿怎么还没有来，去看看是怎么回事。”靖康侯府老太君想到蓁姐儿，到现在还没有来。

    她今日准备带蓁姐儿去皇恩寺上一柱香。

    “老奴马上就去。”

    婆子让一边的丫鬟扶住老太君，忙道。

    “嗯。”靖康侯老太君君氏点头，挥手让她去，让丫鬟扶住她：“找到了直接到门口。”

    “老奴知道。”

    婆子行了一礼退下去。

    每年清明，她都要去皇恩寺上一柱香。

    她带蓁姐儿去是想让蓁姐儿去散散心。

    到了外面。

    听到几个媳妇的议论声，脸色不好，让身边的丫鬟上前，丫鬟听到了夫人们的话，夫人们在说菁华郡主和纪四爷定亲的事，都觉得不可思议，觉得菁华郡主名声不好，配不上纪四爷。

    老太君扶着丫鬟的手上前：“你们在说什么？”

    看来要让老大老三管管。

    “娘，你来了？”

    “菁华郡主定亲了，和纪太傅。”叶蓁是从奶嬷嬷口中知道菁华郡主和纪四爷定亲的事，她觉得不可思议，菁华郡主不是喜欢过纪宁？就算不喜欢了，纪四爷也是纪宁的四叔。

    这不是乱伦吗，不对，不算，纪太傅长得又帅又有型，就是一只长腿大叔，她都喜欢，只是知道不可能。

    没想到菁华郡主和大叔定亲了，换成现代，妥妥就是现代都市总裁文，她羡慕起菁华郡主。

    不管为什么会定亲，纪太傅那样的完美成熟大叔，腿长美貌的成熟大叔，又位高贵重，有钱有势的，没有人不喜欢，菁华郡不是喜欢纪宁呢？妥妥就是一出狗血的宅斗文戏码呀。

    不管如何，她都要好好恭喜菁华郡主，看来要准备点东西，恭喜菁华郡主，得到大叔，成为高富帅，出任ceo，迎接白宣美，不，菁华主本身就是白宣美，等清明过了，就去看菁华郡主，打定主意，她看着自已，自己穿越一趟，却遇上景非翎那个变态神经病，景非翎那个可恶的家伙，虽然也不差，可是太可恶了。

    比起纪太傅，别说纪太傅了，就是纪宁都比不上，至少纪宁不发疯，不像景非翎那个家伙一样，精神分裂，是个神经病，想要掐死她，处处针对她，她羡慕死菁华郡主了，要是给她换个像纪大叔那样的多好，可惜。

    “姑娘，好了，”丫鬟道。

    叶蓁应了声，也不在意，这张脸长得还真好，比她前世强多了，她也终于美了一把，成了美人了，葱绿色的褙子很适合这张脸。

    拍了拍，真是美呆了。

    “姑娘。”

    婆子走进来。

    “嬷嬷。”见到奶嬷嬷，叶蓁回过头。

    “老太君派人来了。”婆子道：“姑娘收拾好了吗。”

    姑娘这些日子哪也不去，她心疼，她是知道姑娘想要出门，并不想呆在府里的，府里因为姑娘和景世子的事，都觉得姑娘是不是做错了什么，她的姑娘怎么会做错，都是景世子那个祸害。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “好了，终于又要出门，嬷嬷不要悉眉苦脸了，我可是要跟着祖母去上香的。”有祖母在，叶蓁没那么担心，不过祖母硬要她嫁给景非翎，哼。

    但愿不要碰到景非翎那个家伙，不然她

    “姑娘，老太郡。”婆子多想自己姑娘能退亲，免得受这份罪，还被人说，景世子是疯子，可是她知道退不了，上次那样也没退，不过是景世子被关起来。

    怀郡王府老太妃年氏也和身边的人说着话，她是紧跟着得到消息的：“纪家老四倒是好，老牛吃嫩草，菁华郡主才多大，纪四多大了。”

    老太妃一向是爽朗的，什么都敢说，敢做，看重规矩，又不在意规矩，看重是规矩能看出一个人，不在意是觉得人不该完全被规矩束缚，也不在意世俗世教。

    因此她没有觉得纪家老四比菁华郡大一辈子，两人定亲有什么，更不觉得有哪里不合适，一个当娶一个该嫁。

    “太妃娘娘觉得不好？”怀郡王老太妃旁边的大丫鬟开口，看了老太妃一眼。

    “没有什么好不好，只是觉得菁华郡主嫁给纪家老四吃亏了，纪家老四可是个有心思的，年纪也大，为免有些老牛吃嫩草的嫌疑，算是点了便宜。”

    “太妃娘娘觉得纪四爷和菁华郡主？”丫鬟是见过纪四爷和菁华郡主的，她没想过纪四爷会和菁华郡主定亲。

    知道的时候，她是很意外的，老太妃似乎并不觉得有什么。

    “关键是要纪家老四和菁华郡主，关本太妃什么事，不过倒是不错，纪家老四是个不错的，菁华郡主看着也不错。”

    老太妃开口。

    “太妃娘娘觉得好？”丫鬟知道老太妃一向看得远。

    “嗯。”老太妃点头。

    那个小魔头要是能像纪家老四一样就好了，成天只会给她惹事，明明问过他，定了亲，还跑去蓁丫头面前胡来。

    要是实在不喜欢蓁姐儿，退亲就是。

    “去看一下世子在做什么。”一会要进宫。

    去皇陵祭祖，老太妃道，她现在是一刻也不敢放那小魔头出门，怕离了她的视线，又跑去胡来，到时候真要结仇，一点也不省心。

    她如今是走哪里，都把那小魔头带上。

    有她看着，那小魔头不敢做什么。

    “是，太妃娘娘。”丫鬟颔首，明白老太妃是让她去叫世子。

    “母妃。”

    怀郡王妃这时过来了，带着人走到老太妃面前，看着老太妃，行了一礼。

    “过来了？”老太妃道。

    “母妃，王爷已经在门口了。”怀郡王妃上前扶住老太妃。

    “那就走吧，你过来干什么。”

    老太妃威严的。

    “儿媳陪母妃。”

    “老都老了还来奉承我这老太婆，你儿子要是有你一半就好了，你儿子到现在还没过来，还要我派人去请，菁华郡主和纪家老四定亲的事，知道就知道，不要乱说。”老太妃突然吩咐，停下步子看着她。

    “儿媳知道。”怀郡王妃道：“儿媳让人去叫翎哥儿。”

    “不用去了，我已经让人去叫了。”

    另一边，景非翎在问着面前的人，居高临下的站着，手把玩着玉佩，神色难言，衣襟敞开，这几日他一直在府里：“你说菁华郡主已经和纪四叔订了亲？”

    “是。”

    跪在地上的小厮微微抬头，回道。

    “没有弄错？”景非翎不信。

    “没有，世子。”小厮想要说什么。

    “什么时候的事，从哪里传出的？”景非翎手上的动作停下来，沉着脸，盯着跪在地上的小厮。

    “今日一大早太妃娘娘那里得到的消息。”小厮开口。

    “怎么可能！”

    景非翎一脚踢到小厮的身上，转过身，走了几步回过身来，转起圈来，把玩着玉佩的动作加快，小厮则被直接踢得滚了一圈，脸发白，快速的爬起来，跪在地上，动也不敢动，世子要是生起气来，他等着世子消气。

    景非翎把玩着玉佩，墨色的玉佩，在他手中转动，他不记得菁华郡主萧菁菁是现在和纪四叔定亲的，事情竟然和前世不同。

    前世不是萧菁菁那个女人名声败尽，被人毁掉，纪四叔才派人提亲，萧菁菁那个女人还不乐意。

    后来嫁给纪四叔，不懂感恩，居然水性扬花不要脸又和纪宁扯上关系，被抓到，让纪四叔脸面全无，他当时很讨厌这个女人，后来知道个女人和叶蓁一样，比叶蓁还傻，从头到尾被人算计，才消了气，但还是没有好印象，纪四叔一直都没有怪过这个女人。

    可是他还是不准备让这个女人和纪四叔再扯上什么关系。

    就算这个女人是被人算计又如何，自己不水性扬花，怎么可能被算计，他最厌恶这些女人自己不要脸还找理由。

    叶蓁那个不要脸的女人也是。

    纪四叔可以娶更好的女子，重新活过来后，他想着还早，忙着别的事，没想到一切变得不一样。

    菁华郡主不知道怎么这么早就和纪四叔定了亲。

    他再想做什么晚了，他该早点和纪四叔说，早点把菁华郡主塞给别人，回想起来，似乎很多都和前世不一样。

    只是他没有在意，也不觉得有什么，他回来了，肯定会有所不同，不过定了亲又如何。

    萧菁菁这女人别想再和上一世一样。

    就是纪四叔和这女人成了亲，他也有办法破坏。

    他记得纪四叔前世一开始并不知道菁华郡主和纪子恒的事，这一世不知道是不是也一样。

    这也是他不喜菁菁的原因之一。

    想到萧菁菁这个女人和叶蓁那女不知怎么倒是凑到一起，蠢人事多，不要脸的女人还真是物以类聚。

    “去打听清楚，纪四叔和菁华郡主到底怎么回事，怎么会定亲。”景非翎走到小厮面前，高高在上俯视，冷着声音。

    “是，世子。”

    小厮连忙道，不顾身上的痛意，强忍着，颤着声音。

    “打听清楚马上报给本世子，本世子要知道到底发生了什么，还有这些日子的事，一件件都给本世子打听清楚，本世子都要知道。”这一次他不打算等了，他要弄清楚，想清楚该怎么做，免得到时候又措手不及。

    这一世他不会让上一世发生的重来。

    他要把握自己的命运，还有太子。

    太子喜欢的女人虽然不像萧菁菁还有叶蓁那两个女人，可是也影响了太子，要不是这样，太子哪里会那样惨，他要想一想该怎么做。

    “是，世子，奴――。”

    “马上去，本世子的耐心有限，知道吗。”景非翎想了想，没有什么要交待的，有也是以后。

    他一脚又踢过去。

    小厮脸色一变，不敢躲开，在地上滚了几圈，爬在地上，好不容易爬起来，小跑退出去，景非翎看着。

    过了一会，有脚步声响起。

    景非翎，理了理敞开的衣襟，把墨玉的玉佩挂在腰上，抬起头，往外面走去。

    “世子。”一个丫鬟迎面走来，见到世子出来，忙跪在地上行礼。

    景非翎没有理会她，看到了祖母身边的大丫鬟。

    “香芹姐姐怎么有空过来？”

    “世子，太妃娘娘等着你。”香芹长得只能算普通，但身上有股大家闺秀的气度，平静大方的行了一礼开口。

    “有劳香芹姐姐了。”景非翎笑了。

    香芹脸微红，世子真是。

    除了靖康侯府，怀郡王府，余下两家是和吴府有姻亲关系的宁家，宁氏的娘家还有便是宁郡王。

    宁府自觉书香门弟，最是看重道德伦理，规矩礼仪，听到菁华郡主和纪家四爷定亲，一个个都大摇其头。

    都觉不该如此，辈份不同何以成婚？

    菁华郡主比之纪四小了不少，怎么能嫁给纪四呢。

    纪四也是，什么样的姑娘不好娶，娶个比自己小还差了辈份的，加上有人听过菁华郡主和纪宁的事。

    菁华郡主可是喜欢过纪宁的，这简直是叔侄共一女，光听就觉得污耳，更别说别的了。

    以前还觉得纪家也算书香门弟。

    世书传家，安郡王本就不是真的宗室，就不说了，菁华郡主一直以来就是这个样子，也不知道纪家在想什么。

    这是不顾礼教，道德，要是换成他们，自已都觉得污秽不堪，哪里会定下亲事。

    早就没脸的退了亲事。

    纪家怎么？

    一个个都准备上书给皇上，到时候好好问问纪家在想什么。

    其实人家定亲不定亲关他们何事。

    宁郡王倒没有觉得菁华郡主和纪家四爷定亲有什么，男未婚，女未嫁的，一个是风华正茂，一个二八少女。

    一个位高权重，一个有着封号，什么长辈晚辈的，就是个屁呀，为什么不能宁亲，纪四比他小不了多少，能娶到如此如花美眷岂不是男人中的男人。

    让他可是羡慕得不行。

    他可是也想娶个这样的小娇妻，可惜娶不到。

    男人谁不想娶个比自己小，还身份不差的年轻美丽的夫人。

    他只羡慕纪四有这个好运气。

    菁华郡主那小姑娘他可是见过，也是知道的，虽然还没有长成，也是一个美人坏子，美艳不可方物。

    当年的安郡王妃他是见过的，京城多少男人想要求娶，被安郡王娶了回去。

    说起安郡王，宁郡王就摇头。

    虽不是真正的皇家人，可也是上了谱的，也是宗室，以前还好，后来安郡王妃病去，娶了一个侧妃。

    居然让侧妃掌了府中的事，大家看着，没有说什么，但心里都有数。

    就该再继娶一个回来。

    为了已逝的王妃，为了菁华郡主，狗屁，就是为了那个小妾，什么王妃的庶妹，一个见色忘妻的。

    安郡王妃眼瞎，选错了人，选了别人也不会落得那样的下场啊。

    男人谁不知道谁那点事。

    大家谁也瞒不过谁，眼晴都亮着呢。

    打开手上的扇子，宁郡王睥了身边胖圆黑壮的王妃，心中的悲愤，简直是说不出来了，谁来给他换个王妃啊。

    换个年轻貌美的。

    算了，他这王妃什么都不好，唯有一样好，就是带出去不怕丢了，要年轻好看的还是找个丫鬟吧。

    宁郡王妃不知道自家王爷在发什么疯。

    “王爷在想什么，要到宫里了。”

    “本王能想什么？”

    宁郡王摇了一下折扇，懒得看身边的黄脸婆。

    宫中，熙和帝也从暗卫那里知道了菁华郡主和纪四定亲的消息，脸上看不出什么表情，背负着双手，沉吟了一下。

    跪在下面的黑衣暗卫低着头。

    “菁华郡主和纪四定了亲，昨天定的？”

    熙和帝过了一会。

    “是，圣上。”黑衣暗卫开口，没有什么表情。

    “下了聘没有？交换了八字？怎么之前没有半点风声。”

    “似乎纪太傅早就有这个意思，只是。”

    “那为什么不报上来？”

    熙和帝不是很高兴，信重的臣子定亲，他这个皇帝竟不知道。

    黑衣暗卫不敢说话。

    “下去吧，朕知道了，有什么马上报上来。”熙和帝没有说什么，挥了挥手，让暗卫下去，纪四他原本有意给他赐婚，他说暂时不想成亲。

    他也不好勉强，便作罢，菁丫头那里，他也有过赐婚的想法，萧成那小子不乐意，吴老夫人又专门进宫。

    没想到这么快就定了亲，还是和他信任的臣子，菁丫头看着还好，熙和帝，权衡了一下，对他的计划有没有影响。

    应该没有。

    萧成那小子是个忠君的，纪四能让他信重，虽是太傅，他还是相信会站在他这个皇帝这边。

    对于他想废掉太子，应没有影响。

    对朝堂各方局势也不会有太大的――

    “去母后那里。”

    熙和帝打算和母后说一说，母后还念着菁丫头，还有纪四，想要帮他们赐婚，现在好，倒是凑成了一对。

    母后也不用操心了，母后一直想给纪四挑个好的，他记得纪宁以前娶的是袁家的，纪四倒是好福气，娶了菁姐儿这个小姑娘。

    菁丫头长得可不俗，也算他这个皇帝给他的奖赏吧。

    菁丫头名声他记得不太好，似乎喜欢过纪宁那小子？

    他看向一边的太监：“朕怎么记得菁丫头喜欢的是纪宁那小子？”

    总管公公站在一边：“是，圣上。”

    “那怎么？”

    熙和帝停下步子，回过头来，纪四难道不知，不然怎么会？

    说出去可不好听。

    “这奴婢也不知道了，应该是两家看上了眼，然后就。”总管公公都听到了，他也和圣上一样，不知道是怎么回事，菁华郡主原本喜欢的是纪家大公子，还传到圣上面前，圣上欲要赐婚。

    让他传了一道旨，让菁华郡主进宫，只是安郡王好像不乐意，菁华郡主也变了心思，才没有实行。

    后来花朝节上，又发生了一些事，宜妃又想让圣上把菁华郡主和她的侄儿凑一起，才没有。

    “算了。”熙和帝没有多想，他才不管那么多。

    只要知道纪四和菁丫头定了亲。

    菁丫头不是说不喜欢纪宁了，纪子恒好像本来就不喜欢菁丫头，定给纪四也不错，也许有什么他这个皇帝不知道的。

    只要对他的计划没有影响，臣子的儿女私情，他一向不多管。

    还要给宜妃说一下，不然宜妃还念着，到时候做出什么不好看的。

    宜妃一心想把菁丫头定给她的侄儿，这几日又在他面前提了几次：“你让人去和宜妃说一声。”

    昨日是寒食，他歇在养心殿，没有去后宫。

    “是，陛下。”

    总管公公领了命，出去，安排了一个小太监给宜妃娘娘送信过去，转身回了内殿：“陛下已经安排人去了。”

    “走吧，去慈宁宫。”

    熙和帝嗯了一声。

    往慈宁宫去。

    宜妃宫中，宜妃正装扮着，和身边的宫人说着话，听到圣上派了小太监来见她，她顿了顿，看了眼自己，还算光彩照人，一身水儿红的宫装，衬得更是出众。

    不知道圣上有什么事，这个时候派人来。

    “让人进来吧。

    点了点，开口对着身边的宫人道。

    宫人行了一礼，退出去，过了一会带着一个小太监走了进来，宫人行了礼，让开，小太监客跪在地上：”给娘娘请安。“

    ”你不是圣上身边的小太监，不知道有什么事。“宜妃问。

    ”宜妃娘娘，圣上让奴婢告之宜妃娘娘一声，。

    小太监道。

    宜妃好整以瑕等着，宫人看着小太监，小太监抬起头来：“圣上让奴婢告诉娘娘，菁华郡主和纪太傅大人定亲了。”

    “定亲？”宫人看向娘娘。

    宜妃片刻：“你说什么，再说一遍？”

    “菁华郡主和纪太傅订了亲。”小太监再次道。

    “你说菁华郡主和纪四定了亲是不是？本宫没有听错，圣上让你来告之本宫的？圣上知道了，圣上怎么说？”

    宜妃接受不了，她站了起来，紧盯着小太监，脸上不高兴。

    宫人看着娘娘，知道娘娘为何这样不满。

    “娘娘没有听错，圣上让奴婢和娘娘说，说会另外给李公子赐一门好的亲事。”小太监看出宜妃娘娘很在意，想到圣上的话。

    “圣上的意思是不管了是不是，重新给元浩选一门好的亲事，圣上是赞成纪太傅娶菁华郡主？圣上就不怕――”

    不怕什么宜妃没有说，她的侄儿难道差这一门亲事，她看中菁华郡主，是有她的目的的，现在被打乱。

    纪四果然是和她作对，还有菁华郡主，她给她安排的好好的相公她不要，定给一个老男人，还是一个死了夫人的男人。

    “圣上看来是同意了。”

    “是。”

    小太监再次低下头，没有再说话，宜妃也没有再问，她脸色很不好，她记得曾经太后想要给纪四赐婚。

    说是不想成亲，现在怎么又定亲了，菁华郡主是嫁不出去是不是，纪四还是继娶。

    宜妃越想越生气，心中不满。

    “圣上去了哪里？”

    “圣上去了慈宁宫。”小太监没有隐瞒。

    宜妃压抑着情绪，要不是圣上身边的小太监在，她景就发怒了，脸色一点也好不起来：“圣上去慈宁宫干什么？”

    “这就不是奴婢能知道的了。”小太监开口。

    宜妃没有再问，挥手让他下去，小太监没有多留，行了一礼后退了出去，宜妃知道皇上很可能是告诉太后去了。

    不久，一阵噼里啪啦响，不知道多少东西被摔到地上。

    宫人全都跪在地上不敢动，宜妃喘着气：“派人出宫，小心一点，不要让人知道，和大嫂说一声，就说。”

    不就是定亲，她想做的没有做不到的。

    慈宁宫里，太后正要派人去养心殿看看皇帝准备得怎么样了，就听到皇帝来了，她诧异了一下。

    皇帝来？

    “母后。”熙和帝带着人走了进来。

    “皇帝来是？”太后想着皇帝是不是为祭祖的事。

    “菁丫头和纪老四定亲了，母后，朕和你说一声。”熙和帝走进来，让人都退下去，对着太后道。

    “皇上是说？”

    太后闻言意外。

    “朕的纪太傅把菁丫头定下来了，两家定了亲，不日就会下聘。”熙和帝淡淡的：“朕怕母后还念着。”

    “纪四？菁丫头？哀家记得好像差着辈份。”太后一下子想到关键的。

    “嗯，朕也意外，朕的纪太傅可比菁丫头大多了，没想到――”熙和帝也感叹一声。

    “纪太傅倒是不错，就是大菁丫头太多了。”

    太后跟着说。

    “管它，母后也不要多想，定了就定了吧，以后不用再记着就是。”

    “嗯，皇上说得对，要不下旨赐点什么？”

    “等清明过后吧。”

    “听皇上的。”

    纪家在纪老夫人回府宣布和安郡王府定亲，过几日挑了日子就下聘后，上上下下都知道定亲的事。

    纪大老爷，纪二老爷纪三老爷都不是很赞同，都听过菁华郡主的名声，并不好，不明白老四为什么？

    还有娘，怎么也不劝劝。

    让老四这样胡闹，随便找一个也比菁华郡主好，娘竟然说让他们去随便找一个，以前怎么不帮着找一个。

    他们也想啊，可老四不乐意呀。

    娘也护着，他们能怎么做，官没有老四大，也没有老四得宠，知道菁华郡主喜欢过宁哥儿的，更是皱紧了眉，以为娘和四叔是不是不知道。

    却得知早就知道。

    既然知道娘还定什么亲，老四疯了吗？

    说出去很好听？

    可无论他们怎么说，娘都不为所动，老四也是，他们也懒得说了。

    娘下了决定，四叔又愿意，再是不满意，也没有办法，罢了，纪府上上下下不再多说一句，几个妯娌之间心里不免多想。

    都看着大房，纪大夫人是知道儿子和菁华郡主一些事的，现在这样，让她脸都丢尽了，四叔也不知道在想什么。

    纪大夫人知道都在看着大房，连老爷也说她，想找儿子，怕儿子不知道，到时候知道不好收拾。

    女儿被娘放在身边。

    几房私下免不得议论起来，菁华郡主到底多好让婆婆和四叔这般？

    之前居然没有听到一点消息，定了才知道，婆婆和四叔瞒得大家真紧，她们也是才知道菁华郡主还和宁哥儿有一段，到时候就不怕尴尬。

    丫鬟婆子知道风光霁月的四爷要娶那个名声狼藉，嚣张，目中无人，只会用鞭子抽人的菁华郡主，都替四爷不值。

    四爷值得最好的，菁华郡主哪里配得上四爷。

    哪里配得到四爷的宠爱，哪里有资格成为四夫人。

    恨不能以身替之。

    肯定是菁华郡主不要脸。

    她们希望老夫人会改变主意，退亲，要是菁华郡主嫁进来，她们一定一起盯着菁华郡主。

    纪大夫人不想儿子知道，怕儿子知道。

    纪宁还是知道了。

    纪宁怎么想也想不到，萧菁菁那个女人会和四叔定亲，成为他的四婶，他不明白四叔为什么会和萧菁菁那个女人定亲。

    还有祖母，为什么会同意。

    这两日他哪里也没有去，一直借酒消愁，似乎这样他就可以忘掉萧菁菁那个女人给他带来的一切。

    想到以后就要和萧菁菁那个厌恶的女人同处，他脸色难看。

    萧菁菁那个女人哪里配得上四叔。

    他找过四叔，想问四叔为什么，想告诉祖母和四叔萧菁菁那个女人的事，四叔让他不用说，他都知道。

    四叔和祖母知道，为什么还要定下亲事。

    就不怕，就不怕――

    不怕萧菁菁那个女人做什么吗？是来报复的吗？不知为什么，他觉得萧菁菁那个女人对他不同。

    他怕，怕萧菁菁那个女人会和四叔定亲是因为他。

    又喝了一口酒。

    这段日子他受了太多的打击。

    他的瑶儿成了别人的，他和瑶儿见面被秦王发现，四叔对他失望之极，现在四叔和萧菁菁定亲。

    四叔是不是为了他？

    他不由自主想到有一次他和萧菁菁一起去见四叔和太子，四叔对萧菁菁那个女人的不同，四叔是不是喜欢萧菁菁那个女人？

    不可能。

    四叔不可能喜欢。

    “大公子？”外面有丫鬟声音响起：“大夫人过来了。”

    纪宁像是没有听到一样。

    吴老夫人没有瞒纪馨，她直接把菁华郡主要成为她的四婶的事告诉她，她知道馨姐儿不喜欢菁华郡主。

    她不想馨姐儿胡闹，打算和她说清楚。

    在纪馨的眼中，四叔一直是高大的，萧菁菁那个可恨的女人怎么可能和四叔定亲，成为她的四婶。

    她觉得天塌了。

    怎么也不相信：“不，菁华郡主喜欢的是大哥，菁华郡主喜欢的不是大哥吗？祖母你骗我，不会的。”

    不等祖母说话，转身就跑，跑去躲起来。

    一直不愿再出来，纪老夫人问清后，没有再理，派了人守着。

    她还有别的事要准备。

    *

    皇恩寺是皇家捐建的寺庙，已经建成过百年，香火茂盛，每年都是很多人到皇恩寺上香，祈福。

    每年的清明各家也会派人到皇恩寺点长明灯。

    安郡王府的马车一路很顺利，到了皇恩寺。

    萧菁菁还是上一世来过这里。

    下了马车，往寺里去。

    寺外人并不多，只停了几辆马车。

    “大姐姐。”萧媛媛几个赶了上来，笑着看向大姐姐。

    “嗯。”萧菁菁看了她们一眼，她们说要来给母妃上一炷香，说母妃怎么说也是她们的母亲，吴氏带着人戴着帷帽走在另一边。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天喧嚣要出门吃宴席，所以早更，马上就出发了，么么亲们。

    <!--80txt.com_630book-->
