------------

第一千一百八十五章  算是白说（一更））

    ()先看向小猴子，看了看，还不满，要人抱过来，她的小猴儿。萧菁菁见状让奶嬷嬷抱过去，奶嬷嬷行了一礼，抱着过去，叫了一声老夫人，纪老夫人挥手不理，看到了小猴儿，放心了，小猴儿睡着了，脸色好，和早上出门时一样，轻摸了一下，就是想着禛哥儿心里酸，再抬头，等老四老四媳妇说。

    让人的声音都小一声，压低点，大家也都看出来了。萧菁菁本来想问婆婆的偏头痛，纪尧也想问的。

    七巧冬菱还有一行也看着老夫人，她们知道老夫人病了，老夫人只关心问四夫人四爷。

    老夫人呢，老夫人好点了吗，四爷郡主肯定想问老夫人怎么样了，她们发现了四爷郡主的表情变化。

    “怎么了？”见老四一家不说，纪老夫人不免又开了口，还想歪了，是不是小猴子不好，慧恩大师说了什么？

    张嬷嬷和留下的丫鬟也想到一边去。七巧冬菱一行是知道慧恩大师说了什么。

    “你们倒是说句话啊。”纪老夫人还在出声，接着问起来，盯着老四他们。

    “娘，没有。”纪尧自己说了，把慧恩大师的话说了，萧菁菁跟着点头，七巧冬菱她们也是。

    纪老夫人放心了，很好，目光掠过，她身边的人也跟着点下头，在纪老夫人看来她的小猴儿就是福大。

    不然慧恩大师怎么如此说，这都是夸小猴子的，她们担心的都不需担心，她低头再看了下小猴子。

    张嬷嬷她们：“”她们也看着。

    “娘放心了？”纪尧开口，问娘，纪老夫人对上老四的目光：“你们没有回来之前我当然不放心，听了你们的话，知道了，当然就放心了，慧恩大师能算到所有，他说的，就该是真的，谁也不用再想小猴子不好了。”她又说了一遍。

    “娘放心就好。”纪尧说了一句：“还怕娘不放心。”纪老夫人很想说你当然放心，张嬷嬷几人想叫老夫人。

    七巧冬菱她们看着才满月不久的小公子。萧菁菁：“娘。”她叫了一声，纪老夫人纪上盯着她：“老四媳妇尤其是你，你不要再东想西想的。”纪老夫人听到老四媳妇的话，马上就说了起来，特意的和她说。

    “娘，我知道。”萧菁菁道，纪老夫人睥向她，没有再说，老四媳妇想来听了慧恩大师的话相信了。

    纪尧问起娘的情况，纪老夫人就不耐烦了，让张嬷嬷说，纪尧也不在意。

    “张嬷嬷说了你就知道，我能有什么，我不信你们回业没有听说，没有问一问，什么瞒得过你。”纪老夫人更是白了老四。

    纪尧笑笑，转着玉板指不说话。萧菁菁听着。七巧冬菱一行也是，老夫人的情况四爷郡主是知道的，不过。

    张嬷嬷说了老夫人的偏头痛，向着四爷还有四夫人，小声又恭敬，一点也不敢错。

    纪老夫人不高兴的坐着听着她说，也看着老四老四媳妇的样子，还有怀里抱着的小猴子。

    纪尧在来的时候是知道，听完了后，什么也没有说，嘱咐娘好好休息，纪老夫人没耐心的：“我会不知道？”萧菁菁也关心婆婆，纪老夫人脸色好点，没有不高兴，说了自己的身体自己清楚。

    张嬷嬷她们还有七巧冬菱她们心中闪过念头。纪老夫人喜欢的就是老四这样不过份询问，还有担心的样子，她怕有什么没想到，脑子里面一转，问他们禛哥儿怎么安置。

    她现在这个样子，偏头痛，身边再是有人，老四老四媳妇要是想把禛哥儿带回去？

    禛哥儿还没过来，老四他们可能想看禛哥儿。叫了一个丫鬟去问一下，丫鬟去了。

    “娘，要不我带回去。”纪尧问起娘来，和菁儿相视一眼，娘不提他还忘了，还有一个臭小子，在娘这里。

    萧菁菁也觉得不该再麻烦婆婆了，婆婆头痛，禛哥儿不省心。爱闹，婆婆带着要是有什么——她本来还没有想到禛哥儿这回事的。

    “你这话，是以为我带不了？”纪老夫人说是说，看老四的样子，舍不得了，而且老四那口气说带走就要带走。

    她不想让禛哥儿走了，本来她心思都复杂矛盾，自己都没有想好。

    “啊？”之后她又问了问，盯着他们。

    “娘。”纪尧只出了一声，萧菁菁也不知道怎么说，她听出了婆婆的话中意思。

    “怎么？以为我带不了？”纪老夫人又问了一句。七巧冬菱：“”张嬷嬷也被老夫人反复的语气还有话弄得懵懵懂懂的，老夫人是想让四爷四夫人带走小公子还是不想啊？

    “老夫人，四夫人四爷是担心，才这样说，你也问小公子的去向，还有。”看了四爷四夫人一眼，帮着四爷四夫人说了一句。

    她身边的不敢开口。

    “谁让你帮老四老四媳妇他们说的，我问他们又没有问你。”老四他们没回答，张嬷嬷回答了，纪老夫人哪会高兴，白向她，不高兴的。

    “老夫人，老奴也是。”提一提，张嬷嬷也知道自己这样老夫人不会高兴。

    纪老夫人是真的不高兴，好在还顾忌着小猴子在，睡着了，她声音依然压得很低的：“行了，不和你说，你也不要打扰我和老四他说话。”张嬷嬷低头退开。

    “娘，儿子没有那样想。”纪尧转着玉板指的手停下来说道，笑笑，算是缓和情绪，张嬷嬷也是为了他和菁儿。

    娘这里。

    “娘。”他又叫了一声。

    “是的娘。”萧菁菁跟着。纪老夫人原要问老四，叫她干什么，听到老四媳妇也说了，她：“你到底想说什么？”

    “娘，儿子就是担心，担心你的偏头痛，怕禛哥儿闹到你，禛哥儿那臭小子不是听话的，怕你不能好好养病，不必之前，你说吧，儿子照办。”纪尧也看出娘的心思，干脆换了一种说法。

    他笑着，神情温和。

    “你倒是说，让禛哥儿回去，你媳妇要带小猴子哪里有空啊。”()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


