------------

第一千一百八十六章  日复一日（二更）

    ()纪老夫人道，没有说赞成还是不赞成，就是实话实说。纪尧还没有说话。

    他觉得不一定要他媳妇，他可以找人，禛哥儿那小子

    “我可以。”萧菁菁表明态度，她身体恢复得差不多，小猴子也好了，禛哥儿一直很听她的话。

    身边也有人。

    “老四媳妇不是我说你，你身体不能损伤了。”纪老夫人跟着就道，带着担心，说不出的复杂心思，萧菁菁：“可娘你也。”到了这个时候禛哥儿肯定不能留在婆婆这里的。

    婆婆提出来不是这个意思吗。

    “我老了。”纪老夫人后面还有话。萧菁菁：“娘，你没有。”娘要是老了，更不能劳累婆婆，她又从中看出婆婆有另外的意思。

    纪尧笑了笑。七巧冬菱张嬷嬷她们看到四爷的笑。

    “我也不知道怎么安排，禛哥儿这小子就成了累赘了，我可不想让我的乖孙成累赘，对了还没有抱过来。”纪老夫人说着看出去。

    不是很满。

    “娘你来安排吧，菁儿。”纪尧这时道，还是对着娘，再看菁儿，萧菁菁望着四爷，纪老夫人看了看老四：“老四啊，你让我来安排。”老四这是一眼洞穿，问她，她也是在想。

    七巧冬菱张嬷嬷她们什么也不敢说。最后的最后，纪老夫人还是决定，不变，就这样吧，她不放心老四老四媳妇带禛哥儿，小猴子还小，还是这个理由，她再不好，有太医大夫，还有人，禛哥儿也在她身边习惯了。

    送回老四身边她不放心，老四老四媳妇可以多来一下，比以往更来得多点，呆得久一点。

    随时过问禛哥儿的事，纪老夫人发现自己提起禛哥儿去留，不过是白折腾，还不如不提，不说。

    说来说去还是这个结果，禛哥儿还是在她这里，老四他们并不带回去，她早就想到的，还是白费力气说了，她不舍，老四他们也——她相信张嬷嬷她们也一定在想，七巧冬菱一行也是，笑她这个老夫人。

    张嬷嬷她们确实在想，老夫人提起小公子，结果没有变。七巧冬菱她们不敢笑。

    纪老夫人扫了所有人：“老四，老四媳妇。”纪尧听着，萧菁菁一样，纪老夫人也没说别的，外面人来了，禛哥儿过来，老四老四媳妇一行见了。

    禛哥儿这小子睡醒，喝饱，吃足，精力好，精神旺，高兴，活泼有力，还有爱动，爱笑，爱说话，手脚有力，那玉雪可爱的样子，还有一点虎头虎脑的味道，啊啊，娘，爹，祖，祖的叫，带着点老四的坯子，扑向老四媳妇。

    别说老四老四媳妇开心，要抱，她都想，可惜这小子只看得到爹娘了，只看了她这个祖母一眼。

    她摇头，还是抱着小猴子吧，她心里虽有不舒服，也高兴。张嬷嬷几人看看老夫人再看过去。

    纪老夫人不说，她们也不说。七巧冬菱看得多点，纪尧看着扑过来的禛哥儿这臭小子，就想逮住，不过菁儿抱住了。

    禛哥儿是真的看到爹娘高兴。萧菁菁哄着禛哥儿，禛哥儿调皮的手舞足蹈，啊啊叫，好像要说什么，告诉自己娘什么，又像是告状，看着老夫人翻白眼。

    纪尧也想笑，所有人看着。只可惜，纪老夫人又想起她的小猴儿，小猴子睡着，这会没有人注意这只小猴儿了，都被禛哥儿那混帐小子带去了注意力。

    她低首注视，看小猴儿的样子，这个小猴儿睡得还是这么的沉，其实根本不用她们担心吵到他。

    他是什么情况都能安然睡着。睡得很香很香。更好养活，纪老夫人看过抬头，觉得太吵了，别头又痛了，让老四他们快点回去了。

    不要再在她这里。纪尧看向娘，怕娘头痛，不想多呆，让娘休息吧，和菁儿一对眼，萧菁菁舍不得禛哥儿，看小猴子在婆婆手上。

    “娘，你头要是痛就——”

    “我知道，要你们说，不要再说，是想回去了？也是，去了皇恩寺一天，才回来，是该回去休息。”纪老夫人有点舍不得放下小猴儿，也舍不得禛哥儿，萧菁菁一样，纪尧看在眼中。

    不如她们先抱禛哥儿回去，一会再换回来，小猴子睡着，很乖。纪尧也不想让娘失望，和菁儿商量了，和娘说了，纪老夫人想下点头，行了，两边分开。

    七巧冬菱张嬷嬷分别——纪老夫人亲着怀里的小猴子，让人去送人：“小猴子呀，你娘你爹把你卖给祖母了，你哥哥回去陪你娘他们了，你啊，还是这么懒，睡着觉，就不觉得不对？”奶嬷嬷必恭必敬的站着低着头，出去送人的人回来，张嬷嬷也在：“老夫人，你要不要吃点什么。”

    “嗯，我的小乖孙在这里呢。”’纪老夫人道，张嬷嬷听到老夫人说的，又是小乖孙，老夫人的乖孙太多了。

    竹园。纪尧和菁儿一起回竹园，就躺了下来，休息，让人出去，抱着禛哥儿逗弄，萧菁菁主要是看四爷抱开禛哥儿，禛哥儿回来。

    萧菁菁还在想着小猴子，还有婆婆的偏头痛。她偶尔阻止，身边的人下去，没有人，很安静，只有禛哥儿欢乐还有活泼的笑声，啊啊叫人的声音。

    被四爷还有她逗的声音，禛哥儿总想过她这来，四爷总是拦下来，赵嬷嬷进来，悄悄的，没有问人，看到这般，又下去，什么也没有说，也没有问。

    萧菁菁看到了，也没有叫人，纪尧看到了：“要不叫人进来？”

    “娘的偏头痛还有小猴子。”

    “娘不说，就是自己能承受得住，菁儿多谢你担心。”

    “”*纪老夫人的偏头痛在日复一日太医还有大夫扎针，用药以及调养休息按摩下，慢慢缓解了很多，好了起来。

    夜里不痛，白天也不怎么痛了。一天胜过一天，尤其是扎针还有用药，效果尤其的好，一家人都看在眼里。

    直到真的好了，再没有犯过，太医还有大夫来看过，说以后要好好养着，年纪大了，()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


