------------

第一千一百八十七章  锦姐儿落水（三更）

    ()会有别的毛病，要更注意，不要累到，也不要冷到，就不会痛。纪老夫人怕痛啊，一家子都仔细问过太医，放下了这件事，可是事情就是这么多。

    纪老夫人才好，锦姐儿却忽然之间掉到了水里。锦姐儿如今渐渐好了，很多时候可以像正常人一样，她也好，老二媳妇也好，很多人都高兴。

    觉得老天还是没有完全带走希望，锦姐儿这不就好起来了，以前还担心，身边的人也宽松了些。

    虽然还是时时盯着锦姐儿，注意着她的情况，不让她出来。身子骨弱水能吹风。

    但出门还是频繁了，难得出府，一般都在府里走，主要不能把锦姐儿一直关着，锦姐儿又长了一岁，身体能支持住她日常走动。

    就要为以后考虑，关着也不好，该让锦姐儿多出来走动一下，都说锦姐儿走动一下好，小心再小心就行了。

    这么多长时间以来都很好，没有出什么事，说明锦姐儿身边的人是尽心的，锦姐儿也小心。

    没有风一吹就倒，再病倒，得风寒，府里也没有危险的地方，没想到今天锦姐儿出门一趟。

    也没有去哪里，就是在府里玩耍，居然追着她养的那只肥猫落到了湖里去了。

    听到锦姐儿掉到湖里，她脸色就变了，说不出是什么心情，想要发火。

    也想拍一下手，站起来。锦姐儿那是什么身体，就是好了，可，都说了看好了，不要让锦姐儿乱跑，随时注意，注意危险，这么久都没事，她也教过锦姐儿，锦姐儿一向是乖巧听话的，按理也不会乱跑。

    锦姐儿这么乖的，怎么会跑来跑去。怎么就能掉到湖里，这些人都要处置，都要好好审问，肥猫，肥猫，想着听到的，都是那只肥猫，猫是她养的，也不是很野，倒是乖。

    “是那只肥猫？”她问下面跪着的人，脸色不好。

    “是，老夫人。”下面的人回答，心中很慌。张嬷嬷也紧张，还有丫鬟婆子跪着，外面也有人，锦姑娘那边，二房那边，二夫人二老爷——她们也不知道锦姑娘会如何，想到听到的锦姑娘落水，虽然身边有人，马上救起来，可是还是没有醒。

    “那只肥猫做下这样的事，大卸八块都足以解恨，竟然会害了锦姐儿，我现在后悔呀。”纪老夫人说起来。

    满嘴的恨意。

    “老夫人，你也没有想到，锦姑娘是意外。”有人说。

    “意外，锦丫头可不能有意外，一不小心就会要命。”

    “老夫”

    “肥猫呢，闯了祸就跑了，抓起来没有，抓着，要是锦姐儿有万一——”纪老夫人站了起来。

    “猫抓起来了，有人看着，老夫人。”下面跪着的人回答。

    “好，锦姐儿呢，救起来了吗，人在哪里，怎么样，还有！”纪老夫人想问的不少。

    下面的人只能回答自己知道的。纪老夫人问来问去也没有听说多久，她要走了。

    下面跪着的人丫鬟婆子还有张嬷嬷怕老夫人担心锦姑娘，偏头痛再次犯了，太医和大夫说过，老夫人纵是好了。

    需要注意的也很多，要是老夫人，她们看老夫人要走，没有动，还想说点什么。

    纪老夫人看到：“还不跟我来，你们还在干什么？”语气极为不好。极为不好听。

    “老夫人，你的头痛吗，还有，锦姑娘一定不会有事。”张嬷嬷看了丫鬟婆子，代表她们开口，带着担心。

    “问来干什么，我就是儿了病，也是被气的，再说我现在没事，不去更气，你们想我气得犯病。”纪老夫人可以说是气到极点，也不管自己说了什么了，张嬷嬷丫鬟婆子听出来，一个字也不敢说。

    纪老夫人想着再想到那只肥猫。那只肥猫啊，就是罪魁祸首，因为长得乖她才留在身边，也给了锦姐儿，锦姐儿过来，喜欢这只小奶猫，她养了一段日子。

    觉得还算顺眼听话，但还没有养够，小奶猫也养成肥猫了，加之锦姐儿身子那样，就没有马上给她，直到被锦姐儿闹了两次。

    看她的样子真的喜欢，才给了她养，也给了人，一并看着那肥猫，不要捣乱，不要伤了锦姐儿。

    要让它乖乖跟着锦姐儿。平时也没出事，也没有发生过什么，她还以为安稳，没有在意，这次怎么就乱跑，还让锦姐儿跌到了湖里。

    要是锦姐儿有事，她不会留下那只猫，她也会自责。那只猫更是难辞其咎，她不该被磨得心软，给了锦姐儿，想着她从小身体不好，难得有喜欢的，身体好了，可以试试，没有什么玩的，心中心疼可怜。

    锦姐儿。

    “锦姐儿！”纪老夫人带人去看一下，一想到锦姐儿的身子，她就担心，怕有什么，她想到老二媳妇老二，还有太医大夫。

    “太医还有大夫找了没有，还有通知了谁，老二那边，老二媳妇。”她边走边问，想到了，也没有停下来，怕停下来耽误时间，一起问着，问得很是清楚。

    看向后面跟来的人，盯着她们。

    “老夫人，大夫太医早就找了，锦姑娘，老奴等也不清楚。”

    “算了。”*纪府二房，锦姐儿闭着眼，一身湿漉漉的躺着，气息微弱，要不仔细看，都看不动静。

    还以为没有气了，脸色极为的白，本来就白的小脸发青。小嘴也是一样，头发湿湿的披散，有点凌乱，身上更是滴水，看着就不像是还活着的样子。

    身边跪着不少的人，有原来在屋子的，也有一身湿的，门外还有跪着请罪的。

    送姑娘回来的丫鬟婆子跪在地上身上也是湿的，被打湿，被姑娘弄湿，很湿，她们也不在意。

    姑娘身上都是水草还有水，都没有打理。她们不敢动姑娘，只能仍由姑娘这个样了，救起来是什么样还是什么样，有人提意替姑娘换下衣裳，可是没有人动，她们派人通知夫人还有老爷，找大夫，太医，老夫人。

    都白着一张脸，不知所措，救姑娘上来，姑娘就这样，()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


