------------

第一千一百八十八章  回答清楚（四更）

    ()她们身边有训练有素的人，所以，不用太长时间，姑娘当时就像没有气息，她们还以为姑娘不在了。

    吓得不行。后来鼓起胆子摸了一下，才发现姑娘还有气，只是不醒，姑娘口的水她们倒出来了没有了，可是还是不醒。

    她们不知道怎么办，怕姑娘一直醒不来，不知道姑娘怎么了，又怕姑娘凉到，她们还是带姑娘回来。

    她们跟着姑娘出门，出门的时候姑娘还好好的，回来的时候姑娘就成了现在这个样子。

    她们难辞其咎！

    “姑娘。”

    “姑娘醒醒，姑娘。”

    “姑娘怎么办？”有人看着姑娘混身是水的样子，咬了咬牙站了起来，还是起来替姑娘换起衣裳来了，人一动，其他的人也动起手来。

    有人也觉得姑娘这样下去不行。端水的端水，拿干净的衣裳拿干净的衣裳：“姑娘这样不行，不能再凉下去了。”

    “准备热水。”一时之前忙乱起来，进进出出，她们希望太医快来，还有老夫人夫人快点过来。

    她们一边忙一边期盼着，看向外面，姑娘一落水她们送姑娘回来路上就派了人去了。

    这么久了，她们只是奴婢哪里能做太多的主，姑娘怎么样她们也没数，如今就像是没有主心骨，只能按着该怎么做怎么做。

    姑娘醒不过来，她们需要主心骨。

    “夫人。”

    “夫人怎么还不来，还有老夫人，太医，姑娘用温水擦一下，快点。”过了没多久，她们服侍姑娘换好了衣裳，还没有收掇干净。

    她们才想到夫人，就看到夫人进来了，她们一一跪下来，不管做什么的。

    “夫人，姑娘。”她们想说什么，脸上的表情不好，磕着头。只有床榻上，锦姐儿好多了，可是还是没有醒，丫鬟婆子用过一些知道的办法，救治落水的，可是姑娘还是那样。

    哪怕身上头发都弄干净了，她们心中也更慌，姑娘别——她们还怕姑娘发热，其实发热都是小事。

    柳氏急冲冲带着人过来了，冲了进来，她一听到锦姐儿落水的消息，顾不上什么，就知道不好，过来了。

    她本来在和身边的人说话，还在想锦姐儿多久回来，不知道玩得怎么样，没想到。

    整个人再不复平时的八面玲珑，像无数的母亲。快速的冲到了床榻前，看到了丫鬟婆子换了衣裳的锦姐儿，看到锦姐儿的样子，锦姐儿像是醒着一样。

    可她知道不是，她扑上去抓住锦姐儿的手，很凉，慌乱的，心慌的：“锦姐儿，你怎么了，怎么了，娘来了，你怎么会落水。”她唤了几声，她的锦姐儿该怎么办。

    锦姐儿就像是没有动静，她摸了摸她的脸，检查了一下，她知道落水很可能窒息。

    “锦姐儿，娘会一直在这里，娘会治好你。”她摸了一下锦姐儿的鼻息。

    还有气息。禀报消息的没有骗她，她真的怕锦姐儿不行了。来的时候看到的是锦姐儿没有气息的样子。

    只要有气息就好，心头大石落了一半，接下来要担心的就是锦姐儿的身体受不了犯病。

    她要守着锦姐儿，会治好她。刚才来的时候就算有心理准备看到锦姐儿的样子，她也以为锦姐儿不行了。

    她坐了下来，让自己冷静，锦儿需要她这个娘。

    “锦姐儿，娘在。”

    “”丫鬟婆子等等都跪着，不动，望着夫人还有姑娘，听着姑娘夫人的话，主要是夫人的话，姑娘还没有醒。

    她们心中很急，夫人的出现让她们害怕担心但也有了主心骨。

    “锦姐儿，娘不该让你出去，娘错了。”柳氏忽然说。丫鬟婆子觉得她们才是真的错，不等她们说什么。

    见夫人急切之下的样子还有现在冷静下来的样子，她们心里也冷静起来，不再那么慌了。

    “你们说，姑娘怎么成了这样，你们。”柳氏一下子问她们。丫鬟婆子马上回答。

    说了经过。柳氏是知道的，来的路上就听过了，只是没有现在详细，听完了经过，她知道是那只猫的错，她会把它杀了。

    她会找婆婆，居然害得锦姐儿成这样，还有眼前的人，还有——锦姐儿自己也有错。

    她更不该纵容着，以后不会这样了。只要锦姐儿好了，她不会再放松。

    身为母亲，柳氏这个时候只想锦姐儿好起来，她看得出锦姐儿身上换过，还擦洗过。

    不然不会这样，掉到湖里，只会一身是水，这些丫鬟婆子身上还是湿漉漉的，一身狼狈，能想到那时的情形，她只恨。

    “夫人，姑娘身上的衣裳老奴们换了，也用温水擦过身体，姑娘一直没醒，口中的水还有老奴们都想办法弄出来，也想过办法，可是。”柳氏没有说话，还是目不转晴看着锦姐儿，就像是看不够，很不舍，丫鬟婆子说起来。

    柳氏听了她们的话：“你们就是这样照顾锦姐儿的？”她真的很想把她们都拉下去斩了。

    不过她还是知道锦姐儿醒来更重要，丫鬟婆子脸色惨白，就要磕头认罪。

    “是老奴等的错。”也有留守的也磕头，她们是没有陪姑娘去。

    “你们是有错！”柳氏道。丫鬟婆子说不出话来。

    “你们也知道没有照顾好锦姐儿，你们说我该把你们怎么样？”柳氏恨恨的站起来，手握了握锦姐儿的，放开来，冷冷的开口，丫鬟婆子相视一眼都说不出话来。

    在地上不停的磕起头来。

    “你们以为磕头就行了？”

    “夫人，奴婢们知道不行。”

    “夫人，老奴等人有罪，害了姑娘，不管夫人怎么做，老奴等都没有怨言，请夫人治罪就是，只是姑娘的身子！”还是姑娘的身子得要。

    夫人还是想办法吧。丫鬟婆子不再说什么。

    “我会不知道锦姐儿的身子重要，你们还敢有怨言，锦姐儿要是有事，我不会放过你们，现在，你们给我说一下事情是怎么发生的，还有找太医大夫没有。”柳氏问了起来。

    下面的人回答。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


