------------

第一千一百八十九章  无声无息（五更）

    第1189章无声无息

    柳氏把能想到的都问了，下面的丫鬟婆子也一一回答，回答得很仔细。

    夫人问了，就能想出办法。

    柳氏知道那个犯了错的猫在哪，她记在心里，这些人做了什么。

    “你们有没有检查锦姐儿喉间是不是有什么，才没有让她醒来。”柳氏这时问丫鬟婆子，卢掰开锦姐儿的嘴。

    “检查过了夫人。”丫鬟婆子道。

    “……”

    柳氏知道丫鬟婆子已经派人去找太医大夫，老爷那里婆婆那里都知道，她让人下去，等太医来。

    她刚才也让人试了几个办法，还是把锦姐儿弄不醒，她的锦姐儿，娘也帮不了你，娘要怎么做，她握紧锦姐儿的手，怕她热起来。

    等到人出去，她低头，把额头放在锦姐儿的额头上。

    静静的感觉着。

    有丫鬟婆子担心，不想退下去，柳氏也不在意，知道她们是为什么，等到事情结束，她有精力了后，会好好查一下。

    锦姐儿是不是真的是追肥猫掉到湖里，怎么这么巧。

    就算是无意掉下去，她想不起来，以前有没有过是不是第一次：“锦姐儿，娘会一直陪着你，锦姐儿，娘不该让你一个人。”

    “……”

    “你怪娘吧，锦姐儿，娘很后悔，很后悔，你祖母要是知道——”

    “……”

    “夫人。”没有退下去的丫鬟婆子看着夫人的样子，听着夫人说，听到外面的脚步声，转了一下头。

    就看到老爷进来了，老爷进来，脚步很急，谁也没有看，一下子进来，到了床前：“锦姐儿到底怎么了？”他大着声音，看着母女俩，看向一边的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子见夫人不说话，姑娘那样，她们磕头向老爷说了，纪二老爷听到了，丫鬟婆子不敢废话。

    “老爷，锦姐儿。”柳氏突然抬头，她摸了锦姐儿，对着老爷：“我们的锦姐儿。”

    说不出来。

    “锦姐儿不会有事。”纪二老爷开口，安慰夫人看向锦姐儿。

    问起来。

    知道得越多，纪二老爷的脸色就越不好，他没有再问，走得更近，叫了锦姐儿一声，柳氏也跟着叫。

    “爹娘都在这里，锦姐儿。”

    可是锦姐儿还是那样。

    “老爷。”柳氏看向老爷。

    纪二老爷也没有办法说什么。

    “锦姐儿要是有个三长两短。”

    “胡说什么。”

    “是啊，胡说什么。”一个声音响起。

    “太医大夫还没有来，锦姐儿呢，怎么样了，老二老媳妇。”纪老夫人在纪二老爷来了后，很快也带着人来了。

    身边只带了一人，余下的都留在了外面，她步子也极快，走近了床榻边，听到了老二老二媳妇说的话，她淡淡的开口，表达出她的意思，看到了一切。

    看到了锦姐儿。

    她的眼中也只有锦姐儿了。

    “锦姐儿。”她叫了一声，看锦姐儿那无声无息的样子，摸了一下，她回头问。

    “锦姐儿，想过办法没，怎么还没醒。”

    “娘，想过了。”柳氏想哭。

    纪二老爷要好一点，和娘说起来，娘来他知道柳氏没有心情说什么。

    纪老夫人也不在意。

    锦姐儿啊。

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


