------------

第一千一百九十章  病乱投医（一更）

    第1190章病乱投医

    她也想坐在床榻边，仔细看一看锦姐儿，陪着她，看老二媳妇坐着，就没有过去，让老二媳妇坐着吧，老二媳妇这当娘的才是最伤心难过的吧，她就不凑过去，还是在这里。

    听着老二说，听完了，知道老二老二媳妇也和她一样。

    只能无奈的等，办法几乎用尽，有些办法不是能随便用的，现在要做的是时不时注意一下鼻息，派人再去看下大夫太医来没有。

    想办法催一下，让太医快点，再快一点，早点给锦姐儿检查，知道锦姐儿如何，现在是下午，老四回来了，太医院有人。

    不过等的时候，也可以处理一下别的。

    那只肥猫害得锦姐儿这样，还是不要留了，她也不想别的。

    “锦姐儿是被那只肥猫害的，不能再留下。”纪老夫人对身边的张嬷嬷说了一声，盯着她，声音并不大。

    眼角的余光也扫了一下人，没有多看，声音小是小足够人听到，她说完后谁也没有看，不想知道老二媳妇是什么表情。

    没有说怎么处理，也不问张嬷嬷怎么处理，交给她，张嬷嬷自会给她处理好了。

    她相信张嬷嬷会办好。

    虽然养在身边过，有些感情，她心里顿了下，那只肥猫就算不是故意，也是不听话，也是没福的，心中有一点不忍，不过，看了锦姐儿的样子，再想一下锦姐儿可能发生的事，算了。

    “是，老夫人。”张嬷嬷听了老夫人的话，看了看老夫人的表情，目光在二夫人二老爷还有丫鬟婆子身上看了看。

    她知道老夫人的想法，老夫人还是很喜欢那只猫的。

    可和锦姑娘对上孰轻孰重很明显，只是怎么处理还要斟酌，她决定出去再想。

    退了出去。

    “凡是害了锦姐儿的，都不能放过，那些陪着的人。”纪老夫人又道。

    目光如电扫向一边的丫鬟婆子。

    “对。”，

    柳氏这个当娘的这时也开了口，看过来，声音冰冷，看向丫鬟婆子还有门外，纪老夫人一听，看向她，丫鬟婆子跪着。

    一个个都屏住呼吸，知道轮到她们了，夫人老夫人都看着她们，还有夫人老夫人的话。

    她们早就知道，只有老爷没有说话，纪二老爷把一切都交给娘，他是男人。

    “老二媳妇说得好，就该好好惩罚一番，不然不足以消恨。”纪老夫人收回目光，又盯向地上跪着的丫鬟婆子，带着不悦。

    丫鬟婆子：“夫人，老夫人，是奴婢们的错！”面对老夫人夫人的目光还有压力以及话语，她们磕了一个头，抬了抬。

    接着又要磕起头。

    “你们都会被审，然后再定罪。”纪老夫人没有叫停，冷下眸子也盯着她们，一直盯着，等到她们磕完了头，转开目光：“老二媳妇认为呢？”

    还要问一下老二媳妇。

    “听娘的。”柳氏道，她看着锦姐儿，声音还是冷。

    “嗯，好，听我的就是，一定要重重的罚。”

    纪老夫人看了一下，一个字一个字，重重的说了出来，带着说不出来的不高兴还有气势，看向老二，老二很稳得住，可她知道老二的心思不比老二媳妇差多少。

    老二只是没有表现开来，由着她和老二媳妇来。

    “你们给我等着，跪好了，一会，好好找你们算，再和你们说。”纪老夫人这时又朝着丫鬟婆子。

    慢慢的说了她的处置，一会她让人来执行。

    丫鬟婆子应着，恭敬小心，一点别的情绪也不敢露，老夫人还在看她们，纪老夫人也没有多看，转开视线。

    老二媳妇还是看着锦姐儿，老二——和老二媳妇一样。

    她的视线也落在床榻之上，锦姐儿，锦姐儿，她不由再上前了两步，直接就在老二媳妇身边。

    “老二媳妇也不要太愁。”她开口，什么话也说不出。

    “娘，锦姐……”柳儿就要招头，纪二老爷也过来一步，转身：“娘，锦姐儿太小了。”

    “是。”纪老夫人也不得不应一个是，然后和老二老二媳妇维持着动作，一转眼好像过去了好久。

    太医大夫在干什么？路上死了？

    她心里的气又在上升，想要跑出来，她找算叫人，太医先不说，大夫呢，为了以防万一，找了大夫，就是怕太医慢了。

    也是急病乱投医，一起叫了，她也安排人去了的，先头锦姐儿身边的人也派了人去。

    相信老二老二媳妇和她差不多般心急。

    她目光掠过老二老二媳妇，果然，张了张嘴，话没有落下，外面急急冲冲的脚步声就来了。

    有人冲进来，行礼抬头，是守在外面的丫鬟，一下子跪下来，原来是大夫来了，纪老夫人不再生气，发火，和老二老二媳妇一对眼。

    大夫来了就好了，锦姐儿这里可能做点什么。

    太医应该也要到了。

    看着老二老二媳妇的样子，他们也听到，和她一起看向门口的丫鬟。

    问着丫鬟，丫鬟回答完。

    锦姐儿仍是那样。

    可能是听到只是大夫来了，不是太医，老二媳妇有点失望，不过老二媳妇还是叫了人进来。

    老二也急着想让大夫进来，她就不说什么了，在一旁看，她和老二他们还是一般无二的心思，听着他们说，看着丫鬟退下去，等着人进来。

    “锦姐儿，大夫来了，你会好起来，不会发热，不会发病，也不会有事，你。”纪老夫人在心中默念着，眼晴凝着锦姐儿。

    心中默念了几次，嘴里也说了一遍。

    “锦姐儿。”柳氏也在说，她不听婆婆的话，也不听别的，握紧锦姐儿的手。

    想让她缓和起来。

    说起来慢，其实从锦姐儿落水到现在，并没有过去多久。

    大夫没有负重望，片刻之后就跟着丫鬟进来，很恭敬的行礼，可这里的人没有一个想让他耽误时间行礼的，快速叫了起，就让他给锦姐儿检查。

    该说的，在一边快速的说完，盯着他，看着他，柳氏起身让开位置，也不愿离得太远，一直盯着。

    纪二老爷走了上前，

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


