------------

第一千一百九十一章  步子也快（二更）

    ()站在最前面，纪老夫人拉着柳氏。大夫点头，心中是忐忑的，在几道目光压力下，不得不检查起来，检查起来后，他的心里平静了，知道这位小姑娘的情况。

    太医也到来。没有出乎纪老夫人的意料，没一会太医就来了，带着人，一进来，纪老夫人她们先说了情况，一边看着，也看向太医，让太医也去，看着太医的大夫一起检查。

    柳氏最急，纪二老爷拦下她，纪老夫人不动，太医和大夫在身边人的帮助下，动作。

    丫鬟婆子也看过来，门外又有人。*竹园。

    “郡主，老奴听到一件事！”

    “什么？”

    “郡主，锦姑娘掉到湖里面去了，还有——”

    “你说锦姐儿？”萧菁菁听到锦姐儿落了水，整个人坐不住，站起来，猛的看向赵嬷嬷，锦姐儿落水，落到了湖水里，再问了问，赵嬷嬷一说，她才知道锦姐儿是因为追着婆婆养的那只猫，那只猫平时很乖，不知道怎么淘气气来，锦姐儿喜欢它，然后就掉下去，当时吓到不少人，好在锦姐儿身边有人，被救了起来，好在还有气，当时不少人吓到，以为没气了。

    送回了二房，太医大夫不知道来了没有，二嫂婆婆应该都过去了。锦姐儿要是醒了，不可能没消息。

    锦姐儿，她想到前一世，锦姐儿的身体经不住折腾，以前只是吹一阵风就可能发病，现在掉到湖水里。

    天气虽然还不冷，湖水也不算冷，可是锦姐儿，之前锦姐儿好了很多。

    锦姐儿这次是最严重的一次，她一直以为最严重的是上一次，也不让自己再想，只是注意着。

    现在，还是发生了吗？她心中乱起来，让自己冷静下来。

    “郡主，是这样的，现在不知道如何了，老奴听到消息，也只是传来的，二夫人二老爷还有老夫人肯定找了太医，陪锦姑娘了，锦姑娘可能吐出水也醒了。”赵嬷嬷心中也担心，看着郡主的样子，她说完了，不由又说道。

    “醒了？”萧菁菁看着赵嬷嬷，还有一些没有回过神来。

    “老奴觉得要不了多久的。”赵嬷嬷开口，盯着郡主的表情变化，郡主为锦姑娘操了不少的心。

    锦姑娘出事，郡主算是最担心的人之一了，她怕郡主太过担心，伤心。

    “赵嬷嬷，锦姐儿。”萧菁菁却是摇头，赵嬷嬷不知道前世，她想着锦姐儿的事，回过神来，就想带着人去二房，看锦姐儿：“锦姐儿是要是没事就好了！”

    “郡主，锦姑娘不会有事的。”赵嬷嬷说着这一句安慰。萧菁菁：“每次我不想有事的，嬷嬷都会不会有事。”

    “老奴可没有料错过，郡主？”赵嬷嬷听了郡主的话，反问郡主，萧菁菁仍然摇头。

    “郡主担心？”赵嬷嬷不知道郡主摇头是什么意思，疑惑的猜测起来，要是以前郡主这样担心还说得过去。

    郡主怕锦姑娘不好，可是现如今锦姑娘身体不是好些了吗，一直没犯病，看着好了，可以出门。

    这回落水也许不会太严重，想来不会像以前。萧菁菁：“嬷嬷，我要去二房，看锦姑娘。”她不想说了，这个时候说来说去没有用，看锦姐儿要紧。

    “老奴陪郡主去。”赵嬷嬷说，萧菁菁点头，看了赵嬷嬷，两人就要走，七巧冬菱也在，手中端着干净的水都说不出话来。

    里面的水几次差点晃出来，她们都听到了，对视着，再分开。刚才一直都在，不敢发出一点声音，怕打断了赵嬷嬷还有郡主的话。

    锦姑娘要是有点什么？她们看向郡主赵嬷嬷，赵嬷嬷和郡主要去二房了，那她们呢。

    她们想说话，眼看郡主和赵嬷嬷好像忘了她们，就要走，她们本来服侍着郡主，郡主翻过书想净手。

    郡主刚净了手，才察干，她们正要端出水去倒，赵嬷嬷就进来。一听之下，她们都忘了。

    此时她们想出声不敢，想跟着郡主和赵嬷嬷不知怎么开口，留下不行，出去，端着水，她们一下子反应过来自己还端着水没有端出去倒。

    手中的水再次起了涟漪，晃起来，差点晃出来，她们吓了一跳，低头看了看，端好，就要出去。

    赵嬷嬷和郡主走了两步。

    “还不端下去？”赵嬷嬷的视线扫过，想起还有七巧冬菱两个丫鬟在，她记得进来的时候虽然急着和郡主讲锦姑娘落水的事，还是看到她们的。

    一看果然还在，再看她们的样子，明白过来，脸色不好，就要说什么，斥责了一声。

    萧菁菁心里还是锦姐儿，听到赵嬷嬷声音才看向七巧她们。七巧冬菱应了一声是。

    恭敬低头。赵嬷嬷又要再说，萧菁菁看到七巧冬菱，让她们下去，然后就走了，赵嬷嬷跟上。

    “还不快点倒了水跟过来。”她觉得自己一个人太少了，还是叫上她们。

    七巧冬菱两人赶紧端着水出门，平稳的交给了人，她们想跟着郡主，让人把水端去倒后，她们也跟了上去。

    小跑着，没一会看到了郡主和赵嬷嬷，也看到了四爷，四爷也过来了，四爷不是去了书房吗。

    她们看着，停下步子，不敢过去，不过她们不可能一直不过去，还是放轻了脚步走近，行礼。

    郡主要去二房，四爷呢。难道四爷也知道了，所以过来？这是她们的想法，她们不敢多看四爷，也不敢观察四爷。

    赵嬷嬷也没料到还没有走多远就碰到四爷，四爷也过来了，心中一转。

    看到四爷的身影，好像有点急，步子也快，赵嬷嬷一下子停下来，就要行礼，萧菁菁也停下，等着四爷走近。

    她心中很急。四爷，她叫了一声，纪尧带着一个小厮急急走过来的，就是来找菁儿，想问她，告诉她一点事，问她要不要一起去看锦姐儿。

    不想才回来就看到菁儿，菁儿的样子明显是要出去，不知道要去哪里，以他的了解菁儿的样子有点像是——()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


