------------

第一千一百九十三章  月事太快（三更）

    ()他心中念动，一把握住菁儿的手，拉住她，转过身看向她：“菁儿可是去二房？”

    “四爷？”萧菁菁知道她没有想错，望着四爷，也动了下：“四爷也是要去？”她问了一句。

    “为夫刚听到，之前有点事，不然不会耽搁到现在，听到后就知道不好，记得菁儿说过的话，本来要直接去二房，想到你，怕你不知道，或者知道要去，先过来，和你说一声。”纪尧说了出来，没有再耽搁了，拉着她就要走，他身后的小厮过来行礼，和赵嬷嬷七巧冬菱一样。

    “四爷。”萧菁菁没有说什么。

    “走吧，我们去，看看怎么样。”纪尧开口，萧菁菁点头。他们往前，没有理会小厮还有赵嬷嬷他们。

    赵嬷嬷听了，没有说什么，见郡主和四爷一起走了，她起来，七巧冬菱过来也听到，才行了礼就跟着赵嬷嬷起来。

    小厮笑笑，朝着赵嬷嬷她们三人，大家都是服侍郡主和四爷的，他快一步，转身就走。

    追上四爷和郡主。

    “我们也走。”赵嬷嬷带着七巧冬菱跟上四爷身边的小厮，至于院子里的丫鬟婆子，也在行礼，起身。

    没有人在意。

    “幸亏锦姐儿身边安排了人，菁儿。”纪尧边走边说，侧过头来，要不了菁儿和二嫂说过，这次锦姐儿——

    “我只想锦姐儿没事。”萧菁菁知道四爷的意思，对上四爷的目光。

    “锦姐儿会好的。”纪尧对她说。

    “嗯。”萧菁菁道。赵嬷嬷七巧冬菱还有小厮走在后面，听着郡主和四爷的话，她们这会是不敢插话的。

    老夫人去了二房看锦姑娘，禛公子那里不知道有没有安排好。她不敢提出来，一提出来好像她怀疑老夫人一样，老夫人那么疼禛公子，倒是郡主去看锦姑娘，新的小公子醒来，见不到郡主，不过新的小公子一直都不爱闹。

    只是会拉着人的手，安安静静的看着你，就像是要你去找人一样，要是不找，就一直这样。

    新的小公子和禛公子一点的方式完全不同，禛哥儿是大闹，又哭又闹，像个小孩子，新的小公子像大人，对就是这样，明明才出生没有多久，这些她都没有提。

    郡主和四爷急着去看锦姑娘，锦姑娘的事知道的不少，不止是她。*夏氏陪着女儿玩了一下，和女儿说话，女儿性子像她，长得越来越白白胖胖去了，一身大红，很可爱。

    她亲了一下，摸了摸脸，虽然女儿还小，听不懂她说的话，也不会说，可她就是想说，没事的时候就教女儿说话。

    她想女儿长得快一点，聪明一点，快点会说话，会走，像四弟妹生的禛哥儿还有小猴子。

    女儿比小猴子小，可是小不到哪里去，生下来身体就比小猴子好，比不上禛哥儿，也差不了多久，她不想女儿太差。

    嬷嬷丫鬟婆子看着，听着，也没有劝夫人，她们知道夫人的担心，也帮着夫人哄姑娘还有教姑娘说话。

    希望像夫人想的一样，姑娘早点开窍，会说话，能跑能跳，直追四房的禛公子还有最小的公子。

    夫人出了月子也没有什么事，还在养着身体，老夫人交待的，多养养，有人管，除了管家算帐还有一些事，服侍老爷，需要夫人亲自来做的，夫人才做。

    其余的都不用，夫人时间很多。姑娘出了月子长大，亲近夫人，主要是夫人每天都带着，教说话，母子之间难免亲近几分。

    奶嬷嬷只是喂奶，最初的时候夫人并不是这样，有些犹豫，听到四夫人做的，才跟着一起。

    加上叶姑娘曾经说过。夫人最听得进去叶姑娘的话最爱听四夫人平时做了什么，有时会跟着四夫人学。

    有些又觉得不对，看不上，不去做。

    “睡着了。”女儿被她哄睡着了，夏氏看着，闻着女儿身上的奶香味，她抬头，看向一边的人。

    把她抱起来，交给奶嬷嬷，抱回去休息。她再处理一点事。奶嬷嬷上前，接过姑娘，和丫鬟婆子一起退下去，只有嬷嬷留下。

    夏氏是想问一下嬷嬷，她的月事怎么就来了，生产后做完月子后要过几个月才会来。

    为什么她会这么快，来的时候，她惊到了，没有告诉人，自己拿了月事带用了，好在不是太多，也没有脏到哪里，只是换了一身裙子，她记得出嫁的时候听说过，一般不会这么早来，会不会她的身体哪里不好，要不要找大夫看一看。

    她有些担心。

    “嬷嬷。”她叫了叫。

    “什么，夫人？”嬷嬷听了夫人的话，回过头来，没有再看，看向夫人，夫人还有什么事。

    “嬷嬷，我的月事来了。”夏氏说了出来，紧张还有担心的望着嬷嬷：“嬷嬷，我是不是身体不好，怎么会这么快？”她还有很多想问，想要说的。

    “夫人的月事来了？什么时候？”嬷嬷一听，没有马上回答，而是问起来，还有点急，担心，她也有点意外按理来说月事不会这么快，夫人才生产多久啊，想来是不该来的。

    起码也要再等一等，四夫人那边她没有听说是多久，好像生禛哥儿那回没有多久就来了。

    在她有记忆里，有的人要好几个月才来，就是来得快的也不会这么快。

    都会隔一些日子，她看过也不少，她这样的嬷嬷陪在夫人身边，就是因为见识多，有时候可以解决夫人的疑惑。

    一般来说太快太迟都不好，不过也说不清，一般亲自喂奶的要慢一点，甚至一年都不会来月事了。

    这种就很久，也很正常。可是夫人没有喂奶，也许就是夫人没有喂奶才会这么早来吧，想着四夫人也没事。

    她摇头。

    “嬷嬷，我是不是不好了，我。”夏氏说了她的月事是什么时候来的，她的担心害怕，还有心思。

    “夫人。”嬷嬷也发现夫人的担心，由于她刚才的不确定更是让夫人担心，她声音加重了一些，让夫人冷静下来。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


