------------

第一千一百九十四章  只是呛水（四更）

    第1194章只是呛水

    夏氏也不是真的怕，只是。

    听到嬷嬷的声音，平静下来。

    “夫人想多了，这种事不定的，谁说都隔得晚，也有快的，没有一个标准，只要差不多就行了，一般喂奶的会迟，夫人又不用亲自喂奶，刚才老奴只是在想，回忆，并不是说夫人有问题，夫人也不是一出月子就来，也是隔了些日子，只是快了一点，四夫人，夫人还记得吗，生下禛公子就来得早好像，还有人。”嬷嬷说起来。

    “嬷嬷，要不要找大夫太医看下。”

    夏氏依然说。

    四弟妹那里不能作数的，四弟妹是四弟妹，不过她心里还是不那么担心了。

    “夫人担心的话，可以，不过老奴觉得应该没有什么，老奴算了算夫人的日子，夫人可以想一下。”嬷嬷建议。

    她也不敢说多了，要是夫人有什么，要是夫人不愿意就这样。

    “嬷嬷。找太医，不，还是找大夫来看下吧。”夏氏想了一下，看着嬷嬷，决定了下来。

    “好，老奴听夫人的，老奴去找人，安排好。”嬷嬷道。

    就要出去。

    “嬷嬷，我想尽快。”

    夏氏想尽快再怀上，生下儿子，因此不想身体有一点不好，要把身体调养得最好，达到最好的状态，像叶蓁说的，不能出一点意外，因而她想再确定一下。

    哪怕出月子的时候太医才检查诊过脉，说她恢复得很好。

    “夫人也不要太急了，老夫人也说过，老爷也没有太急。”

    嬷嬷本来想说太医诊过脉的，见状没有再说，反而说了另一句话，夏氏觉得好像又在流了。

    月事来了，她已经很久没有来月事了，她不想坐了，想躺一下，让嬷嬷出去，看着嬷嬷出去，她躺下来，闭了一下眼，月事来的头两天——

    嬷嬷到了外面，让人悄悄去请个大夫，还没有吩咐完，见到另一个等着的丫鬟。

    丫鬟早就来了，夫人刚才有话和她说，不想见人，也不让人进去。

    她一问之下听到另一个更大的消息。

    交待完，问清楚就往里面去，让人等着，还有人下去，她脚步迈得很快，锦姑娘出事了。

    现在不知道？

    到了现在她才知道消息，本来丫鬟来的时候就迟了些，刚才丫鬟又知道太医大夫都来了，四夫人四爷还有老夫人也过去了。

    还有……

    她急起来，老夫人没有看到夫人和她，不知道，老爷那边可能也知道了，夫人还有她们还不知道，她看到夫人：“夫人。”走到夫人身边，夫人闭着眼，显然在休息，陪姑娘这么久，夫人也累了。

    加上夫人月事这么早来，她才让人去找大夫了，夫人又是生产还不久，身体可能会虚。

    她不想夫人累到，也不想夫人劳心，很想不告诉夫人了，但，还是叫了。

    夏氏有点不高兴她叫她，没有看到她躺着在休息吗？

    她没有睁开眼，还是那样。

    她想在躺椅上躺一会休息，嬷嬷：“夫人，不好了，锦姑娘落到湖里面去了，现在被救起来，送回二房……”

    她一口气把自己知道的说了出来，向着夫人，也不管夫人是不是醒来。

    “夫人。”

    眼看夫人还没有醒来，她又要叫。

    “锦姐儿落到湖里去了？”夏氏不等嬷嬷再叫她一声，她已经知道了，睁开了眼，看着嬷嬷，再也躺不下去。

    也坐了起来。

    “是，夫人，老奴才知道。”嬷嬷回答着。

    夏氏问了几句，知道锦姐儿怎么回事，她站了起来，她也要去二房，看一下锦姐儿。

    顾不上自己月事是不是来了。

    “夫人。”嬷嬷看着夫人的样子。

    “我们去二房吧。”夏氏说起来，嬷嬷也赞成，只是担心夫人的身体。

    “走。”夏氏说走就走，嬷嬷担心也只是嘱咐夫人。

    太医大夫诊完了检查完了锦姐儿，只说落水，进了水，呛昏过去了，扎了针，又用了点办法，让锦姐儿把呛进去的水吐出来。

    锦姐儿咳咳了几声吐出水来，慢慢睁开了眼晴，醒了过来，没有再昏着了。

    “锦姐儿，锦姐儿，看到祖母了吗？”

    “锦姐儿，娘在这里。”

    “锦姐儿！”

    “……”锦姐儿睁着眼，看了看，好一会才找到人，看到了娘，祖母还有爹，还有人。

    她乖乖的张了一下嘴，想叫人。

    想到了什么，手抓着被子。

    纪老夫人看在眼里，不让她抓，柳氏更是握住她的手。

    “锦姐儿不要急，刚醒来，不要急啊，乖。”

    “锦姐儿，娘握着你的手，有没有哪里不舒服？你终于醒来了，你不知道娘有多担心你，你出了事——”

    “锦姐儿，醒来就好。”

    纪老夫人还有柳氏纪二老爷很激动，非常的激动，激动的同时是更深的担忧，还有检查询问，怕锦姐儿有什么，打量着她的表情。

    一看到锦姐儿说话，就不让她说，还让人端水来，温水是早备好的，怕锦姐儿的嘴干，喂了她喝。

    锦姐儿喝了，她们又问，别说是他们了，就是丫鬟婆子也激动得很，同样担忧。

    太医大夫站在一边。

    纪老夫人问了几句没有再问，怕锦姐儿精力不够，想让她休息，想问下太医等。

    也想阻止老二媳妇她们。

    那只肥猫已处置了。

    纪老夫人出了声，阻止了老二媳妇她们，一个个都不在说话，锦姐儿脸色也白，呛水后的情况。

    “太医。”纪老夫人照着她想的做了。

    叫了太医，问起来。

    太医和大夫又说了一些。

    锦姐儿要是能一直保持现在的样子，暖和了后，就不会有事，但怕就怕。

    太医说锦姐儿身体骨在那里，可能会得风寒，可能会发热，要预防，开了方了，让人去熬了。

    纪老夫人没有再问。

    太医和大夫继续检查。

    锦姐儿身上没有任何的伤痕，不存在受伤一事，就是简单的呛水，纪老夫人是最怕伤到哪的。

    尤其是身体里面，内里伤到了。

    没有就好，没有就好，她放心了。

    柳氏还有纪二老爷也放心，丫鬟婆子也低下头。

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


