------------

第一千一百九十五章  还是不好了（五更）

    ()太医大夫都是一起检查，一起商议后说的，检查完了，没有什么可说了——纪老夫人让人送他们。

    不过还是留在府里，等锦姐儿稳定了，过一天再说。要是他们走了，锦姐儿有什么问题怎么办，到时候找不到人，还要再去太医院找人。

    大夫太医都点了头。他们也理解，虽然大夫觉得有太医在这里，他可有可无，他留不留下来都没有什么。

    太医是为了尽职，而且是纪府。纪老夫人待人走了，又哄着锦姐儿先不让她睡。

    “锦姐儿乖，和祖母一起，祖母和你说说话，不要现在就睡，你昏睡了很久了。”

    “祖母，锦姐儿听祖母的。”

    “乖孩子啊。”纪老夫人摸着锦姐儿的脸，坐在老二媳妇一边，叹了口气。

    锦姐儿也太乖了，她看了老二媳妇一眼。

    “看看锦姐儿。”柳氏想哭：“锦姐儿，娘陪你说话。”

    “娘。”锦姐儿乖乖的叫。纪二老爷也开了口，纪老夫人看着门外。等到姜汤熬好，先让锦姐儿喝了，纪老夫人越看越是心疼，也放不下。

    柳氏还有纪二老爷也是。丫鬟婆子送了太医大夫回来，跪在地上，纪老夫人问过太医还有大夫是让锦姐儿睡一下还是不睡。

    现在没有再理会她们。

    “祖母，我很好。”锦姐儿开口又道，看出祖母的担心。

    “不要说了，锦姐儿，祖母都知道，啊？”纪老夫人开口，打断了锦姐儿的话，还是不让她说。

    “嗯。”锦姐儿点头。纪老夫人和老二媳妇老二对视了一下，都等待着。

    然后老四老四媳妇来了，两人带着身边贴身的人来了，纪老夫人想过要不要拦着不让他们进来。

    还是让他们进来了，看了老二老二媳妇一下。见他们没有说的。又和锦姐儿说她四叔还有四婶婶来看她了，锦姐儿眼晴一亮，有了点精神，看来让老四老四媳妇来是好事。

    “想见你四婶婶他们，高兴？”纪老夫人问，又不想让锦姐儿回答，只让她点头。

    锦姐儿点了。纪老夫人和老二老二媳妇说了声，老四两人来得好。纪尧萧菁菁进来，看到锦姐儿，还有二嫂二哥，娘。

    两方见了，没有多说什么，纪尧和萧菁菁就问情况，叫了锦姐儿一声，走近，柳氏让开了一些，纪尧摸了锦姐儿的脸，萧菁菁也一样，锦姐儿也叫了人。

    柳氏和纪二老爷看着。纪尧还有萧菁菁没有多呆，退了出来，把位置还给二嫂。

    纪老夫人没有让老二老二媳妇说，和老四他们说了，让他们在一边坐，纪尧和萧菁菁边听边坐下。

    坐下来后，听完了，知道了，放心了。纪尧和锦姐儿说了几句，萧菁菁只问了两句。

    锦姐儿都很乖。让人舍不得。纪尧安慰锦姐儿，会很快好起来，可以出去玩，锦姐儿开心，柳氏是不想让锦姐儿再出去了。

    纪老夫人直接附和老四的话，她也想锦姐儿好起来，像落水前一样，不是整天不出门躺床上。

    萧菁菁提起注意一点别让锦姐儿发热，在场的脸色都不好，知道老四媳妇也是担忧。

    夏氏也带着人来了，还有纪大老爷，纪老夫人听了，都来了。让老大老大媳妇也来。

    身边的人就不要进来了。这屋子小，装不下那么多的人，太医还有大夫说过，锦姐儿落了水，要是呼吸不过来，发病了呢。

    夏氏和纪大老爷进来，看到锦姐儿，他们问了问，和锦姐儿说了两句，纪老夫人不耐烦。

    不许他们再问了，也不许和锦姐儿说。

    “锦姐儿才落了水，说什么说，问什么问。”她开口。夏氏还有纪大老爷不再说话，都等着，等姜汤熬好，锦姐儿喝了，纪老夫人在一边哄什么一样，看了温度，又陪着，柳氏都没有那样，纪老夫人觉得锦姐儿喝一碗药比她喝还要难受，夏氏有点说不出的感觉。

    纪老夫人喂完了，又让人拿了好吃蜜饯来，给锦姐儿，让她睡下来，锦姐儿没一会睡过去。

    纪老夫人看在眼里，松下心思，只是还是没走。可是锦姐儿还是发热起来了。

    也不知道过去了多主，反正不短的时间，锦姐儿本来睡得好好的，她们几次摸了摸，试温度都是好的，突然身上就热了起来，一下子就热了不少，不能不让人惊醒。

    明明喝了姜汤，预防了，还是没有起到作用。柳氏先发现的握着锦姐儿的手，她最怕的就是锦姐儿发热了。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


