------------

第一百一十三章 要执妾礼

    “娘，你在看什么，大姐姐――”萧柔柔拉着娘。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    吴氏看了几个小贱人一眼。

    墨书扶着侧妃娘娘，感觉到侧妃娘娘的目光，她也看过去，郡主还有几位姑娘在说着话，她不知道侧妃娘娘为什么在离府前，西院的几位姑娘跑到王爷面前，想和郡主一起到皇恩寺为已去的王妃上香祈福的时候，向王爷提出让三姑娘也跟着为已去的王妃娘娘祈福。

    侧妃娘娘不是安排了人要对郡主下手吗。

    西院几个姑娘的出现已经让事情出了变数了。

    吴氏也不想让柔姐儿来，可是柔姐儿听说她今日要让人对付萧菁菁，一定要来，说自己被关在院子里，每日都要学规矩，委屈又难受，想到柔姐儿这些日子所受的苦，她也舍不得狠下心。

    只好答应了柔姐儿。

    原本打算离府前和王爷说，没想到西院的几个小贱人跑来，也想跟着她。

    她和王爷提了提柔姐儿，王爷果然答应了。

    西院几个贱人以为奉承好了萧菁菁那个臭丫头就万事大吉，也不看看自己是什么东西，上不了台面就是上不了台面。

    说得好听给她死去的嫡姐上一柱香，还不是为了奉承萧菁菁。

    在王爷面前露脸。

    “一会跟着娘，知道吗？不用管你大姐姐她们。”吴氏回过头，对着柔姐儿，轻声道，小声的再次交待柔姐儿。

    怕她跑去和西院那些小贱人一起，或去找萧菁菁那个臭丫头，在她不知道的时候被误伤到。

    “娘。”

    萧柔柔想说什么。

    吴氏看着她。

    萧柔柔：“我知道了娘。”娘和她说过，她知道。

    墨书听到侧妃娘娘和三姑娘的话，也收回视线。

    萧柔柔看着大姐姐，又看了看自己，她穿着淡青色的褙子，白色的襦裙，精心装扮过，可是她再怎么打扮还是比不上大姐姐，眼中多了嫉妒。

    大姐姐凭什么能长得这样好。

    “柔姐儿。”吴氏见柔姐儿盯着萧菁菁，轻轻又道。

    萧柔柔才不高兴收回目光。

    前面已到了寺门口。

    “走。”吴氏开口。

    “不知道这几辆马车是何府的。”另一边，萧媛媛看着停在寺外的几辆马车。

    “应该是来寺中点长明灯的。”萧芸芸说。

    萧菁菁没有开口，她也不知道是哪个府里的。

    “大姐姐，要在山上呆几天啊。”忽然萧琳琳开口，萧菁菁侧过头：“一天一夜，明早回府，你们要是想回府下午可以回府。”

    “哦。”

    萧琳琳点头。

    “我们陪着大姐姐。”萧媛媛道，萧芸芸也点头，她们脸上也戴着帷帽。

    “嗯，我们陪着大姐姐。”萧琳琳也道。

    “不用，你们想回府就回府。”萧菁菁淡淡的，寺里很安静，似乎没有人，时间还早，一行人入了寺，

    “几位是安郡王府的女眷吧，不知道哪位是菁华郡主？”这时迎客的小沙弥走上来，双手合十。

    萧菁菁注视着眼前的小沙弥，回了一礼，赵嬷嬷没有来，留在了府中，采薇也没有来，只有紫嫣和秋雨香草跟来了。

    其余的丫鬟婆子还有侍卫跟在后面。

    紫嫣上前一步：“不知道小师傅有什么事？找郡主做什么。”她知道王爷派了人来寺里。

    早就和寺里说好。

    “方丈让贫僧来迎接各位，安郡王府的意思，方丈已经知道，早就准备好，就等郡主来，请各位跟贫僧去见方丈。”

    迎客的小沙弥道，抬头，望着这几位施主。

    “郡主。”紫嫣回头。

    “嗯。”

    萧菁菁点了一下头，她没想到方丈会见她们，想到什么，开口，小沙弥知道这位就是郡主了：“郡主好。”

    “不知道方丈在哪里？”萧菁菁问。

    “请跟贫僧来。”小沙弥没有多说，转过身来，双手合十，示意她们跟上，一行跟着小沙弥而去，吴氏心中哼了一声，跟在后面。

    方丈不是慧恩大师吗，竟然会见她们，她的安排已经安排好了，目光掠过萧菁菁那臭丫头，再次冷哼一声。

    到了后院。

    一路遇到不少和引路的沙弥一样的小和尚，不久后到了方丈室，带路的小沙弥让她们等一下，进了方丈室。

    方丈室十尺见方，里面除了三个蒲团，空无一物，正对着蒲团的墙上，写着一个大大的佛字，含着佛竭。

    占了大半的墙，为首的蒲团上，盘腿坐着一个慈眉善目，白须飘飘，黄色袈裟的老和尚，老和尚闭目，手指滑动着檀木的佛珠。

    “方丈。”小沙弥没有进去，站在门口，双手合十，念了一声佛，方丈是院里最得高望重的高僧。

    老和尚睁开了眼，一双眼充满了智慧，佛性，正是皇恩寺的住持，慧恩大师，慧恩大师看到小沙弥，念了一声佛。

    “方丈，安郡王府的几位施主来了。”小沙弥道，同样双手合十。

    “让安郡王府的客人进来吧。”

    老和尚道，慈眉善目。

    “是，方丈。”

    小沙弥走了出去，看着等在外面的安郡王府的施主：“方丈有请，请施主――”

    萧菁菁一行到了方丈室门口。

    “施主请自己进去。”小沙弥回过头。

    “你们留下吧。”

    萧菁菁让紫嫣几人留下来，紫嫣几人想说什么又没有，其余的婆子丫鬟看向各自主子。

    “你们也留下来，我们跟着大姐姐去。”萧琳琳几人道。

    萧菁菁没有说话。

    吴氏心中冷哼，萧柔柔也想去看看慧恩大师是什么样子的。

    “留下。”吴氏对墨书说。

    萧菁菁没有理会吴氏，进了方丈室，一眼看到盘腿而坐的老和尚，放下心思。

    “郡主有礼。”老和尚看着进来的菁华郡主，双的合了一个十，似乎知道她是谁。

    萧菁菁知道她除了前世，并没有来过。

    “方丈认识本郡主？”她回了一个礼，心紧了紧，望着面前的老和尚，她上一世见过这个老和尚，在她出嫁后，跟着四爷来过。

    四爷带着她来散心，和老和尚讨佛法，她坐在一边无聊，四爷让人带她出去走走，她逛了逛后只好又回到四爷身边。

    听着四爷和老和尚说着听不懂的佛理，昏昏欲睡。

    四爷和老和尚似乎是老友，很谈得来，四爷更是会佛法，她是被四爷摇醒的，醒了才发现自己听四爷和老和尚的佛理睡着了，回府的路上，四爷一直忍俊不禁。

    她气恼得不行。

    萧菁菁想起前世的自己，傻得无可救药。

    “郡主客气了，老和尚不过有几分眼力劲。”老和尚慈眉善目一笑，手拂过白须，眼中充满智慧。

    “郡主是想为已去的王妃做一场法事，然后点一盏长明灯，再上一柱香？”

    “是，方丈。”

    萧菁菁想到四爷还有前世的自己，她看着老和尚。

    “好。”

    老和尚点了一下头。

    “大姐姐，这位就是皇恩寺的方丈吗？”萧琳琳三人也进来了，她们走到大姐姐身边，看了眼老和尚小声说。

    “老纳便是。”

    萧菁菁还没有开口，老和尚已经笑着道，望着萧琳琳三人，带着智慧的目光在萧琳琳三人身上定了定，拂了拂雪须。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “方丈。”萧琳琳三人一听，看了看大姐姐，对着老和尚道，不敢再乱问。

    “嗯，三位是跟着郡主来的，也是来上香的？”

    老和尚问。

    “是。”萧琳琳三人看向大姐姐。

    “三位施主知错能改，明白路是通的，不走错路，好好的跟着，不会差。”老和尚突然说了一句佛谒。

    萧琳琳三人面面相窥，不知道这位方丈是什么意思，又不敢乱猜，被说得一头雾水，听说皇恩寺的方丈是个高僧，不知道？

    她们看向大姐姐，想问大姐姐，想让大姐姐问一下方丈，方丈的意思是她们现在是对的，该一直跟着大姐姐？

    以前错了？

    “方丈的意思是？”萧菁菁问。

    “几位施主以后还是和郡主一起，对几位施主好，几位施主的命运在转变。”老和尚开口，没有说太多，有些话不能说尽。

    萧琳琳三人心中想到什么，看来真的要跟着大姐姐，萧菁菁没再问。

    隐隐知道老和尚的意思。

    “老纳最看不透的是郡主，郡主明明不该是这样，偏又是这样。”老和尚忽然盯着萧菁菁，双手合十，萧琳琳三人脸一变。

    “方丈的话是什么意思，大姐姐？”

    “不知道方丈是什么意思？”

    萧菁菁面上平静，心里平静不起来，注视着老和尚，想要看出什么，发现什么也看不出来。

    她早就知道老和尚不是一般的僧人，但没想到连她不同也能看出来，上一世她就知道，上一世她和四爷离开的时候，老和尚不知道说了什么，四爷皱眉。

    在她走前，对她说了一句佛谒：“四夫人好知为之。”

    她没有放在心上，根本没有在意，如果她当时在意多想，说不定会发现老和尚的不同，可惜没有。

    她是后来才知道老和尚不同，她也问过四爷，老和尚和他说了什么，四爷没有说，让她别多想。

    她本就不是真的喜欢四爷的，当时不过是好奇才问，四爷不说就算了，她也懒得再问。

    也许那个时候老和尚就和四爷说了关于她的话。

    她后悔上一世没有听老和尚的话，这一世她想听听。

    来之前，她心中一直是忐忑的，想见到老和尚，又不怕见到，最后她还是来了，她想知道这一世的她在老和尚的眼中是不是还是和上一世一样，老和尚能不能看出她的不同。

    老和尚似乎真的发生了她的不同。

    方丈没有回答，他拂着雪白的胡须，点了一下头：“郡主的面相是这样告诉老纳的。”

    “大姐姐的面相？”萧琳琳三人呆了呆。

    萧菁菁没有说话，一点也不意外。

    “郡主说是吗？”

    老和尚又道。

    老和尚和纪家四爷讨论过几次佛法，没想到前日接到纪家派来的人，要他为纪家四爷合一下八字，八字便是安郡王府郡主的。

    纪家四爷和这位郡主定了亲，各府贵人的八字他虽不知道，但大体是知道的，这位郡主他知道一些，看了八字，更是皱眉，这位郡主出生带贵，但是命并不好，少有福气，而且是越到后来越没有福，性情也不适合纪四爷。

    纪家四爷命中极贵，不需要再补，多一分则无益，和这位郡主，并不相配，不想过了一日，安郡王派了人来寺里，要为已去的王妃做一场法事，菁华郡主要来点一盏长明灯，他也想见见这位郡主。

    见了后他发现这位郡主和八字上并不相同，难得是他也看不清。

    不过和纪四爷的命相还有八字倒是多有互补，果然是世事难以预料，天机不可泄露，天机难猜。

    光看八字两人一起无益，面相却不一样，这还是第一次看到八字和面相如此不同的，这位郡主应该发生了什么事。

    对此他很好奇，研习佛法多年，他不知道这位郡主的面相为何和八字不符，还有郡主身边的几个姑娘也是面相多有变化，心中有所猜测，只觉天机莫测。

    不可尽测。

    萧菁菁渐渐平静起来，她并不知道方丈只是猜测，深深的：“不知道方丈有没有空，本郡主想和方丈讨论一下佛法。”

    “等郡主点完长明灯，再过来和老纳再来讨论佛法吧。”

    老和尚点了一下头，他也想问一问。

    “好，谢方丈。”

    萧菁菁知道老和尚答应了。

    “大姐姐，你？”萧琳琳三人回过神来，想说什么，大姐姐真的信了？不过想到外面关于这位慧恩大师的传言，又不得不信。

    她们以后还要靠大姐姐，老和尚说看不透大姐姐是什么意思？

    “不可对方丈无礼。”萧菁菁打断了她们三人的话，三人不敢说什么。

    老和尚像是又看出了什么，拂着雪白的胡须，再次点了一下头：“几位很好。”

    萧菁菁抬头。

    萧琳琳几人也看向老和尚。

    “老纳让人带几位去做法事的地方。”老和尚又道。

    萧菁菁颔首。

    “大师果然如世人所料，慧眼独矩，一下就看出了咱们郡主的不同，大师有礼了。”吴氏带着萧柔柔早就进来，一直在一边听着，此时走了上来，慧恩大师居然说看不透萧菁菁那臭丫头，还说本不该是这样。

    本来该怎样？萧菁菁那臭丫头明显想要再问慧恩大师，慧恩大师倒是给萧菁菁那臭丫头面子。

    竟答应了。

    慧恩大师可不是一般人能见的，就是京城各家派人来也不是想见就能见，慧恩大师是大师，能知很多世人不知道的事，佛法高深，萧菁菁那个臭丫头还说什么讨论佛法，她懂吗？

    不过是想找机会问慧恩大师，她倒也想听一听慧恩大师会如何说。

    还有西院几个贱人。

    慧恩大师竟说几个贱丫头跟着萧菁菁那臭丫头变好，她虽然相信这位慧恩大师佛法高深，知道常人不知道的。

    可是却并不全信这位慧恩大师说的，万一大师弄错了呢，刚才她在想要是这位慧恩大师真的能知世人不知的，想到那些传言会不会看出她的心思，还有盘算，想了想，觉得不可能。

    她走了出来。

    拉着柔姐儿，她想让慧恩大师给她还有柔姐儿看看，她的柔姐儿以后会怎么样，看看是不是真的。

    她心中只能算是半信半疑。

    萧柔柔也听到了，看了看萧菁菁，望着老和尚。

    老和尚难道是高僧？不然娘为什么要拉她过来，萧柔柔并不认识老和尚，也没有听说过，完全是被娘拉来的。

    她听得云里雾里，不知道老和尚说的是什么意思，只知道萧菁菁变了，还有西院几个臭丫头。

    “这位侧妃也有礼了。”

    老和尚还是一点头。

    萧琳琳三人一惊，萧菁菁面上没有多余的表情，老和尚要是看不出来，才怪了，吴氏眼中也有惊讶：“方丈知道妾身是谁？”

    “娘。”

    萧柔柔惊叫了，这个可恨的老和尚怎么知道的。

    “老和尚说过，有一双好眼晴。”老和尚说。

    “既然方丈大师能看出妾身的身份，不知道还能不能看出更多，比如妾身的女儿柔姐儿，未来会如何，妾身又会如何。”

    吴氏紧盯着老和尚问，面上很是有礼。

    “这位侧妃娘娘不必多问了。”

    老和尚摇了摇头。

    “方丈是什么意思？”吴氏脸色不是很好，老和尚是什么意思。

    萧柔柔不知道老和尚做什么。

    萧菁菁目光定在吴氏还有萧柔柔身上，萧琳琳三人也看着。

    “侧妃娘娘还请好自为之，不是不报，时候未到，自作孽，侧妃娘娘你将来就知道了。”老和尚打着哑谜。

    “至于这位姑娘。”

    老和尚又看着萧柔柔。

    萧柔柔不知道为什么紧张起来，吴氏也担心。

    “侧妃娘娘既然担心，为何还要做下去，放下屠刀，立地成佛，回头是岸。”老和尚唱了一个佛语。

    “你的意思是？”

    吴氏意识到什么。

    萧柔柔却不信，想要开口，被吴氏拦下来，吴氏没有再问。

    “施主，心中不是清楚吗？”老和尚慢慢的，吴氏脸色更不好，难道这个大师真的什么都知道，不。

    她拉着萧柔柔没有再问。

    萧菁菁眼中若有所思，她相信老和尚看出来了什么，她不知道吴氏又做了什么，但她会注意，从吴氏提起为母妃做法事，在父王面前提起让她来皇恩寺她就有所怀疑。

    吴氏为什么一定要她出门，吴氏想做什么，有什么目的，她不可能不来，她要为母妃点长明灯，不过她会时时注意。

    萧琳琳三人不明白老和尚是指什么，她们想到吴氏的可怕，看向老和尚。

    “方丈能看一下妾身和女儿的面相吗？不知如何？”吴氏不信。

    “这老和尚不敢多说。”

    老和尚并不说。

    “方丈不是看了郡主的面相？”吴氏忍不住。

    “善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”老和尚又说了一句佛语。

    让人进来。

    “进来带几位施主出去。”

    不一会，之前带路的小沙弥走了进来。

    双手合十。

    “好了，几位施主，老纳让人准备了几间厢房，几位施主可以在里面休息，夜里也在里面休息就是，厢房离前院很远，没有人，很静，法场老纳也让人搭好了，老纳让人带几位施主去。”老和尚双手合十。

    吴氏不甘心，不过还是没有再说什么，她不相信萧菁菁那臭丫头还能跑掉，哪里那么多报应，就算有又如何，她不怕，她只是除去于她不利的，萧柔柔在老和尚不回答后，觉得老和尚只会讨好萧菁菁，哪里像是高僧，娘还问，有什么好问的，没看到老和尚对萧菁菁就有问必答，哪怕西院那几个臭丫头也是，什么高僧，外面的人知道什么，都是乱传的。

    哪里那么多高僧。

    吴氏知道柔姐儿不满什么，她也没有再阻止。

    老和尚还是老样子，小沙弥也没有说什么。

    萧菁菁向老和尚施了一礼，她一眼看出吴氏还有萧柔柔不信：“多谢大师了。”小沙弥多看了这位施主眼。

    萧琳琳三人不管心中怎么想，老和尚可是说了她们以后会很好，她们可不像侧妃还有萧柔柔，以后会更好。

    萧柔柔和侧妃则是不是不报时候未报。

    说不定有一天会有报应。

    她们跟着大姐姐学，一是觉得老和尚不可能是骗人的，二是大姐姐都这样，她们当然也要，看萧柔柔吴氏没有如此，还鄙视。

    老和尚发现自己竟在这位郡主身上看出了天命贵女四个字。

    摇了摇头。

    年纪大了，看来是老眼昏花了，怎么可能，八字应该不会有错才对，但面相又不同，还真是奇事。

    还是等这位郡主忙完，再仔细看看。

    “去吧，几位施主。”老和尚闭上了眼，显然是不打算再说什么，送客了，小沙弥上前一步，看向萧菁菁几人。

    “几位施主请吧。”

    萧菁菁转身出了方丈室，萧琳琳三人也跟着，小沙弥站在一边。

    吴氏拉着萧柔柔走在最后。

    萧柔柔瞪了老和尚一眼。

    “柔姐儿。”

    吴氏发现了。

    萧柔柔才没有再做什么，不久之后，方丈室安静了下来，闭着眼的老和尚：“果然没有算错了，这位郡主身边的人因为她的变化，都受到了影响，纪四爷说不定――”

    他手指动了动，雪须抖了抖。

    到了外面，紫嫣等丫鬟婆子迎了上来，她们一直等着，见到郡主还有主子，忙开口：“郡主。”侍卫也上前。

    “嗯。”萧菁菁应了一声。

    吴氏拉着萧柔柔对墨书摇了一下头，吴氏目光在侍卫身上转了一圈，这些侍卫是王爷给萧菁菁这臭丫头的，只听萧菁菁这臭丫头的话，是最可以妨碍她的计划的，她会想办法让他们没有法办护着萧菁菁那臭丫头，就是护着又如何，婆子和丫鬟看向小沙弥。

    “几位施主请跟贫僧走。”小沙弥过了一会对着萧菁菁几人，还有后面的侍卫：“贫僧先带几位施主到歇息的厢房，几位施主略作休整，贫僧再带几位施主去做法事的法场，几位施主请放心，做法事的法场都搭好了，等时辰到了就开始，点长明灯还有上香也是一样，祈福等法事后。”

    小沙弥说。

    “好。”

    萧菁菁带着人一行跟着小沙弥往歇息的厢房去。

    “寺里平时来的人多吧，今日似乎没有多少人。”吴氏走着走着，忽然问小沙弥，萧柔柔不知道娘问来做什么。

    萧菁菁眼中一闪，萧琳琳三人也听着，紫嫣等人很紧张。

    墨书知道侧妃娘娘想问什么。

    小沙弥听到吴氏的问话，双手合十：“平日来的人并不多，今日是清明，各府会派人来，点长明灯，做法事，但方丈说了，一场一场来，不过只有几家。”

    “哦。”吴氏没有再问别的。

    萧菁菁睥了吴氏一眼。

    吴氏感觉到看过去，所有人隐隐感觉到什么，萧柔柔拉了拉娘：“娘。”她也看着萧菁菁。

    萧菁菁淡淡转开视线。

    片刻到了休息的厢房外面。

    小沙弥指了指厢房，让两个小沙弥打开门：“就是这里，几位施主分配好房间，休息一下，一会到了时辰，会来叫各位，这里地处偏僻，不会有寺里的僧人过来打扰，很安静，郡主带了侍卫，只要让侍卫守着，想必很安全。”双手合十，走了。

    萧菁菁一行对视一眼，小沙弥走后，分配好厢房，各自带着身边的人入住，让侍卫守在外面。

    萧菁菁住的是第一间厢房。

    萧琳琳三人一人一间在对面，旁边是吴氏还有萧柔柔。

    “郡主？”

    香草和秋雨带着婆子整理着郡主带来的东西，让人去取马车里的东西，紫嫣站在郡主身边，萧菁菁看着香草和秋雨，听到紫嫣的话，她看向紫嫣：“怎么？”

    “侧妃娘娘会不会做什么，奴婢觉得不安，侧妃娘娘就在旁边，该多带点侍卫的。”

    紫嫣道。

    “不要放松警惕就是，只要注意着，有什么风吹草动就能提前知道。”萧菁菁道。

    “是，郡主。”紫嫣知道郡主心中有数：“只要有侍卫在，侧妃娘娘不可能做出什么，主要是侧妃娘娘的心思不好猜，侧妃娘娘竟带了三姑娘来。”

    “主要是小心。”

    萧菁菁说。

    “郡主要不要休息一下。”紫嫣知道郡主没有放松，不再问。

    “不了，本郡主不累，时间还早，不过应该要不了多久了、”萧菁菁摇头，她并不感觉累，她精神还好。

    “郡主今晚真的要留在寺里？”紫嫣不由问。

    “我一直没有为母妃做过什么，这次就为母妃做点什么，以前是我不孝，不明白，也不知道。”萧菁菁淡淡的。

    “郡主不让赵嬷嬷跟来，赵嬷嬷很不高兴。”

    紫嫣想到赵嬷嬷，赵嬷嬷也想跟着郡主来，特别是郡主要来给王妃做法事，还有点长明灯，赵嬷嬷才是最惦记着已逝的王妃的，她以为郡主会带赵嬷嬷来。

    没想到郡主让赵嬷嬷在府里，来的时候，赵嬷嬷一直想跟着，郡主不知道说了什么，赵嬷嬷才没有跟来。

    “嬷嬷在府里也会为母妃上香。”

    萧菁菁没有让嬷嬷来，是嬷嬷年纪大了，她不想嬷嬷大喜大悲，到时候身体垮掉，嬷嬷一直忘不了母妃。

    嬷嬷要是来，肯定会伤心。

    “嬷嬷会理解的。”萧菁菁开口。

    “等王爷来就好了。”紫嫣道，萧菁菁没有点头也没有摇头，父王陪圣上祭祖，她是女孩，不能去皇陵祭祖。

    “郡主，你去见慧恩大师，不知道慧恩大师对郡主说了什么？”紫嫣是听说过慧恩大师的，郡主一行去见了慧恩不师，不知道慧恩大师怎么说。

    “慧恩大师是位高僧。”

    萧菁菁的回答很简单，紫嫣张嘴。

    “等为母妃做完法事，我会去见慧恩大师，和慧恩大师讨论一下佛法。”萧菁菁平静的说道。

    “郡主你何时懂佛法了？”紫嫣想不起来郡主何时会的佛法。

    郡主要去和慧恩大师讨论佛法？

    她没有听错吧？

    “不会佛法就不能讨论？”萧菁菁反问。

    紫嫣说不出话来：“这――”

    萧菁菁没有再说话，紫嫣也不好说什么，她见郡主又闭上了眼，轻轻走到香草和秋雨面前，香草和秋雨也一直关注着紫嫣和郡主。

    几人小声说了说话。

    另外三间房间，萧琳琳萧媛媛不知道大姐姐在做什么，她们想去看看大姐姐，一个人无聊，她们又不累也不困，不想歇息。

    “走去大姐姐那里看看。”

    “姑娘，你还是歇息一下吧。”

    只是被身边的人劝住，自家姑娘不累，不困，不想歇息，郡主不一定啊。

    “好吧。”

    萧琳琳和萧媛媛只能偃旗息鼓，萧芸芸主要是担心大姐姐：“不知道慧恩大师是什么意思？侧妃娘娘会不会对付大姐姐，大姐姐会不会有事？”

    “姑娘可以多陪一下郡主，不过也要小心。”

    萧芸芸身边的丫鬟道，她虽然不知道慧恩大师说了什么。

    “嗯，我知道，你是怕我被牵扯进去？”萧芸芸知道丫鬟担心什么，丫鬟点头：“对，姑娘，你和郡主是不同的。”

    “我知道，就是大姐姐对我这样好，我就是怕。”萧芸芸说。

    不过也知道现在不好打扰大姐姐，大姐姐来此是为了已去的王妃，她的嫡母点长明灯的，她来则是为了大姐姐。

    替大姐姐尽孝。

    大姐姐不知道是不是在歇息。

    “郡主身边有侍卫，还有人，不会有事的。”

    “嗯。”

    吴氏和身边的墨书则是在说着计划，她让墨书看了看几间厢房的环镜，还有四周，打听一下院子外面的情形。

    吴氏说，墨书听，萧柔柔可坐不住，不久前就带着人出去了，听说后面是后山，有泉水，有树，就跑出去了。

    吴氏无奈，心中心疼女儿，虽然担心会不会出事，想了想这里是皇恩寺，应该不会有事，让人陪着她出去了，柔姐儿被关得狠了，难得出来放松，放下风，回到府里又会被王爷派人看管起来，关起来学规矩。

    不学好就出不来，算了。

    只要派人跟着，应该不会有事。

    “侧妃娘娘的意思就在这里？”墨书小声的问侧妃娘娘，吴氏颔首：“对。”她的计划是晚上，半夜三更的时候。

    这里位于皇恩寺后山，离前面远，一时半会不会来人。

    她的计划是找一窝贼人趁着夜黑风高的时候，从另一边上山，躲在山里，等到夜里，跑出来，冲到萧菁菁那个臭丫头的房里。

    萧菁菁那个臭丫头会有什么下场，她不管，要怪就怪萧菁菁为何得罪她。

    吴氏摸了一下脸，墨书知道侧妃娘娘定了主意了。

    到时候吴氏会带着柔姐儿去前面找人，趁乱就躲起来，事后再出来，就说自己也遇到了，跑得快，运气好。

    墨书只要安排好了，就会万无一失。

    萧菁菁那里要是能先下点药更好，计划更容易完成，但也怕被人发现。

    至于西院那几个贱人她们不是奉承着萧菁菁那个臭丫头吗，就让她们陪着萧菁菁那个臭丫头一起吧。

    可不要怪她。

    吴氏主仆俩说着。

    没有多久，小沙弥出现了，时辰已到，做法事的时间到了。

    萧菁菁出了厢房，带着人碰到吴氏，萧媛媛三人也出来，走到大姐姐身边，没有见到萧柔柔，萧菁菁不在意。

    萧媛媛萧琳琳也没放在心上，萧芸芸却有些在意。

    她有些杯弓蛇影，怕三妹妹是被侧妃娘送去哪里，她身边的丫鬟感觉到了，拉了拉她，见四妹妹五妹妹走到大姐姐身边，她也上去：“大姐姐。”

    萧菁菁应了声。

    吴氏冷眼旁观，眼中带着冷笑。

    墨书扶着侧妃娘娘。

    吴氏派人去找柔姐儿了，可是柔姐儿不回来，马上就要给她死去的嫡姐做法事，柔姐儿不能缺席。

    只能派人去把她带回来。

    这时，脚步声响起，萧柔柔被带了回来，脸上不高兴。

    “娘。”远远看到娘，不满的。

    “过来，柔姐儿。”吴氏伸出手，面无表情。

    萧柔柔有些害怕，走过来。

    萧琳琳最见不得萧柔柔：“三姐姐是不是不愿意给母妃上香？等回府了，我要和父王说，三姐姐不愿意为什么还来。”

    萧菁菁不说话，萧媛媛也点头，见大姐姐没有夸她们，有点失望。

    萧芸芸：“四妹妹五妹妹。”觉得二个妹妹在给大姐姐找麻烦。

    吴氏深深看了萧琳琳和萧媛媛，两个贱人也敢说她的柔姐儿，看来晚上她该照顾一下这两个贱人。

    “你们！”萧柔柔恨恨的，萧媛媛萧琳琳两个臭丫头。

    “不用理会，娘的话不听。”吴氏开口。

    “娘。”萧柔柔委屈，她是不想为死去的嫡母上什么香，那又如何，又不是她娘，那两个臭丫头还想告给父王。

    父王到时还不是又要让她学规矩。

    吴氏也不满两个贱人如此嚣张，她那死去的嫡姐早死了，她的柔姐儿不想上香有错？只是她知道王爷要是知道，肯定会不悦。

    拍了拍柔姐儿。

    到了搭好做法事的地方，按着沙弥的吩咐，为母妃做了法事，点了长明灯，上了香，祈福。

    “侧妃不是要给母妃上一柱香吗？”萧菁菁回头，看向站着没有动的吴氏还有萧柔柔。

    “郡主急什么。”吴氏看着死去的嫡姐的牌位。

    看到上面安郡王妃四个字。

    她就咬牙，这让她知道自己只是一个侧室。

    “娘。”萧柔柔想说什么，她才不想娘上香，自己也不想。

    萧琳琳三人看着，她们跪着。

    吴氏上前，取过一柱香。

    “在母妃的面前，侧妃娘娘该执妾礼才是，侧妃娘娘也该给母妃请个安。”萧菁菁平淡的，吴氏黑了脸。

    执妾礼个屁。

    <!--80txt.com_630book-->
