------------

第一千一百九十六章  先看一看（一更）

    第1196章先看一看

    。し乐文

    她吓了一跳，心中慌乱不已，还有不知所措，连着叫了几声锦姐儿，都没有叫醒锦姐儿。

    锦姐儿也没有一点动静，烧得苍白的脸红了起来，身上也是，她想摇醒锦姐儿。

    “娘。”她想到什么。

    纪老夫人一听，也吓到，上前一摸，锦姐儿果然是烧了，推开了老二媳妇，到处摸了一下，锦姐儿真的发热，烧得很深。

    不行，不行。

    太烫了太烫了。

    锦姐儿怎么烧成这样，她只一摸就觉得手心烫得不得了，这样下去会烧坏锦姐儿的。

    “锦姐儿？”她也叫了一声，盯着锦姐儿，知道锦姐儿不会醒来，她看向一边，目光冷冷如电一扫就人叫人。

    张嬷嬷立马上前，她本就在旁边：“老夫人？”她看到了锦姑娘的样子，心中也沉了下去，见老夫人看过来，她马上。

    屋子里的丫鬟婆子少了一些，只有两个跪着，也抬着头，脸色变了。

    除此外没有别的人了。

    柳氏此时六神无主，只能站着，看着婆婆和张嬷嬷，想让人找太医和大夫，还有想让人端温水来给锦姐儿退热。

    她叫了一个人，丫鬟跪着。

    纪老夫人让张嬷嬷去找太医过来，还有大夫一起，她也想不到别的，锦姐儿这样必须要退热，还要看看怎么了，有没有事，她们知道退热的方法，可是不敢随便用，还是让太医大夫过来，先看一下让他们来看一下禛哥儿的情况，天色黑了，别的再说，她想着。

    晚上了。

    晚膳她们随便用了一点，没有人有心思挑，也没有人有心思吃。

    心思都落在锦姐儿身上。

    她们这样，府里的人也不敢来问她们想用什么。

    张嬷嬷听了老夫人的话，立时去了。

    听到婆婆的话，柳氏没有再吩咐。

    只叫人去端温水来。

    纪老夫人本来想和老二媳妇说等太医他们来，想了想没有说，就让老二媳妇做点什么吧。

    看着丫鬟婆子去了，人都走了，她回头，老二媳妇又在叫锦姐儿。

    要是可以叫醒，她也想叫。

    屋子更空，也没有人，只有锦姐儿难受着，锦姐儿睡过去后，大家不可能都留在这里看着，等着，也不知道是个什么情形，人多了也没用，反而都挤在一起。

    也没有什么话说，不如回去，等着消息，要是有什么再过来。

    最后她让老四老四媳妇回去，老大老大媳妇也一并回去，他们也都有小家伙要顾着，一直呆在这不现实，小家伙也没有人看着，还不哭闹？禛哥儿那里，她也派了人先送到老四他们那。

    她是要留下来的，不知道何时回去。

    她同时也是怕人多了有声音吵到锦姐儿，锦姐儿要好好休息。

    “端温水来也好。”

    纪老夫人说了句。

    “娘。”柳氏叫道：“锦姐儿会如何？”她想冷静。

    会如何，纪老夫人也不敢去想，等太医们回来，退热，诊脉，检查，此刻先摸一下锦姐儿的脸。

    想减轻锦姐儿的难受。

    锦姐儿眉都皱了起来，可爱的脸更红。

    温水刚端来，太医大夫也来了。

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


