------------

第一千一百九十七章 猛药也要（二更）

    ()纪老夫人原是想先降下温，如今也顾不上端来温水给锦姐儿降温的事了。

    “太医大夫你们快点来，锦姐儿这个样子，发热得很严重，发着烧，我们也不知道该怎么做，退烧的话，你们——只能叫人送来了温水，想给锦姐儿降下温，还没有做，你们就来了，不知道？”她站起来，就要说还有问，只是说着，也不知道怎么说下去，看着太医还有大夫。

    脸色要多不好看有多不好看。柳氏也站起来，几乎是冲上前去。像是要抓住太医还有大夫：“太医，锦姐儿她很不好！会不会烧坏了？”她想说什么。

    纪老夫人听到她的声音，没有看她，也盯着走过来的大夫太医，还有丫鬟婆子。

    “可以用温水先退烧，老夫人夫人没有弄错，只是还要检查一下，把下脉，要是。”太医和大夫看着眼前的情况，点头，大夫也跟着，太医后面的话没有说完，其意自明。

    丫鬟婆子停下步子，没有人敢过来。床榻前的丫鬟婆子抬着头。

    “好！”纪老夫人说了一个好字，没有心思再想，锦姐儿，她转开头，锦姐儿脸在她的眼中，是越来越红：“那就请快点看看。”她看着锦姐儿。

    同时示意人用温水浸湿帕子，看是不是现在就给退烧，还是太医大夫把过脉之后。

    先浸湿吧，有丫鬟起来。柳氏想说的婆婆都替她说了，她退了退，退了回去，凝着锦姐儿，看到丫鬟浸湿帕子，找不到还要说的，唯一就是：“快点让锦姐儿退烧吧，我不想她烧坏了。”

    “你不说他们也知道。”纪老夫人挺了句。

    “放心吧，夫人，老夫人，老夫先看下。”太医大夫穿过丫鬟婆子走近，恭敬的对着夫人，老夫人，太医开口。

    柳氏点头，还是急。纪老夫人摸着锦姐儿的脸，丫鬟婆子抬头，有丫鬟婆子退出去，大夫还有太医向柳氏点头，行了一下礼，起来，把起脉来，依旧是把脉，检查。

    看诊纪老夫人的心就像是泡在热水里，滚烫烫的，很是难受，找不到一处落脚地，也无法安心。

    她侧过头，见老二媳妇那眼晴都快要落到太医的身上了，一点也没有移过。

    可想而知，老二媳妇那颗心也是时时刻刻和她一样泡在了滚烫的开水里，丫鬟婆子一个个也紧张。

    没有叫她不满的。

    “”

    “”时间一点一点向前跑去，太医还有大夫诊了脉，也检查了一下，看诊，锦姐儿好像又热了几分。

    纪老夫人柳氏还有丫鬟婆子紧紧的不放过太医大夫。

    “怎么？”

    “怎么？”

    “”

    “老夫人，夫人。”太医大夫也没有用多长时间，他们知道等待的着急，放下手，就说起来。

    太医和大夫得出的结果，就是发热，还有身体弱，询问了一下平时的情况，觉得是犯了病，扎起针来，让人用温水退热，以及开方子熬药。

    要快点熬好，喂锦姐儿用，用了后看烧会不会退。这样高的烧，必须马上退，退迟了会伤到身体，还可能一烧下去烧得醒不来了。

    烧得去了。这也不是不可能，纪老夫人柳氏听得出不了声，脸色难看，比她们想像的还要严重，也对，锦姐儿可是犯了病，有再厉害的后果，也都有可能，丫鬟婆子的脸也都不好看。

    有点吓到了，要是短时间里就退了还好，不会有太大的事，一切还有可调理的余地，纪老夫人柳氏也还能接受，只要好好的，只要能好。

    要是不退——结果就在那里，纪老夫人柳氏最初真的以为烧坏人就是最严重的，知道还有醒不过来，烧得去了。

    都心中直往下沉。不退的话还有一个办法就是用猛药，不再用一般的温和药，而是直接下一剂猛的，也可以说是虎狼药。

    这样的药听名字就知道不是一般的药可比，不到万不得已不能开，没有多少人会接受，一用下去，可能会退烧，但也会破坏一些东西。

    让锦姐儿受到伤害，更有甚者带来很不好的影响，世界上的事就是这样，有失才有得到。

    她们听说了，只要想一想就不可能答应，只是有时候到了一定的时候，烧得太吓人，必须用猛药的时候，烧得去了还有用猛药醒来以及有点后遗症相比，让人选择。

    纵是无奈也不得不选，只能从中挑选，选一条最好最合适，没有办法的路来走。

    真的让锦姐儿烧得去了，醒不过来，她和老二媳妇都无法答应。见老二媳妇呆呆的，太医还有大夫扎针，锦姐儿看不出有没有好一点，只眉头不再那么皱着，先头看锦姐儿小眉头皱起，就是可怜，她的心也皱巴巴的，丫鬟婆子端着温水。

    就要上前降温，在太医的指示下，用不上她们了。刚才太医大夫说完没有等她们回答，也没有看她们有没有安排，就动起手。

    “老二媳妇，你也听到，想来想清楚了，我也想好。”她对老二媳妇说，太医的动作飞快，时间不等人。

    “娘。”柳氏回头，一听婆婆的话就看过来，她心乱，不知道怎么做。

    “让人去熬药，猛药也一起！”纪老夫人说，意味不明，把太医交待的说了，张嬷嬷看了一下锦姑娘反应过来，看着老夫人和二夫人。

    “娘。”柳氏想到猛药的后遗症，就想说什么，她怕锦姐儿用了猛药也起不来。

    “你就不怕？”纪老夫人话中有话的，没有多说，就几个字。柳氏怕，怎么不怕，婆婆让她无路可走。

    她一个字说不出来。张嬷嬷还是看着。

    “去熬药吧。”不管是退烧的还是猛药一并，纪老夫人安排了人，交给张嬷嬷，温水还要换，针扎了要不了多信就要药了。

    要快一些。张嬷嬷恭敬的应了一声，望着老夫人，点头，让老夫人放心，去了，纪老夫人终是闭眼，柳氏还要说：“娘，我。”

    “行了。”

    “娘，锦姐儿的身子在那里。”()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


