------------

第一千一百九十八章  一个事实（三更）

    ()柳氏不是一个径问了很多吗，还问什么，锦姐儿身子，谁不知道，她明白老二媳妇是想说以锦姐儿的身子骨用猫药会有的后果。

    换成一个普通的人用猛药也可能出事，猛药会以毒攻毒。更别说是锦姐儿的身子。

    可别的办法哪里有，她问了很多次，太医大夫一样看法，再找人来，不说来不来得及。

    也一时之间找不到更好的太医大夫。眼前的太医还有大夫是这些年来最好的，在京城都是数一数二的。

    她也只是让先备着猛药，反正要熬药，人也多，不可能就熬一般的药，用来以防万一，万一到时候要用，还没有熬，不是浪费时间吗，熬好了可以放着，也不是说就一定要让锦姐儿用，锦姐儿一旦退了烧，谁还会让她用。

    要是一直退不了，那就是退路。老夫人打断老二媳妇。丫鬟婆子跟张嬷嬷去了，一时之间又变得进进出出的，太医又扎了针，大夫帮着。

    打湿的帕子放到锦姐儿的额头上。纪老夫人也想上去帮一下，她看着老二媳妇，把她的打算说了，这样老二媳妇想来不会再说什么了吧。

    “知道了吗，这就是我的想法，我不信你想不到。”对，她不信老二媳妇没想到。

    还是说锦姐儿的事让老二媳妇正常的思维能力也没有了？值得怀疑，她盯着。

    “娘，我知道了。”柳氏知道了，想明白了，她就是没有心思去想，听到婆婆说的，就知道了。

    “知道就行。”纪老夫人白眼，柳氏望着锦姐儿。

    “看着太医他们。”纪老夫人说了句，柳氏看向太医。丫鬟婆子动作很快，随着太医扎完了针，主要是用温水敷的时候，太医和大夫还在，纪老夫人带着老二媳妇上前一步，紧出现的看。

    因为不方便，不好伸手摸，光看，仔细看了一会，纪老夫人不知道是不是她看错了。

    好像锦姐儿脸上看着不那么红了，眉头是一点不再皱，整个人也不再动来动去。

    看来可能是退了一点热，温水敷还有扎针有效果。扎针有扎针的效果，温水也有它的作用。

    “锦姐儿好像——”纪老夫人还没有说完，柳氏点头，她也时时刻刻都注视着，也看到了。

    丫鬟婆子也想看清，不管是端着温水的还是跪着的。

    “锦姑娘是没那么热了。”有丫鬟也发现，说了出来，纪老夫人柳氏没有理会她们。

    主要还是要太医还有大夫说才行。在众人的目光下，太医和大夫闻言，太医把了一下脉，大夫同样在看。

    在各人着急时。

    “是温水的效果还有扎针，不过只是暂时，身体里面的热度还在，还没有退下，还是要用药。”太医说了，大夫同意。

    纪老夫人柳氏丫鬟婆子：“那就再来，等药来，去催一下。”煎好就行！

    *萧菁菁和四爷陪了禛哥儿小猴子，用了晚膳，送走两个儿子，让人看着，哄睡，他们看着对方，坐着说话，外面还是没有人来。

    萧菁菁见天色完全黑了，灯笼亮起，灯也点了起来，四周都不再是暗暗的，灯火映在一边的屏风上还有墙上。

    七巧冬菱赵嬷嬷点好灯，又关好了窗，只留了半扇开着，没有完全关上，外面都是冷风了。

    哄进来很凉，她们退下去，别的丫鬟婆子更不会进来。萧菁菁又看了门口。

    纪尧：“菁儿你一下看外面，一下看外面的。”

    “四爷还没有消息，怎么这么久。天都黑了，不管怎么样也该有点消息的。”萧菁菁道，对着四爷，纪尧听了，他心中和菁儿一样，担着心：“没有消息代表没有事，也算是好消息了。”

    “四爷。”萧菁菁只是开口，纪尧：“锦姐儿熬了这么久，熬了过来，不会轻易就有事情的。”萧菁菁：“”

    “何况还在太医在！”纪尧盯着菁儿的样子，说的同时起身走向她，拉住她一起转了一下身，抱在一起看着外面。

    萧菁菁听罢摇头，她想转回来，看着四爷，发现被四爷拉着抱着，动不了后，她就没有再动，站着：“四爷，太医万一没有办法呢，我竟然没有办法，帮不了忙。”萧菁菁知道四爷意思，四爷是想让她放松。

    “菁儿。”纪尧听出菁儿的认真，知道她在想什么，在自责：“事情与你无关，为夫和你说过了，嗯？”他也很认真，认真的让她回过身来，和她对视。

    看着她的双眼，让她明白，菁儿不能因为知道太多的一些事，就把责任往自己的身上背。

    就算是锦姐儿，他说过的。

    “”萧菁菁不语。纪尧也不再说什么，菁儿只要明白就行了，门口有人出现了，行礼：“四爷郡主。”是赵嬷嬷。

    赵嬷嬷的步子很快很急，纪尧放开了菁儿，拉着她的手，看了看她，笑了一下：“菁儿，人来了，可能是有消息了。”锦姐儿那边来了人，他看向门口，萧菁菁也是，她也在想。

    他们知道应该是有消息了，赵嬷嬷抬头，就向着四爷还有郡主说了小厮过来说的话。

    四爷身边的小厮在竹园外面，知道了锦姑娘的事。然后过来，四爷和郡主在屋子里说话，没有人能进去打扰，小厮她是不可能放他来的，就问了问，听到他要见四爷和郡主是因为锦姑娘的事，就问，一问之下，立时就叫了人，自己亲自来了。

    “四爷，郡主，锦姑娘发热了。”她的话落下来。她跟着了一个头，锦姑娘啊锦姑娘。

    锦姑娘还是走到了最危险的一部，她想到老夫人二夫人他们，想得到会有什么结果。

    “锦姐儿！”萧菁菁开口，有点站不住，锦姐儿她那么喜欢，纪尧脸色也不看，看了菁儿。

    萧菁菁叫了一声四爷。

    “是，郡主锦姑娘发了热，老夫人还有二夫人不知道。”后面的赵嬷嬷没有说，她也不清楚。

    就是说出她知道的。说出一个事实，锦姑娘真的发热。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!

    !


