------------

第一千一百九十九章  烧了又退（四更）

    ()萧菁菁说不出话，过了片刻看向四爷，纪尧也看着她，萧菁菁想过去二房那边，纪尧没有马上过去：“太医呢。”赵嬷嬷：“老奴不知道。”小厮说他只知道锦姑娘发热了，就过来了，赶着来禀报，别的还要等。

    纪尧没有再问她，知道她也只是知道一点，他心中清楚，看向菁儿。菁儿要说什么，是什么想法？

    他只能镇定。萧菁菁也对上四爷的目光：“四爷，我们要不要过去？”

    “菁儿想过去？”纪尧问她，他只想知道锦姐儿何时会好，他在想有没有什么能帮上的。

    萧菁菁：“我也不知道，我只想知道锦姐儿什么时候好。”

    “那就先不要过去，派人过去就行了，我们就在这里等，锦姐儿发热，想必现在很多人在那里，我们去也只是站着看，等，不如就在这里，等。”纪尧道。

    萧菁菁觉得自己知道那么多也什么也做不了。她没有说话。

    “菁儿。”纪尧拉着她，叫了一声，带着她还是坐了下来，让赵嬷嬷出去，和小厮说一声，一起去二房那边看着锦姐儿的情况，随时报过来。

    萧菁菁一个字也不想说，纪尧摆手让赵嬷嬷下去。

    “是，四爷。”赵嬷嬷也退出去，她要出去找四爷身边的小厮，把四爷的命令发下去。

    退到了外面，找人。灯火暗了暗，好像要熄了，发生嗤一声响，但很快还是燃了起来，更加明亮了，萧菁菁听到声音看过去。

    发现是灯笼里面不知道飞了什么进去，她想到飞蛾扑火的事，明明知道扑上去是一团灰烬还是要扑上去。

    萧菁菁不知道自己怎么想到了飞蛾扑火，可能是刚才嗤一声响，还有扑到灯笼的光暗。

    纪尧也听到了声音，看了一眼，什么也没有说。

    “四爷。”萧菁菁叫了四爷。纪尧：“菁儿？”他看着菁儿的样子，萧菁菁一个字也不说，就望着四爷，纪尧也不说话，盯着菁儿。

    两人都这样。

    “四爷。”萧菁菁又叫了一下四爷，纪尧也回应的叫了一声菁儿，萧菁菁拉着四爷的手，继续叫。

    纪尧知道菁儿不安，他安抚的拍了拍她，也叫菁儿。

    “”

    “”他们两人眼中都彼此，一直到有人来，外面传来声音，才分开目光，还是牵着手，看着来的人。

    *纪府大房，夏氏和纪大老爷也知道了锦姐儿发热的事，夏氏站了起来，脸色也变了，想问很多，她也不知道自己为什么站起来。

    锦姐儿竟然真的发热了，然后呢，她很担心，听说过锦姐儿的身子，还有发热的话会有的后果。

    “锦姐儿！”她想马上过去二房，陪二弟妹还有看锦姐儿，发热，这个时候发热会如何呢？

    看到老爷望过来，叫了一声老爷，扶着嬷嬷的手还要说。嬷嬷看了夫人一眼，夏氏感觉到没有说，坐下来，她知道嬷嬷的眼神是说，先看老爷的。

    纪大老爷没有理会夏氏问婆子：“锦姐儿发烧得很厉害？”婆子说了她知道，现在传出来的只是锦姑娘发热。

    夏氏也想问，又觉得没有什么好问的，锦姐儿发热，到底会如何？她不知道，和嬷嬷对视了一下。

    她想马上过去不再耽搁了，可是，想到之前她去看锦姐儿。到的时候碰到老爷，她和老爷一起回来，老爷没有去别处，留在她这里，陪她和女儿，她让厨房做了老爷爱吃的晚膳，用了晚膳，老爷也没有走，逗了一下女儿，就让人把女儿抱下去。

    她虽然想女儿还是没有说什么，老爷要和她一起去二房吗？

    “老爷。”她出了声，嬷嬷看着夫人还有老爷，再看一下下面跪着的婆子，婆子不知怎么得到的消息。

    夫人是想和老爷再去二房吧，外面黑得，她有点担心。锦姑娘要是好起来就行了。

    对于锦姑娘她很喜欢，锦姑娘人也长得好，性子好，要是真的没了，多可惜。

    她相信不少人都想这位锦姑娘活下来，锦姑娘是个招人疼的，夫人生的姑娘长大了也需要一个姐姐。

    “怎么夏氏？”纪大老爷在想锦姐儿的事，锦姐儿这回要是留不住，二弟还有二弟妹不知道会是什么样子，他要和二弟说一下。

    听到夏氏的话，他看过去，不知道夏氏有什么事。嬷嬷婆子听到老爷的话：“”

    “老爷，我想去二房，你要不要一起，我们一起去二房看一下锦姐儿还有。”夏氏说了出来，嬷嬷不知道老爷会不会去。

    “二弟还有二弟妹现在正在忙，还是不要过去添乱，等着消息就行了。”纪大老爷开口。

    他只想知道最后的结果。嬷嬷也觉得是。还要劝一下夫人，婆子低头。

    “好。”夏氏也只是一时想过去二房看一下二弟妹，陪着锦姐儿，听了老爷的话，觉得自己好像不该过去，点了头。

    嬷嬷有点无奈，夫人总是在老爷说不去后就不去。老爷也没有说不让夫人去，不过好在，夫人不去也好，老爷说得更好。

    她决定派人问一下四夫人四爷去了没有。婆子还是那样，老爷坐着。不久后得知没有去，嬷嬷和夫人说了一声。

    夏氏心里最后的那点也放下，四弟妹和小叔子也没有去。纪大老爷早就知道老四不会去。

    *锦姐儿的发烧牵动着很多人的心。一个个都望着。让人都睡不着，心都扯着。

    等到锦姐儿喝了药，药效起了，还有一点低烧后，纪老夫人知道不用下猛药了，大松一口气，她真的怕啊。

    柳氏差点哭了。纪二老爷也一样，觉得要不了多久就会退烧，她们想太严重了，大房四房都知道了，可是有些事就是这样，很快，锦姐儿的烧才退完又烧了起来。

    接着还有一晚上。纪二老爷在不久前过来的。纪老夫人和柳氏还有纪二老爷一起，这一夜都没有休息。

    太医大夫也是，丫鬟婆子更不用说。一个个都不敢走。一直顾着锦姐儿。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!

    !


