------------

第一千两百零一章  可能好了（一更）

    ()用了猛药？那锦姐儿——他们不知道会如何，锦姐儿还会不会发烧，和纪老夫人一样，夏氏有点熬不住，想睡了，老爷回了书房。

    水印广告测试水印广告测试她也想女儿了，还有担心锦姐儿。

    “夫人，要不要休息一下，老奴看你都困了，一夜都没怎么睡，锦姑娘不是退了烧，就算再有什么，也不能一直不休息，姑娘也会想你。”嬷嬷看出夫人的疲倦，她陪着夫人也困了。

    “可是锦姐儿，四弟妹他们不知道会不会去二房，我想去二房看下，老爷，女儿。”夏氏迟疑，又想去又不想去。

    “夫人就算要去也休息一下再去，锦姑娘不是用了猛药吗。”嬷嬷说。

    “猛药，会有什么？”夏氏听到猛药两个字就问。嬷嬷也说不出，不敢随意说：“夫人，这就要看了。”

    “嗯，四弟妹，老爷，二弟妹，婆婆。”夏氏一个个说了，嬷嬷不再说，锦姑娘第一次退烧大家还高兴。

    如今。过了一会了，也没有传来锦姑娘再烧的事，太医大夫可能是开的药加了什么。

    可能是加了什么的猛药起作用了。嬷嬷和夫人说了说，夏氏没有再急着过去了，她想让厨房做点什么，派人去看老爷在吗，得知老爷出门了。

    她忘了让人送一些吃食给老爷，老爷要入宫，她看向嬷嬷。

    “夫人也没有什么，老爷不会怪夫人的。”嬷嬷看清了夫人的担心，大家都为锦姑娘担心，老爷也不会说什么，再说老爷也没有过来，没有派人找夫人。

    夫人想多了，老爷说不定都没想到夫人。

    “我还是想去二房一下。”夏氏点头。

    “夫人，要不吃点什么再去。”嬷嬷眼中转了下，夏氏也觉得吃点去，再送点去和嬷嬷说了，去准备，还想问下四弟妹，小叔子多半也出府了。

    她不如和四弟妹一起，也和嬷嬷说了。嬷嬷都应是。*纪尧不能再在府里呆了，看了一眼外面，天色不早，他不能再等，陪菁儿到现在，也和菁儿用了早膳，也不能再陪下去，算稍放心，他要出门，走的时候，他还是不放心菁儿，他看向菁儿抓着她的手：“菁儿还是睡一下。”不想她再累到。

    菁儿脸上看不出什么，可是他就是担心。扫了七巧冬菱一眼。七巧冬菱也没有睡好，对上四爷的目光，看向郡主。

    “四爷，我不困，你去吧，不用担心我，我很好，要是困了我会休息的，禛哥儿小猴子我会让赵嬷嬷看着，我让厨房做点好消化的送去二房给二嫂还有娘，再去看下。”萧菁菁已经吩咐了人。

    赵嬷嬷去了，她替四爷理了理官袍，退开一笑。七巧冬菱也退开，而后没有人了。

    “你自己安排，不要让我担心就好。”纪尧也没有再说什么，萧菁菁望着四爷。

    “锦姐儿那边还没有消息，就是好的。”纪尧说走了，萧菁菁想着四爷说过，可是昨晚，她送了四爷离开。

    回过头来，七巧冬菱：“郡主。”她们也担心锦姑娘，可。萧菁菁精神还好：“嗯，去看下厨房那边。”不让她们说什么。

    “郡主，赵嬷嬷。”七巧冬菱想让郡主休息一下，萧菁菁没有听到，没多久，二嫂派人过来了。

    也让厨房准备了吃食，她们一起。直到她们要过去，还是没有听到锦姐儿发烧。

    可能锦姐儿真的退烧了。*纪老夫人闭着眼，柳氏抓着锦姐儿的手，锦姐儿还没有醒，身上不热，纪二老爷出去了一趟，他今天就不出门了，锦姐儿这样，他还是留在府里。

    走在门口和人说了声，走进去。丫鬟婆子有出去，有跪着。看到娘疲累的样子，娘也一直没休息，如今闭着眼，他想上前让娘回去休息，娘还有偏头痛。

    老四大哥那边没有说什么，锦姐儿还是躺着，被丫鬟婆子收掇干净，没有发烧，不再是昨晚的样子。

    他回想到昨晚的事，再次走近，柳氏坐着。锦姐儿可能真好了，他在心中想着。

    大夫太医去了隔间休息。

    “娘，你要不回去休息一下。”他先和娘说。

    “回去什么。”纪老夫人睁开眼，听到老二声音，看向他，他让她回去，她走得开吗？

    张嬷嬷被她派了回去，身边没有留人。柳氏没有动，丫鬟婆子听到。纪老夫人不想大声说，目光扫了锦姐儿。

    纪二老爷：“娘，锦姐儿可能好了，一直没有再烧。”

    “你难道想让她烧？”纪老夫人马上回敬。

    “娘。”纪二老爷和柳氏留下就行了，柳氏累了，让她在这里休息也行。

    “我知道。”纪老夫人忽然叹气。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


