------------

第一千二百零二章  心力交瘁（二更）

    ()慢慢的说了起来：“知道你的意思，不是说想让锦姐儿发烧，你也担心，你的心更是痛，只是怕我累到，怕我的病又犯了？见我熬了一夜，让我回去休息，我都知道，都知道。”

    “娘，你知道儿子也不说了，儿子怎么会想让锦姐儿发烧。”纪二老爷眼里有什么，面上还是平静的。

    他也看着锦姐儿，他巴不得锦姐儿好好的。

    “是啊，是啊。”纪老夫人连说了两个是啊，闭了一下眼，不知道想说什么，而后看着老二，再看锦姐儿，纪二老爷没有再说了，只叫了一声娘。

    纪老夫人目光收回来：“可我不累，老二，你叫我回去，我不想回去，你也不要说了，不亲眼看着锦姐儿真好起来，心也提着，好不容易锦姐儿好一会也没有再发烧了，可能真的像你说的会好起来。”

    “娘你这样下去——”纪二老爷带着担忧，和怕娘犯病。

    “我没事，你看看我，我很好。”纪老夫人抬头，手一挥，那个样子很是有精神，以此证明她还好。

    可纪二老爷记得他们一起熬了一夜，娘这一夜下来的样子还有进来的时候看到娘闭着眼的疲态。

    “娘，锦姐儿要是有事，我再派人去叫你就是了。”

    “照你说的到时候再人来叫我就迟了，我也想看锦姐儿是不是真的没事了。”纪老夫人打断他的话，沉着声音。

    “我明白你的担忧，老二，我虽然年纪大了，熬了一夜，可是并没有做什么，我等一会，锦姐儿没事，就安心去休息了，不会再说什么，不然就是回宜园也放不了心，怎么休息？心里都是锦姐儿的事。”还不如留在这里！

    “你说是不是这个道理，老二？”接着纪老夫人又说。纪二老爷也知道娘的意思，纪二老爷示意他不要再劝她，她下定了决心了，锦姐儿，锦姐儿。

    “娘。”纪二老爷最后叫了一声，没有再说什么，看向柳氏，纪老夫人也在这时看了过去。

    见柳氏还是那幅样子，像什么也听不进去了，都不在意，木木呆呆，眼晴发红，也是熬了一夜导致的，凭白都黄了瘦了，整个人就像蹦紧的线，心力交瘁，她就像看到自己，知道他们都是这个样，老二也差不了多久，只是男子，要好一些。

    身体底子在那里，她有点怕他们几人在知道锦姐儿情况后都倒下，好在她让张嬷嬷去厨房那边了。

    做点好消化，这个时候适合用的早膳，送过来，大家吃一点，多多少少吃一点补一补。

    熬了一夜，身体吃不消，需要用点东西，不管哪方面来说都要补，不去休息，就要吃点东西。

    才能有力气，有精神，继续等待下去，天一亮她就想到，过去了小半个时辰，该要送过来了。

    老二媳妇眼晴注视着锦姐儿都没动过，再看老二也看着，不由：“老二你去看下你媳妇，你媳妇一直是这个样子，看她是不是去休息一下吧。”她还好，柳氏才要紧。

    “娘，她心中都是锦姐儿，不一定愿意去休息。”何况他和柳氏不能离开，纪二老爷想说。

    “说什么说，问一下吧，你让我去休息，不如让你媳妇去，就是不去休息，在这里也该闭闭眼。”纪老夫人不让老二说，说着的同时想着老二媳妇可能不愿意走，就像她一样，老二的话她也听到了。

    那就让她在这里休息一下，不走就是，她没有在这里是不方便，屋子也小，她也不是柳氏。

    其实柳氏就在她的旁边几步远处，走两步就到了，她和老二的话她是听到的，还是没有一点的反应。

    “娘。”纪二老爷叫了一声，听出娘的意思，走了过去，纪老夫人看了看，看到了丫鬟婆子，丫鬟婆子对上老夫人的目光低头。

    纪老夫人转开视线，再次看着老二还有身边的老二媳妇，眼角余光一下看到锦姐儿。

    她手摸住她的手，没烫，没烫。听着外面的脚步声。纪二老爷没有马上和柳氏说，也看到了娘摸着锦姐儿的手，问了一声娘，知道没有发烧，他再看向柳氏。

    柳氏：“”手一直握着锦姐儿另一只手。纪老夫人叹气。

    “娘让你去休息了，我在这里，你熬了一夜，锦姐儿好了，你也去休息一下。”纪二老爷道，柳氏听到了，却没有动：“锦姐儿不知道——”她不可能离开。

    “不会有事。”纪二老爷道。柳氏没有说什么。纪老夫人在旁边看着听着，眼见老二媳妇依然是无动于衷，抬了抬头：“老二媳妇你听一听老二的话，我也是这个意思，你还是休息一下，别熬坏了身体，锦姐儿再重要，可你自己的身体也重要，别到时候锦姐儿好了，你自己倒是倒了，怎么办，锦姐儿谁来照顾，锦姐儿如今也没有再烧。”她忍不住说了一句，盯着老二媳妇的脸，苦口婆心的。

    要不是为了锦姐儿她才懒得说呢。

    “我想在这里锦姐儿还没有好。”柳氏道并不多说，对着婆婆还有老爷：“老爷去吧。”

    “老二一个大男人怕什么，身子底子好，哪里需要你担心，主要是你，锦姐儿哪里没好？”纪老夫人被她的话打断，一时不好说，柳氏：“娘去吧。”

    “娘。”纪二老爷也跟着说。

    “我老都老了，你才是需要休息。”纪老夫人听了，无语了，马上道。

    “娘更要休息，我很好。”柳氏说。纪二老爷：“娘也在担心你。”他看出娘的脸色。

    纪老夫人不说了。

    “你去吧，老爷。”柳氏还在说。

    “我不去，看着锦姐儿，你要是不想去，也可以在这里闭眼休息下。”纪二老爷说，柳氏点点头，还是没有行动。

    纪老夫人也懒得说了，想到吃食还没有送来，等大家一起用了再劝老二媳妇去休息吧，就怕老二媳妇也不想用，还要劝。

    纪二老爷也站着不开口。柳氏：“”()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


