------------

第一千二百零三章  都有精神（三更）

    ()张嬷嬷确实很快过来了，带着厨房的人来了，送来了吃食，都是滋补还有补身体亏损的，纪老夫人没有让她们进来，摆在外面，摆好就让人下去。

    只留下服侍用膳的，张嬷嬷进来，纪老夫人看向老二老二媳妇，丫鬟婆子让她们先下去用。

    “老二老二媳妇，用点再说，无论怎么说，都不能什么也不用，守了一夜喝点热粥整个人也能好点，锦姐儿你们也看到，都该放心用膳了。”锦姐儿依然没有烧，他们三人都依次摸过，心更安了几分，纪老夫人盯着老二老二媳妇。

    让进来的张嬷嬷带人先留下看着锦姐儿。张嬷嬷应了一声，带着人。她觉得自己的安排很好，老二老二媳妇应该不会有意见。

    果然没有人说什么。纪老夫人发现自己饿了，锦姐儿还没醒，醒来估计也饿得慌，也要让人准备一点锦姐儿能用的。

    最好还是派人问下太医和大夫。太医还有大夫那边她也安排了张嬷嬷问过他们想用什么，把做好的早膳送了过去。

    想来已经在用了。那边也过来人感谢她了，她看着老二老二媳妇，已经没有别的人了。

    叫了一个人去隔壁问一下太医和大夫，给锦姐儿也弄点吃食放着，一会她要是忘了呢。

    指望老二还是老二媳妇是不可能的，连早膳也是她提起来，老二是男人，一向都不是细心的也不会多管这些女人管的事。

    老二媳妇不可能想得到。丫鬟进出，纪老夫人睥了睥。

    “好。”纪二老爷回答得很快，柳氏只叫了一声娘，纪老夫人以为自己还要出面劝说一下老二媳妇，就像她想的。

    不想老二媳妇不知道是见锦姐儿一直没发烧心情好了点还是怎么，不等她劝说，老二媳妇就主动起来了。

    只是和张嬷嬷说了说，这样也好，省了她一番力气，她也不用劝说什么了。

    “走吧。”

    “”他们三人到了外面，以防锦姐儿出状况，让用过早膳的丫鬟婆子快点服侍他们，用了好进去。

    丫鬟婆子快速的忙了起来，纪老夫人三人坐下净了面还有手，一身暖和起来，舒服不少，丫鬟婆子沏了新茶，倒好送来，先用了一杯温热的茶水，更是暖了胃，点心放在一边，可是在熬了一夜的他们来说，没有人碰，主要是还是用膳。

    桌子上放着厨房送来的膳食，盖得很严，但也能隐隐闻到米香，让人饥肠辘辘，尤其是对于他们来说。

    更是腹空，想要用，丫鬟婆子在老夫人夫人还有老爷用了茶水后，开始揭开吃食，浓浓的粥香还有香气弥漫开来。

    桌子摆满了吃食，都是易消化的，小米粥还有一些开胃的菜和养胃的，丫鬟婆子一一服侍，她们用过了看着还是想用，纪老夫人纪二老爷柳氏三人再不饿，再没有心思闻着看着也闻出了香味。

    想要吃了。

    “是饿了。”纪老夫人说了一句，在丫鬟服侍着舀了一小碗小米粥后，喝了起来，暖得不行。

    混身都好了起来，好像补了亏损，别说其它的菜，她看老二老二媳妇也在用。

    让他们也用，指挥着丫鬟婆子，丫鬟婆子动作轻又怜惜。

    “饿了？”她看过去：“我不说不提，不让厨房准备，你们也。”柳氏只是填饱肚子，她吃不出别的来，就算再好吃的东西放在她的面前，都让她分不开心。

    纪二老爷点头。纪老夫人见状，也不再说什么，继续吃她的菜还有喝她的小米粥，养着胃，问了丫鬟婆子一下外面是什么天气。

    丫鬟婆子说了，今天是个好天气。也是个好天气，纪老夫人听了，脸色好了些，从中找到征兆，锦姐儿的烧也过去了。

    柳氏停下动作，纪二老爷也是。丫鬟婆子好像看出什么，纪老夫人也不在意，用完了小米粥，也用得差不多了，放开手，擦了一下问起里面锦姐儿有没有什么。

    有丫鬟进去，快速出来。动作很轻。可纪老夫人还是觉得动作太大，太重，锦姐儿要是不舒服了？

    她出了声看着小心过来的丫鬟：“轻一点，小心一点。”一边的丫鬟婆子看着老夫人，出来的丫鬟愣了一下发现都看向她，对上老夫人的目光，才知道老夫人是说她，她忙恭敬的：“是，老夫人。”

    “不要再大声了。”纪老夫人又说了一声，丫鬟再次行礼。

    “嗯。”纪老夫人看她走过来行礼，问了锦姐儿如何，得知很好，她点头。

    柳氏不说话，吃完就要进去。纪二老爷也站起来。纪老夫人一看，见他们都站了起来，要进去了：“老二老二媳妇，我和老二在，老二媳妇你进去后去软榻上休息下下吧。”她也站起来，跟着他们一起往里面，让丫鬟婆子收掇好桌子上剩下的，丫鬟婆子应了声，纪老夫人的目光盯在老二媳妇身上。

    “好。”柳氏应了，纪二老爷没说话，一下子侧头看着柳氏。柳氏也看过去。

    “咦，老二媳妇。”纪老夫人还以为要说点什么，老二媳妇才会同意，她的心里翻了不少的说辞，哪里想到，她就说了一句老二媳妇就答应了。

    她看向老二媳妇想看出什么，老二媳妇怎么想开的。步子都停了一下，可是没有看出来，只看到老二老二媳妇对视，正在她想的时候，柳氏回过头。

    “娘，你说过为了锦姐儿，我也知道，心里撑着的气落下去，我也回过神来了。”用了一些小米粥的柳氏好了许多。

    整个人，面色都好了些，再不是之前的样子。她其实并没有用多少。纪老夫人盯了几次老二媳妇，知道她只用了一小碗小米粥，别的用得更小，没想到就这么有用。

    让老二媳妇回神，能更持续有力的陪锦姐儿了。

    “嗯。”她能怎么，嗯了声。柳氏：“多谢娘。”为什么谢，大家都知道。

    纪老夫人：“说什么。”看向老二，老二也看过来，()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!

    !


