------------

第一千二百零四章  醒了过来（四更）

    ()显然老二一开始也是没有料到的，老二脸色也好了点。

    “用了点东西，大家都有精神了。”纪老夫人说道，也让人去太医大夫那边看看，知道太医大夫也用完了。

    都用得不错，都有精神了，太医和大夫说了些锦姐儿能用的，厨房那边，准备了锦姐儿要用的。

    回到内室。锦姐儿没有醒，躺着睡着，张嬷嬷带着人看到她们进来，行礼，纪老夫人记得张嬷嬷还没有用早膳，让她带人去用。

    用了再过来，这里暂时不需要她了，她和老二他们在，张嬷嬷带人行了礼退出去，柳氏看着她们，纪二老爷看着娘。

    纪老夫人不说话，扫着他们，让老二和他一起，老二媳妇去休息。柳氏最终去了另一间厢房软榻上休息，主要是怕太医大夫过来，柳氏也没有倔，纪老夫人和老二母子俩坐下，锦姐儿：“锦姐儿。”她摸着锦姐儿的小脸。

    “没有发热。”纪二老爷：“”太医和大夫用了膳带着人过来，要再看一看，纪老夫人和老二等着，太医大夫看过，锦姐儿呼吸平稳，身上热度也很稳，纪老夫人和老二一起问起来，太医大夫她直接安排了两间房去休息了。

    说了一声抱歉，还是没有让太医大夫离开，这两天过去，锦姐儿醒了没有反复，才用不到太医和大夫。

    太医那边，她和太医说了说，派了人去太医院说了一声，免得有人不知道，也让太医安心留下。

    老二媳妇那边还在休息，有人守在外面，她和老二对视一下，太医和大夫说锦姐儿随时会醒过来了。

    不过大概要晌午那些，因为昨晚太折腾了，身体也弱了，加上身子骨。

    她有了数，和人一说，让人把吃食留着，老二也可以去休息一下，她一个人在就行，可老二想让她去。

    她想让老二去，都有自己的心思，都想让对方去，老二是怕她这个娘累了，她怕老二累了。

    也怕老二外面还有事，觉得老二休息比较好，说来说去，要不一起，要么一起去。

    都不愿意去。留下人在这里，纪老夫人是不愿意的，锦姐儿醒了看不到她们，只有丫鬟婆子像什么话。

    就算有人提醒，她也不愿，只是守一守，她还好，没老到不行，纪二老爷想法差不多。

    纪老夫人想及柳氏，纪二老爷也是。

    “娘，你的身体还是不要让儿子担心了。”纪二老爷直接说了，纪老夫人：“老二你不劝我，我也不劝你了，就一起守吧，干脆。”纪二老爷还要说，被纪老夫人瞪住，然后老大媳妇还有老四媳妇来了。

    老四老大她是知道出了府的，他们都有事。老大媳妇老四媳妇她还没有想到，以为她们在休息，必竟昨夜，老大老四一家也不可能睡得着。

    可能也累了，老大老四也要她们服侍，老大老四一走，她们也该休息一下。

    她也没想她们过来。带着人，带着的人手中提着食盒，竟然带了不少吃食过来，都是好消化的，给她老二老二媳妇锦姐儿。

    还问丫鬟婆子用过没有，没有，也让厨房准备。想来是怕他们没有时间用膳，也忘记用膳，只顾着锦姐儿，饿到了，事情一完就想到，自己用了还让厨房的人做了，让人带来了，给他们。

    可惜他们用了，老大媳妇老四媳妇想来是让小厨房的人做的，不然她吩咐厨房的时候厨房的人怎么不说。

    一看就是不知道，老大老四媳妇也是有心了，还记着他们。她和老二看着老大媳妇老四媳妇，丫鬟在行礼，老大老四媳妇身边的人也在行礼。

    声音都压着。一起见了礼，叫了起，让人不要多礼。

    “多亏你们的心思了，不过我和老二用了。”纪老夫人道，纪二老爷也谢过。

    萧菁菁：“那。”夏氏不知道说什么。两边的丫鬟婆子站起来，都不约而同看向锦姑娘，不知道。

    看着老大老四媳妇还有她们带来的人，带来的吃食，她告诉她们都用过了，让她们把带来的吃食送下去，可能还有丫鬟婆子没有有和。

    萧菁菁和大嫂一起，照着婆婆的话做了，纪老夫人也和老大老四媳妇让丫鬟婆子退出去一些，萧菁菁夏依然照作，人不多后，纪老夫人不等她们开口，说起锦姐儿的事。

    她知道她们会问，都盯着锦姐儿了。萧菁菁和夏氏知道了。

    “锦姐儿没有烧就是大好事。”夏氏说。不管怎么说，说的都是这些，可都愿意听这样的话。

    “都这样说。”纪老夫人道，提起太医大夫，还有柳氏。

    “娘累了去休息一下吧，我来守着。”萧菁菁说，她觉得她该守一下，还有夏氏也跟着和四弟妹道，看了纪二老爷。

    纪老夫人扫了所有人：“还是你们回去休息，我和老二在就行，你们两个没必要守，再说都有孩子照顾，身子也没恢复，昨晚我就说过，我让老二回去，他不肯，他让我，我也不肯，你们也不必再说，也不用你们来守，就我们在。”萧菁菁和夏氏本来还要说的。

    纪二老爷也让她们回去休息，萧菁菁和夏氏看向对方，没有再说，呆了一阵，走了，时间离晌午更近了。

    纪老夫人纪二老爷还是看着，晌午的时候，柳氏过来了，她没有休息太久，整个人休息了一会就过来。

    让婆婆和老爷去，纪老夫人还是坚持，纪二老爷也是。晌午，锦姐儿没有烧，醒了过来，纪老夫人赶紧叫了人进来，把准备好的粥还有吃食送来。

    叫太医和大夫。太医和大夫也休息了一阵了，锦姐儿还是虚弱，苍白，没有力气，很不好，可没烧就是好的。

    也坐不起来，身体发软，还咳嗽不停，身上发凉。太医大夫过来，看过把了脉，让人喂了一点稀粥，喝了温和的药。

    吐掉了不少，再喝，再吐再喝。锦姐再睡过去。所有人又是一阵的忙乱，来来回回的。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


