------------

第一千二百零五章  如何是好（五更）

    ()锦姐儿一睡过去，都解放了，真的是彻底解放了，这一回不像先头担惊受怕了，丫鬟婆子，一个个喘着气，柳氏坐下，纪二老爷还是站着。

    纪老夫人放松气，一身都是汗啊，紧张的，擦了擦额头上的汗，好在只是有一点汗，还不算多，太医大夫也点点头。

    “姑娘好起来了。”

    “好，好好。”纪老夫人连说了三个字，三个好字，很是认真，重重的，对着丫鬟婆子张嬷嬷锦姐儿太医大夫老二，老二媳妇，大家都是一个心情，让人把消息告诉大房四房，怕她们还等着，再撑不住，带人回了宜园，去休息了。

    也让柳氏去，柳氏倒没有，她休息过，不想去，要留着，再守一守，纪老夫人没力气守了，到了这一步，也可以离开了。

    老二去了，老二理智，大夫太医继续休息，谁知道晚上会不会还有什么，万一呢，百万分之一也是可能，再说锦姐儿身子在那，再犯病也正常，她晚上再过来，休息好了，再有休息再业。

    丫鬟婆子也轮流着休息，留下一部份，张嬷嬷在旁边，她看着老夫人的脸色，扶着纪老夫人躺到床上，让人送来温热的水，知道老夫人累到了，也困，替老夫人擦试了脸，净了一下手还有面，没有让老夫人起来。

    也没有问老夫人要不要沐浴更衣。纪老夫人没有力气起来，没有心思再去沐浴更衣，按她这个样子，是该沐浴更衣一下，放松一下身体。

    泡下热水，说不定更好，可她怕泡着睡着，太困了，锦姐儿事一了，她眼皮就打着架，睁不开了，便没有吩咐张嬷嬷叫人准备热水。

    张嬷嬷显然也知道。

    “老夫人，你休息吧，老奴到时候叫老夫人。”张嬷嬷说起来，就要放下床帐，丫鬟婆子端着用过的水下去，还有跪在床边不远。

    张嬷嬷说了不少，纪老夫人点头。张嬷嬷还要说。

    “先不急，有事就叫我，到了时间也叫，你不用守着，你也和我一样，累了的，困的，一夜没睡的，都去休息一下，轮流去休息。”纪老夫人不是苛待人的，盯着她，想了一下。

    锦姐儿好了，她也不再生气，都让人去睡吧，不然晚上哪来精神。

    “老夫人，老奴知道，放心。”张嬷嬷道，她也知道，老夫人不说，她也会安排。

    只是老夫人有命令，安排下去更方便，纪老夫人没有再多提，闭上了眼，挥手，纪老夫人一闭眼，很快就睡了过去。

    睡得很沉，张嬷嬷放下床帐，看着老夫人，片刻没有再停留。看向一边的丫鬟婆子，说了一声老夫人睡着了，叫了她们，一起出去，安排起来，也吩咐起来。

    “老夫人睡过去了，你们——”

    “”张嬷嬷也非常困，可能一倒下就会像老夫人一样睡，在睡之前，她还问了问别的。

    才回去屋子里休息，有事就来叫她。*萧菁菁从二房回来，陪了禛哥儿还有小猴子，和赵嬷嬷七巧冬菱说了说，让人看好小猴子禛哥儿，也休息了，睡了过去。

    补觉，四爷一夜没怎么睡，在外面，没有办法像她一样补觉，她很心疼，醒来后不由想到。

    “四爷。”她望着床帐，想了想四爷，四爷说会早点回来的，不知道早是什么时候，她叫了人进来，起来之后知道锦姐儿那边的事。

    她放心，没有过去了。

    “四爷还没有回来，四爷昨晚一夜没睡。”她和赵嬷嬷七巧冬菱说起。她们也去睡了一觉，在郡主起来前都起来了。

    过来了，听到郡主的话。

    “四爷——”她们也想到。夏氏也补了一觉，起来让人抱过女儿，问了问人，听到来人的话。

    知道二弟妹她们都在休息。她带着人去了二房，问了问，知道还没有人起来，锦姐儿也没有起，抱着女儿又回去了，看着女儿的样子。

    她不希望女儿像锦姐儿一样。也不想抱女儿进去。

    “夫人，锦姑娘身”

    “女儿身体好就是最好的。”夏氏身边的人道，她也说，声音都低。*纪尧回来得不晚，萧菁菁见到四爷，和四爷说了说，让他去休息。

    纪尧笑，点头。纪老夫人不知道自己睡了多久，睡得头昏眼花的，起来后回想一下，她好像做了一个梦，似乎，就是有点记不起来了。

    好像是梦到锦姐儿又烧了。因此，第一件事就是叫人进来，问起锦姐儿。

    张嬷嬷进来，她也起来了：“老夫人醒了？”

    “锦姐儿？”纪老夫人问。

    “锦姑娘又有点烧。”

    “什么？”()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


