------------

第一百一十四章 夜晚到来

    她从来都没有执过妾礼，在她的心里，她才是安郡王妃，死去多年的嫡姐算什么。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    一个死了多年的人。

    凭什么值得她持妾礼对待。

    不管是哪个继室，最不喜欢的就是在原配的面前执妾礼，吴氏也是，虽然她不是继室，只是侧室。

    也是妾，她同样更不喜欢，她这一生除了出身，没有不顺心的，王爷也宠着她，没有真的计较过她的规矩。

    萧菁菁这个臭丫头是想让她在西院的小贱人面前丢脸是不是？

    她怎么可能看不出萧菁菁这个臭丫头的险恶用心。

    就是想要她在这些贱丫头面前丢脸，让她矮她一头。

    “郡主太认真了。”

    “本郡主说错了？在母妃的面前，不管是谁，只要是父王的妻妾，都要矮母妃一头，母妃就算不在了也是父王的嫡妻原配，真正的王妃，都该持妾礼。”

    萧菁菁平淡从容。

    紫嫣几人站在一边点头。

    萧媛媛三人也点头，萧琳琳更是真接开口：“对，大姐姐说得对。”

    其余的婆子丫鬟跪在地上，看向吴氏，吴氏脸色不是很好，她哪里好得起来，萧菁菁这臭丫头是故意的。

    她知道这臭丫头肯定是故意的，故意逼她。

    就算像臭丫头说的，也可以通融，吴氏手持着香，看了所有人一眼：“郡主说的没有错，妾只是让郡主不要急。”

    萧菁菁这臭丫头着实可恨，该死。

    “既然侧妃主动来给母妃上香，那就该早想清楚。”萧菁菁没有什么表情。

    “郡主，妾身可没有说什么啊。”吴氏笑了一下，知道不能幸免了。

    “娘，父王没有让你执妾礼。”萧柔柔见娘被萧菁菁欺负，心中替娘感觉到委屈。

    “柔姐儿不必说了，你大姐姐并没有说错，你父王不过是――”后面的吴氏没有说，一旦她真的承认自己只是一个妾，她这些年做的，全都没用了，在西院小贱人面前，她再无一点脸面。

    “娘。”萧柔柔还要开口。

    “大姐姐，娘是你的姨母，娘虽是侧妃，但照顾你长大，大姐姐你以前也没有要娘持妾礼呀。”接着她又对着萧菁菁。

    “礼不可废。”萧菁菁没有丝毫的动容，吴氏和萧柔柔不是和父王说要来给母妃上香吗，不管她们是什么目的，说了就该做，不然来做什么：“三妹妹学了这么久的规矩，还不明白吗？而且是侧自己要来给母妃上香。”

    “可是。”

    萧柔柔忍不住。

    吴氏拉住她，萧柔柔没有再说。

    萧琳琳和萧媛媛有些幸灾乐祸，紫嫣几人看着吴氏，婆子丫鬟抬头，墨书担心侧妃娘娘。

    “三妹妹不是来给母妃上香的吗？”萧菁菁又面无表情道。

    “对啊。”萧琳琳一听也开口，三姐姐可是要来给母妃上香的，怎么还站着啊，萧媛媛没有说话，和萧琳琳想的差不多。

    萧芸芸想到什么。

    “你们，我当然是来给母妃上香的。”萧柔柔还不是真蠢，闻言，心中不愿，听到萧琳琳的话，哼了声。

    吴氏松口气，柔姐儿还知道在这些人面前该怎么说。

    “那就上香吧。”萧菁菁道。

    听到大姐姐说话了，萧琳琳不敢再说，不过还是看着萧柔柔，萧柔柔心中还是不愿意，只是话已经说出去了。

    “柔姐儿。”吴氏一边深恨西院几个贱丫头，和萧菁菁那个臭丫头一起，一边唤着柔姐儿。

    “娘。”萧柔柔望着娘。

    “来，和娘一起，一起给你母妃上香。”吴氏是能屈能生的，今日当着人的面，被萧菁菁那臭丫头逼着，萧菁菁那臭丫头都说了礼不可废，她不可能再像以前一样。

    她知道萧菁菁那臭丫头是和她对上了。

    她若是不想留下话柄，就只能以她最恨的妾礼，向被她气死没有再放在心上的嫡姐上香。

    这对于她来不算什么。

    她再恨，为了将来，不过是暂时低下一头。

    就算有人在，西院几个贱丫头也看着，又如何，死人就是死人，她和柔姐儿上一柱香又如何，柔姐儿跪一下，她以妾礼也少不了什么，以前她是不想脏了自已，来的时候她就想过，西院几个贱丫头，以为自己也能和萧菁菁一样？只要过了今日，除去了萧菁菁那个臭丫头，以后谁也不敢再不给她面子，给柔姐儿委屈受。

    “给柔姐儿一支香。”

    “是，侧妃娘娘。”墨书听到侧妃娘娘的话，取过一支香，递给三姑娘。

    吴氏先接过，交给面前的柔姐儿。

    萧柔柔对上娘的目光，接过香。

    “来，给你母妃磕头。”吴氏拿着香，看向前面的牌位，看着上面安郡王妃吴氏几个字，萧柔柔也看过去，心中仍然愤愤不平。

    “跪下。”

    吴氏又道。

    萧柔柔心中纵是不甘心，还是跪了下来，吴氏也执妾礼上了一柱香，墨书跪在侧妃身边，婆子和丫鬟动也不敢动。

    “三姐姐和侧妃――”萧琳琳萧媛媛一直跪着，没想到三姐姐真的跪下来，望着大姐姐，大姐姐真厉害，侧妃也执了妾礼，侧妃平时看不起她们，还不是矮了大姐姐一头，什么侧妃就是一个妾，在大姐姐母妃面前什么也不是，心中幸灾乐祸同时又佩服起大姐姐。

    萧芸芸心中却担心侧妃会怀恨在心。

    萧菁菁冷眼旁观，什么也没有说。

    紫嫣几人觉得侧妃做的不过是应该的，侧妃在王妃面前就是一个妾，就该如此。

    “侧妃该取下帷帽了，给母妃上香，这样是大不敬。”萧菁菁忽然盯着吴氏脸上罩着一直没有取下来的帷帽。

    所有人都凝着吴氏脸上的帷帽，所有人早就取下帷帽了，只有吴氏没有取下来。

    萧柔柔也是。

    吴氏脸上狰狞：“郡主，真的要妾身取下来吗，郡主应该知道妾身的脸，妾身怕吓到姐姐。”

    “本郡主只知道侧妃这样是大不敬。”

    萧菁菁没有说别的。

    别的她都不管。

    “大姐姐。”萧柔柔恨起来，要不是大姐姐伤了娘，娘也不会这样，大姐姐这是为难娘是不是。

    想要娘被人笑话？大姐姐心怎么这么狠，这么毒。

    其他人都注视着吴氏的脸。

    吴氏让自己忍，她拦下柔姐儿欲要出口的话，硬让她不准再开口：“要是郡主不怕妾身吓到姐姐，那妾身就取下来，妾身一直怕吓到姐姐，才没有取。”她为自己找了一个理由。

    墨书的手被侧妃娘娘掐得生疼，她强忍住，习惯了。

    “帮我取下来吧。”吴氏见郡主不说话，告诉自己小不忍则乱大谋，反正萧菁菁这个臭丫头活不了多久了。

    “是，侧妃娘娘。”墨书开口。

    吴多没有动。

    不一会，帷帽取了下来，吴氏的脸露了出来，在场的人都看着吴氏的脸。

    “这样可以了吗？”吴氏谁也不看，只问萧菁菁。

    “可以。”萧菁菁点头。

    萧琳琳很佩服大姐姐，侧妃在大姐姐面前，什么也不是，脸上的伤还是大姐姐用鞭子打的，想让侧妃掀开帷就掀开，她们都看到了，不然就是大不敬。

    “那好，希望不要吓到姐姐。”吴氏回道。

    没有人出声。

    吴氏知道都在看她的脸，又如何，她从容得很，看就看吧，她的脸不是不能好，现在让人看看，也可以让人知道萧菁菁多狠。

    “姐姐，妹妹给你上香了，好久没有来看过姐姐，姐姐看到了吗，郡主长大了，及笄了，更是定亲了。”吴氏边上香，边开口。

    所有人都看向吴氏，还有吴氏的脸。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    萧菁菁神色淡漠。

    “和你母妃说说话。”说完，吴氏侧头看着柔姐儿。

    “母妃，柔姐儿给你上香。”萧柔柔心中替娘委屈，大姐姐连娘也欺负，她不知道娘让她说什么，不过她还是开了口。

    “姐姐，这就是柔姐儿，郡主还有西院几个庶女也来了，你看看，你应该知道，都长大了，王爷过两日也会来。”

    吴氏接着开口：“妹妹的脸没有吓到姐姐吧，妹妹原不想吓姐姐的，只是郡主，妹妹的脸没什么，姐姐不必担心。”

    萧柔柔不说话。

    “母妃不会被吓到的。”萧菁菁说。

    所有人也觉得王妃不可能被吓到。

    “郡主这样说，妾也不多说了。”吴氏把手上的香插进去，让柔姐儿起身：“姐姐一定很高兴吧，当年姐姐说走就走，生下郡主没多久就病了，一直缠绵病榻，母亲不放心姐姐，让妾身照顾姐姐，让妾身照顾郡主，妾身还是未嫁之身，为了姐姐能好，每日陪着姐姐，后来姐姐还是去了，丢下妹妹还有郡主和王爷，妹妹当时伤心死了，姐姐走了，妹妹一个人独力难撑，好在有王爷，王爷让妹妹照顾着郡主，姐姐你看一晃这么多年了，大家都好好的，王爷很好，郡主也好。”

    萧柔柔不知道母亲说那么多做什么。

    不过她什么也没有说。

    “侧妃想和母妃说什么？”

    萧菁菁不想再听吴氏说这些，她相信母妃也不想听，吴氏想说什么？说父王宠她，忘了母妃？紫嫣几人也盯着吴氏，吴氏扶着墨书的手，安抚了一下柔姐儿，慢慢起身。

    萧琳琳三人跪在大姐姐身边。

    婆子和丫鬟也转向郡主。

    “妾身想到姐姐当年，那时候妾身不没有入郡王府，郡主还小，如今郡主长大，定了亲，也该让姐姐知道一下，姐姐肯定惦记着郡主，既然给姐姐上香，当着姐姐的牌位，当然要说一说了，姐姐的牌位常年在皇恩寺受着香火，说不定有灵了。”

    吴氏起身后解释，越来越从容，像是脸上好了，没有让柔姐儿也起来。

    柔姐儿是小辈，西院几个臭丫头还没有起来。

    “要是真的有灵了，不知道侧妃怕不怕？”

    萧菁菁觉得若是母妃真有灵，最怕就是吴氏，做了那么多事，吴氏哪里能不怕，敢这么多，不过是知道母妃无法找她。

    “郡主说笑了，妾身怕什么。”

    吴氏轻笑。

    “娘才不怕。”萧柔柔大声说。

    “不怕侧妃说那么多干什么，母妃在天上看着，什么不知道，恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到。”

    萧菁菁平平的。

    “对，大姐姐说得对，母妃在天上肯定都知道。”萧琳琳几人跟着说。

    “你。”萧柔柔心中气愤难当。

    “姐姐能看到更好，也能放心。”吴氏老奸巨猾，笑了笑，跟着说，拉着柔姐儿：“再给你母妃磕个头，起来吧。”

    萧柔柔气愤不平的又磕了一个头，抬起头来。

    “起来吧，柔姐儿。”吴氏拉了她，笑笑。

    萧柔柔站起身，知道娘让她不要露出情绪，她才不和萧菁菁还有西院的几个臭丫头计较。

    “你们也起来吧，母妃已经知道你的心意了，父王也会知道。”萧菁菁看在眼里，对萧琳琳三人道，萧琳琳三人看了看大姐姐还有母妃的牌位，又看看吴氏还有萧柔柔，站了起来。

    “妾身记得当年姐姐并不喜欢西院。”吴氏漫不经心，像是不经意忽然想起，扶着墨书的手。

    萧柔柔冷睥了萧琳琳三人一眼，心里哼一声。

    萧琳琳三人脸色一变，婆子和丫鬟看着四姑娘五姑娘还有二姑娘。

    紫嫣知道吴氏又在挑拔，虽然二姑娘四姑娘五姑娘不算什么。

    但郡主要是在意，二姑娘四姑娘五姑娘被挑拔就不好了。

    望着郡主。

    “是吗？”萧菁菁平淡的。

    “是，谁知道。”吴氏笑起来，意味不明，她的话没有在萧菁菁那臭丫头那里引起什么，她早有所料。

    萧菁菁越来越沉得住气，只要能在西院几个贱丫头心里留下点什么就好。

    “谁知道什么？”

    萧菁菁平静望向吴氏。

    “谁知道郡主和西院这么亲近，姐姐要是知道。”吴氏依然没有说完，话中的意思很明白。

    萧琳琳三人脸又是一变。

    萧柔柔只觉得萧琳琳三人不是得意吗。

    “母妃怎么想的，侧妃知道得真清楚，母妃就算知道也会理解。”萧菁菁像是要看进吴氏的眼里。

    吴氏发现萧菁菁这臭丫头眼神居然有些可怕，差点被吓到了：“妾身怎么会不清楚，姐姐或许会理解吧。”

    萧菁菁明白吴氏话中还有话，萧琳琳三人也听出来了。

    所有人都听出来了。

    “大姐姐可不要被某些人骗了。”萧柔柔也插嘴：“还有啊，大姐姐以前对我多好，现在呢。”哼了哼看着萧琳琳三人。

    “柔姐儿，谁让你这样说的，不准乱说。”吴氏不悦打断她。

    萧柔柔嘟了一下嘴，不再说：“我哪里乱说了。”

    吴氏瞄了她一眼。

    萧琳琳三人脸色更不好。

    “三妹妹是什么意思？”

    萧菁菁冷冷的。

    萧琳琳三人听到大姐姐开口，松口气，大姐姐没有听萧柔柔的，不过萧柔柔说以前大姐姐对她好，现在变了，是想说，大姐姐现在对她们好，以后也会变是不是？

    “郡主，柔姐儿就是一句话的事。”吴氏没有让柔姐儿再开口。

    “三妹妹学的规矩看来还是不到家，还要再学一学，二妹妹还有四妹妹五妹妹大家都是姐妹，是父王的女儿，什么叫我不能被人骗了，我以前对你好，又是什么意思？”

    萧菁菁没有就这样算了。

    “大姐姐本来就是啊。”

    萧柔柔冒了一个头，谁都不许提规矩。

    吴氏没说话。

    “你觉得是我的原因，你就不多想想吗？你觉得父王听到会高兴。”萧菁菁问。

    萧琳琳三人放松下来，紫嫣几人还有婆子丫鬟也是一样，墨书知道侧妃娘娘在不高兴，郡主占了理占了强，侧妃娘娘哪会高兴。

    萧柔柔咬牙：“父王要是知道大姐姐这样对我，也会不高兴。”大姐姐只知道说别人，她自己呢，怎么对她和娘的。

    就欺负她和娘，父王又偏着大姐姐，吴氏摸了一下脸，她的脸被萧菁菁露在人前，她转头：“给我戴上。”对着墨书。

    “是。”

    墨书忙给侧妃娘娘戴上帷帽。

    吴氏没有再让萧柔柔说话，所有人闻言都看向吴氏，吴氏戴好帷帽：“怎么？不能戴上，还是不要再吓到你们这些小姑娘了。”

    “几位施主。”这时，有小沙弥走过来，众人看过去。

    “几位施主，法事结束，各位可以离开了。”小沙弥开口，合手双十：“素斋已经准备好了，几位施主请。”

    “素斋已经准备好了？”吴氏问。

    “是的，施主。”小沙弥道。

    “皇恩寺的素斋闻名天下，妾身早就想要学一学是不是如此美味，一说就饿了。”吴氏笑：“柔姐儿走。”她叫住萧柔柔，萧柔柔想吃肉。

    “大姐姐。”萧琳琳三人看向大姐姐。

    “应该都饿了，回房间用素斋吧。”萧菁菁开口，带着紫嫣几人离开，萧琳琳三人跟上，婆子和丫鬟跟在后面。

    “郡主。”到了外面，侍卫上前行礼，萧菁菁让他们起来，往休息的厢房走去。

    没有走多远，萧菁菁看到吴氏萧柔柔停了下来，对面站着一行人。

    是靖康侯府老太君还有叶蓁，身后跟了丫鬟婆子，显然是来上香。

    请侯府老太君说了什么，吴氏回过头来，笑着。

    萧菁菁迈步上前。

    紫嫣几人也看到了，她们看向郡主：“郡主。”萧琳琳三人认出叶姑娘：“大姐姐，是叶姑娘。”

    “嗯。”萧菁菁应了声。

    她看到了，看到叶蓁看过来，对她笑，她回了一笑。

    萧琳琳三人还有紫嫣几人都看到了郡主嘴角的弧度。

    走近后，萧菁菁隐隐听到吴氏在说什么。

    “侧妃娘娘不知道？”紫嫣几人不免担心，看了眼侧妃娘娘还有三姑娘，不知道侧妃娘娘会不会说什么。

    萧菁菁摇头，靖康侯老太君不是吴氏说一句话就会信的。

    外祖母的好友，怎么会听信吴氏的。

    还有叶蓁。

    紫嫣几人也松口气，萧琳琳三人看着叶姑娘。

    “老太君还是这么精神，柔姐儿还不给老太君请个安，老太君可是长辈。”吴氏微微笑着，让萧柔柔行礼。

    萧柔柔才不想向一个莫明奇妙的老太婆请安，不过娘说了，只好委屈上前。

    “不必了，侧妃娘娘，蓁姐儿扶起安郡王府的三姑娘。”请康侯府老太君君氏，淡淡的挥手，没有让人扶，让身边的蓁姐儿扶起萧柔柔。

    叶蓁听到祖母的话，收回目光，她没想到会碰到菁华郡主，菁华郡主也是来上香吗，还说找个时间找菁华郡主玩，问问找了个大叔当未婚夫有什么感觉，尤其大叔还位高权重，又有美貌，还有恭喜菁华郡主。

    把准备的礼物送出去，看了吴氏还有萧柔柔一眼，她一点也不喜欢萧柔柔，对吴氏也没有什么好印象。

    不过祖母说了，她上前一步。

    萧柔柔同样不喜欢叶蓁，两人对视。

    “看这两个孩子。”吴氏笑了：“没想到会在这里碰到老太君。”

    “老身也没有想到会遇到侧妃一行。”靖康侯老太君道。

    萧柔柔和叶蓁对视，分开，各自回各自娘还有祖母身边。

    “老太君是来上香吧。”吴氏笑着又问。

    “对，侧妃娘娘也是来上香的？”老太君点了一下头。

    “不是，叶姑娘似乎定亲了，恭喜，是定给怀郡王世子吧。”吴氏微微笑，突然问，目光落在叶蓁身上。

    叶蓁假装害羞低下头。

    “对，贵府的郡主似乎也定亲了，定给纪家四爷。”请康侯老太君抬头。

    “老太君知道了？”吴氏笑容加深，看来知道的人不少。

    “老太君。”萧菁菁带着人走过来，她开口。

    请康侯府老太君看着过来的菁华郡主一行，吴氏感觉到什么，也侧过头来：“菁姐儿过来了。”萧柔柔站在娘身边。

    “郡主，老身给郡主请安。”靖康侯老太君带着人，向着萧菁菁。

    “菁华郡主。”叶蓁跟着笑。

    “老太君请起，不用多礼。”萧菁菁让身边的紫嫣几人扶起请康侯老太君，而后看向叶蓁：“叶姑娘也起来吧。”

    “谢郡主。”

    请康侯老太君起身，叶蓁也站起来，笑容满面：“菁华郡主好久不见。”

    所有人都起身。

    “不得无礼，蓁姐儿。”请康侯老太君道。

    “老太君不必如此，我和叶姑娘见过多次了。”萧菁菁问。

    “我很好，郡主可好？”叶蓁问。

    “我也很好。”

    萧菁菁说。

    “菁华郡主来是上香？”这时请康侯老太君开口。

    “来为母妃点一盏长明灯，为母妃做场法事。”萧菁菁道：“不知道老太君来这里是？”

    “菁华郡主真是孝心可嘉。”请康侯老太君眼中多了赞赏，菁华郡主很不错，点了几下头。

    “老太君谬赞了。”萧菁菁谦虚道，微低下头。

    “老身说的是事实，菁华郡主确实孝心可嘉，该让人知道知道，菁华郡主现在要去？”请康侯老太君又问，萧菁菁目光掠过吴氏：“正要去用素斋。”

    萧柔柔看着，很不屑，吴氏脸上还是笑着，手握紧，她担心这些人会破坏她的计划，墨书看出侧妃娘娘想法。

    “娘，我们走吧，人家可看不上我们。”萧柔柔看了一会。

    吴氏嗯了声，不过没有动。

    她要看看会不会影响她的计划，她的计划要不要调整，每一个意外都要注意，不然。

    要是让萧菁菁那臭丫头跑掉，就白费了一番心思了。

    “老身要去上香，上了香再用素斋，皇恩寺的素斋闻名天下，菁华郡主应该是第一次来，尝过就知道，只是不知道你们这些小姑娘吃不吃得习惯。”

    请康侯老太君对着菁华郡主开口。

    “老太君如此说，一会一定要好好尝一尝，既然老太君要去上香，不打扰老太君，等空了再去向老太君请安。”萧菁菁听到老太君的话，让身后的人让开。

    “好！”请康侯老太君重重点头。

    又看向吴氏和萧柔柔，两边打过招呼点了头，睥了一下萧菁菁身后跟着的萧琳琳三人：“走吧。”

    “老太君慢点。”吴氏带着萧柔柔上前。

    “侧妃娘娘留步。”靖康侯老太君看到，开口。

    吴氏没有再继续往前，萧柔柔不耐烦了，拉了拉娘，吴氏还是没动，萧柔柔只能和娘一起。

    “菁华郡主，一会找你去。”叶蓁扶着祖母，路过菁华郡主身边的时候，小声道。

    “蓁姐儿。”

    请康侯老太君摇头。

    “好。”萧菁菁说了一个好字，叶蓁一笑：“祖母你看吧。”萧琳琳三人也看着，其他人也是。

    “这几次多亏了郡主了。”请康侯老太君想到这几次的事，她早就想上门感谢一下。

    “举手之劳而已。”

    萧菁菁知道老太君指的是什么。

    “你看看人家菁华郡主。”请康侯老太君回过头对叶蓁道。

    叶蓁不依：“祖母。”

    请康侯老太君再次开口：“还没恭喜郡主定亲，亲定得不错。”叶蓁一听想说什么，被请康侯老太君拉走：“走了。”

    “我们也走吧。”

    收回视线，萧菁菁道。

    吴氏：“请康侯老太君很喜欢郡主。”

    萧菁菁不开口。

    吴氏一笑：“一会叶姑娘应该会来找郡主。”不知道靖康侯府会不会也留在寺里，明日才下山，希望不是。

    “那又怎么？”

    萧菁菁不知道吴氏想说什么，也不在意。

    “大姐姐对外人都比对我好。”萧柔柔不高兴的，那个叶蓁是什么人。

    “柔姐儿说得是什么，你大姐姐对四丫头五丫头也好啊。”吴氏打断柔姐儿的话，萧柔柔不满，萧琳琳三人望着大姐姐。

    “不是饿了吗？”萧菁菁道，不想和吴氏还有萧柔柔在这里绕圈子，吴氏不是说饿了吗，还在这里干什么？

    萧菁菁带头往前走。

    “我饿了。”萧琳琳三人跟上。

    回到厢房，素斋是白玉豆腐，还有一碗白水煮的白菜，一小碟，素色的豆子，可以去前院用，也可以在厢房里单独用。

    女眷去前面不方便，一般都是在单独的厢房里用，萧菁菁没有去前面，紫嫣和秋雨从外面进来：“郡主，三姑娘不知道在闹什么，侧妃娘娘在劝着。”

    “嗯。”萧菁菁没有多问，在香草的服侍下用起案上的素食，还能有什么，定是萧柔柔想做什么，吴氏不许。

    香草看着几碟素斋，不知道怎么下筷。

    紫嫣和秋雨也是一样。

    “郡主，要不奴婢让人下山去买些吃的上来？”紫嫣开口，小声问郡主。

    这样几碟简单的饭菜，郡主怎么吃得习惯，虽然听说皇恩寺的素斋天下闻名，她们必竟只是听说，一看就没什么食欲。

    也不知道是不是真的，怕郡主吃不习惯。

    “味道不错。”吃了一口，萧菁菁就听到紫嫣的话，皇恩寺的素斋她前世的时候和四爷来的那次用过，美味绝伦，她一直记着那个味道。

    现在再吃，味道竟和记忆中一样。

    味道没有清水白菜的干涩，也不油，而是一种原味的鲜。

    “真的吗？”紫嫣几人不太信。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “郡主，要不买点什么上山来？”

    “不用去买别的，这里是什么地方，你们知道，我来这里是为母妃点长明灯，做法事的，你们也不要站在这里，都下去吃吧，吃了你们就知道了，来得晚都不一定吃得上，皇恩寺的素斋不愧是天下闻名。”

    萧菁菁摇头，没有同意。

    紫嫣几人不信素菜能做得多美味，更别说和平时郡主在府里吃的比了，郡主虽然吃得简单，可是也不是这样清水一煮就端上来。

    之前她们还期待。

    “不要站着了，下去，去吧。”萧菁菁又道，紫嫣几人不得不退了出去，用起素斋起来，用过后她们终于明白为什么郡主说不用了。

    明明就是清水煮的菜，比她们吃过的最好吃的菜都好吃，比肉还好吃。

    吃了还想吃。

    又清又脆又鲜，根本停不下来。

    难怪很多人慕名而来。

    吃完，她们回到厢房，萧菁菁在香草服侍下净手，让香草也下去用膳，看着进来的紫嫣和秋雨：“如何，本郡主没有骗你们吧。”

    “郡主没有，太好吃了郡主，难怪这么多人来，各家都提前预订，不然还吃不上，而且每年只有几个日子有，听说皇上都来过。”

    紫嫣和秋雨道。

    她们真的没想到，要不是亲口尝了，还不信。

    “听到了？”

    萧菁菁看向香草。

    香草眼中都是惊讶，听罢，一惊。

    “去吧，你也应该饿了。”萧菁菁挥手，香草不敢多说，退了下去，心中期待起来，紫嫣和秋雨看着。

    过了会，她们看向郡主：“郡主觉得香草服侍得怎么样？”

    “还好。”

    萧菁菁说。

    “郡主。”门外忽然有声音，萧菁菁让紫嫣和秋雨出去看看，两人出去一下进来，行了一礼，萧菁菁凝着她们。

    “郡主，二姑娘四姑娘五姑娘叶姑娘一起过来，求见郡主。”

    “让她们进来。”

    萧菁菁说，紫嫣和秋雨有些欲言又止，郡主累了一上午，之前法事还有点长明灯，都是郡主在累，郡主该休息一下。

    几位姑娘还有叶家姑娘等休息起来再见也不迟。

    她们同时有些怪四姑娘五姑娘还有二姑娘，四姑娘和五姑娘小，二姑娘不是平时常仔细吗，怎么就不想想郡主需要休息。

    还有叶姑娘。

    “去。”萧菁菁让她们去，知道她们怕她累到，她并不是很累。

    紫嫣和秋雨劝不了郡主，只好出去，她们有些连怒二姑娘四姑娘还有五姑娘，到了外面，看到几位姑娘还有叶姑娘，两人：“郡主请几位姑娘进去。”

    “我们打扰大姐姐休息了，大姐姐要休息吧。”

    萧芸芸说。

    她不想来的，被四妹妹五妹妹硬拉来，叶蓁看着紫嫣和秋雨。

    “郡主没有休息。”紫嫣和秋雨道，她们虽然不高兴，不过，郡主要见，她们――

    叶蓁走到里面。

    萧菁菁看到叶蓁还有几个庶妹进来，让紫嫣和秋雨下去泡茶，然后让她们坐下来，见过礼，坐下，紫嫣和秋雨端上茶水。

    又退下去，守在门口后。

    “大姐姐，我们碰到叶姑娘，叶姑娘说要来见大姐姐，我们就一起来了。”萧琳琳怕打扰了大姐姐，大姐姐不高兴。

    萧媛媛点头，萧芸芸看着大姐姐。

    “哦。”萧菁菁看着叶蓁。

    “祖母还在上香，我一个无聊，不知道做什么，就过来找郡主玩，没有打扰郡主吧，听说菁华郡主要在寺里住一晚，明日才下山。”叶蓁喝了一口茶问。

    “没有，叶姑娘呢。”萧菁菁开口。

    “我和祖母上了香，下午就要下山回府了，不然可以和菁华郡主作伴，这里挺好，风景不错，空气新鲜，跟隐居一样。”叶蓁笑了笑。

    “叶姑娘要是想，以后可以找机会住一晚。”萧菁菁淡淡的。

    “我也想，只怕没机会，以后再说吧，要是有机会，一定要找个地方好好隐居，过一过世外高人的日子。”

    叶蓁摇了摇头，她知道自己的情况，指不定就嫁人了。

    哎，没有人权呀。

    穿到古代不可怕，可怕的是哪里也去不了，还得被逼嫁人，没有一点人权，嫁的还是自己不喜欢，讨厌的。

    这日子一想想就没法过了。

    她得挺住。

    还有这么多好玩的好吃的没有吃过玩过，她越来越羡慕菁华郡主了，比她好多了，身份比她高，想去哪就去哪，定亲的还是像纪太傅那样的大叔。

    “肯定有机会的。”萧菁菁不是太了解靖康侯的情况，也不好说什么。

    “一会和祖母说下，看能不能留下来，就算一晚也好，要是能留下来陪菁华郡主就好了。”叶蓁打算和祖母说一说，看祖母能不能答应。

    萧菁菁其实并不想叶蓁留下来，她怕吴氏会有什么阴谋，到时候――

    不过叶蓁能不能留下来，还不知道，她便没有说。

    “我来主要是恭喜菁华郡主和纪太傅定亲。”叶蓁用羡慕的目光看着萧菁菁，语气恭喜道。

    萧琳琳三人看向大姐姐。

    紫嫣也是。

    “多谢叶姑娘。”萧菁菁平静的回道。

    “菁华郡主不高兴吗，纪太傅可是优质大叔，多好，要是换成我肯定高兴。”叶蓁必竟是现代人，一说话就忍不住。

    萧琳琳三人呆了呆。

    紫嫣和秋雨也是，叶姑娘说话会不会太直接了。

    萧菁菁有些习惯了：“我该高兴？”

    “当然，换成别人早就高兴了，也就郡主你淡定，要是我也会高兴。”叶蓁说完也觉得自己说得太过了。

    “我是不是不该这样说？”

    “叶姑娘性子直率。”萧菁菁道。

    叶蓁心头一松，感激菁华郡主。

    萧琳琳三人回过神，紫嫣和秋雨想到这位叶姑娘的性情。

    “我准备了一份礼物，不过没有带来，没想到会在这里碰到菁华郡主，放在府里。”叶蓁又道。

    “叶姑娘太客气了，叶姑娘用过素斋了吗？”

    萧菁菁问。

    “用过，之前听祖母说这里的素斋天下闻名还不信，以前也吃过不少出名的素斋，也不觉得怎么样，刚才差点咬掉舌头，可惜订的没了要下次了。”叶蓁还想吃，她在现代的时候吃了不少，自认自己什么都吃过。

    没想过还有好吃得能咬掉舌头的素斋。

    “叶姑娘可以下次来吃。”

    “嗯。”

    下午，请康侯府一行下了山，回了京城。

    各家派来上香做法事，祈福的人萧菁菁没有出去，没有见到，吴氏和萧柔柔见靖康侯府的人下了山，放松下来。

    夜晚。

    萧菁菁望着明净的夜空。

    忽然风里多了什么。

    <!--80txt.com_630book-->
