------------

第一千二百零六章  最坏打算（一更）

    ()纪老夫人简直是不敢相信，觉得张嬷嬷就像是戳破了她心中那点饶幸，她正梦到锦姐儿又烧了，而锦姐儿便真的烧了起来。

    她不知道保持什么表情，锦姐儿不是都没有再烧。怎么又？还和梦里一样，她手撑着床，紧紧盯着张嬷嬷，就像是看穿她的谎言。

    觉得张嬷嬷就是说的谎。怎么会这么巧她才梦到锦姐儿烧了，现实里锦姐儿就真的烧了。

    她怀疑自己还没有从梦里醒来

    “老夫人，锦姐儿又烧了。”张嬷嬷也担心锦姑娘，不知道怎么说。她本来还想说别的的。

    她注视着老夫人的表情。纪老夫人的表情好不了了：“你再说一次。”

    “老夫人！”张嬷嬷对上老夫人的目光，感觉得到老夫人的视线：“锦姑娘不久前烧起来的。”她说着停了下来。

    纪老夫人还是不相信。

    “锦姐儿怎么会又烧了？我刚才做了一个梦就是锦姐儿发烧的，没想到。”她直接沉着脸。

    张嬷嬷又叫了一声老夫人。

    “啊！”纪老夫人很想大叫，大叫出声，以此发泄心中的郁闷还有担心伤心还有别的情绪，锦姐儿，锦姐儿。

    张嬷嬷不知道该怎么做。

    “扶我起来，服侍我收掇好，我要去二房那里，锦姐儿又烧，怎么样了，太医大夫去看了吗，老二——”纪老夫人忽然反应过来，盯向张嬷嬷，一边问一边想着，说到后来没有再往下说，停了下来。

    对了，说到老二，老二媳妇那边呢，她等着张嬷嬷说。

    “老夫人，二老爷和二夫人都在，太医大夫也过去了。”张嬷嬷回答起老夫人起来，也扶起老夫人。

    叫了人进来，一起服侍老夫人收掇。纪老夫人也没在意，她点了一下头，要快点过去：“锦姐儿又发烧，是和之前一样，还是更严重还是说？有没有再上吐下泻？”丫鬟婆子进来，和张嬷嬷一起服侍，纪老夫人还是看着张嬷嬷问。

    张嬷嬷：“老夫人，锦姑娘还是和昨晚一样，只是好了点，烧得也不如早上最后一次严重，可是还是来势汹汹。”纪老夫人心中了解，锦姐儿要是只是轻微的发烧，也不会这样，要是太严重了也不会现在才叫她。

    等她自己醒来，张嬷嬷会叫她的，不过面上还是不高兴的：“怎么不叫我一声，到现在才？”

    “老夫人，老奴本来也要来叫老夫人，锦姑娘发烧不久。”张嬷嬷回道，纪老夫人了解了。

    张嬷嬷想到四夫人四爷，四爷回府了，大老爷大夫人路上的时候纪老夫人也想起，问了一下，老四没有休息好，老大好点，从张嬷嬷那里知道老四回府得很早，休息去了。

    老大多半也是，没有再问，老大老四那边她不去理。*纪老夫人一会带着张嬷嬷等到了二房，都在了，谁也没有心思打招呼，说话。

    都是安安静静站着，要不就是丫鬟婆子，来去进出。都忙着，纪老夫人带着张嬷嬷看着锦姐儿，锦姐儿这一烧还是身体原因，再次反复烧，太医大夫都行动起来。

    柳氏老二都皱着眉头，她也不由皱着，锦姐儿和昨夜没区别，婆子还有柳氏在收掇着。

    针扎下去纪老夫人看得想闭眼，又不能眨眼，怕看漏了过去。所有人都等着太医还有大夫结束下来，说明情况，一丝声音也不敢发出，就算是进出的丫鬟婆子。

    整个屋子里很静，几乎能听到针落下的声音，步子也都放得极轻极快。

    “锦姐儿。”耳边又是老二媳妇一声声母女连心的叫声，纪老夫人看向柳氏，柳氏那一声一声的，催人泪下，老二沉默着，那沉默得样子，不像柳氏，可也心里滴着血，自己的女儿这样，帮不上忙，她很少见老二这样。

    这样的老二和平时不同，别的人也都差不多。气氛变得凝重之极，就是她自已何尝沉重，张嬷嬷扫了一圈，收回视线，看着老夫人。

    “不要说话。”

    “”竹园，萧菁菁先醒过来，等到四爷醒来，两人一起说话，刚净了面和手，没有说上什么话，又知道锦姐儿再次发烧。

    锦姐儿会不会真的烧下去？没有人能回答，都知道事情有多严重。萧菁菁和四爷看着对方。

    “四爷，锦姐儿怎么又烧了。”萧菁菁开口，纪尧看着菁儿：“嗯。”

    “四爷走吧。”萧菁菁什么也不再说，纪尧点头，刚进来说出一切的赵嬷嬷抬头，七巧冬菱带着丫鬟端着水盆。

    纪府大房，夏氏和老爷说着话，老爷又来了她这里，她知道是因为锦姐儿的原因，想来问一问，她派人去二房了。

    看着老爷逗了两下女儿。她很高兴，一边和老爷说话，女儿也望着老爷，和身边的嬷嬷对视一眼，别的人都退下了。

    她睡了一觉醒来，老爷也回了府，她本来想派人去问老爷想用什么，老爷就过来了。

    “夫人。”一个婆子急冲冲进来。夏氏看向老爷，把女儿抱过来，抱给奶嬷嬷，奶嬷嬷接过，点了点头，夏氏和老爷一起盯着来人。

    “老爷。”纪大老爷没有说什么，让她问，夏氏问了起来。问了问，来人一说，她和老爷一起知道锦姐儿发烧的事，锦姐儿还是又发烧了，怎么办？

    “锦姐儿。”夏氏念了一声，纪大老爷皱眉。

    “锦姐儿！”夏氏惊得站起来，看向老爷。纪大老爷没有看她，盯着下面的人：“锦姐儿，派人去看一看。”

    “是，老爷，妾身就去。”夏氏点头，叫了身边的嬷嬷，心中担心着，和嬷嬷对视，说了一声，嬷嬷马上就退了下去。

    “老爷，锦姐还是烧了。”夏氏望着老爷。*锦姐儿这次倒是没有反复烧了，一次退了烧就没有再烧，可是第三天，又烧了一下，接着几天，又烧了两次。

    好一天烧一天的，都不再对锦姐儿好抱希望了。心中都是最坏的打算。

    太医大夫呆了好些天，一直没有走，()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


