------------

第一千二百零七章  取几本书（二更）

    ()也没有什么用，只能让她退烧，研究来研究去，原因找到不少，还是这样。

    只能试，一次二次。锦姐儿又稳定下来。纪老夫人头痛得倒下来了，柳氏昏倒，让人更慌了起来，萧菁菁还有大嫂一起，帮着。

    由她和大嫂操劳，婆婆倒下，是偏头痛发了，要太医诊，还有服药，二嫂倒了是心力用尽，心力交瘁，只要休息好，不过也要用一些滋补的药。

    太医开了出来，她们吩咐人去熬了，把丫鬟婆子分成几别。她和大嫂一起一边守着锦姐儿。

    一边安排着人，张嬷嬷回婆婆身边服侍，二嫂那里，也找了二嫂身边的人。

    婆婆的寻医问药，二嫂的，她们安排了了一切，又问铁姐儿的情况，一忙起来就是几天，都要她们过问，首肯，锦姐儿没有好起来，她们都要忙，白天黑夜，二嫂好了些，想过来，被她们劝住，劝不住二嫂还是来了，也做不了什么。

    婆婆头痛得下不了床。四爷还有外面还有事，一些事只能靠她们来，还要看着禛哥儿他们，大夫太医有了办法她们也要商量，找婆婆还有二嫂。

    渐渐锦姐儿没有再烧，二嫂还有婆婆也好了些，再过些天，她们也可以解脱了。

    丫鬟婆子也都这样想。离开二房的时候，大家表情轻松了一些，萧菁菁听到大嫂有些轻松的说，希望早点好起来，萧菁菁也希望早点好起来。

    “四弟妹，我们应该用不了多久就可以不用像现在这样。”夏氏又道。

    “嗯。”萧菁菁对上大嫂的目光，知道大嫂话中的意思，大嫂想来也是觉得这几天很累，不想再这样下去了。

    她也累。*回到竹园，萧菁菁闭着眼，由人给她按着，这几天她累了回来，赵嬷嬷都会带着人替她按一下，解乏，按一下不止是能松筋骨，也可以解乏，七巧冬菱按着，一下一下，还有丫鬟婆子跪在地上。

    赵嬷嬷主要是指挥，看着郡主的表情，哪里重一点，轻一点，她自己会按，可不会按，她有更重要的事。

    那就是她只需要看一下郡主的表情，再看七巧冬菱她们的动作就知道了，每一次都指得很准，七巧冬菱她们也听着赵嬷嬷的。

    知道赵嬷嬷得到郡主的默许，萧菁菁确实觉得自己不用说赵嬷嬷就能知道她哪里需要按，哪里重一点舒服。

    她要是想按腿，只要动一下，赵嬷嬷就会让七巧冬菱她们来。因此她也不再说什么了，想要什么就动一动，赵嬷嬷就会带人马上让她舒服起来。

    她今天主要还是和往日一样，腿站久了，还有肩颈有些僵。七巧冬菱她们按完了。

    “郡主，不知道还有哪里？”赵嬷嬷在说，萧菁菁觉得也按了很久了，她整个人放松躺着。

    没有哪里还僵着，不舒服了，睁开眼，摇头：“好了很多了。”赵嬷嬷一听放心，七巧冬菱还有丫鬟婆子还是保持着姿势没有动。

    “就这样吧嬷嬷。”萧菁菁这时道。

    “行，郡主不想按了，好了？那老奴让她们起来，郡主要是还有哪里不舒服，再叫她们来就是。”赵嬷嬷道，看着郡主，说了起来，说完再看七巧冬菱她们。

    萧菁菁不说话，目光扫了扫七巧冬菱她们，七巧冬菱先是对上赵嬷嬷目光，再是郡主，丫鬟婆子也一样。

    赵嬷嬷见状让她们下去，净净手再过来，七巧冬菱丫鬟恭敬的退下去，她们要去净手再进来，萧菁菁闭着眼。

    赵嬷嬷收回视线：“郡主。”郡主要是想休息一下，她就去准备。瞄了窗外，天色还早，郡主今天回来得早，可以休息一下再说，最近两天郡主和大夫人不像前几天一样忙到很晚才回来。

    可能是老夫人她们都好起来了，事情没有那么多了。一会郡主说不定还要去。

    萧菁菁睁眼让赵嬷嬷取被子过来，盖在她身上，她闭眼休息一下，赵嬷嬷去了，纪尧回来，看到的就是这样的画面。

    菁儿睡着，窗外的光线暗下来了，看不清菁儿的脸。他在外面就听到菁儿回来，有些没有想到，直接进来，就看到菁儿累得在躺椅上就睡着了，他走过去，站在菁儿的身边，居高临下看了看，转了转玉板指，坐在旁边，摸了一下菁儿的脸。

    现在离得这么近，他看清了菁儿的脸，菁儿的眼底有些青黑，是没有休息好导致的。

    他很想摸一摸，觉得那处颜色相当的碍眼，不想看到，希望能抹去。他的动作很轻，很轻，怕惊醒了她，还是没有抹下去，看向菁儿的手，想握住，还是没有。

    菁儿难得睡得这么香，这些日子，累到她了，还是让她再睡一会，别惊到她了。

    让她睡回来。菁儿就是没有休息好，休息好了，眼下的青黑也会好起来。

    “四爷。”赵嬷嬷几人站在门口，想进来，她们是跟着四爷进来的，跪在地门口想行礼，看着四爷，四爷一回来也不等她们说，不理会就进来，她们都没有说郡主睡着了，只能跟着，看着郡主还有四爷的样子，赵嬷嬷准备带人下去。

    她和身后的人说了一句，很轻，没有人听到。那个婆子丫鬟要退下。

    “取一本书来。”纪尧的声音忽然响起，他没有看赵嬷嬷她们，只睥了眼。

    赵嬷嬷几人一愣，听到四爷的话，马上看向四爷，行着礼，纪尧又说了一遍，没有再说取一本书，而是哪几本。

    “四爷，四爷说。”赵嬷嬷才回过神来，赶紧应了是，虽然她不知道四爷是什么意思，为什么要取书过来。

    不过四爷要，她不可能不去取，让人去了，她还有余下的一个丫鬟看着四爷。

    四爷和郡主一起，四爷是想陪郡主？四爷难道。她想到了。

    “取几本书来，我看着，陪菁儿。”纪尧突然道，不准备再出去了，就算有事，果然和赵嬷嬷想的一样，赵嬷嬷和身边留下的丫鬟对视了一眼。

    ()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


