------------

第一千二百零八章  结交纪府（三更）

    ()丫鬟：“四爷要陪郡主。”赵嬷嬷不高兴，说什么，四爷都说了，还说什么，她小心扫了四爷。

    纪尧没有再理会。一会书取来了，赵嬷嬷没让人进去，亲自带着书进去了一趟，给了四爷，退出来，什么也没有说。

    四爷也什么都没有吩咐，她知道四爷不说，那就是不需要，只让人沏了茶还有点心送去。

    还有打开一下窗子，纪尧阻止了。*萧菁菁醒来的时候，一睁开眼晴，就看到了四爷，灯光亮了起来，照亮了四周，四爷的手中捧着一本翻了一页，不知道看了多久了，看得极为的认真，灯光照着四爷的侧脸，让四爷变得更温润了，整个人慵懒的。

    让她有些看呆了。纪尧嘴角多了一丝笑意，很想问菁儿看得可好，还是没有惊她，拿着书的手还在翻页，手上的玉板指还有佛珠都露了出来。

    旁边没有人，很安静，安静得听不到外面的动作，外面，萧菁菁怔了怔，突然回过神来，她想看一下外面的天色，过了多久了。

    天色黑了没有，看到四周的灯光她就知道天色应该晚了，应该已经天黑了，不然不会点灯，只是还是想确定一下。

    身体不由动了一下，她发现身体很舒服，这一觉她睡得很好，有了精神，也有了力气。

    很久没有睡得这么好过了，四爷一直在旁边吗，四爷回来多久了，为什么在这里，四爷在看什么？

    萧菁菁还没有开口。

    “菁儿？”纪尧在菁儿醒的时候就发现了，他一下子放下手上的书，看向她，带着笑意温和的问她，伸出一只手，萧菁菁手放到他的手上。

    纪尧扶了她起来坐着。

    “睡好没有？”

    “四爷。”萧菁菁被四爷扶起来，本来有很多想说的，一时竟然说不出来了，只：“睡好了，四爷呢，什么时候回府的，为什么不叫醒我，四爷刚才在？”

    “看书，回来看到菁儿睡着了，就找了几本书看着陪菁儿。”纪尧指了指手边的几本书，和菁儿说道。

    回答了菁儿所有的问题，问她还有没有什么要问，萧菁菁一听，倒是想到她想问的。

    萧菁菁问了起来，纪尧告诉了她。萧菁菁才知道天色黑了，四爷回来很久了，一直没有叫醒她，是想让她好好休息，外面有人来，也被四爷打发了。

    四爷也派了人去二房，让小厨房准备了吃食，等她起来一起用，要是她再不醒，也会叫她了。

    纪尧看菁儿的脸色，好了很多，很高兴，问她整个人如何，萧菁菁说很好。

    “以后多休息，不要再累了，事情再多也要照顾好自己。”纪尧道，萧菁菁也知道，四爷也累到了。

    “四爷也是。”

    “那我们就一起好好休息，不要让对方担心？”纪尧笑，吩咐外面的人去厨房。

    萧菁菁也看着外面的人。赵嬷嬷带着七巧冬菱过来，要服侍郡主起来，纪尧没有让人进来，他亲自扶了菁儿。

    萧菁菁：“”赵嬷嬷她们去备热水了。

    “菁儿再去沐浴更衣，换身衣裳，更舒服。”纪尧道，萧菁菁摇头：“还要去看下锦姐儿。”

    “不用了，为夫派了人去。”纪尧不让她去，萧菁菁点头。

    “菁儿刚醒来的时候一直盯着为夫看，为夫很好看？”纪尧叫了人，在人进来前，又问起菁儿之前偷看他的事。

    萧菁菁没料到四爷那时就发现了：“四爷，你发现了为什么没有说话？”她还以为四爷不知道她醒了。

    “想看下菁儿醒来第一件事是做什么。”纪尧道，笑得加深，笑了起来。

    “然后呢。”萧菁菁跟着问。

    “看到了，菁儿第一件事就是看时间，还有看有没有人，看灯光，看为夫。”纪尧慢慢的向着菁儿说了出来。

    萧菁菁一听：“那是想知道情况，四爷在，我很意外。”摇头点头。

    “知道你和大嫂今天回来得早，这两天都回来的得早，看来也忙得差不多了。”纪尧说起来叹口气，眼中的笑意也没有了。

    萧菁菁：“嗯。”她点点头。

    “菁儿你辛苦了！”纪尧在菁儿的耳边，拉过她来，抱住了她，想亲，想说点什么，都没有，只有这几个字。

    “四爷，我不累，有什么好累的，四爷也累，不是吗？”萧菁菁抬头，反问。

    纪尧没有说话，萧菁菁也不开口。*纪府一直留着太医，又是请大夫，还有一些动静，加上总有人出入府里，采买什么的，外面有人也知道纪府锦姐儿病倒，反复发烧，发了病的事。

    一些人是外面的，知道得不多，倒是只觉可惜。有些人。则是摇头叹息，叹了口气，纪府这位小姑娘最后能不能活，活下来又是怎么样，都觉得可以预料了。

    这样反复发烧，还不止发烧的，能有什么好的，这些人都是知道锦姐儿情况的，还以为这丫头好了起来。

    前面知道锦姐儿好了，还被纪老太婆带着走动过，见过人，谁能想到，世事难料就是如此。

    也有人不在意的，纪家的事，还是一个小姑娘，宫里太后听说了，她送了点东西到纪府。

    都是上好的人参还有药材，让人检查过才送去的，怕得罪人。熙和帝也在朝上问过纪永叔，知道了一些情况，安慰了纪永叔，和太医院打了一下招呼。

    也送了点东西，纪家小姑娘发病的事，慢慢知道的人更多，也有人有一些打算的，不少人送药材来。

    这个时候，送点药材，就算没用，也算是结交纪府，不管有没有效果，不是有一句话吗。

    雪中送炭。试一试，又如何。也许能交好呢，换成任何一个人，遇到了这样的事，有人送药材什么的，事后都会在心里感激一下的。

    一想到，这些人都停不下来。太子听说了，更是亲自找了纪尧问了问，想上门看一看，被纪尧拒绝了。

    太子安慰纪尧。

    “锦姐儿的事，太子殿下不用太在意。”最后纪尧对太子说，()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!

    !


