------------

第一千二百零九章  浪了几月（四更）

    ()太子：“还不是为了你，纪太傅。水印广告测试水印广告测试”

    “那太子殿下更不用太在意了。”纪尧不想太子上门。

    “为什么？”太子不解，纪尧：“没有为什么，太子殿下不要再问了。”

    “纪太傅这是看不上孤了？”太子隐隐看出了什么，眯起眼晴来，看着纪太傅，纪尧还是看着太子：“太子殿下看太多了。”

    “孤可不在意你是不是看不上孤，孤就是想知道——”

    “太子殿下，府里现在很忙。”*锦姐儿又过了几天后，没有再烧，大夫还有太医看过，都说好了，大夫太医都变了一个人。

    为了锦姐儿，锦姐儿这次是真的好起来了，话一传出，都又软了软，只是锦姐儿被折磨这么多天，瘦得还有一把骨头了，脸色更是像鬼一样。

    头发枯黄，身上没有一点肉，看到就吓人，丫鬟婆子这些天，该罚的都罚，该换的都换。

    很多都换了，一个个看着姑娘的样子，她们用心再用心，不敢再大意，害怕又松口气，她们也都跟着瘦了一圈，眼底黑得不行。

    纪老夫人可以下床了，她在床上躺了很久，到现在还是没有彻底好，只是能下床，头还是痛。

    她带人来看锦姐儿，听到了太医他们的话，不能不来，看到锦姐儿的样子，站不住。

    张嬷嬷一样，不过她比老夫人好，还能扶住老夫人，她相信看到锦姑娘的人都和她还有老夫人差不多。

    二夫人可能接受不了，纪老夫人也想到，老二媳妇瘦了很多，病倒起来，就成了这样，身体亏损得不行，之后要好好调理，都不像她了，依然木木的，老二也黑瘦得不行。

    一脸疲态，嘴都干得起皮，不知道熬了多少夜，她要不是偏头痛犯了老四老四媳妇老大老大媳妇他们硬要她休息，她会和老二一样。

    老四老四媳妇老大老大媳妇还有她们身边的人，也在之后来了，老四老四媳妇一样瘦了些。

    老大老大媳妇稍好点，她们身边的人也都累了。禛哥儿小猴子还有老大媳妇生的她这些天还是经常看到，老大媳妇老四媳妇空了会让人带几个小的来陪她。

    她问过，知道是老四媳妇提的，怕她想着锦姐儿的事，放不开。就让几个小的过来，陪着她，分散她的心思，不让她想下去，忧郁成积，也不让她过分的担心。

    她一开始还不耐烦，不知道几个小的来干什么，一心想着锦姐儿，老四媳妇老大媳是是留着几个小的，她才缓了过来。

    她还好，有几个小的，老四老大也不是禛哥儿他们有事，老二老二媳妇就不行了。

    她不知道府里多久才能恢复，老二老二媳妇能好起来。主要还是锦姐儿要恢复过来，可锦姐儿。

    锦姐儿没烧了，呆呆的，有些不认识人了，也不说话，在这几次的苏醒中，他们都看到，这就是曾经太医还有大夫说过的发烧太多，太重会有的症状，烧坏脑子，还有烧得站不起来。

    一直只能在床上，锦姐儿还没有力气站起来，身体也有些迟顿，不知道是不是也是发烧后的后遗症。

    因此，气氛才这样，大夫太医也没有办法，也是早就说过，他们也不可能怪上去。

    唯一办法就是观察，再看，也许有一天锦姐儿会好起来，如今只是暂时烧坏了。

    还有一个可能，是他们都共同不愿承认，也不想去想的，就是会一直如此。

    也是因为这样老二老二媳妇才是那个样子，看不到往日八面玲珑的活气，纪老夫人闭一下，也不强求。

    锦姐儿变成这样，她这个祖母也接受不了，老二老二媳妇哪里能轻易接受，轻易好得起来。

    老四他们一个样，她希望老二他们再生一个，锦姐儿，也许能有帮忙，让他们早点脱离出来。

    不是她心狠，不顾锦姐儿，是没有办法，锦姐儿这样，大家都心痛，日子还是要过，还是要往下。

    她叹气，锦姐儿只能尽力照顾好，以后也是，养在府里。只要有她在，她会好好养着锦姐我和，没有她，还有老二老二媳妇这亲爹娘在，她也会和人说。

    要是锦姐儿一直这样下去，就让人看护着，是他们这些长辈没用，没有护好她，才变成这样。

    但凡他们这些长辈子有办法，也不会让锦姐儿成这样，也是命中，命中注意，谁也无法更改。

    纪老夫人想着很久以前，锦姐儿小的时候，有太医看过，也请慧恩大师看过。

    锦姐儿需要贵人，不然。她想着想着，摇头，想着锦姐儿曾经乖巧懂事的样子，以前的锦姐儿多乖，都快好了，为什么，为什么。

    老天爷就见不得人好，为什么就见不得锦姐儿好，不让锦姐儿好起来，要是能让锦姐儿好起来。

    她这老太婆的命没了都行，反正她都这个样子了，为什么不让锦姐儿好。

    把她的命取去？她是说真的，锦姐儿能好，要她的命都行。她心里一阵阵痛，她知道锦姐儿是真的烧坏了脑子了，好不起来了，她不想有人自责。

    老大老大媳妇——老四老四媳妇的沉默和她相同。虽然锦姐儿成了这样，她还是不想马上叫太多人知道，不想再让人知道府里的事。

    封了消息，安排了人，绝不许把府里的事都让人知道。特别是锦姐儿烧坏脑子的事。

    还有现在的情况。她一一交待了人，要是有谁敢，她不会放过她。她想等等，万一有可能锦姐儿好起来呢，到时候对锦姐儿不利。

    现在消息传出去，锦姐儿好起来，怎么说。不如到时候再看。*叶蓁在京城外面，浪了有几个月了，除了夏季时装展的时候跑回京城一次，躺着景非翎，因为景非翎的存在，她再次碰到那个帅气的美男子也没有机会搭腔，气死她了。

    不久她又跑了。景非翎跟着她回的京，跟着她离开。这是不少人知道的，在京城里多了流言，议论叶蓁和景非翎的。

    萧菁菁不知道从哪里知道了锦姐儿的事，突然带着人跑了回来，她见到了叶蓁()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


