------------

第一千二百一十章  要想办法（一更）

    ()太子妃在想自己再没有身子，就打死找偏方的人，从服用生子秘方到现在，仍旧没有怀上。

    她想知道是为什么，出宫找大夫看看她的身体，她又不是没有调养身体，她的身体也不是损伤到极点，只是很难有孕而已。

    她用了生子秘方应该会有才对，生子秘方不就是让她怀上的吗，她已经服用了很多次。

    每次都是按着要求服用，太子也来了，好像知道她想做什么，知道她的意思。

    在她要求他留下后，总是笑着看着她，眼中的表情意味深长。她不知道太子知道不知道她在服用私下找来的生子秘方，反正她只想生下儿子。

    太子不是也想要儿子吗，不然为什么来，她知道太子可能在笑她，笑她想要怀上儿子，她也不在意。

    太子笑她就笑，只要生下儿子，她什么也不在意。太子和她一样。有了儿子，太子也算不上什么了，每一次太子妃都要用这样的想法安慰自己，她有点安慰不了自己了。

    宫人嬷嬷抬了抬头，看着太子妃娘娘，太子妃刚才发现这个月的月事又来后就变成了这样。

    很生气，太子妃娘娘每个月都会这样一次，伤到不少人，地上都是太子妃娘娘生气之下摔碎的东西，满地都是，这次还好，太子妃娘娘只是摔坏不少东西，没有打杀谁。

    她们低头。太子妃想打自己的肚子，一点不争气。宫人还有嬷嬷看到太子妃娘娘的目光，盯着自己的小腹，她们不知道太子妃娘娘又要？

    太子妃娘娘疯起来是会自残的。太子妃娘娘本来情绪稳了一些，服用生子秘方后又暴起来。

    “你们真的没用，我为什么还不行？还不行，不行，不行。”太子妃死死盯着下面的宫人还有嬷嬷。

    走了几步，来来回回走动，带着焦躁烦闷恨。

    “太子妃娘娘！”嬷嬷还有宫人再次抬头，凝着太子妃娘娘，宫人是不敢说话，嬷嬷：“太子妃娘娘要不要老奴再找太医来看下，大夫不好入宫。”每月一次的太子妃娘娘发作，真是。

    “太子妃娘娘，老奴——”她还想说什么，太子妃娘娘应该也想，前几个月，下面已经派人去找了大夫也找太医，太子妃盯向她。

    派去侧妃那个女人那里的人又过了几个月还是没有成功，本来要成功了，被人发现。

    都是那个该死的贱女人，有了身子还是小心谨慎了，好像知道她会动手一样，好像知道是谁动的手。

    身边还有太子的人，她都不知道太子私底下还安排了人给那个女人。被太子的人发现后，好在她早有安排，没有连累到她身上，没有办法让那个女人小产，她只能退而求其次的让那个女人生不出来，生出来养不大，她总会有机会的，她相信自己。

    太子又安排了人在那个女人身边。太子对那个女人越来越好，对她呢，对她这个太子妃呢，只有冷酷无情，她才是太子妃。

    为什么什么都不顺利？嬷嬷还有宫人再次叫了一声太子妃娘娘，太子妃忽然眼前一黑，不知道是不是气到了极点，加上月事来了，身体虚弱，她头晕了起来。

    嬷嬷还有宫人没有发觉，继续在说着什么：“太子妃娘娘还是消一下气，休息一下，老奴去找太医。”她们不知道怎么办。

    太子妃娘娘什么也不在意。

    “不要，去了。”太子妃想打断她们的话，让她们不要再说，不要再吵她，找太医干什么，她又没有怀上，不是让人来笑她这个太子妃吗，她不想太子笑她，还有侧妃那个贱女人，她更不想听她们说这些废话，耳边嗡嗡嗡的。

    一直响个不停，她手一挥，就要赶走，就像赶走虫子一样。只是不等她生气的开口，整个人一晃，有点站不住了，想说话也说不出来，不知道自己怎么了。

    “本太，子，妃，怎么？”她就要摔倒，口中出来的话，也没有一口气说完。

    “太子妃娘娘你？”嬷嬷和宫人正听着太子妃娘娘的话，想着，不想就看到太子妃娘娘一晃要倒下来，她们怔了下马上回过神来，吓了一跳。

    太子妃娘娘这是？这是怎么了？怎么像是要晕过去，她们来不及多想什么，就站起来，扑向太子妃娘娘，伸出手扶住太子妃娘娘。

    免得太子妃娘娘摔倒，晕过去，太子妃娘娘的样子明显就是要摔倒的样，嬷嬷更快一步。

    不知道是她反应快一点，还是别的，先一步扶住太子妃，太子妃不轻，她一个人还是用了点力气才扶住的。

    扶好后，怕摔到太子妃娘娘，她挪了一下手，想更好的扶住，然后想到一边的宫人。

    她们人并不多，就三个，太子妃娘娘不想人多，就退了出去。只有她们。

    嬷嬷想完，还没有说话。

    “太子妃娘娘，你怎么了，嬷嬷。”宫人随后一步才过来，帮着扶住太子妃娘娘，她们扶好后，还是不知道太子妃娘娘怎么了。

    不由一起看向太子妃娘娘，太子妃娘娘闭着眼，就像是晕了过去。她们心中转动起来，看向嬷嬷。

    嬷嬷也在叫着。她们一起叫着太子妃娘娘，可是太子妃娘娘就是那个样子，闭着眼，晕着。

    “太子妃娘娘！”

    “”

    “太子妃娘娘，你醒一醒，你怎么了？”宫人吓到，不敢再叫，也不知所措的时候，嬷嬷好一点，又叫了几声，想让太子妃娘娘醒过来。

    可是还是不行，她知道不好了。

    “嬷嬷，太子妃娘娘。”嬷嬷还没出声，宫人就担心起来，看着嬷嬷，嬷嬷回看过去：“太子妃娘娘不知道如何，这样突然晕过去，可能是有事，不能这样等着，要想办法。”

    “可是嬷嬷，奴婢们能想什么办法，找太医来吗？”宫人说起来。

    “太医，大夫。”嬷嬷也没有拿好主意，太医大夫太子妃娘娘不久前说了不要找，她们要是把太医还有大夫找来，()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


