------------

第一千二百一十一章  心中震惊（二更）

    ()太子妃娘娘查来一定会生气。太子妃娘娘不想找太医和大夫，不想见，也不想有人知道她的情况。

    可是不找的话，就让太子妃娘娘这样晕着吗，还不知道太子妃娘娘出了什么事，为什么晕过去。

    万一有事，嬷嬷想了又想，还是犹豫，宫人还是望着嬷嬷，她们不敢出主意。

    “嬷嬷，要不要找太医来看看？”

    “算了，先扶太子妃娘娘到床上。”嬷嬷心中一定，宫人对视，没有说什么，她们没有叫人，也没有让人知道。

    悄悄的扶了太子妃娘娘进去，再让人出去看看，外面有没有动静，刚才太子妃娘娘倒的时候她们可是出了声，声音传出去，外面守着的宫人不会听不到。

    只是因为太子妃娘娘不许人进来才没有，还要安抚一下。看着太子妃娘娘，嬷嬷再度叫了叫，没用。

    “去找太医来吧，看一看。”太子妃娘娘要是真的有事，嬷嬷最终还是打定了主意，让余下的一个宫人去。

    宫人听了，想说什么，嬷嬷知道，摆了摆手，只和她说了几句，让她去，宫人退了下去，去了，太医是悄悄请来的。

    嬷嬷的吩咐，让她不要大张齐鼓，悄悄的想办法去太医院，看一看，能不能找到相熟的太医，尤其是那一位。

    然后请来，请来给太子妃娘娘检查一下，一路上也小心点，能避开人就避开，低调一点。

    要是有人看到，也不要管，太子妃娘娘是真的晕了，只是太子妃娘娘如今不宜让太多人知道。

    宫人都懂。她回来的时候看到另一个宫人，相互之间点头，嬷嬷看到太医来，外面的宫人都安抚住了，不用担心什么，有人在外面守着，没有人能进来，除了太子殿下。

    太子殿下暂时还不会来，就算听到太子妃娘娘有事，请了太医，太子殿下多半也是派人来。

    那就好应付了，别的，都不用太在意，只要太子妃娘娘好了！她看了看宫人，知道她安排的宫人都做了，马上上前和太医说了几句，说了太子妃娘娘的情况，想知道太子妃娘娘怎么了，看着太医。

    问了起来，太医没有说什么，只是听说了太子妃娘娘的情况，还没有见到太子妃娘娘，不好说，看了太子妃娘娘身边的人，加之路上见到的还有听到的，知道太子妃娘娘的事最好是小心点，不要让人知道，太子妃娘娘身边的人很小心。

    他也小心起来，太子妃娘娘要是有事，他脱不了干系，请嬷嬷带路，先看一看太子妃娘娘，嬷嬷和宫人听了，点头，带了太医给太子妃娘娘诊脉。

    “太子妃娘娘就在里面，太医请。”

    “”太医跟着太子妃娘娘身边的人进去，等看到太子妃娘娘的样子，上前一步，心里还有些拿不准，问了问太子妃娘娘身边的人，又诊了一下脉，心中一惊。

    都不敢再诊下去，诊脉的手也离开，看着太子妃娘娘，脸上带着说不出的惊讶还有别的神情。

    太子妃娘娘这是？这是？他没有诊错吧，太子妃娘娘怎么会？他想不明白，也想不清楚，仔细的想在太子妃娘娘身上看出什么，刚才的脉像明显是

    “太医，太子妃娘娘到底是，看你的样子？”嬷嬷就算心中再急，担心太子妃娘娘的情况，本来不会出声，也不会问的，盯着太医给太子妃娘娘诊脉。

    可是太医诊了两只手，在她就要问的时候突然松开了手，也不说话，呆呆的看着太子妃娘娘，还一脸惊讶，好像太子妃娘娘身上发生了什么让他难以置信的。

    对就是难以置信，嬷嬷一直观察着太子妃娘娘还有太医的表情，她确定自己看得很清楚。

    就是难以置信，有什么让他这样难以置信？她想像不出来，太子妃娘娘有什么会让太医觉得难以置信，禁不住问出来，也担心太子妃娘娘是不是有什么。

    紧紧盯着太医。宫人也一样，她们也听出嬷嬷话中的话，也看到了，太子妃娘娘？

    “这。”太医听了，心中的惊讶还有难以置信被打断，他回过神来，才想到自己是在给谁诊脉。

    旁边还有太子妃娘娘身边的人，只是要他说太子妃娘娘怎么了，他还不能真的确定。

    一时不知道怎么说。

    “是不是太子妃娘娘哪里不好？”嬷嬷问起来，宫人点头，都急得不行。

    不过她们心里还是在想太医身上出现的那难以置信是什么。只是对方不说，她们也无法猜测，还是让太医说吧。

    “不是。”太医知道太子妃娘娘身边的人误会了他的意思，就要解释，可怎么解释呢，他想了一下。

    还是先安抚住吧。

    “你们不要急，不是太子妃娘娘有什么，是我也不确定，让我再确定一下。”太医对着她们。

    “有什么不能确定？”嬷嬷宫人听了，相视一下，她们原也要问太医，太医就自己说出来了。

    但还要确认，什么是需要确认的，她们在心里想着。太医没有再说了，他又诊起脉来，尤其是诊了两只手后，他还是有点不敢相信，心中依然在问着怎么会。

    太子妃娘娘怎么会有身子，怎么会有，他简直是不信，是，他诊出来的脉像明显是滑脉，太子妃娘娘像是有了身子晕了过去。

    一开始他以为自己诊错了。现在再看太子妃娘娘明显是情绪太过起伏才晕倒的，可滑脉不该出现在太子妃娘娘身上啊，有身子才会是滑脉，看着太子妃娘娘的面容还有仔细的听着脉，再次诊了一次。

    这一次他诊得更清楚了，没有疑问了，他仍然有点不相信，太子妃娘娘怎么会有身子，太子妃娘娘的身子可是伤到了。

    这是为何？他不明白，想找出原因。太子妃娘娘的身子伤了后他亲自看过，就是养得再好，也很难有子嗣，机会只有十分之一，怎么——就有了身子。

    像这种情况一般情况下都不会再有子嗣了。()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!

    !请关注()!!


