------------

第一千二百一十二章  想了又想（三更）

    太医觉得自己居然碰到了传说中的可能，有些人的体质不一样。

    太子妃娘娘怎么诊都是滑脉不可能再有错，他相信自己把出的脉像除非有别的情况，可是有什么情况会让他诊出太子妃娘娘是滑脉？

    太子妃娘娘要不是有子嗣那会是什么，他想不出来。

    心中想到太子妃娘娘的身体当初损伤，应该是调养好了，当了太医这么多年，他还没知道的，再加上可以用了什么秘方。

    太子妃娘娘不管是怎么怀上的，他确定的，他不让自己再想，只要知道太子妃娘娘有子嗣了就行。

    太子殿下本来就有很大的优势，太子妃娘娘再生下子嗣，他摇头，太子妃娘娘有喜是大事。

    不一样。

    想完，他：“……太子妃娘娘，这是，这是。”叹了一口气。

    “太医，太子妃娘娘到底，你倒是说啊。”嬷嬷很急，盯着太医想要看出了什么，宫人心中用力点头，很担心。

    “太子妃娘娘这是有了子嗣，你们不知道，老夫也是把脉把出来的，还不相信，可是太子妃娘娘确是滑脉。”

    太医还是说了。

    看着她们，太子妃娘娘身边的人，看来也不清楚。

    他还以为她们应该知道什么。

    “看来你们也不——”

    “我们怎么会知道什么，太子妃娘娘。”嬷嬷和宫人一起道，都回不过神来，惊得说不出话来。

    “老夫不会把错，不会错，你们好好照顾太子妃娘娘。”太医说出来了，也不再去想太子妃娘娘为什么能怀上，到底是怎么怀上。

    以他把脉的情况来看，太子妃娘娘身体还是不错的，还有脉像虽有一点弱，可是滑脉很明显。

    想来不会有太大的问题，他担心的不存在，只是怕太子妃娘娘是用的什么秘方。

    暂时也无法知道，不可能问，问了太子妃娘娘身边的人也不会说，唯有以后再看。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷回过神来，有点不敢相信，她到了这一刻看着太医，明白过来太医之前的难以置信是什么。

    她现在不也是不敢相信？

    太子妃娘娘求了这么久，终于？

    她也没有料到，太子妃娘娘真的有身子了，生子秘方还有调养身体，竟然有效，让太子妃娘娘终于如愿以偿了。

    她想到更多。

    “太子妃娘娘——”宫人还是不敢相信。

    “你们还是好好照顾太子妃娘娘。”太医道：“以防出错，老夫人把了几次，可以确定是真的，滑脉，做不了假。”

    嬷嬷还有宫人相信了，太子妃娘娘真的有身子，她们不再问，心中高兴：“太子妃娘娘。”她们想和太子妃娘娘说什么。

    见太子妃娘娘还没有醒，要是太子妃娘娘是有喜，那，她们看向太医。

    太医也解释起来，太子妃娘娘是气急攻心，晕过去的，一会就会醒来，没有什么大事，不知道太子妃娘娘遇到什么事。

    太子妃娘娘现在的情况还是不要再气到了。

    嬷嬷宫人听了，没有说太子妃娘娘为什么气倒，接着问，太子妃娘娘的身子有没有什么问题，她们要注意什么。

    太医一一说了。

    嬷嬷和宫人问完了

    太医也不敢藏私，太子妃娘娘的身体是他看的，要是有什么——嬷嬷宫人问完，让太医先不要说出去。

    太子妃娘娘还没有醒，一切还是等太子妃娘娘醒来再说，太医明白，答应了。

    嬷嬷和宫人想让宫人准备点什么，太医要走了，她们也叫了人来送，与此同时想到什么。

    嬷嬷问太医为什么太子妃娘娘有身子月事还会来，说了太子妃娘娘月事来的事，这也是太子妃娘娘生气的原因。

    太医听了，沉吟了一下，开了一个方子。

    太子妃这样的情况


