------------

第一千二百一十三章  太子啧啧（一更）

    但也不是没有，有的人有了身子也会来月事，只是来得少，问了问嬷嬷还有宫人。

    得知太子妃娘娘这次来月事就像他知道的，他点头说了太子妃娘娘的情况。

    “太子妃娘娘这种情况并不少见，有人就是这样，具体的老夫人也不好说，反正你们只要知道并没有什么就行，只是这样一来太子妃娘娘更要补一补，太子妃娘娘的身体本来就才好，这样艰难才怀上，更要小心，还有——”

    太医说了一些。

    最后的意思最好还是通知一下太后娘娘还有皇上，太子殿下，这样一来太子妃娘娘有什么，太后娘娘也能做主，太后娘娘也能派人过来，她们必竟只是太子妃娘娘身边的宫人。

    太子妃娘娘要是有事，她们都负不起责任，太医主要还是怕。

    嬷嬷和宫人答应了，知道太医的意思，只是她们不敢不通过太子妃娘娘就通知太后娘娘还有皇上，太子妃娘娘醒来——

    太医心里也知道，点头后，就要走了，事情已经结束没有必要再呆在这里，距离太子妃娘娘醒来也不远了。

    忽然想到还没有恭喜太子妃娘娘有喜，从把出太子妃娘娘有身子，他就不相信，后来相信却叹气。

    要是以前他肯定会高兴的恭喜，他还是受了太太子妃娘娘身体损伤的影响了。

    没有半点高兴，太子妃娘娘有喜明明从各方面来说都是喜事，他一个太医，居然叹气没有一丝喜意也没有恭喜。

    嬷嬷宫人正要送太医出去。

    “太子妃娘娘有喜是喜事，老夫正常没有恭喜。”太医笑了起来，正式的向着她们几人恭喜道。

    双手拱了拱，还有人一看，也回过神来。

    宫人和嬷嬷：“……”她们才反应过来。

    太子妃娘娘有喜是喜事，就像她们想的，明明该高兴，大家都该高兴，太子妃娘娘娘好不容易有了。

    太子殿下——她们竟然忘了，还是太医提醒才想到，反应过来，她们也高兴起来。

    “老夫回太医院了，老夫答应的不会忘。”

    太医见状，宫人嬷嬷送了太医。

    她们留下来守着太子妃娘娘醒来，等太子妃娘娘醒来，就好了，嬷嬷叫了人去安排外面，不要让人乱说，太医的离开，不知道会不会有人猜测。

    不过只要太医不说……

    不会有人知道太子妃娘娘有喜，她们对视，神色高兴。

    太子妃娘娘醒来也会高兴，她们也是，太子殿下——

    *

    太医出了东宫，被人拦住，他不想去，可是知道面前的人是谁后，还是去了。

    太后娘娘看着身边的人，有人知道太子妃找太医的一想太子妃身体伤了，就放到一边去。

    太子妃娘娘又找太医。

    太后娘娘身边养着的宝珠郡主十月就出嫁，宝珠郡主听着外祖母讲送给她的一些人。

    她认真的听着，太后没有和她多说，过了会，她还要和珠丫头说一声，只是看着珠丫头的样子，有点说不出。

    珠丫头马上成亲了，什么都不缺，说起来什么都多，就是有一点，容姐儿夫妻两个回不来了。

    “外祖母。”宝珠郡主看着外祖母，看出外祖母有话说，她笑了一笑。

    “你这丫头总是如此灵敏，一眼就看穿外祖母啊。”

    太后盯着她，也笑起来，神情放松开来。

    “哪里，外祖母，我哪里知道外祖母想什么。”宝珠郡主摇着头，不承认自己知道。

    “你还不知道？”太后看着她，宝珠郡主不再说了。

    太后知道还是要告诉珠要图，珠丫头心里是期待的，面上没说，可能知道明白，才没有问。

    可就是因为这样，她不得不说一下。

    “你娘不会回京城来，你爹走不开。”太后叹气，对着她道：“珠丫头，外祖母想过让你娘回来。”

    容姐儿回京，她心里依然担心，珠丫头成亲，这样的事，她不想出什么事，可珠丫头成亲，要是容姐儿两人一个都不在，一个都没有回来，又不像话。

    因而她才和皇帝商量了一下，皇帝身边的人一直盯着容姐儿，容姐儿还是没有安份，最后依然没有让她回来。

    她要和珠丫头说一声了，让珠丫头的爹回来，她也想过，皇帝说不如让她送珠丫头出嫁。

    还有烨哥儿在。

    她一想也对，就这样吧，没办法就算了，她曾经是想让容姐儿回来的，再怎么也要让她回来一趟。

    皇帝的话没有错，也不好再说。

    “外祖母，我明白。”宝珠郡主很懂事，很懂事，她看着外祖母，拉着外祖母，微微笑，知道外祖母未说完的，她虽然想见爹娘，也期待，可是还是了然的。

    她不想外祖母内疚，担心她，她笑起来，看不出有什么。

    “好。”

    太后凝着她，即使知道她这个丫头心里可能不像表面上，还是欣慰，高兴，不再提，直接说了好。

    “外祖母，有你就够了。”宝珠郡主拉着外祖母的手臂，靠近，然后点头。

    “有外祖母就够了，行，很好，一直保持着这样，珠丫头，外祖母就是你坚实的后盾。”太后也忍不住笑出声来，情绪好了起来，好了很多。

    宝珠郡主还是想了一下爹娘，还有大哥。

    “你大哥在，也可以代表你家里了，你大哥是成了亲的，你爹娘回不来大家也明白，你爹娘是在哪里，是为了什么，你皇舅舅会下旨。”

    后面的话代表着什么，只能猜想。

    太后没有再多说，有些东西定了，她看着宝珠丫头，拍了拍她，她也和皇帝说过。

    可不能随便。

    宝珠郡主：“外祖母，我相信外祖母。”

    “会说话的臭丫头，乖丫头。”

    “外祖母！”“……”

    *

    太子殿下没有想到太子妃居然还能怀上。

    啧啧，居然还能怀上，不是说伤了身子？

    看着下面跪着人，挑了一下眉头，笑了笑，侍卫还有公公也都没有想到，看着太子殿下。

    “太子殿下——”

    “看着孤干什么？想说什么，孤也很意外？你们不意外吗，孤可是非常意外，太子妃不是伤了身子，怀不上，怎么还是有了，亏孤还笑了这么久！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这两天卡文，所以更得少点，在理大纲


