------------

第一千二百一十四章  这么简单？（二更）

    “难道调理身子用点什么秘方真能怀上？”

    他知道太子妃想干什么，还以为随便怎么折腾也就这样，没想到真的让她折腾也来了，啧啧。

    孤还是小看了她的破身子，居然折腾上了。

    太子妃孤要拿你怎么办呢？孤的太子妃，孤真是高兴啊，又要有嫡子了。

    “太子殿下，太子妃——”

    公公小声的尖着嗓子继续，他们也知道太子妃娘娘总是找太子殿下，应该是想再生下太子殿下的子嗣。

    尤其是他们知道太子妃娘娘在找太医调理身子，太子妃娘娘一直在找生子秘方。

    太子殿下也知道，还是配合，太子殿下就是想看下太子妃娘娘会做到哪一步。

    根本不相信太子妃娘娘会有身子。

    如今——

    “孤要怎么说呢。”太子用手撑着下颌，又问了一下跪着的人。

    问清楚了，知道太子妃的情况，摇头。

    “太子殿下太子妃娘娘有了，是好事！”公公尖着嗓子开口，太子：“孤知道是好事，大孤有说不是好事，你倒是急！”笑了起来盯向公公。

    公公吓了一跳，太子殿下纵是没有生气，他还是担心：“殿下，老奴只是提醒一下。”

    不敢再说。

    “孤知道，要不是这样，你以为还有命？”

    太子睥着他，公公低头，不再看。

    太子又笑了起来，让人不由自主想要看，公公过了一会，不禁抬了抬头，看着太子殿下笑，侍卫还有跪着的人也望着：“……太子殿下。”

    太子松开撑着下颌的手站起来：“孤要不要去看一下她呢？”

    公公还有侍卫他们本来还在想太子殿下起来，是要去哪里，是不是要去太子妃娘娘那边。

    太子妃娘娘请太医本来只是照例问一下，太子殿下怕太子妃娘娘找太医做什么，所……。

    谁知道会知道太子妃娘娘有了：“太子殿下，太子妃娘娘有了，会为太子殿下生下嫡出的子嗣，东宫的嫡长孙，太子殿下去看下也好，皇上太后——”他还在说。

    太子打断他的话：“还没有人知道，父皇还有皇祖母也不会知道。”笑得意味深长。

    公公侍卫望着太子殿下。

    他们在想太子殿下话中的意思。

    “太子妃会说出来？孤也不知道你们说呢，啧啧。”太子笑过，看着他们又道，公公侍卫听出来了。

    也慢慢反应过来太子殿下说的是什么意思。

    “还是等太子妃醒了。”公公开口。

    太子没说话，只是笑，挑着眉头。

    *

    太子妃醒了过来，她睁开眼，看到围在身边的人，坐了起来，嬷嬷宫人守着，看太子妃娘娘这样，跪在地上：“太子妃娘娘你醒了？”

    她们高兴起来，对视一下看向太子妃娘娘，很高兴还要说什么。

    “本太子妃怎么——”太子妃想要起来，看了看四周，还有眼前的人，想到了什么，回过神来。

    她好像突然眼前一黑，整个人一晃就晕了过去，晕倒了，现在，她发现自己在床榻上，知道一定是自己晕倒过眼前的嬷嬷扶她过来的。

    不然她不会在这里，她感觉了一下没有感觉哪里不舒服，她晕倒了多久，到底是为什么？

    还没有想完，想问。

    “太子妃娘娘你突然晕倒，吓到老奴等，老奴几个一看不知道太子妃娘娘怎么了，请了太医来，请的是……”嬷嬷开口，把经过说了说来。

    宫人点头，在一边补充。

    太子妃本来就想问，听到她们的话，知道自己真的晕了过去，脸色不好，她晕倒前很生气，现在她还是生气。

    想要站起来，下床，她已经好了，她要知道自已为什么会晕，听到她们找了太医来，还想知道更多。

    “太子妃娘娘，太医诊脉过后。”嬷嬷说到这一顿，明显停下来，看着太子妃娘娘，再说，她张了几次嘴都没有说出来。

    宫人知道到了最关键的地方了，望着太子妃娘娘，很恭敬，太子妃娘娘知道自己有身子，会高兴吧。

    没有真的看到太子妃娘娘高兴，她们心里还是没有底的。

    太子妃不耐烦，她想听她们继续说，她怎么样，看着她们的样子她担心自己有什么：“太医，你们竟然请了太医，太医说什么？本太子妃怎么会晕倒？太医到底怎么说？”

    “老奴恭喜太子妃娘娘。”“奴婢也恭喜太子妃娘娘。”嬷嬷一笑恭敬的向着太子妃娘娘，宫人也跟着。

    “太子妃娘娘已经有了身子，有一个多月了。”

    嬷嬷说了出来，更高兴，望着太子妃娘娘。

    宫人一样，磕头。

    太子妃本来很生气，听完了她们的话，对上她们的目光，她们说太医诊脉后说她有了身子，已经一个多月，她没有听错？

    “太子妃娘娘。”嬷嬷和宫人看出太子妃娘娘的情绪，又磕了一个头笑着恭喜太子妃娘娘。

    太子妃反应过来了，她摸着肚子，她真的有了？她想了这么久真的有了，为什么她有点不相信？这么简单就有了？

    她还以为自己怀不上了，她还生气，这么长时间要是有早就有了，为什么是现在？

    昏过去之前她生气自己怀不上，现在知道自己有了，却觉得不真实。

    她为什么没有感觉？太医真的这样说，她们没有骗她？

    她想从嬷嬷她们身上看出什么。

    她们是不是在骗她，以为可以骗过去，她们说她晕过去是有了身子气极攻心。

    她们还说……

    “太子妃娘娘。”嬷嬷宫人对上太子妃娘娘的目光，感觉到太子妃娘娘好像不相信。

    她们想说点什么。

    太子妃娘娘不相信很正常，太子妃娘娘昏过去前还没有，来了月事。

    对来了月事，她们想着太医的回答。

    “你们是不是骗我？”

    太子妃看不出来什么，就是觉得昏了一下醒来，她想要的就有了，她不怎么信，还是看着她们。

    “太子妃娘娘怎么这样说，老奴几个怎么敢，太医才走不久，太子妃娘娘要是不信，老奴派人去。”

    嬷嬷和宫人说了起来，主要是嬷嬷，把太医说过，


