------------

第一千二百一十五章  要是再是（三更）

    她问过太医告诉她的告诉娘娘，提议请太医过来，太医亲自说，娘娘应该会相信。

    “我的月事。”

    太子妃听完了嬷嬷的话，问了出来。

    嬷嬷也说了太医的话，宫人颔首。

    太子妃听到这里，终于确定了自己是真有怀上了，她有了子嗣，说不出是高兴还是得志么，摸着肚子，她终于得到了自己想要的。

    她的肚子还是争气的，那些生子秘方不枉她找了那么多，服用了那么多次，她以为没有用了。

    嬷嬷说了她做的事，太子妃听了：“你做得对。”

    她点了一下头，不想有人知道。

    嬷娘和宫人看了看对方，点头，她们心中早就知道，不然也不会让太医不要说。

    其实不说最好，太医当时说的说也只是向太后皇上说。

    上一次太子妃娘娘怀郡主的时候就没有多少人知道，后来知道的人才多起来。

    “太子妃娘娘，太子殿下那里呢。”嬷嬷接下来又问起太子妃娘娘，别的就不说了，太子殿下？

    “太子。”太子妃觉得自己用不上太子了，她已经如愿的有身子了，生下儿子还要他干什么，可以让太子去死了，她手握紧，带着咬的恨还有别的东西，她想让太子去死。

    以前还只是看不过去，不想管，不过自己要是再生女儿，她摇头，不想让自己去要，可到时候还要用到太子。

    还有太子还没有坐到那个位置！

    她会准备好药，还有办法。

    “太子妃娘娘，太后娘娘还有皇上那里可以不说，太子殿下娘娘还是派人说一声吧，也请太子殿下派人来保护你，侧妃怎么比得上你，别的人就是以后知道也会小心。”

    像生下郡主的时候，嬷嬷和宫人都这样想。

    就算太子妃那时也出了事，可，总归比现在好，还有娘娘不说，太子殿下知道

    太子妃冷冷看向她们。

    嬷嬷宫人口中的话说不出了。

    “你们再说？”太子妃这时道，冷冷的盯着她们，嬷嬷宫人不敢说，太子妃娘娘的样子……

    “太子妃娘娘休息吧。”片刻后嬷嬷只敢说这样的，还是很恭敬的。

    太子妃还是不动，她不想休息。

    嬷嬷宫人提到孩子，太子妃才动了一下容。

    “不要让我失望，不要是个女儿，那就别怪我不客气。”生子秘方应该是能生下儿子，太子妃摸着肚子，冷着一张脸，慢慢的。

    嬷嬷宫人听得心发寒，要是再是郡主，太子妃娘娘会不会疯了？真的疯了，会不会把生下来的郡主杀死？

    她们也不确定，太子妃娘娘很可怕。

    太子妃像是知道她在想什么，忽然抬了抬头，目光落在她们的身上：“你们在看我？怕什么？”

    宫人嬷嬷没料到太子妃会盯向她们，脸上的表情都来不及收回来，低下头，碰着地面。

    “太子妃娘娘，老奴几人什么也没有想，没有看。”赶紧的否认。

    太子妃没有叫她们起来，她不想看到太子，不想看到她们。

    嬷嬷还有宫人也感觉到了，太子妃娘娘不想见到她们了，她们该退下去，不挡着太子妃娘娘的目光。

    “侧妃那个贱女人等着本太子妃，本太子妃也有了，你不是要生，那就生。”还有多少生产那个女人？太子妃这时问。

    嬷嬷宫人听了，抬头，想了一下说了起来，太子妃娘娘忍不住了吗？

    太子妃想到自己也有了身子，她有更多的打算，现在就算害死那个贱女人她也不怕，只是侧妃那个贱女人生下来也好，让她生的给她的儿子当小厮。

    宫人嬷嬷不知道太子妃娘娘为什么又不说了，看不穿太子妃娘娘想到了哪里。

    *

    纪府，萧菁菁见叶蓁还不走，又要呆到天黑吗？收回看着外面的目光，很无奈，她想休息了。

    叶蓁，叶蓁一来就问了很多锦姐儿的事，叶蓁的情况。

    还有发病的样子，身体情况，说她知道一些，可是没有好好记，想不起来。

    要是当初好好记就能知道，说不定能想到办法，很是懊恼，说都怪她，她没有用，帮不了忙，萧菁菁本来就没有奢望叶蓁能有办法。

    太医都没有办法，叶蓁之后嘀咕了一句要是在她那个世界什么的就好了，她没有听清楚，也不确定叶蓁是不是这样说的，问她，她含糊其词说会好的，提出很多想法，让她们找下名医。

    觉得锦姐儿肯定是身体哪个方面有事，才会这样。

    她们都知道，她知道叶蓁的关心。

    叶蓁还想去看锦姐儿，二嫂正悲痛，她告诉了她锦姐儿的情形，叶蓁简直不敢相信，说是烧坏了脑子？

    那就没救了，说完可能是觉得说得太过，马上捂住嘴，张着嘴好一会，说不出话来，然后说她不是这个意思，想要补救，可是她知道叶蓁说的没有错。

    连她也觉得没救了，锦姐儿。

    想着锦姐儿曾经叫着四婶婶糯糯的声音不家可爱的样子，她的心很痛，有些无法抑制。

    叶蓁好像也感觉到了，说她会再想办法。

    能有什么办法，不过她也希望出现希望，锦姐儿能好起来，锦姐儿那么乖。

    她也不知道是前世好还是现在好。

    叶蓁也很心痛，说世界上总会出现奇迹，还提到西洋，有种西洋学，萧菁菁不明白，就听她说。

    她看着叶蓁。

    说了锦姐儿的事，叶蓁说起她自己的事，她听完。

    知道叶蓁今天没有和景非翎一起，真的很难得。

    “菁姐姐，是不是很难得？”叶蓁看出她的想法。

    萧菁菁点头：“是很难得。”

    叶蓁这次必须回靖康侯府了，景非翎那个渣男没在在这里，回去了怀郡王府了，不知道什么时候才会出来再跟着她。

    她希望不要再见到。

    景非翎那个渣男跟着她也很久没有回京城怀郡王府了，还要去见人，派了人跟着她。

    叶蓁一路的经历都讲过了，萧菁菁全听到，她好像还有好多话想说，萧菁菁不知道她还有什么要说。

    “菁姐姐。”

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁没等她说，打断：“你还不走？”

    “菁姐姐你在赶我走。”

    “蓁妹妹……”

    “好吧，好吧，等明天再见。”


