------------

第一百一十五章 燃起的火光

    她定了定，转回头看向四周还有远处。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    什么也没有看到，一片黑暗，眯了眯眼感觉了一下，她也不知道风里多了什么，只是觉得和之前不一样，不知道是发生了什么，还是将要发生什么。

    紫嫣秋雨香草三人守在一边。

    侍卫在外面。

    “郡主？”紫嫣发现郡主的目光，顺着郡主的目光，不知道郡主在看什么。

    秋雨和香草也是。

    萧菁菁摇了摇头，她不确定有没有感觉错，看着点亮的长明灯，她一直守着长明灯，没有离开过，长明灯不能熄灭，紫嫣三人也收回目光，看着长明灯和郡主，周围很安静，宁静的夜晚，只有远远传来的钟声，听不到半点别的声音。

    “郡主，要不要休息一下？”紫嫣过了会，看了一下天色，上前一步，小声问郡主。

    “不用，一夜而已。”萧菁菁不觉得困，睥了她们一眼，她要一直守着长明灯：“你们要是困了，就换着休息一下，不过一直陪着。”

    “郡主不休息，奴婢们也不休息，陪着郡主。”紫嫣三人道。

    “不必。”萧菁菁看着她们：“那边让人盯着没有。”

    “郡主放心，一直让人盯着。”紫嫣知道郡主问的是侧妃娘娘还有三姑娘那里，寺里已经没有人了：“侧妃娘娘和三姑娘一直在厢房。”

    “嗯、”萧菁菁没有再问，正要说什么。

    远处隐隐传来声音，风中真的多了什么，萧菁菁一怔，看向远处。

    “郡主。”

    紫嫣三人也都听到了，看向外面。

    “不对劲。”萧菁菁上一世经历过很多的事，她知道有些时候不能大意，她仔细的回想上一世这个时候，皇恩寺是不是发生了什么。

    或者是吴氏做了什么。

    前世这个时候她在府里，所以她想不起来这个时候皇恩寺是不是发生了什么，前世的她心思都在别的上面。

    “郡主，你的意思是？”紫嫣三人听到郡主的话，愣了一下，不明白郡主的意思。

    “让侍卫去看看，去那个地方，那个方向，看看是不是有什么。”萧菁菁指了一个方向，让她们出去叫侍卫去看看。

    紫嫣三人有些不解，不过想到侧妃娘娘，她们行了一礼，点头，对视一眼，紫嫣退了出去：“郡主，奴婢马上就去。”

    秋雨和香草走到郡主身边，秋雨：“郡主是担心？”

    “对。”

    萧菁菁轻应了一声，没有说话，秋雨明白郡主担心什么，香草还有些懵懂，不是很明白，见秋雨姐姐似乎明白了，想问，看了郡主一眼不敢。

    “郡主放心吧，紫嫣出去，不会有事。”秋雨看着郡主的表情。

    “但愿。”

    萧菁菁没有多说。

    香草看看秋雨姐姐又看着郡主。

    紫嫣到了外面，看到侍卫，把郡主的意思说了出来，侍卫行了一礼，退了出去，往郡主说的方向去。

    紫嫣看了看余下的侍卫，让他们好好守着，有什么马上禀报，回到里面。

    “郡主，奴婢已经把郡主的意思和侍卫说了。”

    紫嫣走到郡主面前开口。

    秋雨和香草都凝着紫嫣。

    “嗯。”萧菁菁也望着她。

    “郡主还要不要再派人？”紫嫣又问，萧菁菁看向外面，摇头：“不用，先就这样吧，等那个侍卫回来再说，让人多注意一点。”

    紫嫣点了点头：“郡主放心，奴婢安排好了。”

    “好。”萧菁菁继续守着长明灯，紫嫣三人站在一旁，侍卫依然守在外面。

    半晌，萧菁菁抬起头来，紫嫣望着外面，秋雨和香草也一样，侍卫还没有回来，会不会发生了什么事，正着急，忽然传面传来一道脚步声：“郡主。”

    是外面的侍卫。

    萧菁菁站了起来，紫嫣和秋雨上前扶住郡主，香草慢了一步，见状，握了握手，有些紧张和担心望向郡主，忐忑不安急急的：“郡主，奴婢去看看？”

    吞吞吐吐的，紧张得不行，怕郡主觉得她没有用，什么也不会。

    “好，去吧。”

    萧菁菁颔首，并没有在意，秋雨和紫嫣盯着她，香草松了口气，忙行了一礼，小跑到门口，她觉得自己真是没用，想服侍郡主，却什么都不会，比不过秋雨还有紫嫣姐姐。

    只能站在一边，什么也做不了，现在自己也有事做了，真好，她不怪秋雨和紫嫣姐姐，她只怪自己。

    “不知道？”小跑到门外，香草看到了侍卫，后退一步，吓了一跳：“你们，你们，发生了什么？”

    几个侍卫站在后面，为首的侍卫身上似乎有血腥味，她脸都白了，捂着嘴，说不出话，眼中都是惊吓。

    “请这位姑娘马上告诉郡主，就说后山有贼人出没，跑了出来，正往这边过来，请郡主出来让我们护着去前面。”为首的侍卫长喘了口气，看着出来的人，是郡主身边的，气喘吁吁，快速急切的道。

    前面有寺里的僧人，这里还有厢房太僻静，没有人，万一出了什么事。

    “你，我，你，贼人？”

    香草呆呆的，她是不是听错了，真的有？

    “这位姑娘请快点进去通知郡主。”

    侍卫都盯着香草，咬牙切齿。

    “这位姑娘，请马上通知郡主。”几个侍卫也道，他们要负责郡主安全，郡主要是有事，他们也跑不了。

    他们也没有想到皇恩寺的后山会有贼人下来，幸好发现得早，最好是由他们护送去前面。

    “是，我，我马上。”香草回过神来，意识到什么，转身往回跑，几个侍卫盯着。

    “郡主，郡主。”香草几乎是冲进去的。

    “什么事？”萧菁菁站着，紫嫣和秋雨站在两边，盯着进来的香草。

    “郡主，有贼人！”香草冲到郡主面前，跪了下来，又慌又急。、、

    “贼人？”

    萧菁菁紧紧盯着香草。

    秋雨和紫嫣脸色一变。

    “是，郡主，有贼人过来了，从后山下来，朝这里冲过来，侍卫让郡主最好是一起去前面。”香草白着脸道，神情急切。

    “有贼人从后山下来，冲过来，去前面？怎么会有贼人？”萧菁菁问。

    “是！”香草快速的道，眼中急切她磕起头来：“奴婢也不知道，郡主还是快点出去吧，要是。”

    “不用磕头。”萧菁菁打断她的动作。

    香草呆呆的抬起头。

    “侍卫说的？”萧菁菁问。

    “是，郡主，侍卫。”想到侍卫身上的血腥味，她就脸更白，贼人都是穷凶极恶的，不知道有多少，要是冲过来。

    不能再呆在这里了，郡主要是出了事？

    “郡主，侍卫身上的血，一定是和贼人――”

    “有血？你看到了？”萧菁菁眉头皱起，看来派去的侍卫和对方碰面了，她虽然急担心，但没有慌。

    “是，郡主，奴婢闻到了。”香草忐忑不安的说，她不知道为什么郡主不慌。

    也许郡主和她们不同。

    紫嫣和秋雨也不知道怎么办，她们也急了，要是香草说的是真的，那？香草不可能乱说，那就是真的有贼人：“郡主，先离开这里吧。”

    “嗯。”萧菁菁点了一下头。

    “走出去。”

    “是。”秋雨和紫嫣松口气，香草也是，到了门口，看着门口的侍卫，侍卫一直等着，见到郡主，都跪在地上行礼。

    萧菁菁目光落在为首的侍卫身上，紫嫣和秋雨也是，香草走在后面，看着侍卫。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “郡主，还请让属下护送你去前面，这里危险。”为首的侍卫开口，其余的侍卫跪在地上。

    意思都是一样。

    郡主的安全为重，不能再在这里。

    秋雨和紫嫣望着郡主，香草也是，萧菁菁没有马上回答，而是看了眼四周还有远处，风中又多了什么，隐隐能听到什么，她盯着侍卫：“到底怎么回事？”

    紫嫣几人隐隐也听到了，更急切，想劝郡主，又知道郡主是想问清楚。

    为首的侍卫知道郡主问的是什么：“郡主，属下照着你的吩咐去前面，没想到碰到两个贼人，那两个贼人是前哨，后面还有不少贼人，属下被对方发现，不得已，打斗了起来，对方被属下打倒在地上，但后面的人很快过来，属下怕节外生枝，担心郡主的安全，想早点通知郡主，就过来了，那些贼人就在后面，应该快过来了。”

    他侧耳听了听。

    “怎么会有贼人？”萧菁菁不明白为什么会有贼人，虽然她一直让侍卫注意着，一有风吹草动就通知她。

    她也只是以为吴氏会有动作。

    皇恩寺是大寺，多年来从来没有听说过有贼人，怎么会有贼人从山上下来。

    “属下也不知道，还请郡主尽快离开。”为首的侍卫还有其余的侍卫都看向郡主，此时最重要的是护送郡主离开这。

    “郡主走吧。”紫嫣和秋雨香草也道。

    她们心中急，怕贼人下一刻钻出来，侍卫并不多。

    萧菁菁再次颔首，随即：“通知其他人了吗？厢房那边派人去看了吗？”

    “属下派人去了。”为首的侍卫道。

    萧菁菁不能肯定是不是吴氏做的，吴氏应该做不了这样的事，但谁也说不定，到时候再说。

    如果是吴氏，多半能看出来。

    “伤得重吗？”萧菁菁没有再多问，看着为首的侍卫，她也闻到了血腥味。

    “属下只是伤了一点手，没事。”

    为首的侍卫恭敬道。

    “你先包扎一下。”萧菁菁说，就要带头离开，为首的侍卫行了一礼，紫嫣和秋雨放下心，就怕在这里呆得久了，走不掉。

    香草也是一样，她是最慌的，没有经过什么事，她难免害怕，不过见秋雨姐姐还有紫嫣姐姐不像她一样，她让自己冷静下来。

    侍卫让开一边。

    萧菁菁带头。

    “不用急，应该不会这么快过来。”她感觉到紫嫣和秋雨的担心，淡淡的。

    紫嫣和秋雨刚要开口，风忽然变大，风声里多了很多杂乱的脚步声，一声一声，还有人声和别的声音。

    刚才还很远，越来越近，紫嫣和秋雨知道不好，香草脸惨白，侍卫也神色一变：“郡主，马上走。”

    “嗯。”萧菁菁也听到了，从后山的方向传来，在月光还有油灯长明灯的照亮下，远一点仍然什么都看不到。

    气氛紧张不安，隐隐有不属于风的东西越来越清晰，似乎很快就会冲出很多的贼人，从脚步声就能听出很多贼人。

    一行人脚步不停。

    “有没有派人通知寺里？”萧菁菁突然想到一件事。

    “属下马上让人去，你去前面通知一声寺里。”为首的侍卫道。

    旁边的侍卫闻言，行了一礼，飞快跑去前面。

    一行人又走了十几步，到了休息的厢房外面不远，一个侍卫往厢房去，萧菁菁让他去看看。

    着急的等待中。

    “郡主，你怀疑是侧妃娘娘？”紫嫣小声的，郡主没有去前面，而是先来厢房这里，郡主是在怀疑吗。

    秋雨也看着郡主。

    香草听到，真的是侧妃娘娘？

    “我也不知道，过来看看。”萧菁菁不知道如何说。

    眼看着时间过去。

    “郡主要不先去前面？”侍卫回过头来，紫嫣和秋雨见去厢房的侍卫还不回来，不禁开口。

    香草也点头。

    周围全是黑暗的鬼影，让人害怕。

    萧菁菁目光注视着厢房的方向，能看到灯光，一个人影过来，出现，正是之前去厢房的侍卫：“郡主，侧妃娘娘和三姑娘似乎并不担心，什么都不知道。”

    “并不担心，不知道？休息了？”萧菁菁问，所有人都看着。

    “没有，郡主，侧妃娘娘像是在等什么，三姑娘也没有睡。”侍卫回道。

    “等什么？”等她出事，萧菁菁神情冷厉，紫嫣和秋雨也想到，侧妃娘娘要害郡主，那些贼人说不定真的是侧妃娘娘安排的。

    香草：“侧妃娘娘怎么敢。”

    “她怎么不敢？”萧菁菁冷冷的，侍卫不敢说话。

    王爷只让他们保护郡主，别的都不是他们能管的，郡主让他们怎么做，他们就怎么做。

    那些贼人既然是吴氏安排，冲着她来的，吴氏当然不担心，当然会安枕无忧，她也不会再客气了，萧菁菁冷着一张脸。

    “郡主，要不把贼人引到厢房这里？”紫嫣秋雨不知道侧妃娘娘哪来这么大的胆子，害郡主。

    她们一边气愤一边道。

    香草不知道郡主会不会同意。

    萧菁菁没有回答，又盯着跪着的侍卫。

    “留在那里的侍卫，问郡主要不要？”侍卫开口。

    “不必，让他继续看着。”萧菁菁摇头：“要是有什么事，离开就是，不用管。”

    她抬头一看发现前面寺院，不知道出了什么事，有灯亮起来，半空中腾的一声有火光燃起，映红了天空。

    站在这里能清楚的看到，不知道是谁点燃了火，烧起了寺庙，有僧人起来，凌乱的脚步声从不远处传来，嘲杂的声音还有夺跑叫喊的声音也一起响起。

    片刻寺里的钟声被敲了起来，一声一声，谁也不知道寺里出了什么事，后面是贼人，前面又出了事。

    所有人都看到。

    惊呆了，不是只是后山进了贼人吗，怎么还？

    “郡主！”香草睁大眼，看着郡主，满脸不敢置信，寺里也出了事，寺里难道也进了贼人，可是说不通，紫嫣和秋雨也神色难看：“郡主。”

    侍卫围在四周。

    “寺里也出事了。”回头，是一片黑暗，还有离得很近的脚步声，寺里同样出事，萧菁菁道，平静的，她也无法知道是不是也是吴氏。

    “不知道发生了什么？”

    谁也无法回答，侍卫也只能护在四周。

    “走，去前面。”萧菁菁道。

    “郡主，不能去前面。”紫嫣回头看了看，又看向前面。

    秋雨和香草点头。

    他们觉得可以躲入厢房。

    萧菁菁还是想去前面，侍卫如今还有三个，别的都不在这里，萧菁菁看了看，只有两个方向安静的，一个方向是歇息的厢房。

    一处是悬崖。

    “过去看看。”萧菁菁道。

    一行人离开厢房，不弄清楚，萧菁菁不放心，半晌后，风变小，一股浓浓的血腥味从前面吹过来，身后让侍卫去看过，有人追来，不知道是不是贼人，让人心中紧迫，所有人脸色都变得不好看。

    “是血腥味。”看着前面，前面有血腥肯定出事了，死了人，这么重的血腥味，死的人不少。

    紫嫣秋雨香草脸色变了又变。

    侍卫脸色凝重。

    他们更了解要发生什么样的事才会有这么重的血腥味，紫嫣秋雨香草脸渐渐白得透明想吐，她们忍了又忍，香草已经在干呕，萧菁菁好一些，也只是强忍着。

    “郡主。”侍卫想说什么又怕吓到郡主。

    前面是一定不能去的，这么重的血腥味，只偶尔看到一个跑动的沙弥，很可能里面血流一片。

    郡主看到肯定受不了。

    就是他们这些侍卫也是一样。

    他们不知道到底出了何事，后面虽有贼人，至少没有血腥味。

    “郡主怎么办？”

    “回厢房。”萧菁菁再次开口。

    “是。”紫嫣秋雨还是扶着郡主，香草爬着吐着，侍卫扫视周围，一行人才要转身。

    风中不止有血腥味还有飞快跑动的脚步声还有马剑交击的声音，身后没有血腥味，但是也是一样危险。

    修的，伴着跑步声两个黑衣从斜前方冲了出来，冲了过来。

    “黑衣人！”

    香草干呕完一抬头就看到冲过来拿着剑的黑衣人，她脸色蓦然大变，颤拌着，声音都说不出来了。

    萧菁菁听到，看过去，脸色难看，紫嫣和秋雨一起看过去，也是脸色大变。

    两个黑衣蒙面的人拿着剑冲了过来，在燃起的火花中，那样可怖和狰狞，都是没有见过血的，都动不了了。

    两个黑衣蒙面人一下到了近前，举起手上的刀。

    “后退。”萧菁菁反应过来，拉着紫嫣和秋雨，反拉着她们，香草呆站在一边，萧菁菁拉了一下，香草才反应过来。

    主仆三人后退，退到一边。

    “郡主，你们站在后面，不要动。”为首的侍卫直接下了命令，吩咐身边的一个侍卫护着郡主，带着另一个侍卫冲了上前。

    墨衣人冲了上来，不制服的话，很可能就会伤了郡主。

    “你去吧。”萧菁菁道，紫嫣秋雨也重重点头，香草跌跌撞撞被郡主拉着，跟在郡主的身后，只有她们安全了，侍卫才能后顾无忧的对付黑衣人。

    萧菁菁后退后，看向旁边。

    “你们是谁？”侍卫拦下冲过来的两个黑衣蒙面人后没有马上动手：“你们是哪里来的？”

    墨衣蒙面人像是没有听到一样，还是往冲举着手上的剑和刀。

    “站住！让你们站住，再上前，我们就动手了，知道在做什么吗？知道你们攻击的是谁吗。”侍卫再次道。

    眼看着黑衣蒙面人不听。

    侍卫也举起了手上的剑，冲了过去。

    刀剑交击的声音响起，回响在夜空中，为首的侍卫冲在前面，他原本是王爷亲自挑出的兵，虽然手受了伤，对他影响并不大，黑衣蒙面人虽然厉害，但没有在他手上走几招。

    很快伏了诛。

    侍卫本来想留个活口，怕伤到郡主，只好下死手。

    这个时候容不得一点大意，要保证郡主的安全。

    不过他从墨衣蒙面人身上看出了一些东西，黑衣蒙面人不像是贼人，更像是官兵，知道这里面应该有他不知道的事，心中想着，手上不停。

    不管对方是谁，要伤郡主就要过他这一关，等事后再禀给王爷处理。

    另一个侍卫差了许多，和黑衣蒙面打斗，处于下风。

    为首的侍卫处理了手上的黑衣人，转身就冲向另一个黑衣人，出其不意，一剑刺了过去，一下刺中黑衣人的心口。

    黑衣人倒了下去，身上都是血，临死前似乎想说什么。

    紫嫣和秋雨捂住嘴，眼晴大睁，香草跌在地上，萧菁菁握紧双手，她已经想起来了，上一世，皇恩寺出过一件事。

    她很久后才知道的，并没有太放在心上，对她来说皇恩寺还是那个样子，因为过去太久，听的时候，只是听了一句，她很快就忘了，没有想起来。

    那是她和四爷上皇恩寺的时候，听人说的，说皇恩寺烧过，死了不少的沙弥，她知道就是这一次。

    今晚。

    不可能是吴氏的安排，先前的贼人可以说是她安排，可吴氏安排不了这些，只能说吴氏的安排刚好碰上，她方才没有让人把贼人引向厢房那里就是为了一条后路，要是能离开，她会再派人把贼人引到厢房那里。

    吴氏想算计她，就别想跑，以为自己能躲掉，她留在这里，就不要走了。

    她看着侍卫杀死的两个黑衣人。

    “郡主。”紫嫣和秋雨见侍卫杀死黑衣人，转头发现郡主不像她们一样，不由自主，看向旁边护着的侍卫。

    随即发现又冲出了两个黑衣人。

    她伸出手，指着：“黑衣人。”萧菁菁秋雨还有香草侍卫看过去，都看到了，又有两个黑衣人从前面过来，举着手上的剑。

    侍卫刚解决了两个就听到，看向过来的黑衣人，为首的侍卫冲了上去，剩下的侍卫也冲上去，刀剑交击声再次响起。

    为首的侍卫一剑又一剑，很快伤到了两个黑衣蒙面人，两个黑衣蒙面人看到地上黑衣人的尸体，谨慎了起来，不过还是不久之后被为首的侍卫杀死。

    余下的黑衣人也在一会后倒地。

    黑衣人越来越多了，两个侍卫都喘着气，为首的侍卫好些，另一个受了不少伤。

    再下去，再来几个，尤其是后面的贼人追过来，逃也逃不掉，两个侍卫看了看，退了回来。

    “郡主。”

    身后，脚步声近在耳边。

    “走。”

    萧菁菁说。

    一行人往厢房去。

    在两个侍卫喘过两口气，冲出两个穿着黑衣的人来，不知道是贼人还是杀死的黑衣人一伙的。

    两个侍卫又迎了上去。

    萧菁菁手握紧放开，紫嫣和秋雨只觉得惊心动魄，黑衣人是那样的可怕，出来一个又一个，杀也杀不完。

    香草直接动不了。

    守在旁边的侍卫也提着心，怕人不够，有更多黑衣蒙面人冲出来，到时才是真的不知如何办，最重要是弄清楚对方的目的，不知道过了多久，黑衣人被杀死了，两个侍卫回来。

    身上都是血，歇了一口气，迈步。

    “郡主，走。”

    身后有脚步声急冲冲而来。

    所有人转过身。

    侍卫身上带伤，也累了，不过还是飞快拦在前面，盯着来人，不一会看清了。

    “郡主。”是之前派出去的侍卫，满身是伤的冲了回来，冲过来后，跌了跌，差点跌到地上，跪下行了一礼。

    “前面都是黑衣蒙面人，似乎在追杀一个人，杀了很多人，寺里的僧人都被杀了，就要过来，郡主这里不能呆了最好是下山。”

    “好，那就下山。”萧菁菁在所有人目光中，下了决心。

    紫嫣秋雨只担心从哪里下山。

    侍卫没有动。

    香草爬了起来，爬到郡主身边，他们都知道下山是最安全的，可是要下山就要走前面去，前面都是黑衣人，也最危险。

    说不定没有下山，就遇到了，可是不下山，只能躲起来，之前他们是打算去厢房，可谁知道还会发生什么。

    “但从哪里下山？”萧菁菁问，所有人也都想知道，三个侍卫皱眉。

    “属下过来的时候观察过，有一个方向没有黑衣人，只要走那里，通过一条小道就能下山，到时候再通知人就是。”

    跪在地上侍卫急速的开口。

    “那就走那里。”萧菁菁没有多怀疑，这些侍卫是父王给她的，不可能害她，就算吴氏想收买也收买不了。

    当然她也不是一点戒心都没有，之前身边的三个侍卫应该是忠心的，就算受了伤也没关系。众人一起颔首。

    “起来带路。”萧菁菁又说，跪在地上的侍卫连忙从地上爬了起来，伤口里的血流出来，到处都有。

    没有人管，他带头往一个方向，和厢房不是同一个方向。

    萧菁菁安排一个侍卫去引贼人，让他们把人引到厢房那一边去。

    跑了不远，又遇到几个黑衣人，一一解决了，一行人的步子不由慢下来，解决完了遇上的黑衣蒙面人。

    又受了伤，萧菁菁听到了几声闷哼，知道侍卫受了伤。

    没多久，萧菁菁几人身上也沾上了血迹，渐渐身后的脚步声听不到了，前面也看不到黑衣人，这一条小咱确实偏僻，也没有人，似乎是挑水的路，前面是一片黑色的草丛，为首的侍卫走在后面，让一个侍卫开路。

    剑上都是人血。

    天空的火光看不到了，已经被她们抛在身后。

    “就是这里，郡主。”那个发现这条小路的侍卫开口。

    众人看了看远方，又回了回头。

    就要上路，砰一声响，前面黑色的草丛，多了一个黑色的身影，一下子跌了下来，摔在她们的面前。

    没有光线，大家看不到是什么东西，却吓了一跳。

    “郡主，郡主。”紫嫣秋雨香草都吓了一大跳，不过不敢祟声，只敢拉着郡主以为又有什么，侍卫也紧盯着，为了以防万一，有什么，围在四周，萧菁菁心也停了停。

    都没有动，直到过了一会还是没有动静，侍卫才：“郡主，属下去看看。”

    “好。”萧菁菁道。

    “郡主小心点。”为首的侍卫见郡主往前走了两步，不由开口。

    “我知道。”萧菁菁只是想看看这又是什么东西。

    “是，是一个人！”

    紫嫣秋雨也跟着郡主，香草张大了嘴。

    过去的侍卫很快发现倒在地上的是什么，是一个人，一个人，只是可能受了伤，失血过多，倒在地上，昏了过去。

    侍卫检查了一下：“郡主，还活着。”

    “看一看。”萧菁菁又上前一步，既然昏过去了，就不会有危险，紫嫣秋雨不赞同：“既然是黑衣人，不如就了结了，郡主。”

    她们觉得肯定是哪个黑衣人受了伤跑了过来。

    说不定是来追杀她们的。

    还理什么理。

    香草又跌在地上，过了很久才爬起来，追上郡主。

    “不是蒙面人。”侍卫护着郡主，检查的侍卫又看了看，回道。

    “不是，看看是谁。”萧菁菁又道，侍卫应了一声，检查起来，旁边的侍卫护着，怕会有什么意外。

    紫嫣和秋雨不明白郡主为什么要留下这个人。

    香草跟上来，也看着。

    “我想知道到底发生了什么事，那些黑衣人是谁。”萧菁菁淡淡的，没有再上前。

    “人醒了。”

    侍卫忽然道。

    所有人脸色一变盯着黑色的人影，黑色的人影动了动，猛然跳了起来，翻身站起来，整个身影晃了晃：“谁！”

    所有人后退一步，侍卫站在前面。

    黑色的人影站起来，看过来。”

    “是我。”萧菁菁也看过去。

    她听出了对方是谁。

    萧菁菁慢慢走了过去，紫嫣和秋雨不知道怎么了，郡主，她们想拉住郡主，香草也是，侍卫也拦在前面。

    另一边的厢房，吴氏坐着，过一会又让墨书去看一下，萧柔柔很无聊，好困了，想睡了，娘不知道什么时候才会睡。

    听着外面隐隐传来的声音，娘不是安排好了吗。

    只要等着不就是了，哪里需要这样，难道娘真的要等一夜，一夜不睡，直到消息传来，直到萧菁菁死的消息传过来？

    她不想再等了，一点也不想，她只想睡觉，娘安排好了就不会有问题，那些人会照着娘的意思做的。

    要她说娘根本就不用留在寺里，娘偏要留下来，这里无聊死，一点好玩的都没有，还不如回府，父王要是查，也查不到娘身上。

    留在这里干什么，让父王怀疑吗。

    “侧妃娘娘外面很乱。”墨书从外面进来，走到吴氏身前行了一礼。

    “那些人应该行动了，从后山上来，躲在山里，等到夜里才行动，抓住萧菁菁。”吴氏开口。

    墨书不敢走太远，她怕遇到侧妃娘娘安排的人，她也觉得没必要走远，只要知道就行。

    “萧菁菁留了人在外面，应该是为了监视，她怎么也想不到我早就安排了。”吴氏笑了笑。

    不用看她就知道她安排的人会如何做。

    “侧妃娘娘，要不要？”墨书问。

    “就留在外面吧，也好洗脱嫌疑，到时候王爷问起来也好说明我们的无辜不是吗？”吴氏没有在意。

    “娘，还要等多久？”

    萧柔柔不满的，走到娘面前，见娘和墨书说话，拉住娘的手，摇了摇，撒娇道。、

    “再等一等，怎么？”吴氏一边听着外面的动静，一边问，望着眼前的女儿，她知道应该会照着她的安排发展，不过还是要看着。

    为免一些意外，她也知道柔姐儿不想等了。

    “我想睡了，娘。”

    萧柔柔道。

    “那就去歇息，服侍三姑娘去。”吴氏也不强留下柔姐儿，对着柔姐儿的丫头吩咐。

    “那娘我不陪你了。”

    萧柔柔心头一松。

    “嗯，你还小，还是长身体的时候，去吧，娘一个人就行了，还有墨书在。”吴氏拍了拍她的手。

    “好。”

    萧柔柔点头，又看向墨书：“墨书好好陪着娘。”

    “奴婢知道，三姑娘放心。”

    墨书行了一礼。

    “娘，你也不要等太久，其实根本不用等的。”萧柔柔把自己想的说出来：“娘这样反而容易让父王怀疑，要是大姐姐有什么。”

    “去吧柔姐儿，娘还不知道吗，娘可是比你想得多，不过娘的柔姐儿确实聪明。”吴氏笑了笑，让她去，不用多管。

    吴氏会不知道，她知道，她有别的想示。

    不想多和柔姐儿说。

    必竟柔姐儿，再加上柔姐儿也该歇了，就算柔姐儿不提，她也会让人服侍她下去休息，柔姐儿可不是她。

    “娘知道就好，我就不多说了，娘也早点休息，娘留下侍卫就是为了证明娘的清白，不过父王还是可能怀疑的。”萧柔柔见娘都知道，也不再说，娘说不定有别的打算。

    “好。”吴氏又拍了拍她。

    萧柔柔下去后。

    吴氏收回目光：“你说，是不是不该留下来，？”她问墨书。

    “侧妃娘娘？”

    墨书不知道侧妃娘娘是什么意思。

    “你看柔姐儿就说不该留在这里，该回府，这样才能洗清所有的嫌疑。”吴氏也是柔盾的，她真的是怕萧菁菁那臭丫头跑掉。

    躲开了。

    不亲眼看不放心，这些日子，萧菁菁那臭丫头，运气着实好，让好不得不冒险留了下来。

    退而求其次了。

    轰一声，不知道什么燃了起来。

    吴氏示意墨书再去看看。

    墨书也听到，忙到了外面。

    她看到了半空的火光，火光并不高，可是也看得清楚，同时她还听到有跑步声过来，嘲杂的声音和刀剑交击声。

    还有别的呐喊声，而且是从寺前面来的，不是后山，后山过来的地方也有声音，难道那些人跑去了前面？

    侧妃娘娘不是告诉那些人郡主在哪里了吗，为什么？

    她不知为何不安起来。

    尤其是听到有嘲杂的脚步声越来越近，脸色一变，转身回去。

    “侧妃娘娘。”

    “怎么？”吴氏好整以瑕盯着。

    “不对，不对劲！”墨书急切的说。

    “什么不对劲？”吴氏不知道什么不对劲。

    “侧妃娘娘，前面起了火，像是什么烧起来了，可是侧妃娘娘你明明没有让那些人杀人放火的。”

    <!--80txt.com_630book-->
