------------

第一千二百一十六章  自生自灭（一更）

    叶蓁出了纪府，依然想不通，今天来就是听说锦姐儿高烧不退才来的，想不到别的，想着锦姐儿成了傻子，这——她还是觉得难以接受，锦姐儿那么可爱。

    怎么就成了傻子了，啊——啊啊，锦姐儿的样子还在眼前，老天太不公平了。

    以后锦姐儿怎么办，要是好不起来，烧坏脑子的很少有好起来的。

    她拉着奶嬷嬷。

    看着嬷嬷还有丫鬟，前世她也听说过小时候发烧烧得太狠，脑子烧傻的，不少，尤其是她小的时候，八九十年代，那会经济条件还不好，农村还有一些偏远地方，有些本来很聪明，智商很高的，就是因为烧过，变笨了，她还记得上小学的时候班里有个好朋友，学习不错，小时候就高烧不退，烧坏了脑子，不然更聪明，智商更高。

    锦姐儿。

    “你们说。”

    “姑娘，你在想什么？姑娘？”丫鬟还有奶嬷嬷发现姑娘拉着，看着她们，叫了一声，奶嬷嬷见姑娘没有动静，像是想什么，手晃了一下。

    她们正要关上马车的门，要回府了，姑娘想说什么？

    “嬷嬷，你们说锦姐儿会好吗？锦姐儿怎么就高烧不退烧坏了脑了，还变傻了，就算蓁姐姐不带我去看，我也知道，锦姐儿那么乖！”叶蓁用说不出来的语气，问着奶嬷嬷还有丫鬟。

    “姑娘。”丫鬟们叫了一声，还要说什么，姑娘怎么还想着。

    不过她们也想到锦姑娘了。

    “姑娘不要说了。”奶嬷嬷则是先打断姑娘的话，看了下四周再看纪府大门，没有看到人，都是她们的人，四周也围着她们的人，才放心。

    真怕姑娘说人家傻的时候纪府的人出来听到，这里可是在纪府外面，不是在别处。

    姑娘要说也该看下地方，姑娘也不该说人家傻了，她知道姑娘没有别的意思。

    可是。

    “姑娘，你怎么在这里就说，锦姑娘哪里傻了。”最后两个字叶蓁的奶嬷嬷压得很低，可以说只让姑娘听到。

    同时看着四周，旁边，丫鬟也回过神来，看着奶嬷嬷明白了什么，张望了一下，才回过头来，一边的侍卫也听到。

    叶蓁的奶嬷嬷不说话了，望着姑娘，叶蓁见状知道奶嬷嬷为什么如此，虽然她觉得没什么，仍然看了看周围。

    “嬷嬷，我只是说一说。”还要说什么，话没有说完，在奶嬷嬷的目光下，声音也渐渐变得很小。

    “姑娘，有什么回去说，而且锦姑娘还不知道呢。”叶蓁的奶嬷嬷又道，话没有说完，带着一些意味，是人都懂。

    丫鬟点头，都点起头来。

    叶蓁看看她们，扫到侍卫，跟着点头，也觉得自己有点理亏，脑中闪过菁姐姐还有纪二婶婶的样子。

    她这样公然的直接说锦姐儿傻了，好像锦姐儿真的傻了，哪怕锦姐儿是真的傻，可也不该这样说。

    是人听到都不好听，也会有意见，更是会伤心。

    她要说也可以委婉一点，不要说得这样直，菁姐姐和她说的时候，也只是说锦姐儿变呆了。

    她，她，她比不上菁姐姐想得周到，她错了，她就是要说也该像奶嬷嬷说的那样。

    啊，啊，我错了，她刚要说。

    “姑娘知道错了？”叶蓁的奶嬷嬷问起来，丫鬟侍卫看着，叶蓁连忙颔首，知道都看着她，等着她，她：“我知道错了。”

    “姑娘也不是错，就是。”叶蓁的奶嬷嬷想换一个词，都没有想好换哪一个词更适合，张了几次嘴，干脆不说了，反正姑娘也明白了。

    丫鬟婆子还有侍了……她扫了扫，没说话。

    丫鬟婆子侍卫：“……”

    “我知道了，知道了。”叶蓁马上说，一连声的，对着奶嬷嬷，不想奶嬷嬷再说，她明白了然。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷本来不想再说的了，听罢，望着姑娘，姑娘那是什么意思？一连声的说。

    “嬷嬷，我们回去说吧，别让人听到了，就像你说的，我只是没有想到锦姐儿，想问一问你们，你们不觉得可惜吗。”叶蓁听出奶嬷嬷话中的意思，摇了一下头，张望四周，想让她们关上马车门。

    “姑娘，谁又能想到呢，很多事都是这样想不到的，姑娘不要想了，姑娘问老奴们做什么，老奴们当然觉得可惜，可是有什么办法。”

    叶蓁的奶嬷嬷代表所有人。

    锦姑娘其实比很多人都好，要是乡下，别说烧坏脑子，能不能有钱看病都成问题。

    烧坏了都赶出门，自生自灭。

    她们只是丫鬟婆子，能怎么可惜，不过是想着锦姑娘的乖，遗憾。

    叶蓁点头：“也是，你说得对，你们，我就是觉得锦姐儿那么乖巧，居然出了这样的事，老天爷也不看着点，让她好起来，菁姐姐纪二婶婶得多难过。”

    这还用说吗，叶蓁奶嬷嬷等想着。

    遇到这样的，没有不难过的。

    有的难过后还要过，还要把人丢了，纪府不可能，以后就是养着。

    “嬷嬷也觉得老天爷太狠了是吧？”是吧？老天爷要是不狠，就不会让锦姐儿变成这样，叶蓁跟着还想说，她的声音越压越低，其实很低。

    这也是叶蓁的奶嬷嬷没阻止的原因，她们的声音一样。

    “姑娘，老天爷的事谁能做主，没有人知道，老天爷是天。”叶蓁的奶嬷嬷不想姑娘再说下去。

    “对，你说得对。”叶蓁听完了奶嬷嬷说的，老天爷是天，谁能说清。

    老天爷也不长眼晴。

    “姑娘不要再说老天爷什么，有些不能说。”叶蓁的奶嬷嬷又插了一句嘴，盯着姑娘，老天爷怎么想怎么做，世人能说什么？老天爷也不是人能说的。

    “知道了嬷嬷。”叶蓁应了一声，她觉得都在看她，她，她想说点什么。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷不想再在这里说：“姑娘，老奴让人关上车门，回去了。”

    她看到了景世子派来的人，离在不远处，看了过来，似乎想过来，看看她们怎么了，怎么不走，在说什么。


