------------

第一千二百一十七章  天方夜谭（二更）

    叶蓁也看到了，脸色不好，景非翎那个渣男，要搅她多少事才好？丫鬟婆子也紧接着看过去：“是景世子的人。”

    “走。”

    叶蓁下一刻马上说，叶蓁的奶嬷嬷和丫鬟婆子对视，让两个丫鬟上马车服侍姑娘，关上马车的门。

    可以回去了。

    丫鬟婆子听了，叶蓁看着关上的马车门，还有对面的丫鬟。

    “姑娘。”丫鬟看着姑娘，叫了一声，恭敬的。

    “你们有没有听说烧坏脑子好起来的？”叶蓁忽然想问一问，现代的时候她没有听说过烧傻了好起来的，可能是她知道的不够多，万一有好起来的。

    不知道古代有没有烧坏了脑子好的，虽然古代医术不发达，可是万一呢。

    她最后悔的是以前为什么不多了解一下，发烧烧坏脑子怎么治，要是知道也许能帮上锦姐儿。

    能把那么可爱的锦姐儿找回来。

    她真的后悔，想起一次后悔一次，啊，很想大叫一声，她想帮菁姐姐纪二婶婶。

    “姑娘是说锦姑娘，那样的？”丫鬟两人听到姑娘的话，她们相互看了看不知道怎么说，也想了一想，锦姑娘这样的，有吗。

    “对，你们听到过？”叶蓁重重点头，而后盯着她们，看她们的样子难道听说过，她激动起来。

    “不，没有，姑娘问的是这的话？奴婢们，没有听说过。”丫鬟不敢乱说，她们没有听说过，一起摇头。

    “没有？”叶蓁就算知道不是那么容易就找到办法，还是失望。

    “对，姑娘。”两个丫鬟点头。

    “那就是说锦姐儿好不起来了，只能一直这个样子？一直傻着，那以后怎么办？当着菁姐姐的面我没有说，怕菁姐姐伤心，可是以后该怎么办，这是现实，为什么就烧傻了，不是很多人只是烧傻了一点，还是正常的，只是没有以前那么聪明？”

    叶蓁想确认一下古代有没有只烧坏了一点脑子，人还是正常的，和现代一样的，还是都烧成了真的傻子？

    她想问丫鬟。

    “姑娘，奴婢好像没有听说过还有好的。”两个丫鬟听说的并不多，还是以前偶尔听过，也是听别人说。

    多是乡下的。

    “啊，那锦姐儿真的只能当傻子？一直当个傻子，我不相信，我不相信，我那么可爱的锦姐儿，我还记得锦姐儿有多可爱，多乖，糯糯的声音，乖巧可爱的小脸，水灵灵的大眼晴，小小的身子，喜欢跟着菁姐姐叫四婶婶，萌得不得了，要不是太瘦弱，更可爱，还会叫我姐姐，姨，菁姐姐不让我看锦姐儿是对的，要是看了，我一定会受不了，一定会受不了，锦姐儿。”叶蓁难以置信。

    内心深处啊啊啊的大叫了几声，发泄心里的郁闷，还是不满。

    为什么不换一个人？

    “姑娘，烧坏脑子没办法，你。”两个丫鬟刚才又对视了一眼，此时一起开口，恭敬的道。

    她们看着姑娘的样子，打量着，怕姑娘做什么，到时候……姑娘能怎么样，别乱来就好了。

    姑娘最喜欢乱来，她们看了太多。

    “姑娘没有见到锦姑娘是好的，锦姑娘以后会被保护起来，可能不会有人见到了。”必竟傻了，丫鬟们也不敢把傻了两个字说出来，只在心中想，锦姑娘傻了纪府怎么可能让她再出来见人。

    “见不到了？”

    叶蓁听了，就要起来，难道见不到锦姐儿了？她刚才还想没有见到是好事，现在又想见一见。

    丫鬟望着姑娘，姑娘站起来？姑娘不会是想下去吧，她们想拦下姑娘，姑娘，叶蓁站了起来，还没有完全站起，又坐了下来。

    自己还在马车上，要回府去，天已经黑了，就是下去她找什么理由去纪府，她要怎么说？

    菁姐姐不想让她看，祖母还等着她，明天她再来再让菁姐姐带她去见锦姐儿就是。

    想好了，她也不再着急，她没有回答丫鬟，只是在想。

    “我该做点什么，怎么救锦姐儿，我要想一想，有没有办法把原来的锦姐儿找回来，不让锦姐儿傻。”

    她说了起来，不能让锦姐儿一直这样傻着，她要想办法，脑中不停的回想，再回想。

    丫鬟不觉得锦姑娘还能找回来，她们觉得这是天方夜谭，姑娘不过是自己安慰自己，姑娘再是知道很多，这样的事，太医都束手无策。

    “姑娘，你还是——”她们想劝一下姑娘，不要让姑娘一直想。

    “我是现代人，没有什么能难倒我，我。”叶蓁还在说，根本不听两个丫鬟的话，一直说着。

    说着说着，她脸上一喜，她紧盯着：“你们说会不会弄错了，锦姐儿并没有傻，只是太医看错了，锦姐儿只是有点烧坏脑子？”

    “姑娘。”

    姑娘原来只是想到这，松了一口气说不出话来，相视一下，她们方才看到姑娘一喜，还以为姑娘真的想到办法。

    真的能帮帮到锦姑娘。

    “不会弄错的，太医看过，锦姑娘不可能还好着，要是这样，菁华郡主也不会告诉姑娘。”她们接着说起来。

    “也对，你们就不能让我抱点希望，啊？”

    叶蓁听了她们的话，知道没有错，啊，又想大叫一声啊了，心中真的叫了一声，很大声的啊，拖得很长，声音一直都有。

    啊了一声后还想再啊一声，怎么办，她想不到办法了。

    “姑娘，姑娘？”两个丫鬟一起开口，叫着姑娘。

    叶蓁反应过来：“不要和我说话，我不想听你们说话，也不想和你们说话，我要好好想一想。”

    “想找回锦姑娘吗？”两个丫鬟一听。

    “不行？”

    叶蓁反问她们，两个丫鬟不敢再出声。

    *

    马车外面，后面还跟着一辆小的马车，马车走着，叶蓁的奶嬷嬷带着两个丫鬟坐着，她掀起马车布帘看了一眼前面，再看前面的马车。

    姑娘在里面，她知道姑娘喜欢锦姑娘，可能会觉得可惜，也会帮着想办法。

    姑娘不是神，也不是仙，更不是万能的，姑娘自己不知道？

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


