------------

第一千二百一十八章  明显不好（三更）

    能有什么办法，锦姑娘就是这样了。

    两个丫鬟看着奶嬷嬷，奶嬷嬷也扫过她们：“一会回府，好好给我打听一下府里的事。”又是这么久没有回府，突然回来，和往常一样，要打听一下，不管有没有事情，每次她都是让这两个丫鬟去办的。

    她还有其它的人有别的事，还要服侍姑娘。

    姑娘几个月都没有怎么回过京城，景世子跟着，一开始还没有什么人知道，后来——不知道会有什么说法，老夫人也不高兴，还问姑娘是不是想和景世子重新在一起，家里不同意。

    让她回来嫁人，姑娘哪里会听。

    老夫人这次会怎么说姑娘？

    身为姑娘的奶嬷嬷，跟着姑娘，她要帮打理事务，姑娘姑娘倒是想回庄子，府里才是家，和姑娘说再多次，姑娘都听不进去。

    以后姑娘还不会这么倔，从和离后，姑娘就伤了心啊。

    “是。”

    “……”

    纪尧从一间酒楼出来，看了一下天色，天已经黑了，到处都挂上灯笼，远处黑漆漆的，他看了看，不知道想什么，上了马车，回过神来，他要快点回府了，菁儿指不定担心了。

    说他怎么这么晚还不回府，看了身后的酒楼一眼，没有看到人出来，他点头。

    转了下玉板指，和侍卫说了一句，让人关上马车，放下马车的布帘，拔弄手上的佛串。

    景非翎那小子忽然就回了京，跟着叶蓁从京城外面回来，哪里也没有去，先就派了人来找他，想和他见面，约在这里。

    他不知道他想说什么，还是来了，这间酒楼不是第一次来了，包了一个包间，两人

    见了一面说了说话，耽搁到了现在。

    说的都是一些京城外面的事，并不是太重要，又有些重要的，他要和太子说下，景非翎那小子在京城外面做了几件事。

    说完他就要走，景非翎那小子还没有走，不知道还要见人还是有事要去办。

    这个时候能有什么事，他也没有问，景非翎那小子和叶蓁在一起，很久没有回京城了，他不想管他要见谁。

    本来今天出宫很早可以早点回府和菁儿说话，陪小猴子还有禛哥儿那小子，因为景非翎这小子——

    “锦姐儿。”

    锦姐儿的事过去，太子在他出宫的时候派了人来找他，他以为有什么事，原来，太子的人告诉他太子妃又怀了子嗣。

    他问了问，知道是怎么回事，让人和太子说了一句，保留意见。

    太子要是真能有嫡子，也好，太子妃好像谁也不相信！连太子也不相信，似乎防着太子什么。

    看来是前一阵子的事情，太子妃想塞女人给太子，太子呢，太子侧妃也有身子，要生了，太子妃会不会做点什么，或者说再做点什么。

    纪尧想着，转着佛珠的手慢了一下，慢了起来，慢慢转了一圈，又收了起来，戴回手上，他不再想了，还是回府里陪菁儿，和菁儿说话，累了一天，为了太子妃还有景非翎的事，让他都没有时间休息。

    一整天都在外面，只有看到菁儿，他才能放松下来。

    菁儿，他温和一笑，酒楼二楼，景非翎没有走，站了一会，回过身来，他还要去见一个人，突然有人过来。

    知道叶蓁那个女人从纪府回了靖康侯府。

    他点头，走了。

    *

    纪府，纪尧回来，他的菁儿果然急了，问他去了哪里，他和菁儿说了说，景非翎那小子找他。

    他只好去了，萧菁菁望着四爷，没有再问。

    景非翎找四爷，肯定是有事，叶蓁，景非翎，她在脑中想着，纪尧夜里休息的时候又抓着她的手把玩说了起来。

    太子妃有了子嗣，他边说边笑，凝着菁儿，亲了亲她的脸，萧菁菁移开了一下身子，又没有移开，听四爷说太子妃又有了身子，她张了一下嘴，望着四爷：“太子妃娘娘不是伤了身体？”也没有再动了。

    “菁儿惊讶？”纪尧听了，看着她笑，还是抱着她，摸着她的脸，他低低的问她。

    “对。”萧菁菁承认了，太子妃娘娘突然有了身子，都说太子妃娘娘怀不了了，这是怎么回事。

    她想知道，四爷是怎么知道的，太子殿下说的？她还以为没有什么事。

    没想到四爷会告诉她太子妃又有了。

    “你别说，当时为夫也惊讶，听到的时候。”纪尧和菁儿说起太子殿下派人来找他的情形。

    萧菁菁听着。

    太子殿下和四爷说了，慢慢她知道了，还是望着四爷。

    “菁儿知道了？为夫和你一样惊讶，怎么也没有料到太子妃会再有，太子殿下其实也惊讶。”

    纪尧又说起来，萧菁菁继续听，明白太子殿下为什么惊讶，还有太子殿下的不悦。

    太子殿下派人和四爷说的时候表现了出来。

    四爷好像也觉得太子妃不该如此。

    她不知道太子妃娘娘对不对。

    只知道不管是谁听到太子妃娘娘有了都会惊讶，太子殿下不知道太子妃娘娘做了什么，他身边有不少的女人，哪里会在意太子妃娘娘。

    就算知道太子妃娘娘找生子秘方，想生儿子也不在意，太子妃身体伤到了，也许还在看笑话。

    可是谁知道——

    太子妃娘娘肯定很高兴，她身边的人也是。

    她能想像到太子殿下的心情，太子殿下不一定高兴，所以告诉四爷，别的人都不会想到太子妃娘娘还会怀上。

    太子妃娘娘明显不相信任何人，真的是任何人。

    萧菁菁把她想的说了。

    “菁儿说得对，太子妃不相信人。”纪尧说起来：“太子殿下也知道，太子殿下是谁，太子妃娘娘似乎也不在意，他们。”

    “这样好吗？”萧菁菁问四爷。

    “不知道。”纪尧轻笑摇头：“为夫不知道。”

    这样明显不好，萧菁菁想说，她都能看出来的，四爷明明知道却说不知道，四爷：“四爷为什么会不知道？”

    “为夫必须知道？”

    “不是。”

    “菁儿。”纪尧对上她的目光叫她。

    萧菁菁没有再想，也没有再问。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


