------------

第一千二百一十九章  无情无义（四更）

    “太子妃为什么能有身子。”纪尧又问了一问。

    “当然是。”萧菁菁想说话。

    “菁儿，有些事不能深究，也不能深想。”太子也是因为这样，才不是很高兴，纪尧凝着菁儿：“秘方真的好？太子没有强求她。”

    “太子妃娘娘也是没有办法。”萧菁菁道。

    “是吗。”纪尧不置可否。

    “其实太医也没有说过太子妃娘娘身子怀不上，只是说很难。”萧菁菁回到之前：“四爷你很不赞成？”

    “菁儿难不成觉得好？”纪尧问她，没有回答她，萧菁菁看得出来，她一时没有说话，过了一会。

    萧菁菁：“太子妃娘娘也是没有办法。”

    “菁……儿。”又是没有办法，纪尧想抱她，也抱住她，再在她的脸上亲了亲，紧紧贴着她的脸，低沉的说：“看以后吧，时间还长，东宫也不是只有太子妃有了。”

    萧菁菁随着四爷的话想着。

    纪尧却不想她想，觉得一会想笨了，拍了她的脸一下，亲亲，还是休息，不要再费心力去想。

    萧菁菁点头。

    “太子妃娘娘不知道会不会告诉太子殿下。”

    “太子殿下也是无意中得知，太子妃娘娘会不会说，为夫也不清楚。”纪尧开口，菁儿还在想？

    他又拍了她一下，想把她的头抱在怀里，休息了，萧菁菁在想太子妃娘娘要是不告诉太子殿下，太子殿下会有什么心情。

    “太子妃情绪不稳，她自己都想不到，别人为她操心也没用。”纪尧像是知道她还在想，在她的耳边说了句。

    萧菁菁同意四爷的话。

    “太子妃的女儿。”萧菁菁抬了一下头，说了句，她为那个孩子心疼。

    纪尧一下子就咬住她的唇：“太子妃不想要，我们想要的女儿呢？我们想要也没有，菁儿为太子妃娘娘担心？不如我们自己来生。”

    萧菁菁听觉得四爷又来。

    *

    太子一直没有等到太子妃派人来见他，看着外面的夜色，该休息了，人还没有来，他懒洋洋的躺着，手把玩着一直把玩的印章，收回目光，有人进来跪在地上：“太子殿下该休息了。”

    一边还有公公和侍卫站着，一直都在，陪都会太子殿下。

    “休息了？”太子一听，啧啧两声，扫了所有人一眼，公公想说，没来得及，下面跪着的人抬了一下头：“是，太子殿下。”他还要说话。

    “孤。”太子打断了他的话，说了一句孤，没有人再敢说，太子一笑。

    公公抬头。

    “太子殿下？”跪在下面的人等了一会也没有等到太子殿下说话，小心抬了一下头。

    “孤是该休息了，天黑了，看来是等不到了。”太子忽然说了一句，笑了笑，站起来，他一直在这里等人，可惜有人没有来。

    真是辜负他的期望，他还想着给太子妃一个机会，让她来向他忏悔，太子妃看来不想要这个机会。

    他就不该给这个机会，去看了侧妃他就回来，等到现在。

    啧啧，下面跪着的人还有公公都不敢放松，他们一下子感觉到太子殿下身上的气息，很可怕。

    一个个都不敢出声，也不敢动，更别说说话了。

    太子盯着下面跪着的人，笑了起来。

    公公稍抬头看着太子殿下，他知道太子殿下为什么高兴，扫了一边的人一眼，太子妃娘娘太过了，太子殿下没有生她的气，她还不知道来说一声。

    一直到现在，太子殿下就等着她派人来说一声，太子殿下想知道她会怎么说，可太子妃娘娘呢。

    太子殿下别看没有生气，脸上也没有发怒，还是笑着，可是脸上的笑已经变了味道，不再是高兴，是生气，格外的生气，只是没有表达出来。

    太子殿下有时候就是这样，笑着其实是在生气，很生气，很不悦，心里给太子妃娘娘判了刑。

    太子妃娘娘就一点也不怕？他不知道太子妃娘娘在想什么，这样的事不是该快点派人来和太子殿下说吗？

    他真的不懂了，摇头。

    “孤真是太仁慈了，还以为有人想让孤高兴。”太子又道：“会派人来，看来是孤自作多情。”

    越想越是生气啊，他真的想发火。

    “太子殿下，夜深了该休息了。”

    公公想到这里，再听太子殿下的话，知道太子殿下压抑着火气，他不想说的，可除了他，没有人敢说，他还是上前，抬头说了一句，跪着的人等还是那样。

    太子殿下。

    太子笑着看向他，公公很怕，太子殿下！

    “好，孤不等了！”太子说了。

    公公心里一下子安心，低头，有时太子殿下会喜怒形于色，这样还好猜：“太子殿下，老奴跟着。”

    “跟着孤吧。”

    太子走了出去，公公叫上人跟着，太子殿下竟一直压下了脾气还有怒火，他才想到这，交待了人。

    太子殿下一脚就踢到了跪在门口的侍卫身上，砰一声响，侍卫直接倒了地，太子还是笑着，回了回头。

    公公吓到，回了回神，才看到太子殿下走出去，他忙带着人跟上，太子殿下有没有伤到哪里？他想上前问一下太子殿下。

    到了外面，太子忽然吹了吹手，好像上面有灰尘一样，吹一下就没有了，就变得干净，太子手中的印章早就丢回案上，他拿起一块玉佩。

    一下下的把玩，公公带人过来：“太子殿下。”

    太子笑，没有马上走。

    “怎么？”他看着他们。

    太子妃这是不打算告诉孤了，把孤这个太子放在一边，连孤也不相信，连孤这个太子也不放在眼里，忘了孤是谁？

    忘了她怀的是谁的种？没有怀上的时候求着孤，找孤过去，有了身子就把孤抛到一边。

    真是无情无义的女人，女人大多不都是这样？无情无义无耻，女人啊，他早就看清了。

    孤要是不承认，太子妃以为她生得下来？觉得自己有了身子，孤要求着她？以为孤很想要这个嫡子？

    “太子殿下站在这里是？”公公望着太子殿下。

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


