------------

第一千二百二十章  要你来说？（五更）

    “孤要干什么？有你过问的？”太子不悦了。

    公公低头，侍卫也是。

    太子妃的寝宫里面，太子妃喝了一点汤水，她觉得自己饿得很快，明明晚膳用了不少，还是饿了。

    喝了身边宫人盯着做好的汤水，别的人做的她不放心，摸了一下肚子，觉得饱了，舒服了，以前她还不觉得这么饿，好像从知道自己有了身子后她就变得不一样了。

    整个人沉静下来，有了症状，就像之前那一次一样，越是一样她越是不安心，越是睡不着。

    会不会又是女儿，她怕了，转向外面，夜深了，她还是没有睡。

    白天睡了一阵，她睡不着，总是想着自己得偿所愿，有了身子，有没有封好太医的嘴，还有外面的宫人会不会乱说。

    她有身子的事有没有人知道，她不停的想着，不知道什么时候才睡得着，她不想睡。

    “太子妃娘娘夜很深了。”宫人在一边说道，小心翼翼的，望着太子妃娘娘，她望了几次了。

    太子妃听了，看向她：“我会看不到，要你来说。”摸着肚子，很不高兴。

    大家都睡了，太子妃娘娘却不休息，也不派人和太子殿下说，更不让她们和太子殿下说。

    宫人不敢再说了。

    太子妃觉得肚子没有一点动静，她忘了才一个多月，里面不会有任何动静，心情又烦躁起来。

    一个人走进来，没有带太多人，让身后的人出去，守在外面，看了里面。

    太子妃娘娘喝完了汤，她让人把碗送下去，又交待了人进来，走近太子妃娘娘，睥了一边的宫人，她听到了宫人和太子妃娘娘的话。

    夜真的深了，太子妃娘娘不能一直坐着，对身体不好，血脉不通，太子殿下那里——

    还有太子殿下可能都睡了，再劝太子妃娘娘也不现实，之前劝过两次，太子妃娘娘不让她们说。

    好像听到太子殿下几个字就不舒服，也不想让她们提，更别说让她们去告诉太子殿下。

    太子殿下到现在还不知道太子妃有了身子。

    “太子妃娘娘不想睡，太子殿下那边，恐怕已经睡了，太子妃娘娘真的不准备把事情告诉太子殿下吗，现在娘娘同意也不行了。”

    嬷嬷开口，又小心的询问了一次太子妃娘娘，看着太子妃娘娘的表情。

    “嬷嬷。”太子妃立马盯着她，嬷嬷什么也说不出来：“太子妃娘娘，太子殿下那里还是要说一声，你休息吧，明天起来……”她还是说了。

    宫人低头，听着。

    太子妃心中更烦躁：“不要再说了，本太子妃不想听你说太子怎么，为什么还没有动静？”

    她说着忽然盯向嬷嬷，问起来。

    宫人不解，一下子抬起头来，望着太子妃娘娘，刚好对上太子妃娘娘烦躁的目光，心中一跳，吓到，太子妃娘娘。

    太子妃娘娘说什么没有动静？她还在想，看着太子妃娘娘的手，一下子明白过来，太子妃娘娘觉得肚子里没动静？太子妃娘娘是不是忘了她才一个多月，她在心里想着，不敢说出来。

    目光转向嬷嬷，嬷嬷应该会说出来。

    “太子妃娘娘，你说的动静是？”嬷嬷也看出来了，和宫人一样，她如宫人所料开了口，只是没有直接说出来，而是先问，询问。

    宫人觉得这样好，果然太子妃娘娘虽然急，不耐：“就是肚子。”指着肚子。

    宫人心中只觉果真是这样。

    嬷嬷何尝不是如此，与此同时她还要解释，太子妃娘娘是急了，想要生儿子：“太子妃娘娘你太急了，太医说过，时间还短，要三个月之后，稳了后。”

    “对。”太子妃就像是得到了自己想要的答案，突然不再急，还有烦躁易怒了。

    她松开手，不再摸着，一个多月能有什么动静。

    “太子妃娘娘明白过来就好了。”

    嬷嬷道。

    宫人头埋得更低。

    “你不说我还没有想到，三个月，还有一个多月，到时候就能感觉到动静，我要让太医给我把一下，是儿子还是。”太子妃说。

    嬷嬷听着太子妃娘娘半句不离的儿子，她：“……太子妃娘娘会如愿的。”她没有说这种事就算太医看过，也不一定准。

    也没有问要是女儿是不是不要！

    太子妃娘娘这次真的是很难才得来的。

    太子妃娘娘真能忍心不要，再用秘方，还能怀上？

    她什么都没有说，只说太子妃娘娘会如愿。

    宫人附和。

    太子妃提起休息的事，嬷嬷宫人赶紧服侍起太子妃来。

    “服侍太子妃娘娘就寝！”

    “……”

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


