------------

第一千二百二十一章  太着急了（一更）

    服侍太子妃娘娘睡下后，嬷嬷宫人退了出去，嬷嬷和宫人说了两句，让宫人下去，她没有马上走，又惦记着太子殿下那边。

    太子殿下那边肯定如她想的休息了，太子殿下还不知道太子妃娘娘有身子，暂时太子殿下不会知道，那明天太子妃娘娘再告诉太子殿下也没什么。

    想到这，她决定。

    明天一定要劝太子妃娘娘去见太子殿下。

    左右看了看，吩咐了守在殿门口的人，让她们好好守好夜，她走了。

    一早，嬷嬷第一个起来。

    “太子妃娘娘。”太子妃似乎睡得并不好，嬷嬷指挥人服侍太子妃娘娘用了膳，指挥完走近太子妃娘娘，看着太子妃娘娘，提起昨晚想好的。

    “太子殿下那里，太子妃娘娘最好是说一声。”语气颇有点小心翼翼的，一边打量着太子妃娘娘的表情变化。

    “我不想告诉他。”太子妃直接说了，一下子截住嬷嬷的话，转向她，脸色和昨晚一样的不好。

    宫人一下子停下动作，不敢再继续，都分外小心。

    嬷嬷也一时说不出话，不知道怎么和娘娘说，太子妃娘娘明显是不让她说了，都打断了她的话，但。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷终于还是听到太子妃娘娘说不会告诉太子殿下了。

    宫人也想抬头看过来，不敢，太子妃不屑一顾：“这是我的儿子，他不是有别的女人吗，让她们去生。”

    嬷嬷听着太子妃娘娘的意思，太子妃娘娘说的就是气话，太子妃娘娘哪里有这样的气度，还是心思转变了：“太子妃娘娘，太子殿下不一样，终归是不一样的。”

    太子妃想说不一样又如何，嬷嬷继续还是那点担心：“太子妃娘娘不说，有人知道怎么办，太子殿下是太子殿下啊。”

    “你。”太子妃盯着她，脑中想到她要的东西，太子还是有用的，她早就明白的，口气改变，恶劣起来。

    “算了，你去问下太子在哪里。”

    “好，太子妃娘娘想清楚就好，老奴。”嬷嬷立时就高兴起来，太子妃娘娘的话让她放松，太子妃娘娘想好就好了，娘娘为什么改变态度，是不是因为她的话，她都高兴，也不问太子妃娘娘是不是真的想好了，扫向宫人，巴不得马上通知太子殿下。

    宫人也抬了一下头，对上嬷嬷的目光。

    “你们也听到了太子妃娘娘的话了，去看下太子殿下在做什么，何时有空。”嬷嬷吩咐起两个宫人，没有自己亲自去，也没有出去叫人，直接盯着她们。

    怕自己去了，太子妃娘娘又改了主意，还是留在太子妃娘娘身边。

    看着太子妃娘娘，劝着一点，宫人的话，太子妃娘娘都是不会听的，她的话好一点，太子妃娘娘多多少少还能听进去一点。

    两个宫人应了是，看了一眼太子妃娘娘，什么也不敢说，恭敬的说了一声是，退了出去，嬷嬷看着，过了一会回头。

    见太子妃娘娘看向她，她赶紧敛起脸上的情绪，恭敬的叫了一声太子妃娘娘。

    太子妃冷哼了一声，很不悦。

    嬷嬷听出来了，不过她还是想了想，抬起头来，诚恳的对太子妃娘娘。

    “太子妃娘娘，太子殿下要是没事，太子妃娘娘就可以过去了，或者派人去，最好是快点告诉太子殿下。”

    “你好像很急。”

    太子妃不高兴睥着她。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷还要说：“老奴不能不急，太子殿下是谁，没有什么能瞒过他的。”

    “你知道什么？”太子妃说了一句，然后：“我说过要去吗，还是说过现在去？”

    “太子妃娘娘你——”

    嬷嬷闻言，不由看向太子妃娘娘，太子妃娘娘不会反悔了吧，不想告诉太子殿下了？就在她心中着急的时候。

    “现在去干什么，派人去怎么有亲自告诉他有诚意？等晚上，请太子过来，我亲自告诉他。”太子妃不屑的，像是在嘲笑她：“不然你以为是什么？”

    嬷嬷也不在意，太子妃娘娘高兴就好。

    “太子妃娘娘。”嬷嬷总算是又放下心中的着急，原来太子妃娘娘的意思是这样，那就好，她高兴得不行。

    太子妃娘娘没有钻到牛角尖里去。

    “太子妃娘娘只有告诉太子殿下，才是最好的，这是老奴的想法，太子妃娘娘也明白的。”

    太子妃看向她，不说话，嬷嬷也不再说，太子妃娘娘定在晚上，请太子殿下过来的时候亲自说也好。

    比现在去见太子殿下，找人去说得好，太子殿下晚上过来，太子妃娘娘有的是时间和太子殿下说。

    太子殿下高兴起来也不会想太多。

    她觉得自己想得不如太子妃娘娘周全，太着急了，太子妃娘娘比她还要稳妥，她还一直觉得太子妃娘娘偏激了，看不到太子妃娘娘还是太子妃娘娘。

    原来自己想得这么不全面。

    “太子妃娘娘——”

    太子晚上正在想去哪里，找哪个女人，昨晚他就没有去女人了，今晚上不准备再蠢了。

    还是找个女人。

    孤可是太子，怎么能一个人孤枕难眠呢，记不清昨晚什么时辰睡的，看向公公侍卫。

    公公侍卫也望着太子殿下。

    太子妃娘娘还没有人来，本来太子就厌恶起太子妃，对太子妃娘娘没有多大观感。

    他还在想。

    太子忽然听到太子妃派了人来找他，想要见他，啧啧，他问了问，知道太子妃想到他了？

    他不想见她了怎么办？

    什么也不想，昨晚她不来找孤，今晚派人来是什么意思？

    公公侍卫也听到了太子妃娘娘派了人来，要见太子殿下，太子妃娘娘终于想好派人来了。

    可是太子殿下明显是不打算见太子妃娘娘派来的人。

    怎么办？

    他们往一个方向看了看，看不清楚，隐约好像看到太子妃娘娘派来的人，被拦下来。

    “太子殿下。”公公尖着嗓子回过头来，太子妃娘娘必竟有身子，就算是用了秘方，太子殿下真的一点也不再关心了吗。

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


