------------

第一千二百二十二章  被拦下来（二更）

    就因为这么久太子妃娘娘才派人来。

    侍卫没有开口。

    “要说什么，要是太子妃，就不要和孤说了！”太子直接道，盯着公公，太子妃以为他少她不行？

    看也不看那一边，太子妃派来的人，他一眼也不想看到，就是这么的厌恶。

    公公不再说，侍卫还是站着。

    “孤要去看看美人。”太子道，又笑了起来。

    公公看向侍卫陪着太子殿下，没有再看太子妃娘娘派来的人，往前面走去，太子殿下说不见就是不见的了，太子妃娘娘现在才派人来……

    他和太子殿下一行一走，被派来的人不知道回去会如何，他想了下，还是招了一个人过来。

    让他过去和太子妃娘娘派来的人说一声。

    太子妃娘娘今晚注定要失望了，见不到太子殿下，不管怎么等，和以前不一样，曾经好像也发生过，以后他不知道太子殿下还会不会见太子妃娘娘。

    太子殿下是打算主意再不见太子妃娘娘，还是消了气还是会见，应该还会，太子妃娘娘除非不是太子妃娘娘，可又觉得太子殿下位置稳了。

    他摇头，他不知道太子殿下想法，妄测殿下的心思是以下犯上。

    “怎么，你要派人去干什么？”太子听到了他的话，侧过头来，盯向他，似笑非笑，带着淡淡的冷意。

    “太子殿下，太子妃娘娘派来的人还在，老奴想——”公公正要让人下去，就听到太子殿下的话，对上太子殿下的目光，心中一紧，说不出来了。

    太子殿下。

    太子还是笑着，扫了那个侍卫：“说什么，孤有让你们说？”

    侍卫不敢动。

    公公更是不敢再说，太子殿下恼怒得都不想让他派人和太子妃娘娘派来的人说一声了。

    那……他说不出话。

    太子轻笑一声，觉得很可笑，真是好笑，笑得很高兴的，心情好像很好一样，接着往前。

    公公侍卫听着太子殿下的轻笑声，没有敢问太子殿下为什么又发出了笑声，可能是为了太子妃？他们再次看了不远处太子妃娘娘派来的人，下一刻赶紧收回视线，跟上太子殿下。

    “你们，你们，太子殿下……”

    不远处，被拦下来太子妃宫中来的宫人，本来等着太子殿下的召见，看了看身边拦着她的侍卫，再看太子殿下，想着怎么和太子殿下说，把太子妃娘娘的意思表达出来，忽然看到太子殿下竟然离开了，她眼睁睁的看着，她看到了太子殿下身边的公公还有侍卫，也见到有人过去通报，还以为太子殿下会马上召见她，就算不，也会派人来，可是。

    太子殿下并没有见她，也没有派人过来，她不知道怎么了，张望了一下，想要说什么，想追上去，拦住太子殿下，太子殿下怎么走，也不问一下，不见她。

    太子殿下为什么？

    太子殿下都没有见她呢，太子殿下不问一下太子妃娘娘有什么事吗。

    她是奉了太子妃娘娘的命令来的，来求见太子殿下，见太子殿下请太子殿下去见太子妃娘娘。

    太子殿下再怎么还是看重太子妃娘娘，太子妃娘娘就是伤了身体，太子殿下还是陪了太子妃娘娘，太子妃娘娘倒是——她想到太子妃娘娘不屑太子殿下的样子，摇头，不让自己再想，她不是第一次，以往她也来过几次，都请到了太子殿下，太子殿下都会见她，还会跟她去。

    哪怕太子殿下不高兴的时候，只是让她等一等，不会像现在一样。

    这一回为什么？她不明白，眼看着太子殿下走远了，身边簇拥着人，她追上去也拦不下，不行，太子殿下是有事还是？她脑中想得飞快，想着昨天太子妃娘娘有身子了，太子殿下还不知道，她想告诉太子殿下。

    “太子殿下。”

    她想上前，想大声一点告诉太子殿下，太子殿下听到一定会过来召见她的，只是还没有出口就想到太子妃娘娘不想人知道，太子妃娘娘有身子还不能被人知道，太子殿下肯定也不想有人知道，眼下虽然都是太子殿下身边的人，可是——

    她也再次被侍卫再次拦住，她：“太……”

    “你不能过去，太子殿下没有召见！”

    拦下她的侍卫盯着她，根本不让她过去，太子殿下的意思很明显，要是会见她不会直接走。

    他们看在她是太子妃娘娘身边的，太子妃娘娘派来的，才这么客气。

    可也不能让她去追太子殿下，太子殿下不知为何不想见，要是让人过去，是他们的失职。

    “没有殿下的话，你——”

    他们的意思就是不能让她过去，只是看在太子妃娘娘面上。

    “奴婢有事和太子殿下说，太子妃娘娘，你们让开一下，奴婢要去见太子殿下。”宫人还要说话，语气急起来，她真的有事。

    太子妃娘娘有身子这是很重要的事。

    这些侍卫还拦着她，他们不知道，要是知道——

    只是她不敢随便乱说，太子殿下还不知道，太子殿下，侍卫一动不动，就是那个样子。

    宫人还要说。

    她看着侍卫的样子，知道侍卫不可能让她过去了，不远处太子殿下直接转向另一边，快要看不见了，她就要冲过去也不一定追得上。

    叫得大声一点太子殿下也听不到了。

    太子殿下。

    她来的时候太子殿下还在书房里面有事，她等了一会，太子殿下才从书房出来的，太子殿下要去哪里？

    宫人突然想到。

    要是打听到，是不是可以可以再去找太子殿下，太子蓼下只要见了她，知道了太子妃娘娘有身子就会过去的。

    她转身就要跑。

    “你。”侍卫看到，想要说什么，要是真的有大事，可以告诉他们。

    宫人没有理他们，她看向太子殿下那边，看不到，这时想到可以问下侍卫，她才停下，猛的又回来：“太子殿下去哪里了，你们知道吗？”

    “殿下要去哪里，不是属下等可以知道的。”

    宫人失望了，她没有打听到太子殿下去了哪里，谁也不告诉她。

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


