------------

第一千二百二十三章  杀了就是（三更）

    走到半路，才知道太子殿下去了侧妃娘娘那里，让人拦在外面，谁也不见，太子殿下竟是去了侧妃娘娘那里。

    还不见人，一定是因为她，她觉得太子殿下就是针对太子妃娘娘，不是她，她一个宫人算什么。

    她很想冲去侧妃娘娘的殿看一看，她悄悄去了，到了外面，果然太子殿下不见人，她想了一下，想不到办法，也不能给太子妃娘娘丢脸，她是太子妃娘娘身这的人，要是跑出去，没有见到太子殿下，被赶走，不知道侧妃娘娘身边的人会怎么看她。

    也许太子殿下为了太子妃娘娘的面子会召见她？

    没有办法，只能回去。

    回去见太子妃娘娘，太子妃娘娘会不会大怒？

    *

    太子妃一听到回来的宫人的话，就大怒，摔了不少东西：“太子不见我、你回来干什么？太子不见你，你怎么不去死？”

    想要冲过去，掐死她。

    宫人跪着笔直，身体一颤，太子妃娘娘和她想的一样大怒了。

    她，她没用。

    太子妃身边的宫人嬷嬷都阻止不及，也不敢太过阻止，太子妃娘娘要发泄，宫人也是没用，她们都没想到太子殿下会这样。

    想着也觉得心中憋屈，更别说是太子妃娘娘了，太子殿下这是？连见也不见一下派去的宫人，就带人走了，还是去侧妃那里。

    不知道为什么，突然之间就变成了这样。

    还让人守着不见任何人。

    以往太子殿下见到太子妃娘娘派去的人，都会召见，问一下，也会过来，太子妃娘娘这个时候派人去，明显是想请太子殿下过来。

    太子殿下只有偶尔才不会来，太子殿下明知这次太子妃娘娘派人去的意思还是没有来，太子殿下怎么了？

    有什么事发生吗？她们不明白，太子妃娘娘应该也不明白，还有跪着的宫人。

    太子殿下到底知道不知道太子妃娘娘有身子了？

    要是知道还这样，不可能不见，太子殿下想来不知道，就是因为不知道太子妃娘娘才更生气。

    对，就是这样，太子殿下等知道太子妃娘娘有身子后，不知道多后悔。

    肯定会过来看太子妃娘娘了，嬷嬷想说一声。

    太子殿下居然也不问太子妃娘娘有什么事没有，听到太子妃娘娘派人来，也还是带人走，还是去别的女人那里，还是太子妃娘娘最恨的人，这一切的一切，都是在惹太子妃娘娘生气。

    太子殿下是不在意，一个不高兴就可以不给太子妃娘娘脸，她们却要承受太子妃娘娘的怒火。

    看着跪着的宫人看着地上的狼藉，看着太子妃娘娘。

    “太子妃娘娘！”

    宫人跪在地上，也想说什么，抬着头，她知道自己没有用，太子殿下都不见她：“太子殿下看也没有看奴婢一眼。”

    就走了，走得干净利落，后面的话她没有说出来，也不敢说，嬷嬷宫人都听得明白。

    可是太子妃好像——

    “你还想他看你一眼，你是想什么，想让他收下你？你想陪着太子？”太子妃竟然说了这样一句话，大怒着。

    “太子妃娘娘！”

    宫人完全没有料到太子妃娘娘会这样说，吓了一跳，脸刷白，说不出话来，太子妃娘娘怎么会这样说，她和太子殿下？怎么可能，太子妃娘娘怎么会，居然说她想勾引太子殿下，她磕了一个头，还要说。

    “你还有脸说什么？”

    太子妃又道，想要踢过去，就像是心中恨，找不到发泄的渠道。

    宫人动也不敢动，太子妃娘娘这样认为，那她——她不可能活下去了，她白着一张脸，带着说不出的怕。

    整个人身体都在颤着，她从来没有想过勾引太子殿下，太子妃娘娘虽然没有说明。

    可意思就是她勾引太子殿下，想引起太子殿下注意，太子殿下才不来的。

    她，她，她，她连想了四个她，都不敢说话。

    嬷嬷和一边的宫人也完全没有料到太子妃娘娘会这样认为，这样说，太子殿下和眼前的宫人，不可能。

    这个宫人也没那个胆子，勾引太子殿下，太子妃娘娘不可能看不出来。

    明明是派去见太子殿下，怎么会勾引呢，她们同样听出太子妃娘娘话中的意思。

    太子妃娘娘是又恨得失心疯了，太子妃娘娘，她们想要开口，打断太子妃娘娘的话。

    又怕太子妃娘娘再疯，一时都拿不定主意。

    本来要说的是太子殿下不来，如今变成宫人勾引太子殿下了。

    目的在太子妃娘娘口中变了。

    太子妃娘娘不会看不出来，还是这样说，太子妃娘娘不会是太过生气，发泄怒火才这样吧。

    就像她看到的那样，想来是这样。

    嬷嬷看出来了点，宫人还有点迷糊。

    地上跪着的看到太子妃娘娘踢来的脚，动弹不得，只叫着太子妃娘娘。

    “太子妃娘娘，太子妃娘娘小心肚子里的孩子，太子殿下不知道，知道一定会后悔。”

    嬷嬷宫人反应过来，一看，就上前拦下，怕伤到太子妃娘娘的身子，还有肚子里的小主子。

    她们一起，挡在太子妃娘娘面前，不敢真的拦，要是太子妃娘娘发火，不顾一切，也没有看身后跪着的宫人。

    太子殿下去侧妃娘娘那里不知为何好像在气太子妃娘娘，她弄不明白，只能事后有空去打听一下了，跪着的宫人想来也不知道，太子妃娘娘要保重身体。

    “你不说？还敢说不是，还敢说——”

    太子妃娘娘还想冲到跪着的宫人前面。

    嬷嬷宫人：“……”发现刚才的话没有用。

    跪着的宫人低头。

    “太子没有看你，你才跑回来是不是？”太子妃还要说，跪着的宫人就像木头人，宫人和嬷嬷：“太子妃娘娘，太子殿下还不知道你有身子，她一个宫人有什么资格让太子殿下看上，太子妃娘娘。”

    太子妃：“你说什么？”一下子回头。

    宫人还有跪着的宫人松了口气。

    “太子妃娘娘，她一个宫人而已，要是你不高兴，杀了就是，死不足惜。”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


