------------

第一千二百二十四章  一二三四（四更）

    嬷嬷建议起来，怕太子妃娘娘藏起怒火，压抑太过，魔怔了。

    站着的宫人还好，看向跪着的宫人，跪着的宫人脸色更白，知道自己可能会死了，服侍太子妃娘娘这么久。

    太子妃娘娘居然说她想勾引太子殿下，宫人不知为什么也有种兔死狐悲，她们早就知道在太子妃娘娘身边服侍早晚有这一天。

    太子妃娘娘疯了。

    嬷嬷不是看不出来宫人的情绪变化，还是没有在意，太子妃娘娘扫过去，宫人都低头：“算了。”

    嬷嬷也是赌一把，太子妃娘娘要是真的想杀了，就杀了就是。

    现在这样更好，睥了一下宫人，宫人还是低下头，不敢抬头看。

    “太子妃娘娘。”

    嬷嬷叫了声，只望着太子妃娘娘。

    太子妃看着她：“太子又是去了那个女人那里，本太子妃哪里不如她，那个女人有身子，我也有身子，你们说？”她咬牙切齿。

    “太子妃娘娘，让太子殿下知道你也有身子就是，太子殿下的心还有身子都会回来，天天来看你了，之前老奴就说过，侧妃娘娘算什么。”

    嬷嬷轻声的。

    安抚着太子妃娘娘。

    太子妃语带杀意：“太子！”

    嬷嬷：“……”太子妃娘娘情绪太外露，太子妃娘娘还想杀了太子不成，不，是想杀了侧妃才是，盯向宫人，宫人都跪在地上来，想来是怕了。

    宫人们分不清太子妃娘娘带着杀意是针对谁，太子殿下吗，跪着的宫人有点明白太子殿下为什么不来了。

    太子妃娘娘这样疯。

    嬷嬷也还在想，在她想着的时候。

    “什么侧妃？你又叫那个贱人侧妃！嬷嬷！”太子妃忽然盯向她，恶狠狠的，那种情绪只有她这个离得最近的看得到，嬷嬷感觉到太子妃娘娘的视线，回过神来，对上太子妃娘娘的视线。

    觉得自己没猜错，太子妃娘娘就是想杀了侧妃。

    “老奴一时口快。”嬷嬷赶紧回答，就怕太子妃娘娘不高兴，太子妃还是不高兴：“一时口快？”还是盯着嬷嬷。

    好像要她说个一二三四五，她怎么说。

    嬷嬷点头，又说了一遍，太子妃还是看着她，不说话，宫人们一样，一时静得不行。

    嬷嬷等了一会。

    “太子妃娘娘，老奴亲自去见太子殿下吧，明天。”现在去见不到的，太子殿下都发了话。

    明天她找机会去，亲自面见太子殿下，请太子殿下来。

    她知道太子妃娘娘肯定不想，不想丢面子，可能不会让她去，也不想再派人去，可不行。

    太子妃娘娘的事太子殿下必须知道，宫人是没用的，她去应该行，比起任何一个人来可能请来太子殿下，太子殿下看到是她，可能也会见一见。

    宫人抬头。

    太子妃：“去干什么，嬷嬷不用去，太子不想来，不想知道，那就不要说了。”

    果然如她所料，太子妃娘娘不想了，嬷嬷听了，还是劝，劝着太子妃娘娘，尽量劝过太子妃娘娘来。

    宫人额头上都是汗，她们小心的对视。

    *

    嬷嬷第二天劝住太子妃娘娘让太子妃娘娘消停了一点后，安排宫人守着，这几个宫人服侍太子妃娘娘太久了，昨天的事过去，她怕生了别的想法，太子妃娘娘的阴晴不定，就是她也免不了生想法，想换一下人，可是不是那么好换的。

    还是等一等看，要是有什么再换，她想和太子妃娘娘商量一下，可太子妃娘娘没有耐心。

    太子妃娘娘也没有说要换人，她便没有再提，她是忠心太子妃娘娘的，再一次在心里念。

    只是人心易动。

    她交待了人看着，一个人去见太子殿下，她把握着时间，找到最合适的机会，太子殿下早上从侧妃娘娘那边出来，她想过去。

    只要拦住太子殿下就行了，可是太子蓼下肯定有事，又是从侧妃那里出来。

    她拦着像什么，太子殿下要是让人拦下她呢，要是有事急着去，侧妃那里的人认出她来，不是好事。

    别的时候，不知道太子殿下在哪。

    书房的话，怕有正事，想来想去还是只有太子妃娘娘定的时间，用了晚膳后。

    太子殿下休息之前，太子妃娘娘定的这个时候最好。

    她一个人来了。

    没有带一个人，来见太子殿下，不用带人，站在太子殿下的书房外面，也是昨晚派来的宫人站的位置，见到了太子殿下身边的人，不出意外的被人拦了下来，对方认识她，她说了来的目的，对方去通报去了。

    她望着太子殿下的书房，太子殿下的书房亮着，通报的人到了，不知道说了什么，里面有人出来。

    她定晴一看，是太子殿下身边的公公，嗯，她继续等着，忘了上一次来找太子殿下是何时。

    好像很久了，以前都是宫人来，不用她亲自来。

    太子殿下，她一直盯着太子殿下的书房，太子殿下身边的公公看了过来，看了她一眼，她也点头。

    对方没有在意，进去了。

    太子殿下想来会召见她了吧，她要告诉太子殿下，太子妃娘娘有身子了，再告诉太子殿下昨晚来的宫人是为了什么。

    *

    “太子殿下，太子妃娘娘那边又派了人来，是——”公公进来，向着太子殿下行了一礼道。

    “哦？”

    太子听说太子妃身边的嬷嬷来了，看了过去，太子妃还真是不死心，以为孤是什么？盯着下面的公公，没有再笑了，也没有像往常一样挑眉，他正想找人对弈一盘消一食，就听到太子妃派人来了，真是打扰他的兴趣。

    他本来很好的心情都因为她没有了。

    怎么办？他还想对弈，现在不想了，只想找人发泄一下心里的不爽，太子妃能不能乖一点？

    “太子殿下。”公公尖着嗓子，看出太子殿下不高兴：“是太子妃娘娘身边的嬷嬷！说是太子妃娘娘有话说，老奴出去说一声，殿下没空。”

    “那又如何，孤就要见？孤都说了不见任何人，让人拦着，没有记住孤的话？”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


