------------

第一千二百二十五章  这是解释（五更）

    太子殿下面无表情的，然后又笑了起来。

    “孤的好心情啊。”

    就算听到太监的话，还是道。

    “老奴知道。”公公应了一声，看着殿下一会面无表情一会笑着的样子，尖着声音就要退出去，看到一边的侍卫。

    侍卫面无表情。

    太子又变得面无表情。

    “老奴去了。”

    公公到了书房门口，就要出去，抬头看了太子殿下低头。

    太子忽然眼晴一眯，又笑了起来：“算了，让她进来，孤见一见，要是不见，孤怕一直不消停，有人会一直来，孤可没有那个耐心，也没有那个时间，太子妃还有用，孤也不可能弄死她，孤倒是要听一听她有什么，不会就是说她有了身子吧？”

    “是，太子殿下。”公公觉得应该就是像殿下说的。

    想到刚才太子殿下说弄死太子妃娘娘的语气，他心中还有点发寒，太子殿下竟想要弄死太子妃娘娘？

    不过太子殿下决定了，太子妃娘娘又如何，他是殿下身边的，殿下有这个资格，不管是现在将来。

    殿下想弄死，那太子妃娘娘——

    侍卫还是那般。

    太子笑得玩味还有意味不明，公公不敢再看，退出去了，他更愿意看着殿下面无表情的样子。

    殿下笑得太过可怕，到了外面。

    公公站住看了看，和侍卫说了声，看到了太子妃娘娘派来的人，他之前就看到了，直接走向太子妃娘娘派来的嬷嬷，走近后，尖着嗓子对着太子妃娘娘身边的嬷嬷道。

    “太子殿下让你进去。”

    “你是，公公，殿下——”

    嬷嬷还在想着，就看到公公出来，和侍卫说完话走向她，没有侍卫过来，她心急等着，终于等到了，听了对方的话。

    “是，多谢公公的通报，太子殿下不知道在哪里，老奴就进去，老奴是奉了娘娘的命令，娘娘想见殿下。”

    昨晚就派了人来，她还想要说，话到头，看着公公还有侍卫，还是没有说出来。

    不如先去见殿下，殿下还等着，她一个老奴怎能让殿下等。

    侍卫公公都是太子殿下的人，侍卫不说话，公公尖着嗓子，甩了一下拂尘，让她跟着。

    嬷嬷跟了上去。

    到了太子殿下的书房，她看到守着的侍卫，点了下头，也不多看，跟着公公进去。

    公公进去了。

    她也快步走，很快看到了太子殿下，不敢多看，一下子行礼起来，磕头。

    公公站到殿下面前，行了礼，说了，退到了殿下的身边，看向赵嬷嬷。

    太子还在笑，他看到了进来的人，手上摇着玉佩，一下一下的扔着，扔一下接一下，接到手心里握紧。

    他一个字也没有说，就盯着。

    公公看看，不敢出声。

    “太子殿下，老奴来是想对殿下说，太子妃娘娘——”嬷嬷抬头，行完了礼。

    太子：“继续说。”

    好整以瑕，似乎心情极为的好。

    “太子殿下，老奴是有一个好消息要告诉殿下，昨晚太子妃娘娘派人来也是，只是殿下忙。”

    嬷嬷用一个忙揭过了昨晚，后面的话没有说完，望着太子殿下。太子似笑非笑。

    公公：“……”

    嬷嬷感觉着太子殿下的目光，还有似笑非笑，心中一紧，还是：“殿下，其实早在前一天，就该来的，太子妃娘娘回过神来天晚了，才没有，所以昨晚派人来，可是。”

    说到这又停下来。

    希望殿下不要误会，也是解释，她没有往下说，想等一下，看太子殿下会不会问。

    可是没有。

    太子还是似笑非笑不语。

    公公一样。

    太子妃娘娘派人来就是想这样解释？

    太子殿下会信吗？他看过去，殿下明显没有信。

    嬷嬷觉得有点不对，只是想到是太子殿下就没有多想，太子殿下不问，她就接着说就是了：“太子殿下，太子妃娘娘有身子了，一诊出来，都不相信，但太医说是真的，太子妃娘娘虽然调理着身子，还找了偏方来用，后来太医说了，老奴们知道了，都开心，太子妃娘娘提到殿下，可是。”

    “可是？”

    太子说了话。

    公公听着。

    嬷嬷觉得太子殿下说话了是好事，又说了把前一天太医诊脉的经过说了，还有她们的心情，太子妃娘娘有多高兴。

    都很高兴，又不敢说出去，怕有什么，嘱咐了太医的事，太子妃娘娘这次怀上太难了。

    怕有人会动手，一直瞒着。

    还有想告诉太子殿下不得的事。

    嬷嬷说完，想看一下太子殿下的表情。

    她看向太子殿下。

    太子：“看孤？”

    嬷嬷吓到了。

    公公知道殿下还是不信。

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


