------------

第一百一十六章 你家四爷

    墨书着急的说，比划了一下。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    吴氏坐直了身体：“你说什么？前面起了火？”

    “是侧妃娘娘，前面起了火，火冲到半空，能清楚看到，还能听到刀剑交击，奔跑喊杀的声音。”黑书有些担心。

    “难道那些人被发现了，所以？”吴氏还没有想到别的地方去，只是想着难道那些贼人被人发现，所以干脆一不做二不休？

    想到这里她也不再多想，放下了心。

    觉得墨书太紧张了。

    “奴婢也不知道，只看到半空的火光，听到奔跑声和嘲杂的声音，奴婢过来的时候听到有脚步声冲着这里而来，侧妃娘娘要不要？”

    墨书又道，不知为什么心里更慌乱不安了。

    吴氏不知道墨书紧张什么，这也叫不对劲？不过是那些贼人被人发现，杀人放了把火而已，当然她也不是一点也不担心，那些人要是被抓住！不过她是不会承认的，也不会与她有关。

    只要他们对萧菁菁那臭丫头动手，她倒是希望那些贼人能死光更好。

    “你急什么，那些人不可能跑过来，不就是杀几个人，放一把火吗，你说听到有脚步声过来，会不会是萧菁菁那个臭丫头？有没有看清是谁？”

    “没有，奴婢不敢耽搁，怕。”墨书看出侧妃娘娘不在意。

    “出去看看是谁。”

    吴氏说。

    “侧妃娘娘万一，万一那些贼人杀红了眼，冲了过来，你和三姑娘还在，万一――”墨书还是觉得不对劲，万一不是郡主。

    “他们应该知道谁会给他们钱。”吴氏漫不经心的说：“而且萧菁菁不是让侍卫守在外面了吗？”这也是她的底气，王爷也给了她两个侍卫，她也知道有些贼人杀红了眼什么也不顾，不过她还是有把握的。

    现在要离开，也没有地方可去，除非下山。

    “侧妃娘娘。”

    墨书还要说什么。

    “去吧，去看看。”吴氏心中都是萧菁菁那个臭丫头如何了。

    “是。”

    墨书知道侧妃娘娘不会再听，也许侧妃娘娘是对的，她想得太多了，郡主还留下了两个侍卫在外面。

    王爷也安排了两个侍卫护着侧妃妨娘和三姑娘，她方才出去的时候虽然没有看到，但她知道侍卫在。

    “不是让你通知那些贼人萧菁菁那臭丫头在哪个地方了吗，只要直接去就行，为什么还会被人发现，弄成这样？也不知道有没有对萧菁菁那臭丫头动手。”吴氏忽然想到什么。

    “侧妃娘娘，奴婢也不清楚。”墨书也不知道为什么会这样。

    “先去看看再说――”

    看看是不是萧菁菁那臭丫头，万一是，她该怎么做，不是，吴氏道。

    墨书冲了出去，吴氏也站了起来，她也有些不放心了，有婆子和丫鬟上前：“侧妃娘娘。”她们听到了墨书的话，也听到了外面的声音，心中也担心，怕有意外。

    在吴氏心中，有意外很正常，她并不放在心上。

    她怕的是别的。

    事情到了这一步，已经没有退路了，只有一条路走到底。

    婆子和丫鬟也知道，她们只希望事情能顺利。

    “你们也担心？想说什么？”吴氏看向她们。

    “奴婢就是怕有什么意外。”婆子和丫鬟说。

    “意外都在本侧妃的意料之中。”吴氏道。

    “要是真的是郡主带着人过来，侧妃娘娘打算怎么做，那些贼人就怕是没有规矩的，常年在刀口上舔血，会不会不讲信用。”

    婆子和丫鬟的担心是这。

    吴氏也后悔，该打听清楚，早知道这些贼人会暴露，这样不小心，她会换另一种办法，或者另外找人，她回过头，走到门口：“不会的。”

    墨书冲到外面，听到刀剑交击的声音，她冲了过去，很快看到四个黑衣蒙面人和两个侍卫在打斗。

    她捂着嘴，脸色一变，不是郡主。

    她后退着，根本不像侧妃娘娘想的一样，侍卫在四个黑衣蒙面人的围攻下，左支右支，身上都受了伤，不一会，侍卫单膝跪了下来，忽然侍卫看了过来。

    墨书呆呆的，不知道该怎么反应，两个侍卫突然一剑挡开了黑衣蒙面的进攻，掠了起来，飞了过来，飞到墨书面前。

    墨书脸惨白，颤拌着，黑衣蒙面人也往这里冲过来。

    “去告诉侧妃娘娘，就说属下挡不住了。”

    “是。”墨书慌忙应了一声，

    四个黑衣蒙面人冲过来，侍卫又和黑衣人斗在一起。

    又在两个黑衣蒙面人出现，墨书害怕，转身就跑，忽然有两个侍卫出现，她认出是郡主身边的侍卫。

    两个侍卫和黑衣人打斗着，墨书大松一口气，不知道过了多久。

    两个侍卫杀死了黑衣人，侍卫想到郡主的安排，郡主的意思他们知道，两人对视一眼，冲到四个黑衣人面前，几剑把黑衣人逼退，和另两个侍卫把四个黑衣蒙面人引走。

    “不要！”

    墨书回过神来，冲了几步。

    这时，她又看到了黑衣蒙面人，又有一个黑衣蒙面人从一边过来，不，不好，她猛的转身，快步跑回去。

    “侧妃娘娘，不好了，不好了。”

    跑了几步，她发现身后的黑衣人被侍卫拦下，但只有两个侍卫，一个受了伤，郡主留下的侍卫不见了。

    她跌跌撞撞爬起来，不再停留。

    “让侧妃娘娘离开。”其中一个侍卫道：“这里不能呆了。”

    “什么事，又在叫什么？”吴氏就站在门口，听到墨书的话，看着掀起帘子冲进来的墨书，眉头皱了起来。

    婆子和丫鬟心中一惊，脸上不是很好。

    “侧妃娘娘，快离开这里，叫上三姑娘不能呆在这里了。”墨书急切的冲进来，砰一声跪在地上，望着侧妃娘娘气喘吁吁的道，她跑得太快，气都喘不过来。

    怕被人追上，为了快点进来，她一路跑，顾不上别的，只想求侧妃娘娘离开这里。

    “什么意思？”

    吴氏眉头皱得很紧，直直凝着墨书。

    婆子和丫鬟心中不妙，突然紧张起来。

    “侧妃娘娘不能多说了，不能再耽搁时间，有黑衣蒙面人举着剑过来，追着奴婢，侍卫都受了伤，郡主留下的侍卫找郡主去了，不会再对付黑衣蒙面人了，侧妃娘娘不能再在这里，那些黑衣蒙面人很凶。”

    墨书心跳得很快，她喘着气，一股恼的道，脸白得透明。

    边说边磕头。

    “你说？”墨书的话虽然说得颠三倒三，吴氏却一下明白了她的话，脸色极为难看，黑衣蒙面人，不是贼人吗？

    萧菁菁留下的侍卫跑去找萧菁菁那臭丫头了，该死的东西，竟然跑去找萧菁菁那个臭丫头，事情没有像她想的发展，朝着她没有想到的方向发展，黑衣蒙面人竟然冲着她来的。

    婆子和丫鬟也是脸色难看。

    “侧妃娘娘快走！”墨书一想到冲过来的黑衣蒙面人就怕。

    “好。”

    吴氏也不再多问，她知道这个时候不是多问的时候，要问可以等事后再问，浪费时间就是浪费命，她的柔姐儿还在这里，先不管事情如何，要是有个万一。

    墨书松口气，似乎是太怕，整个人跌在地上。

    “去叫三姑娘。”吴氏对着身边的婆子还有丫头：“把三姑娘叫醒，离开这里，不管三姑娘怎么说，都要把三姑娘带过来，没有时间了，一定要带三姑娘过来，你们一起去，马上立刻。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”吴氏也急切起来，要是真的像墨书说的。

    一旦真的像墨书说的混乱起来，哪里都不会安全。

    “是，侧妃娘娘，老奴这就去。”

    婆子和丫鬟闻言马上道。

    她们也感觉到了不妙和急迫，面对侧妃娘娘的话，她们知道该怎么做。

    要把三姑娘带出来。

    不能容三姑娘任性，三姑娘的性子大家都知道，她们会把三姑娘带出来的。

    “快去。”吴氏又说了一句，挥手，婆子和丫鬟行礼而去，脚步急促，吴氏盯着墨书：“把刚才见到的告诉我。”

    “侧妃娘娘，那个黑衣蒙面人一直跟在奴婢身后，虽然被侍卫拖住了，可是，万一又有黑衣人过来，不能再等了，奴婢怕他会跟过来。”墨书说着往身后看了眼。

    很怕很担心，整个人慌乱无措。

    把事情经过说了一遍。

    吴氏知道情况，发现比她想的还严重，不止是意外，顾不上想别的，萧菁菁那个臭丫头如何，事情为什么变成这样，她还是无法弄清是她的安排出了错还是别的，但她知道一点耽搁也不行：“你起来，我们去后面，带上柔姐儿就走。”

    “是。”墨书连忙站起来。

    吴氏带着墨书到了柔姐儿休息的内厢房。

    婆子和丫鬟正叫醒柔姐儿。

    服侍柔姐儿的丫鬟站在一边，有些不知所措，听到脚步声，见是侧妃娘娘，忙行了一礼，因为是内厢房，外面的声音并没有传进来所以她不知道发生了什么事，嬷嬷和丫鬟过来说要叫醒三姑娘，可三姑娘才睡不久，要是三姑娘发怒怎么办，好在侧妃娘娘来了：“侧妃娘娘。”

    “马上把柔姐儿叫醒。”吴氏边走边道，婆子和丫鬟已经把柔姐儿叫醒。

    服侍萧柔柔睡觉的丫鬟愣了下。

    “三姑娘醒一醒，三姑娘。”婆子和丫鬟叫着萧柔柔。

    “你们干什么？”

    萧柔柔边揉着眼晴，边睁开眼，脸色不悦，很不高兴，皱着眉头：“不知道本姑娘在睡觉吗？叫什么。”

    “三姑娘出了事，要离开。”婆子和丫鬟道。

    萧柔柔哪里愿意听，她正睡着做着梦呢，娘让她睡的。

    “柔姐儿，马上起来，离开这里。”吴氏没有等婆子和丫鬟再说，带着墨书上前，墨书脸不是很白。

    三姑娘什么也不知道。

    站在一边的丫鬟回过神来。

    “娘，你怎么来了？”萧柔柔没想到娘也来了，她看着娘，揉了揉眼晴：“到底怎么了嘛？为什么？”

    难道是已经对萧菁菁下手，娘怕父王知道，要边夜离开还是？她心中想着，不满的嘟着嘴。

    “起来，柔姐儿，没有听到娘的话吗，出了事，我们必须马上离开，不然――”吴氏脸色不好，直接吩咐一边的婆子和丫鬟服侍柔姐儿起来。

    还有一边的丫鬟。

    得到侧妃娘娘的命令，婆子和丫鬟上前：“三姑娘，侧妃娘娘已经说了，请三姑娘起来。”

    “娘！”

    萧柔柔脸色变得奇怪。

    “起来，柔姐儿，没有听到娘的话。”吴氏沉着脸，墨书心中焦急，婆子和丫鬟伸出手，萧柔柔还想挣扎，对上娘的目光，不敢再动。

    知道肯定有事，不然娘不会亲自来叫她。

    她嘟了嘟嘴，不是很高兴的由婆子和丫鬟服侍着起身，起来，吴氏看在眼里：“快点。”

    婆子和丫鬟动作加快。

    萧柔柔不明白到底怎么了。

    不过没有说话，由着婆子和丫鬟动作，墨书时不时回头看一眼身后，差不多后，吴氏拿起一件披风，上前，披在柔姐儿身上，往外面：“走！”

    一行人往外面去。

    刚到外面，萧柔柔就听到刀剑交击的声音，还有奔跑的脚步声声，以及其他的声音，脸色一下变了。

    “怎么了？”萧柔柔不明白，看向娘。

    “出去看看。”吴氏脸色沉下来，让婆子出去看看，要是有什么，好避开，要是没有人，她们就出去，还有看看侍卫还在不在。

    更多的侍卫在寺外，只要到了寺外就安全。

    “看看侍卫在不在，在就叫进来。”

    墨书不安，婆子和丫鬟知道侧妃娘娘是担心外面的情况。

    萧柔柔感染了气氛，不敢再说什么，婆子行了一礼：“是，侧妃娘娘。”走到外面，看了一眼。

    “啊！”

    下一刻婆子吓得大叫，不知道看到什么，过了会，后退一步，跌了进来，跌到地上。

    吴氏脸色难看起来，墨书更不安，丫鬟不敢动，脸发白，萧柔柔也害怕起来，她拉着娘的：“娘！”

    “侧妃娘娘，外面，外面。”婆子跌跌撞撞想说什么。

    “到底怎么了？”吴氏沉着脸。

    萧柔柔也盯着婆子，脸色不好。

    墨书还有丫鬟站在一边。

    婆子跌跌撞撞冲进来，跌在地上：“侧妃娘娘外面都是死人！”

    “死人，除了死人呢？”吴氏已经闻到了浓重的血腥味，脸色变了又变，不是太好。

    萧柔柔也闻到，再一听，想吐：“娘，怎么会有死人，娘，怎么会――”她说不出话，脸白得不行。

    “呕呕呕――”萧柔柔吐起来。

    “不要怕，柔姐儿，娘在。”

    吴氏听了柔姐儿的话，侧头安抚了一下她，没有时间多说，又盯着婆子：“外面是什么情况，侍卫呢？”

    墨书也想吐，脸惨白，心中有什么涌动着。

    丫鬟也是一样，望着侧妃娘娘。

    吴氏虽然也没有见过死人，但是被她打死的丫鬟婆子不少，她也恶心，但是她是最冷静的，不过是一些死人，她必须要带柔姐儿离开这里。

    死人又如何，难道还能咬她不成，她不怕，在她手上死了的不少，她手上沾的人命也不是一个两个。

    “侧妃娘娘，侍卫死了一个，还有一个受了伤。”婆子想到看到的，一张脸全是惶恐，五六个黑衣蒙面人死在外面，侍卫也死了一个，还有一个侍卫受了伤，单膝跪在地上。

    “死了？”

    吴氏问。

    婆子慌忙想要回答。

    一个身影冲了进来，身上都是血，带着浓重的血腥味：“侧妃娘娘，快走。”

    是唯一剩下受了伤的侍卫，眼看就要活不成了。

    所有人不由后退。

    吓到了，尤其是被对方身上的血还有样子，吴氏也后退了几步，被墨书看到才好些，墨书主要是之前出去后，稍微冷静一些，吴氏看着这个侍卫，萧柔柔吐得不行，婆子和丫鬟差点跌了一跤。

    “娘，他是，让他出去！”萧柔柔更是要尖叫，被吴氏捂住了嘴，不能出声，丫鬟婆子退到后面。

    “侧妃娘娘，三，姑娘，快――”侍卫像是没有听到，昂着头，话不成句，说着喷了一口血，还没有喷完，整个人倒了下去。

    “啊！”萧柔柔推开吴氏的手，跳了起来，跳到一边，像是怕被血溅到，尖叫起来，声音又尖又利。

    “柔姐儿。”吴氏想要捂住她的嘴来不及了，神色不好，墨书知道不好，也想捂住三姑娘的嘴，她方才只顾着扶侧妃娘娘，忘了三姑娘，要是叫人听到？

    婆子也跌到地上，丫鬟眼中都是惊吓。

    见侧妃娘娘拦住三姑娘，她们也上前。

    “死人，死人了！”萧柔柔一直都是被吴氏护着，哪里经过这样的事，哪里见过这样的死人，还是死在自己面前，以前生气打死的丫鬟只是一句话，娘打死人她也从没有见过。

    她就像疯了一样。

    “柔姐儿。”

    吴氏追上她，拉住她，墨书也拦住三姑娘，婆子和丫鬟也赶上来。

    “娘，我想吐，死人了，好多血，我们不要在这里了。”萧柔柔挣扎着。

    “快拦住三姑娘。”

    吴氏一边吩咐人，一边对着柔姐儿：“好，娘马上带你走，我们不在这里，乖一点，不要闹了，要是把人叫来了。”

    那些黑衣人谁知道还有没有，是不是她找的贼人。

    “娘，死人！”萧柔柔被墨书还有丫鬟拦了下来，还是对着娘，不安慌乱害怕，吴氏又安抚起她来。

    好不容易安抚住了。

    门外传来凌乱的脚步声还有声音：“就是这里，刚才的声音就是这里发出的，应该是有人。”

    “不好！”吴氏知道不好，拉着柔姐儿，看着墨书和婆子。

    墨书也是脸色倏的一变，婆子丫鬟晃了晃：“侧妃娘娘。”

    谁也不知道来的人是什么人，该怎么办，门口有了人，躲起来？根本没有地方可以躲避来人。

    外面，火光还有燃着，一个声音响起，而后凌乱的脚步声传来，一声一声逼近，不少人走了进来。

    浓浓的血腥味扑鼻而来。

    不等吴氏几人躲起来，五六个黑衣蒙面人走了进来，手上举着刀剑，刀剑上都是浓浓的血，没有擦干净。

    看不到黑衣人的脸，可是身上的血还有血腥味让吴氏几人都忍不住呕吐起来。

    几人围在一起，后退着。

    警惕的望着进来的黑衣蒙面人。

    黑衣蒙面人进来后，看到吴氏几人，对了一个眼色，提着刀和剑走向吴氏等人。

    吴氏等人后退着。

    其中一个黑衣蒙面人一把抓住萧柔柔的手，几个黑衣人看着萧柔柔还有吴氏，眼中多了色眯眯。

    吴氏知道不好，萧柔柔尖叫着。

    婆子丫鬟冲上前，墨书也是。

    “放心，少不了你们，让兄弟们乐呵一下。”一个墨衣人狰狞的笑，一人一个伸出手。

    吴氏想到什么，就要扑上去。

    “往哪里跑啊？”一个黑衣人抓住吴氏，狞笑起来，另外的黑衣人抓住了墨书还有丫鬟，婆子跌在地上起不来。

    都色眯眯的笑。

    “兄弟们先乐呵一下，再出去，这几个一看就不是一般人，这个一看就是大家闺秀，这样的贵妇人可是难得。”抓着萧柔柔的黑衣人说完，拉着萧柔柔往里面去，萧柔柔疯了一样挣扎也没有用。

    “娘，救我，娘。”

    “柔姐儿！”吴氏脸色陡变，想要说话，想要过去，黑衣人一个耳光打在她的脸上，打掉了她脸上的帷帽发现她脸上的伤口，扫兴的骂了骂。

    “丑女人多作怪，丑成这样还想跑，哼。”又是一个耳光打在吴氏脸上。

    吴氏却感觉不到，她目光紧紧盯着柔姐儿，柔姐儿被黑衣人拉去了里面，她的柔姐儿，她害了柔姐儿。

    都是她，都是她的错，要不是她太自大，柔姐儿也不会发生这样的事，她想要爬起来，想要说话，改变一切。

    她明明可以用别的办法害萧菁菁，为什么要用这个办法，还把柔姐儿置于险地，她的柔姐儿要是有三长两短，她。

    “娘，救我，娘娘，我不要，我不要，你让开，让开，放开我，娘――”萧柔柔的声音从里面响起。

    “柔姐儿，娘来了！”吴氏想到自己找了这些人来害萧菁菁，他们居然跑来害她们，她要找他们的首领。

    “丑女人看你的样子想说什么？”又是一个耳光打在吴氏脸上，吴氏脸肿了起来。

    “侧妃娘娘。”墨书想要谥教参，她开不了口，她被一个黑衣人捂住嘴，拖到一边。

    丫鬟也是一样，挣扎着，婆子跌落在地上，没有黑衣人理她。

    黑衣人见吴氏稍微老实后，掀起她的裙摆，不知道这个丑女人是谁，不管了，他们原本是受人所托来这里找一个人的，金主可是说了，随便他们怎么玩，只要事后弄死，不要让人发现。

    谁知道来了后发现早就人杀人放火，他们只需要找到金主要的人，后来老大说了，乱都乱了，大家散开，想怎么玩就怎么玩，那些在他们之前来的人，不知道是什么人，比他们厉害多了。

    吴氏又要开口。

    黑衣人回神发现，直接扯过一块布塞到吴氏口中，压在吴氏身上，萧柔柔的哭声一声声传进来。

    吴氏眼晴通红。

    “娘，娘，娘，救我。”

    “……”

    “娘，救我，娘，你在哪里，你在哪里！”

    吴氏知道再这样下去自己完了，自己不再干净，身体被人玷污，不可能成为王妃，不可能再留在王爷身边，什么也不是，不干净的女人只有一个下场，死，她不甘心，她还没有得到王爷的心，没有成为王妃，她还有那么多想做的没有做，被她气死的嫡姐也会笑她，她努力抢来的都会化为乌有。

    还有她的柔姐儿，她的命根子，她用尽一切护着的女儿会被人笑话，再也无法得到想要的一切，她们会成为一场笑话。

    婆子爬动起来，丫鬟望向侧妃娘娘，墨书也是。

    “娘！”萧柔柔突然尖叫。

    吴氏看着身上恶心的黑衣人，咬紧牙关，就要做什么。

    “看到人没有？把人带出来。”外面的声音又响起，一连串的脚步声响起，然后是刀剑交击声，一声又一声。

    没有多久。

    几个黑衣人走到吴氏几人面前，一剑一个，一剑一个，吴氏身上的黑衣人被杀死，喷了吴氏一脸的血。

    吴氏顾不上，她爬了起来。

    新来的黑衣人没有管吴氏，吴氏往里面冲，墨书身上的黑衣人还有丫鬟身上的黑衣人被杀死。

    都是一脸的血。

    没有人在意，墨书冲到侧妃娘娘身边：“侧妃娘娘。”她扶住吴氏。

    婆子也爬了起来，追上来，丫鬟白着脸，也一样，到了里面，一个黑衣人一剑刺死了压在萧柔柔身上的黑衣男人。

    萧柔柔：“娘，娘。”哭着。

    吴氏一看，扑了上去，抱住她，母女俩抱得很紧，萧柔柔看到吴氏也哭起来，墨书和丫鬟看到了三姑娘的样子，三姑娘身上的裙子被拉了起来，好在还没有――

    “娘，我好怕，好怕。”

    “不怕，不怕，柔姐儿，娘在，是娘没用，是娘错了，是娘的错，对不起，原谅娘。”好一会母女俩才松开，吴氏看到柔姐儿的样子，发现柔姐儿没有真的被怎么，才放下心，可是今晚的一切不能叫人知道，要是让人知道，不止是她，她的柔姐儿也完了。

    她拉着柔姐儿起来，给她理好裙子，抬起头来。

    萧柔柔一下看到面前举着剑的黑衣人。

    黑衣人举着剑过来。

    “娘，他们――”萧柔柔吓得颠三倒四起来：“那个人好恶心，他是不是也想像刚才那个人一样，是不是娘，我们怎么办，他们想要――”

    吴氏紧盯着过来的黑衣蒙面人，听着柔姐儿的话。

    “你们是谁，来这里做什么？”她大声呵斥。

    墨书扶着侧妃娘娘，婆子和丫鬟听到侧妃娘娘的话，她们不知道这些黑衣人是谁和之前的黑衣人是不是一起的，都紧盯着。

    黑衣蒙面人根本不说话，就像没有听到一样。

    “你们。”吴氏见状，又后退一步，墨书也跟着，丫鬟婆子跌跌撞撞的，萧柔柔：“娘，怎么办，他们不听，不听你的，他们――会不会又？”她怕，混身颤拌。

    “谁让你们来的，知道不知道你们在做什么？你们这样，是想被抓起来是吗？你们知道我是谁吗？我要见你们的首领。”吴氏再次开口。

    想到方才发生的，脸色发白。

    黑衣蒙面人还是脚步不停，刀和剑举了起来。

    婆子和丫鬟脸上都是绝望，墨书拉着侧妃娘娘：“侧妃娘娘，他们，他们会不会不是？”

    她早就想说，如果是，怎么会来这里。

    吴氏明白墨书的意思，知道她想说的是什么。

    她也想过，但不确定，她感觉到这几个黑衣人和之前不同。

    “娘，我不要被――”萧柔柔几乎崩溃了，她摇着头，往后挤着，她不想死，一点也不想：一把剑比在她的脖子上。

    “他们是不是要杀了我们，是不是，娘，他们不是你叫来的吗，不是你派人叫的吗，为什么？不，不要杀我，我，不关我的事，娘你让他们走。”萧柔柔以为对方不止想欺负她们，还要杀了她们：“娘，怎么办，我不想被他们杀死，娘，救救我，我不想――”

    “他们不敢的。”拍了拍柔姐儿，吴氏强忍着心慌意乱。

    对着墨书还有婆子丫鬟道。

    随即她抬头：“你们的首领我认识，让他来，说我要见他，他要是不来你们去问他，是不是不想要钱了。”

    吴氏后悔找人对付萧菁菁那个臭丫头了，最后竟然吃亏的是自己，萧菁菁那个臭丫头倒是不知道如何。

    就算如她所料的死了。

    第一次后悔留在山上。

    要是不留在山上以防意外，也不会遇到这样的事，这些人是疯了吗，明明说好，在寺里杀人放火不说，还要欺负她和柔姐儿。

    是不是想杀了她，然后离开京城。

    早知道如此，她不会在这里。

    黑衣人到了近前，手上的刀和剑比了过来，吴氏心中确定这些人不是她安排的，只是这些人又是谁的人，又是从哪里冒出来的。

    “你们到底？”

    黑衣人把刀和剑架到了吴氏的脖子上，吴氏再也说不出话来，婆子和丫鬟跌到地上，有骚臭味弥散。

    墨书也说不出话来，萧柔柔再次尖叫：“你们要做什么，放开啊，啊！”

    “出去！”

    黑衣人不为所动。

    萧柔柔扑了上去，就要拿开刀。

    “柔姐儿不要动。”吴氏赶紧拉住，墨书也马上拉住三姑娘，跌在地上的婆子还有丫鬟吓到了。

    黑衣人动也没有动：“想要死就冲上来。”

    吴氏神色大变，拉紧柔姐儿，不敢再让柔姐儿冒险了，让墨书也一起拉着，脖子上的刀和剑冰冷刺骨，让她不敢妄动。

    婆子和丫鬟也站起来。

    吴氏没有理会她们，萧柔柔挣扎尖叫：“你们放开，你们是谁，放开！”

    吴氏眼看着柔姐儿这样动下去，会让那些黑衣人不耐，手抱住柔姐儿，墨书也帮着。

    “走。”黑衣人再次开口。

    吴氏没有再说什么，往外面去。

    一步一步，血腥味越来越浓，浓得让她无法接受，掀开门帘，走了出去，没有人的脸色好得起来。

    外面站着一群黑衣蒙面人。

    地上是无数的尸体，还有死去的黑衣人以及侍卫，满地的鲜血，吴氏等人不停的干呕起来，吐起来，吐得不行，满地的死尸，满地的血，夜空里还有没有燃尽的火光，渐渐黯了下来，寺里安静下来。

    似乎没有人了，都成了死尸，都在这里，看了看夜色，为首的也蒙着面，看到出来的吴氏等人，转头和旁边的黑衣人说了什么。

    黑衣人点了点头上前。

    吴氏不知道这些人想做什么，想干什么，她心跳得很快，萧柔柔整个人僵住，墨书也是，婆子和丫鬟跌在地上。

    “就是她们还有没有人？”

    “没有了。”

    “死了几个。”“嗯，安郡王府女眷？”“是。”“带她们下去，问一问，还有什么人没有。”人还没有找到，只找到几个无关紧要的。

    黑衣人看着吴氏等人的目光多了什么。

    为首的黑衣人一挥手，吴氏几人被带下去，吴氏她们听到了黑衣人的话，可是她们还是猜不出这些人是谁：“你们是谁，为什么要带我们走？”

    “带下去，主子不是缺女人暖床吗。”

    为首的黑衣人道。

    吴氏几人再次变了脸色。

    “娘。”萧柔柔拉住吴氏：“不，我不去，我不去，娘。”墨书婆子还有丫鬟没有脸色好的，吴氏觉得这些黑衣人根本就不是她找的人，是另外的人，不，不会。

    之前的黑衣人应该才是她找的，怎么会这样。

    “让人继续找，既然没有找到，今晚一定要找到，不然――你们知道的，上面可是下了命令，不能让他跑掉！”为首的黑认人没有理会吴氏几人，对着身边的黑衣人道。

    “是。”墨衣人点头。

    吴氏还想说什么，为首的黑衣人离开，带着人，留下的人盯着吴氏几人。

    “放信号。”

    “是。”

    *

    萧菁菁看着面前的人：“太子殿下。”

    “菁妹妹？”天空中炸开了一朵烟花，能清楚的看到对面的人，被侍卫拦住的人，抬了抬头，有些意外，笑了起来。

    其他人都惊呆了，太子殿下？

    太子殿下怎么在这里，还受了伤？他们看着眼前的太子殿下，面面相视，都有些不相信，可是眼前的确实是太子殿下。

    再次看向太子殿下。

    心中更多了不少疑惑，太子殿下一身黑衣，手臂受了伤，寺中的混乱也许便和太子殿下有关，看太子殿下的样子，都昏倒了。

    太子殿下身边的人呢？

    为什么一个人在这里？

    “菁妹妹怎么在这里？咳――咳咳咳。”太子笑了笑，可能是扯到了伤口，脸色一变，扯出一个笑漫不经心的道。

    手捂着手臂，似乎伤得不轻的不是他，是别的人。

    “太子殿下怎么在这里？”萧菁菁也问。

    “孤出来赏月，没想到受了一点伤，被人咬了一口，正在回宫，哪里知道会遇到菁妹妹，要是早知道菁妹妹也在这里，孤就不乱跑了，就不一个人跑了，就去找菁妹妹了。”

    太子玩味的，意味深长：“菁妹妹还没有说为什么在这里？”

    “赏月？太子殿下真是好雅兴，不知道现在太子殿下要去哪里，我没看错的话，太子殿下手臂伤得不轻。”

    萧菁菁淡淡的：“我来上香，给母妃点长明灯，没想到会遇到太子殿下。”

    大家都觉得郡主太淡定了，像是一点不惊讶一样。

    她大概知道今晚为什么会发生这样的事情了。

    “菁妹妹运气还真是不好，孤要回宫，菁妹妹能不能送孤一程，孤身体一直不好，要是半路上失血过多――”太子还是漫不经心。

    “可以。”萧菁菁道，让侍卫扶住太子，继续下山。

    太子深深萧菁菁。

    “菁妹妹是想下山。”

    “是。”萧菁菁让侍卫扶住太子，见太子没有推开，也不再如方才一样警惕，她道。

    “不要现在下山。”

    太子摇了摇头。

    萧菁菁：“……”

    “有人在找我，下山的路上也有人，哪里也不要去，找个地方躲起来，要不了多久就会有人来，等一等。”

    太子说。

    “好。”萧菁菁点头。

    太子笑了：“想不想知道是谁带人来。”

    萧菁菁不说话。

    所有人都看着太子和郡主，太子靠着侍卫，轻轻的笑：“你家四爷，菁妹妹高不高兴？”

    <!--80txt.com_630book-->
