------------

第一千二百二十七章  出发点不一（二更）

    “你还有何话说？”太子站起来，走向她，嬷嬷张开的嘴，发不出声音，她太多想的，太多想说的。

    到了最后一个字也没有吐出来。

    公公侍卫摇头。

    嬷嬷不知自己怎么回到太子妃娘娘身边的，眼前还是太子殿下的样子还有话，不知不觉就回来了。

    路上的情形她记不住，只知道碰到了宫人，有人叫她，她没有理，不知道身在何处，直到太子妃娘娘生气的问她，看到太子妃娘娘的裙摆。

    她才像是从梦中回过神来，但还是有点恍惚，看着眼前生气的不行的太子妃娘娘。

    太子妃娘娘在质问她，又疯了起来。

    她又看向一边的宫人，地上的东西，知道自己此时在哪里，看清楚了，却不知道怎么说。

    太子妃娘娘——

    “太子妃娘娘，太子殿下都知道了，还有。”

    她深吸一口气，吐了出来，磕了一个头，抬头望着太子妃娘娘，还是一口气说了全部。

    一切的一切，太子殿下的话还有她去见太子殿下发生的，看着太子妃娘娘还有太子妃娘娘身边的宫人，看出她们的惊愕，太子妃娘娘不相信难看的脸色。

    她知道太子妃娘娘为什么会这样。

    就是她想着太子殿下，也害怕。

    她整个人完全醒了过来，不再恍惚，她回来了，从太子殿下那边回了太子妃娘娘这里来了。

    不用再面对太子殿下还有太子殿下身边的人，她心放下来。

    “太子妃娘娘，太子殿下说了……”她望着眼前宫人太子妃娘娘的表情，还想说点什么。

    “殿下早就知道，早在之前，老奴提醒你的时候，要是那个时候你让老奴派人去就好了，太子殿下——”

    她又说了一遍。

    “太子妃娘娘，没有办法了，老奴也没有办法，太子殿下不会过来了，都晚了，晚了。”

    “太子。”太子妃想着太子，怎么都没想到，不相信，想要摔东西，他怎么能这样对她？

    她想去找他，她不过是没有及时告诉他，他是什么意思？一下子更疯了，推开人来。

    她什么也不去想，宫人们也在想着，反应过来，拦住太子妃娘娘。

    嬷嬷也马上起了身：“太子妃娘娘！”她知道太子妃娘娘可能会这样，可还是说了。

    “让开！”

    “不行，太子妃娘娘。”“拦住太子妃娘娘。”太子殿下本来就不想见太子妃娘娘，太子妃娘娘有身子也不好好养着。

    “你们是什么东——西，放开本太子妃，你们有什么资格拦下我，你们——”

    太子妃开口。

    宫人嬷嬷还是不放，还叫了人，守着外面，不让太多人知道！

    嬷嬷宫人最后一起协助着打晕了太子妃娘娘，很小心的，怕伤到太子妃娘娘，她们也没有办法，送太子妃娘娘上床榻上休息，想办法请了太医过来。

    还是惊动了一些人，她们只能说太子妃娘娘得了风寒。

    而后她又去求见了一下太子殿下，想告诉太子殿下太子妃娘娘气倒了，以此看看能不能求来太子殿下的关心，但太子殿下连见也没有见她。

    她等了等，只能回来。

    太子殿下知道太子妃娘娘不好，也不见她，她们还是守着太子妃娘娘，劝太子妃娘娘找太子殿下吧。

    太子不乐意见太子妃，还是封住人的嘴，而后。

    “孤看在你怀的是孤的子嗣，帮你一把。”

    太子安排了人后，开口，笑着扬唇。

    有人恭敬的应了一声是，下去。

    纪尧看着出去的人，再望着对面的太子，没有再说什么，转着手上的佛珠，等着太子殿下说话，太子回过神来：“太傅大人？”

    “太子妃娘娘身边的人过来，太子殿下没有见，太子妃娘娘那里如今，太子一点也不担心？”纪尧说了出来，他没有再取下佛珠把玩，而是戴着拔弄了，也没有和太子对弈，两人中间只放着茶杯还有红泥围炉，上面放着煮好的茶水。

    太子殿下不过去看一下？想到听太子说太子妃用生子秘方有身子的事，当时太子殿下好像就不高兴。

    他没有继续深想，也没有再开口。

    公公带着人分好茶水，看了看，挥手，退开来，侍卫站着。

    “孤的太傅大人是明知故问？”

    太子笑着反问。

    孤的太傅明明知道孤为什么如此的。

    “我不知道。”纪尧道，看着太子殿下，淡淡的，看不出有什么，太子还是那样：“孤不信，太傅怎么会不知道？孤那天……说起了。”

    纪尧不说话。

    太子啧啧两声，笑着，端起分好的红泥茶杯，喝了一口茶水，把太子妃的自以为是说了，再次喝了一口茶水，啧啧两声，纪尧听着太子殿下说。

    太子妃娘娘也并没有大错。

    太子妃娘娘只是不再相信人，太子殿下的生气，他也了解，明白。

    太子妃娘娘的作法不是都能接受，尤其是太子殿下这样的，太子妃娘娘和太子殿下好像从最初就注定了合不在一起。

    早晚会如此，太子殿下要是再进一步，太子妃娘娘，他摇头。

    无论太子妃娘娘能不能生下东宫的嫡子都一样。

    他不想，必竟是太子妃娘娘的事。

    “太子殿下之后的打算。”他问起来，太子摇着手中的茶水：“啧啧，太傅，孤能有什么打算，她不想让孤知道，孤就当不知道好了。”

    “……”

    “……”纪尧知道太子殿下只是说，还是关心的，也不再问，太子笑着玩着茶杯。

    纪尧也端起来一杯，喝着，闻着。

    萧菁菁无法理解太子妃的想法，还有做法，她想了一下还是想不明白，要是她，她会第一时间告诉四爷，除非有哪里不好。

    忽然她想到了。

    太子妃娘娘也许也是这样想，才会不想告诉太子殿下，她又理解太子妃娘娘了，和四爷说了。

    太子妃娘娘不知道太子殿下早就知道。

    纪尧：“是吗，我们说没用，要太子。”他不觉得太子妃会和菁儿想法一样。

    从出发点还有一切都不同。

    菁儿是想要告诉他，怕他担心才不告诉，

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


