------------

第一千二百二十八章  就一般般（三更）

    太子妃娘娘不是，所以太子殿下看得很清楚。

    要硬说太子妃娘娘和菁儿一样，不是笑话吗。

    菁儿不知道太子妃娘娘。

    萧菁菁也知道，太子妃有身子过去几天了，她没有忘了，就问了四爷东宫的情况。

    四爷便说了。

    “用生子秘方，叶蓁说了很多不好的。”

    萧菁菁道。

    “叶蓁又和你说了什么？”纪尧听菁儿又在说，问得漫不经心。

    “是。”萧菁菁听出四爷的不在意。

    叶蓁问起她太子殿下怎么样，她就提了下太子妃娘娘伤了身子，不知道用生子秘方能不能生下来。

    她没有说太子妃娘娘有身子，必竟太子妃娘娘太子殿下不想让人知道，就算是对叶蓁，她也没有用。

    叶蓁太喜欢说话了。

    以前叶蓁也说过，在大嫂要找生子的偏方时，叶蓁听了说要是像太子妃娘娘那样伤了身子还找秘方怀孕，肯定会有事。

    说了一些让她觉得担心的，什么死胎，还有假孕，还有生下怪胎，这一次叶蓁说得很可怕，也很明确。

    “生子秘方有好有坏，当然不是没有代价，太子妃娘娘自己知道。”纪尧开口，轻轻的一笑，世上都是有舍有得，有付出有收获的，总要付出才会得到想要的。

    “大嫂那个时候叶蓁就说不好。”

    萧菁菁道：“但没有现在这么吓人。”她不想把叶蓁说的说出来，她觉得恶心，不知道四爷知道吗。

    纪尧也没有问，他了然于心：“用偏方的人都知道，各家都知道，像太子妃娘娘这样更严重。”

    萧菁菁看四爷也知道：“太子殿下因此更为生气？”

    “嗯，没有人会不生气，因为不知道会生出什么，还有一些后续的事情。”

    “四爷。”

    纪尧一笑，萧菁菁听四爷说。

    宝珠郡主成亲的日子日渐要到了，吴雲跑来了纪府，吐槽个不停，她要帮着准备，卫烨就只顾着外面。

    她这个当大嫂的，只能帮着，虽然只是才上任不到一年的大嫂，平时和小姑子也没怎么相处。

    好在几次相处，发现她那个小姑子是个省心的。

    又是在宫里，宫里会准备大半，她只要准备舞台下的，府里也没事让她烦恼，不然她还不知道会累成什么样，她那个婆婆还有公公虽然不会回京，但送了信回来，想要指挥她。

    这没门，还想在南边摇控指挥她？

    气死她了，还有府里，卫烨那几个庶出的兄弟，也不是省心的，整天找事。

    她都懒得再收拾他们了。

    她才生产多久，身体还没好呢，还是可怜的产妇，还在喂奶，不对她没有喂，虽然一开始想学菁表姐。

    卫烨那个男人心胸狭窄的不得了，让她把儿子交给奶嬷嬷，在心里骂了卫烨一下，卫烨那个男人只知道让她准备，也不知道心疼她一下帮他分担一点，她身上的压力真大，好想发泄一番。

    只有找菁表姐说一说，才能让她心情好一点。

    每次来找菁表姐回去她都有精神。

    因为只有菁表姐理解她，知道她所思所想，不像卫烨不了解她，只知道不让她做这做那。

    倒是知道让她多来找菁表姐，从之前开始就是，卫烨也常来找纪四叔。

    她和菁表姐前后脚有身子的，也是前后脚一起生下来，没有隔多少天，卫烨那个男人倒是没有变心，她，她比菁表姐晚一点，在菁表姐生后生产了，没有多久就生了，很顺利。

    她都没想到自己会生得这么快这么顺利，还以为至少会像菁表姐一样，或者别的人一样。

    吓死她了，哪里想到还没有等她吓到，她就生完了，还很胖，所有人简直是没有反应过来，祖母都说从来没有人像她一样顺利，知道的不相信，可是事实就是这样，她还是头胎。

    一个个都羡慕她。

    她生的是一个儿子。

    很可爱的儿子，长得像她，又像卫烨，一点也不比禛哥儿差，又白又胖，比禛哥儿胖多了，更别说小猴子。

    嘿嘿，想到儿子，她觉得自己儿子最可爱，还有菁表姐生的。

    只有她和菁表姐生的是儿子，菁表姐还在休息，也没有什么时候做，她就要做事了，卫烨那个男人比不上纪四叔！

    “菁表姐，太后娘娘给我那小姑娘准备了不少好东西，我那小姑子了真是幸福。”吴雲和菁表姐说着，之前的说完了，接着说。

    “雲表妹不幸福？”萧菁菁反问起她来，雲表妹还是幸福了，不能去想别的。

    “菁表姐，我可没有表姐你幸福，我也就一般般啦，就一般般，一般的幸福，卫烨哪里比得上纪四叔。”吴雲笑了笑，嘿嘿一笑，比划着，拉着表姐，赵嬷嬷七巧冬菱还有她带来的人在一边看过来。

    她们点头。

    吴雲不在意，萧菁菁扫了一下：“这是不能比的。”

    “我知道啊，知道，可是就是想说嘛，菁表姐才是最幸福的。”吴雲点头。

    “你总这样说。”萧菁菁摇头。

    “这是真的啊。”

    “……”

    “我那个小姑子还想请表姐入宫，菁表姐。”吴雲忽然又道：“要不我们一起入宫玩玩？”

    “入宫做什么？我没有事？你忙完了？”

    萧菁菁摇头，她不准备入宫，没有说什么，这两天几乎天天看到雲表妹，都是来吐槽还有抱怨的，她都听够了。

    先是叶蓁，叶蓁在京城呆了几天，就天天过来，带着她出门，到处逛，和她说遇到的美男子，向她抱怨靖康侯府又要她嫁人。

    还质问她和景非翎什么关系，不许她再出门，她要偷跑，后来真的偷跑了。

    做了一些事，景非翎也跟着去了，关于景非翎和叶蓁的传言更多。

    “我知道菁表姐有事，我还没有忙完，手上的事哪里那么快忙完，除非我那小姑子出嫁了，我才能消停消停，菁表姐，我那小姑娘让我跟她入宫，我才知道她过得多好，卫烨还总是嘱咐我。”

    “宝珠郡主不错。”萧菁菁说了声：“你还是要关心一下。”

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


