------------

第一千二百二十九章  是传染病（四更）

    “菁表姐我还不关心啊！”

    “你家儿子？”萧菁菁问雲表妹，转开话题，问她还好不好，她知道雲表妹最喜欢有人提起她儿子了。

    雲表妹比她还要溺爱，还老是说卫烨太溺爱，有时又抱怨卫烨做得不好，雲表妹的生产，出乎所有人意外的顺利，也不知道怎么回事。

    所有人都惊住了，头胎很少有人像雲表妹这样顺利，就像是二胎，二胎都比不上，她那时还担心雲表妹，派了人去，自己在府里等着，要不是她不方便就亲自去了，人还没有到，雲表妹已经生了。

    其他人也和她差不了多少。

    外祖母说雲表妹是傻人有傻福，才会这么顺利生产，也是经的事多了，老天爷看不下去了。

    她知道外祖母的意思，对雲表妹和卫烨的事还在心里存着，雲表妹知道却高兴得很。

    雲表妹是傻人有傻服，多少人想生儿子。

    “菁表妹，小猴子呢？”

    吴雲也问起小猴子的事来，一边说儿子一边问小猴子是不是一样，很高兴，她觉得自己是最幸运的，别人生产就像是在鬼门关，她却那么快，没有遇到一点事，别人不敢再生，她觉得自己再生一定更快，更顺利。

    她想再生一个了，卫烨才一个儿子，她也是，再多生几个，她那个婆婆再送美人入京看看。

    萧菁菁听着雲表妹又叽叽喳喳的话，过了一会变成再怀再生产，还有小猴子和雲表妹的儿子的事。

    小猴子还有雲表妹的儿子比起来，差别很大，雲表妹很开心，雲表妹好像这次生产得太顺利，还想要再生一个，现在就想了？

    这么快，是不是太急了，她生了禛哥儿又怀上，她就很担心，不会再这么快，一直避着。

    四爷也是这个意思，雲表妹的意思是要学她之前，她想劝雲表妹不要这么急。可听雲表妹的意思很急。

    第一次生产太顺利导致的，她看了赵嬷嬷几人一眼。

    赵嬷嬷七巧冬菱无语，表姑娘这么快就想再生一个，学郡主也不要这样学啊，吴雲身边的人看过来，她们想说话又没有。

    “菁表姐，你说我再怀一个，我要快点生完，就不生了，然后好好享受生活，生两个女儿，两个儿子。”

    吴雲的目标不算太过远大，一一的说了出来，让菁表姐点评，还走到菁表姐身边，挤开丫鬟，抱着表姐的手臂。

    “雲表妹。”萧菁菁侧过头来，她扫了一边的人，看着雲表妹：“雲表妹就这样还想生一个，你忙得过来？”

    “反正有嬷嬷。”

    吴雲回答得很随便，她不需要一直亲自照看。

    “雲表妹，听你这话就知道，生下孩子不是光生不养的。”萧菁菁叹气后还是说道，赵嬷嬷七巧冬菱认同。

    郡主的说的都是对，吴雲身边的人看了一下夫人，又点头。

    “菁表姐，我知道，我听叶蓁说过，只是，菁表姐不是也生了？”吴雲张了一下嘴，最后直接推到菁表姐的身上。

    “雲表妹，你不能跟我学。”萧菁菁摇头。

    “为什么不？”吴雲不明白，她身边的人看着菁华郡主。

    赵嬷嬷七巧冬菱知道郡主的意思，很想说表姑娘一下。

    萧菁菁：“就是不要学，我也是无奈，没想到有了，只能生下来，其实不好，对身体恢复不好，时间相隔太近了。”

    “我知道，菁表姐就是觉得我年轻，身体很好。”吴雲听出来了，她也知道菁表姐是为了她好。说的是真的。

    “而且卫世子答应了？”萧菁菁再问，继续问下去，凝着她的表情。

    吴雲啊了一声，卫烨她还没有和他说，为什么要和他说，她想生就生：“他还不知道，菁表姐，我就是想一下。”

    “你还是慢慢来，不要这么急，就算想生了，趁年轻早点生完不再生，享受生活，那也要按着自己的身体。”

    萧菁菁打断她的话，像是看出她的想法：“还要商量好。”

    吴雲知道：“好的，我知道了，表姐，菁表姐。”她看出菁表姐的意思，吴雲身边的人点头，七巧冬菱赵嬷嬷还是看着。

    “只是我还是想多生几个。”吴雲接着，像菁表姐一样。

    “那就多生几个。”萧菁菁无奈，她不知道雲表妹怎么总是想像她一样，她也只有两个儿子，其实有时候想一想，多生几个也好，萧菁菁也想过多生几个。

    赵嬷嬷等不说话。

    “菁表姐你觉得呢，多生几个怎么样？”吴雲问菁表姐，又拉了一下菁表姐，赵嬷嬷几人觉得雲表姑娘才生一位，就想更多了。

    萧菁菁不让她再摇再说：“也不错。”

    “菁表姐你也和我一样想是不是？”吴雲忽然高兴了起来，拉着菁表姐问起来，萧菁菁只轻应一下。

    吴雲就要去看小猴子他们，去之前。

    “叶蓁呢，菁表姐，她就出京了？”吴雲又想到什么，萧菁菁回答了她，告诉她叶蓁去了哪里。

    赵嬷嬷七巧冬菱她们：“……”

    “叶蓁说走就走，真是潇洒，景世子也跟着，这是放不下了，不是和离了，没有关系了，还是这样，怎样的爱恨情仇啊。”吴雲说起来。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷她们同样的再一次：“……”无言以对，相视一眼，看着对方的目光。

    “菁表姐？”

    吴雲没有等到回答。

    “雲表妹，你可以少想一点，你不是不知道，还这样说，叶蓁要是听到不知道。”萧菁菁开了口。

    赵嬷嬷一行点头。

    “我知道啊，但是景世子不是不放手。”吴雲还要说，萧菁菁以此可以看出别的人又在怎么想。

    叶蓁不在京城就是这些传言还有靖康侯府，和离还有复合的吗？

    “对了，菁表姐。”吴雲走之前说了起来：“我来的时候听说，三公主嫁的李家，有人病倒，还有一些人也病倒，我也是听说，好像是有什么传染的。”

    她不相信。

    吴雲身边的人也不是很相信。

    “传染病？”

    萧菁菁从来没有听说过，

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


