------------

第一千二百三十章  扑风捉影？（五更）

    问了起来，知道雲表妹知道的也不多后，她看向赵嬷嬷她们。

    赵嬷嬷七巧冬菱也不了解，没有听说，她们都在府里，外面也安排了人，怎么就没有听到。

    心中也疑惑，在听到表姑娘的话，更是对视，是不是还没有传来。

    传染的病？是什么？她们担心，怕是不是表姑娘听错，也怕是真的，她们还是对着郡主摇头，因为真的不知道。

    萧菁菁没有再问，吴雲也是不相信的，说起她听到的，看向身边的人：“哪里来的传染的病，菁表姐你说是不是，我不相信，李家还有一些人谁知道，一定是乱说的。”

    说不定就是乱传的，她摇头。

    她身边的人不知道。

    “你在哪里听到的，雲表妹？”

    萧菁菁不知道是真是假，她觉得事出有因，外面有传，应该有什么事，是不是传染的病不知道。

    她想知道雲表妹什么时候听到。

    赵嬷嬷七巧冬菱也想知道，她们和郡主的想法没有差多少，也是觉得外面怎么会突然起了这样的话。

    表姑娘又是怎么听到，何时听到，是来的时候，从哪里？

    “我来的时候，菁表姐，在路上听到的，还有。”吴雲说，盯着身边的人，她派人去买点东西，然后就听到了，后来碰到一个人。

    平时交往不错的，她家里也有人病了。

    “菁表姐，就是这样。”吴雲说完，她身边的人跟着点头，同意了夫人所说。

    萧菁菁知道了。

    赵嬷嬷七巧冬菱也知道，她们望着郡主，萧菁菁也和赵嬷嬷对视了一下，要让人出府去打听一下了。

    “我知道了。”萧菁菁最后只说了这样一句，没有再说话，吴雲还有话没说完，又说了起来。

    萧菁菁有点急，看了赵嬷嬷一眼，赵嬷嬷收到，走了出去，叫了人，没有让人发现，吴雲没有呆多久就走了。

    萧菁菁和身边的七巧冬菱还有赵嬷嬷说了一下。

    “郡主，也可能是乱说的。”七巧冬菱也想过会不会就像雲表姑娘说的一样，赵嬷嬷不开口。

    她已经安排了人去打听了，萧菁菁没有说话。

    *

    下午，萧菁菁抱着小猴子在说话，禛哥儿跟着丫鬟们出去了，禛哥儿在这里呆不住了。

    她看着小猴子睡着了，看了七巧冬菱，七巧冬菱望着郡主。

    “郡主。”她们欲言又止的。

    “嗯。”萧菁菁也看着她们，知道她们在想什么，和她一样，赵嬷嬷不在，出去了。

    去问下派去的人有没有打听到什么，先头回来过人了，没有听说什么，她想到雲表妹的话，想让人去请太医入府一趟，给小猴子他们看下，她们是大人不重要，小猴子还有禛哥儿呢。

    雲表妹走时，她嘱咐过她请大夫看下，打听一下，她知道要是请太医，会惊动人，要不要和四爷说声，还有婆婆。

    或者等四爷回府，她拿不定主意，四爷还不知道何时回府，婆婆那里，偏头痛再一次犯了还在床上。

    锦姐儿事后，婆婆就有点不好，不让人去打扰她，也不见人，就休养着，好在太医说还好，差一点。

    萧菁菁想着要不先请大夫入府，看一下，给小猴子还有禛哥儿都诊下脉。

    要是真有事？

    她还没有下定决心，赵嬷嬷从外面进来了，走进来，脸色就就那样，一下过来，走近：“郡主，真的有人病了，打听到了。”就像表姑娘说的。

    一模一样，没有区别。

    先头的人只打听了一些人，没有听到，必竟病的人只是有一些，也没有人太放在心上。

    刚才的人才打听到了，她一听到就马上回来告诉郡主，郡主等着呢。

    “你说，嬷嬷，你说什么？”

    萧菁菁站了起来，没有再坐着，看着嬷嬷，直直的盯着。

    七巧冬菱也听到，看了看对方，盯着赵嬷嬷，赵嬷嬷说是真的，真的有传染的病传开？

    会不会传到府里来？

    应该不会。

    也许就是一般的病。

    “郡主。”赵嬷嬷把外面打听到的和表姑娘说的差不多的重新组合的着了一次：“就是这样，和表姑娘说没差，不知道是不是传染的病，还不肯定，郡主你看。”

    “先看下，找大夫入府来看下。”

    萧菁菁道，缓过神来。

    “是，郡主。”赵嬷嬷干脆的点头，她不等自己点头完，就转身去了，其实还不知道是不是扑风捉影呢。

    传染病那么容易吗，还传到京城，在京城传，要是真的大夫太医早就有行动了。

    不过为了防止出错，她去了。

    七巧冬菱看着。

    萧菁菁坐下来：“希望不是。”

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


