------------

第一千二百三十一章  亲兄弟俩（一更）

    她是真的心希望不是，要是真的传到府里，小猴子还有禛哥儿这么小，传染的病不是那么容易就截止，还不知道是什么会传染的病。

    流感还是天花还是……

    “郡主，可能就是以讹传讹。”七巧冬菱看着郡主，她们也不想发生这样的事。

    “对。”

    萧菁菁点头：“不过最近还是小心一点，不要随便让人入府，不管是不是传染的病，尤其是禛哥儿小猴子身边的人更要注意。”

    “嗯，郡主。”七巧冬菱开口。

    萧菁菁这时又叫了人进来，朝着门外面，看着进来的人，她吩咐人去叫小猴子还有禛哥儿身边的管事嬷嬷来。

    七巧冬菱要出去吩咐人。

    她们叫了一声，萧菁菁让她们出去。

    “夫人。”

    两个管事嬷嬷很快就跟着人进来，行了一礼，然后起来后望着夫人，夫人叫她们来是？

    公子不是在夫人这里吗，她们没有看到公子，夫人是有哪里不满意？她们管着公子的生活，公子很好服侍。

    她们等着夫人吩咐，待到听了夫人的吩咐还有安排，她们不知道发生了什么。

    相视了一眼，夫人吩咐她们看紧公子，不让随便见人，她们看向夫人，这是怎么了，这么小心。

    夫人还想说什么？她们想问。

    萧菁菁：“外面有人发病。”没有等她们问，也没有说得太清楚，就说了赵嬷嬷打听到的，七巧冬菱出去回来了，也看着她们。

    “夫人的意思……老奴知道了。”

    管事嬷嬷们闻言，望了一眼七巧冬菱，没有多看，心中一转，必竟活了多年，还是看过一些事，一下子就掌握了关键。

    “夫人是担心公子们也染上了？不会是会传染的吧？还是说怕发病了。”不由担心起来。

    要是这样，这样——

    “不知道。”

    萧菁菁只说了不知道三个字，重重的，盯着她们，管事嬷嬷张了张嘴，对视一眼，两人心中更明白，也更小心谨慎了，她们点头，应了一声：“夫人的话，老奴明白了。”

    “明白了就好，注意一点，小猴子身子骨不强，禛哥儿那里也一样，我不想有什么事。”

    萧菁菁看着她们，嘱咐得很认真，让她们下去。

    七巧冬菱点着头。

    两个管事嬷嬷：“是，夫人，老奴两人知道了，只是不知道公子去了哪里？老奴两人来怎么没有看到？”她们行了一礼，正要下去，忽然想到什么，看向夫人，恭敬谦卑的，扫了扫夫人身边的人，想问一下，打量了一下四周，很小心。

    七巧冬菱没想到她们会问，萧菁菁看着她们：“一个睡了，抱到了里面，你们知道的，一个出去了。”

    “夫人，老奴会好好检查一下公子吃的用了，夫人可以找太医或大夫。”

    两个管事嬷嬷是周全人，一下更是想到，对着夫人郑重的说完，还提起意见，希望夫人更注意。

    七巧冬菱没料到她们会想到，萧菁菁点头：“我已经派了人去了，请大夫入府给小猴子还有禛哥儿看一下。”

    把她的意思说了，本来想请太医的。

    “是，夫人，夫人请大夫入府给公子看一下，也能放心”

    两个管事嬷嬷也是担心，问完，听了夫人的回答，她们也知道了，应了声，就一起退了出去。

    要回去检查了，萧菁菁颔首，看着。

    七巧冬菱：“郡主，两位管事嬷嬷很小心，有她们在公子们的身边，郡主不用那么担心。”

    “嗯。”

    萧菁菁没有说什么，只是看着她们，七巧冬菱把她们出去安排还有吩咐的告诉郡主。

    “郡主，奴婢两人已经吩咐好了，交待了外面的人要小心。”

    “……”萧菁菁让她们去看下禛哥儿在哪里，该回来了，她担心禛哥儿，七巧冬菱看出郡主的想法，去了。

    萧菁菁没有再叫人，她走进内室，看着床榻上睡得很熟的小猴子，坐在床榻边，摸了摸小猴子的脸，还有小手，看了守在床边的奶嬷嬷一眼，奶嬷嬷忙起身行了一礼，向着夫人。

    “起来吧。”

    萧菁菁叫她起来，问了一下刚才小猴子有没有醒过，有没有动过，她看着小猴子瘦小的脸，还是没有长多少肉，脸小小的，奶嬷嬷一五一十恭敬的回答了。

    “小公子没有动过，一直睡得很熟，夫人。”

    萧菁菁看向她。

    等她说完，她点了点头，陪着小猴子，赵嬷嬷去请大夫没有久就回来了，带着大夫过来。

    萧菁菁正让人给禛哥儿净了面还有净手抱过来，小猴子还在睡，让赵嬷嬷请大夫进来。

    赵嬷嬷点头，没有看到小公子们：“老奴马上就去，公子们呢，老奴让大夫等在外面。”

    “还在睡，还有一个在净面。”萧菁菁开口，赵嬷嬷去请大夫进来。

    大夫进来后，萧菁菁让人把禛哥儿抱来，请大夫看了看。

    还有小猴子，诊过脉又检杳过来知道都没有事，她放下心来，小猴子住的地方还有禛哥儿住的地方她不放心，也请大夫去看了。

    萧菁菁让赵嬷嬷亲自带着人去。

    只留下七巧冬菱还有小猴子禛哥儿身边的奶嬷嬷。

    看着小猴子还有服侍着禛哥儿，守在一边，她本来想亲自去的，可是禛哥儿小猴子在，抱着他们，她怕有什么，留了下来，有赵嬷嬷看着也好。

    “郡主。”七巧冬菱看赵嬷嬷他们走了，开口。

    萧菁菁只收回目光。

    小猴子被吵醒，不高兴，很不高兴，一直不理不睬，抱着他，他就埋在她的怀里，萧菁菁亲了亲，放下小猴子，小猴子不想下去，拉着她的手，她亲了亲后放开他，安抚了禛哥儿，把兄着两人放在一起，任他们玩耍。

    吩咐身边的人还有奶嬷嬷以后服侍的时候要记得净手，看着禛哥儿拉了小猴子，小猴子动也不动。

    躺着，闭着眼。

    禛哥儿精神还很好，冲到小猴子面前，叫着，拉着。

    小猴子一点也不给禛哥儿这个当哥哥的面子，被拉得狠了，眯缝着双眼，

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


