------------

第一千二百三十二章  推了一把（二更）

    懒洋洋的，歪着小脑袋，像是在看什么，看了一会，又没有劲了，打了一个小哈欠，眯着眼就要睡过去。

    那个样子和平时一样。

    禛哥儿口中依然叫着阿弟，起，起，小手紧紧拉着阿弟，要小猴子起来，要拉着他一起去玩。

    小猴子可能是不耐烦了抽出了小手。

    很是用力，一下子就要抽出来。

    因为天天教禛哥儿叫阿弟，他的阿弟叫得和娘一样清楚，阿弟，阿弟，禛哥儿还在叫。

    加上长大了几个月，说话也流利了一些，懂事了，走起路来更平稳。

    萧菁菁：“……”小猴子只有几个月，她还担心，让奶嬷嬷在一边注意着，也让人注意着禛哥儿。

    怕兄弟俩摔到一起了，又是小猴子占了上风，禛哥儿倒是有耐心，小猴子一点耐心也没有，别看小是小，还是看得出来了。

    七巧冬菱余下的人也：“……”两位公子，他们是在——她们看向郡主，郡主也在看着两位公子，她们也再次看过去。

    两位奶嬷嬷守在旁边，紧紧注视着两位公子爷，手也伸着，刚才他们就差点阻止了，只是看两位公子还好，才没有动手，现在不用动手了。

    “禛哥儿性子好，小猴子性子急躁。”萧菁菁开了口，她点着头，禛哥儿和小猴子的性子此时就看得很分明，在府里有他们的排行，一般外面都是叫排行，但是在竹园，还是没有，婆婆那里也喜欢叫禛哥儿小猴子，和竹园里一样。

    “小公子性子是有点急，禛公子性子一向宽和，一眼就能看出来，看得很清楚，是当哥哥的，以后能好好照顾小公子。”禛哥儿的奶嬷嬷也开口。

    小猴子的奶嬷嬷帮着小公子说了一句，小公子那么小，哪里知道，什么也不知道，虽然她照顾小公子，知道小公子很聪明：“小公子还小。”

    七巧冬菱点头，她们也看出来：“对。”

    “小猴子不知道像谁。”萧菁菁睥了小猴子的奶嬷嬷一下：“禛哥儿有耐心更好，他是老大，小猴子是小的，可以任性。”

    奶嬷嬷两人不敢再说，七巧冬菱也看着郡主：“小公子不想和禛公子玩，禛公子想，小公子居然抽手。”

    小公子这么小就知道这样，所有人看着两位公子，萧菁菁也看着。

    “小公子。”七巧冬菱见禛公子想要抓紧小公子，小公子皱起了小眉头，好像不耐烦，小脸不高兴。

    禛哥儿见阿弟要抽出手去，他不乐意了，阿弟怎么能抽出手不和他一起玩呢，阿弟，阿弟他要阿弟和他一起玩，不然他一个人不好玩：“阿，弟，……”

    小猴子还是那样，抽了一下手发现居没有抽出来，看着眼前的大哥，他才不要和这样的大哥一起玩，他要睡觉，睡觉，他还没有睡醒，大哥要玩自己玩去。

    歪着的脑袋看着他们的手，转回头，又抽起手来：“啊。”难得叫了一声。

    “阿，弟，弟。”禛哥儿见阿弟又抽手了，不高兴了，一直叫着，小身子蹲下去，好像是想把阿弟抱起来，双手也松开，伸出手。

    抱住后，很高兴的笑起来，眉开眼笑。

    小猴子一见，眉头皱得更紧，啊了两声，像是让禛哥儿不要再抱，他不喜欢。

    禛哥儿却摇头，两人像是在说话，在交流，啊啊啊的，看在眼里，都不知道说什么，禛公子还有可能，小公子这么小。

    这是不可能的，奶嬷嬷张嘴，两位奶嬷嬷再是觉得两位公子聪明得不像一般人，可也。

    只是还是高兴的：“郡主，两位公子这么小就知道兄友弟恭，交流。”

    她们小心看了郡主。

    七巧冬菱：“郡主，两位公子好像能听懂对方的话，在说话。”

    萧菁菁也有这种感觉，她点头，也不多说什么，她知道这只是错觉，也可能小猴子和禛哥儿都是小孩子，有不为人知的沟通办法。

    就像她们大人，听不懂，他们自己能听懂，谁知道呢，她也愿意相信兄弟俩在交流。

    “郡主，可能两位公子能听懂彼此的话吧。”七巧冬菱也想到了这里，小心的和郡主说了，看向郡主，两位奶嬷嬷点头。

    只有这个解释合理，她们也这样想。

    “嗯。”萧菁菁嗯：“小猴子。”

    小猴子被抱了一会，更不耐烦，禛哥儿还是不放，张着嘴啊啊说了几声，像是让禛哥儿放开，禛哥儿不动，还是阿弟阿弟的，有点傻。

    大家都看出了禛哥儿的傻，下一刻小猴子推了他一把，禛哥儿往后退，一下子退了两步，把奶嬷嬷吓到，要上前扶住，小猴子还是没有动，禛哥儿一点也不在意，还要上前拉住阿弟。

    奶嬷嬷扶也不是，不扶也不是，看着，萧菁菁七巧冬菱没有说话，她们方才也心跳停了一瞬。

    小猴子理也不理，别开头就要闭上眼，不要再打扰他了，他要睡觉。

    “阿，阿，弟，弟。”

    “……”

    “阿，玩。”

    “啊。”不知道是不是真的被禛哥儿吵到了，小猴子睁了一下眼，忽然一把推了禛哥儿一下，推了后坐回去，机会找得很准，禛哥儿被小猴子一推，往后一退，坐了下来。

    “阿，弟。”像是不相信，仍叫着阿弟，阿弟，还叫了一声娘，看过来。

    “小公子，禛公子。”“公子——”

    萧菁菁奶嬷嬷还有七巧冬菱都吓了一下，她们想说话，来不及，禛哥儿坐着，似乎没有摔痛，还要爬起来，叫着阿弟。

    小猴子推开后，呆了呆，看了下没用的哥哥，又闭上了眼，禛哥儿站了起来，摇晃着走向小猴子，萧菁菁示意奶嬷嬷，抱开两个小子。

    “小公子，你有没有哪里？”

    “禛哥儿，小猴子。”萧菁菁抱着禛哥儿，看了下抱住小猴子的奶嬷嬷还有七巧冬菱。

    七巧冬菱也想说话。

    萧菁菁记得小猴子才睡醒，小猴子又要睡了。

    “禛哥儿，你不要再过去打扰你阿弟睡觉了。”萧菁菁低头看着禛哥儿说道。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


