------------

第一千二百三十三章  都没问题（三更）

    禛哥儿动着，扭着，像是想下去，听了娘的话，没有再扭动，下去了，望着娘，叫了娘：“阿弟，弟，玩。”还看向小猴子，想冲过去一样，去拉人。

    “你阿弟还小，等长大了再和你一起玩，好不好，啊，不要闹了，你阿弟想睡觉了，睡了觉才能长大。”萧菁菁哄着禛哥儿。

    禛哥儿：“阿，弟，大。”很认真的望着娘。

    “对。”萧菁菁点头，笑了笑，看向一边的小猴子，小猴子被奶嬷嬷抱着，闭着一个眼晴，眯缝了一眼，看过来，又睡着了。

    “……小猴子。”萧菁菁叫了一声，没有再说什么。

    奶嬷嬷：“……”

    七巧冬菱也说不出话。

    “阿，弟。”禛哥儿居然还在叫，萧菁菁摸了一下禛哥儿的头，看着兄弟俩关系好，她是最高兴的，她轻声的哄着禛哥儿：“你阿弟已经睡着了，不要再叫了，禛哥儿，你也睡一会？”

    “娘，阿，娘。”禛哥儿还是看着阿弟，又望着娘。

    奶嬷嬷七巧冬菱也看着。

    萧菁菁让她们把两兄弟还是放在一起，小猴子睡得好像什么也打扰不了他一样。

    禛哥儿高兴起来，嘱咐禛哥儿不要打扰阿弟，她看向门口，赵嬷嬷还没有回来。

    奶嬷嬷还是守着，七巧冬菱看着两位公子爷，萧菁菁叫了人。

    赵嬷嬷带着大夫检查了禛哥儿还有小猴子住处，还有服侍小猴子禛哥儿的人后回来了，大夫还没有送走。

    看了一下七巧冬菱，没有再看到人，小公子们不在，小公子身边的人也不在。

    “郡主，老奴让大夫一一都看过了，两位小公子的住处，还有他们身边的人，都没有问题，想来没有传来。”

    赵嬷嬷向着郡主道。

    萧菁菁放心下来：“嗯，那就好。”

    “小公子们呢，还有。”赵嬷嬷接着问起来，扫了七巧冬菱，七巧冬菱听了嬷嬷的话，她们也安下心。

    赵嬷嬷说没有事，那就是真的没有，大夫应该不会检查错，萧菁菁：“小猴子又睡着了，我叫奶嬷嬷抱他进去了，禛哥儿也该睡一会，让奶嬷嬷哄一哄，让他们兄弟俩一起。”

    “哦，老奴就说没看到小公子。”赵嬷嬷说了一声。

    “大夫呢。”萧菁菁问，赵嬷嬷：“还在外面，郡主要不要见一见，我没有让他走，虽然检查完了，郡主要不要让大夫进来再看一看。”

    “好。”萧菁菁想了一下，点头，让赵嬷嬷带大夫进来，她进了内室，七巧冬菱也一起，赵嬷嬷走了出去。

    带着大夫进来检查了一下，没有问题，才送了大夫出去，萧菁菁派了一个人去婆婆那里说说一声。

    想到二嫂大嫂，她也派人，还有外祖母府上，安郡王府，她想派人问下外祖母有没有听说什么。

    叶蓁在京城外，还有……

    赵嬷嬷送了大夫回来听到，对着郡主：“叶姑娘能有什么，京城外面可是安全得很。”

    萧菁菁：“嗯。”看着赵嬷嬷，锦姐儿成了那个样子，她不想小猴子还有禛哥儿也有什么。

    纪老夫人躺在床上，头靠着床头，她刚睡了一觉起来，还是头重脚轻，没有一点好的。

    也没有一点松快，偏头痛似乎治不好了，好些天还是这样。

    按压了一下额头两边，越按越痛，有种说不出的痛感，这种痛让她的偏头痛没有减轻还变重了。

    她还是按了一下，才放开，按压了一会，放开，痛是痛，也有点松快了，睁开眼，张嬷嬷紧张。

    丫鬟婆子跪着。

    纪老夫人不看，也不让张嬷嬷她们说话，她这次犯病。

    不像之前两次那么快好，没有精神，也没有力气，面色不好，瘦弱不堪，加上时不时梦到锦姐儿。

    想到锦姐儿就叹气，她想知道锦姐儿有没有好点，每次听到没有，没有，更加重偏头痛，到了后来，不想问了。

    也不让人说了，只问好的事，可是又怎么真忍得住，锦姐儿啊。

    她的乖孙女，她的好孙女，她可以说整个人比起之前差了不知道多少，偏头痛也重得她夜不能寝，偏要好好休息，为了治好她只能忘了一些事，为了好好休息，可以说是不分白天还有黑夜。

    一睡下来，有点不分日子，也不分时间，记不清过了多久，什么时候了。

    要不是她还记挂着一些事，强忍着偏头痛，时不时问一下外面的事情，还有锦姐儿那里，四房那边。

    禛哥儿小猴子几个孙子那里，更是不知今夕何夕，禛哥儿那里今天来过回去了，她问了一下，确定禛哥儿是来过。

    睡得多了，她有时候分不清一天发生的事，禛哥儿是不是来过也有点分不太清了，怕自己记错了。

    老了，老得记忆退化，可能就一睡不醒了，禛哥儿小猴子还有老大那里的，她扫了眼窗外面。

    想看下是何时了。

    “老夫人，是。”张嬷嬷见状说了下时辰，天黑前一点，纪老夫人听了，看着窗外的天色，没有看到天黑。

    丫鬟婆子还是跪着。

    “睡了还是头痛，还是没有一点好。”纪老夫人随即收回视线，说起来，头痛欲裂啊，就没好点的时候，张嬷嬷丫鬟婆子都看到了听到，她们担心，想说话。

    “老夫人要按下吗？”张嬷嬷盯着丫鬟婆子问老夫人，老夫人的偏头痛加重了很多，太医说过老夫人受了打击，一次二次，成了这样。

    纪老夫人：“不用。”她摇头。

    丫鬟婆子望着。

    “那老夫人要不要喝水？”张嬷嬷接着问起来，老夫人不要按，就自己躺着按一下，她们不知道如何帮忙：“老夫人还要？”

    “都不用，水吧。”

    纪老夫人想了一下，朝着张嬷嬷，丫鬟婆子她没有看。

    张嬷嬷吩咐一个丫鬟去，还有婆子，她留下，水不久端来，喝了一口水，纪老夫人才要再闭眼。

    老四老四媳妇还有……她想着，睁了一下眼，张嬷嬷叫了声老夫人。

    丫鬟婆子退下了。

    “老夫人。”门口来人。

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


