------------

第一千二百三十四章  不要出门（四更）

    纪老夫人不语，张嬷嬷去看了一下，回来，纪老夫人听说了，老四媳妇派人来见她，是因为听说京城有人病了。

    这有什么，接下来问，知道老四媳妇派人去打听了，她知道老四媳妇担心什么了。

    她看向张嬷嬷，像老四媳妇说的，那是要小心点。

    张嬷嬷点点头。

    她也觉得，要是像四夫人说的那样，必须要小心，不过也可能就是以讹传讹。

    纪老夫人和她点下头，盯着老四媳妇派来的人，让她回去，派张嬷嬷找人去老二媳妇那里一下。

    老大媳妇那里也——知道老四媳妇派人去了，没有再派人去。

    老四媳妇知道派人说一声，她也不必担心，她的头痛着，没有余力，没有那个精力担心府里。

    “锦姐儿。”

    纪老夫人最后忍下头痛，提了锦姐儿。

    “老夫人。”张嬷嬷一句话也不敢说，关于锦姑娘的，她不能说什么，有好消息她早就说了。

    何必老夫人问，老夫人两天没有问了。

    “看你的样子就知道，还是去下二房。”纪老夫人开口，指示张嬷嬷，张嬷嬷答应了。

    “老夫人，四爷还没有回府呢。”

    她答应后说起四爷。

    “还没回来？”纪老夫人被转开了心神，张嬷嬷怕老夫人思考下去，头痛得晚上又睡不着了。

    纪府二房，变得很安静，丫鬟婆子来去都是静悄悄，姑娘傻了，发烧傻了，夫人老爷都高兴不起来。

    她们这些服侍的，丫鬟婆子侍卫小厮，都不敢高声说话，想着锦姑娘，都说不出什么。

    柳氏陪着锦姐儿一下午，和锦姐儿说话，告诉她她是谁，还有府里有多少人，锦姐儿还是没有想起来，还是那个样子。

    柳氏脸色苍白，她每天都会来，陪锦姐儿，不想让锦姐真的变成傻子，只是根本没有用。

    锦姐儿，她的锦姐儿真的成了傻子。

    旁边的嬷嬷丫鬟想劝夫人也不敢，夫人每天来陪姑娘，带姑娘下床走一走，问一下姑娘的情况，姑娘身边的人都是夫人身边的老人，可是根本没有用，姑娘真的好不起来了，面对夫人，都不敢说。

    “夫人。”

    “有什么事？”柳氏看向嬷嬷还有丫鬟婆子，丫鬟婆子嬷嬷说了说，外面一个人进来，行了一礼。

    “夫人，四夫人。”来人抬头说道，说到四夫人派人来，柳氏一问，知道四弟妹为什么让人来，她见了四弟妹派来的人。

    丫鬟婆子还有嬷嬷站到一边。

    柳氏见了四弟妹派的人很快又见到婆婆派来的人，纪老夫人终究派了人来二房。

    “四弟妹说——”柳氏心中想到锦姐儿，并没有太在意，只是传染的病，她想了想，还是吩咐了人，丫鬟婆子嬷嬷也跟着想到了姑娘，外面有人得病。

    也不知道四夫人专门派人来是？

    传染病？

    她们应了一声，看向夫人，老爷还不知道，老爷和夫人一样，时不时也会来看姑娘。

    纪府大房，夏氏听到四弟妹派来的人说的，有人生病，她马上去看了女儿。

    不管是不是真的，她想到女儿。

    还让人把女儿暂时抱她的身边，过几天再说，也看着女儿身边服侍的还有她身边服侍的，嘱咐了她们一番。

    她想找人问问，派人回娘家看一下，要是真的，就找大夫入府，她很怕。

    老爷那里，她要和老爷说一说。

    叫了身边的嬷嬷。

    “夫人，你是想？”

    夏氏没有说话，她带着人去了，萧菁菁用晚膳后，不可能不和四爷说有可能有传染病的事，她告诉四爷雲表妹来说的，还有她派人打听的，外面有人生病的事。

    “四爷，雲表妹先听到的。”

    “菁儿。”

    纪尧转着手上的佛珠，没有等菁儿说完，打断了她，他其实已经知道了，看着菁儿：“本来为夫也要和你说一下的。”

    “四爷！”

    萧菁菁一听，看向四爷，四爷的意思是他也知道了，那——

    她脑中想了很多。

    赵嬷嬷七巧冬菱还在，她们让人收掇了晚膳下去回来，正好听到四爷和郡主的话，郡主会说很正常。

    四爷知道，还要回来提醒郡主，郡主不说，他也要说，那表明四爷也知道，外面发病的不少。

    “菁儿，最近不要出门了，就在府里呆着，小猴子禛哥儿也不要让他们出去，府里的人也不要让他们出门，回家也先不要回，要采买就专门让那几个，庄子上有好的就送来。”

    纪尧认真的和菁儿说起来。

    说起他的意思，打算，他还想和菁儿说的，没想到菁儿已经知道了，那他就不用多说。

    他在外面得到了消息，知道的比菁儿多一点。

    他明天会去见下娘，和娘也说下，本来今天回来就想过去一趟，天色晚了才没有，娘偏头痛还没有好。

    他不想娘再担心，只是家里要安排好，二嫂要看着锦姐儿，府里都是管家还有大嫂管的，菁儿帮着。

    所以和菁儿说下就行，不过娘那里还是要知会一声，知道大嫂二嫂娘那边菁儿派人知会过了，他就不派人去了。

    “四爷，很严重？”萧菁菁从四爷的话中听出什么，她还想要问，问清楚。

    赵嬷嬷七巧冬菱同样听出来了，看着四爷，想听一听。

    四爷从哪里知道的？

    想到四爷一直在外面，会知道也不奇怪。

    纪尧发觉了，轻轻一笑：“菁儿也不必太过担心，应该不会有事。”他扫了赵嬷嬷她们一眼。

    知道她们在想什么。

    “四爷。”

    萧菁菁还是叫。

    “四爷，不知道外面什么情况，派去的人打听的也不清楚。”赵嬷嬷逾越了一下，七巧冬菱等着。

    “已经有人病了。”

    纪尧还是轻描淡写。

    萧菁菁不再问，看着四爷，赵嬷嬷没有听到自己想听的，也不再开口，七巧冬菱更不敢。

    四爷想来有自己的想法。

    纪尧就是不想吓到菁儿。

    萧菁菁隐约感觉到了，她不说话，就那个样子，纪尧也不说，微微笑了笑，笑出来，赵嬷嬷七巧冬菱也在想，心中隐有所得。

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


