------------

第一千二百三十五章  何为天花（五更）

    “……”

    “……”

    萧菁菁和纪尧一直不说，过了一会赵嬷嬷三人觉得肯定很不好，也往不好的方向想，可能真的是传染病。

    要是这样，那，她们再想，也不可能说什么，郡主和四爷用了晚膳，要私下说话了，待她们下去。

    “四爷，我想知道。”萧菁菁认真的。

    纪尧：“菁儿。”叹了口气，菁儿啊，他笑笑，早就知道菁儿会问不是吗？

    他走到菁儿身边，拉过她的手，拉着她，走到一边的窗前看着外面，两人一起，侧过头来：“菁儿。”

    萧菁菁不说话，一直侧着头。

    纪尧说了，萧菁菁听着四爷说，没有什么，最初只是有一家的人生了病，死了两个，先还是丫鬟婆子。

    后来渐渐又死了几个，外面也有一些人，只是没有太多人在意，有找了大夫的，大夫没有看出来。

    直到现在，有大夫看出来，这一家也找了大夫看了，看出来后不相信，找了太医到府里。

    然后又有一家生了病，也找了大夫和太医。

    今天死的不再是丫鬟婆子，太医看过后就确了诊。

    是天花。

    一得到确认，就开始戒严了，不止是京城，京城外面也是，还有皇宫内外，各家也会得到消息，陆续有反应。

    他不过早点知道。

    和菁儿一对比，菁儿更早，吴雲还算有见识，告诉了菁儿，菁儿今天就叫了大夫入府里来看。

    “天花。”萧菁菁望向四爷，天花，她没有想到是天花，后退了一步，她知道天花是什么，可能没有人不知道，天花会死人，治不好，还有，还有，前世还是后来才有人得天花。

    这一世这么早，天花，天花。

    她想不明白，甩头不去想，这一世这么早，是因为她还是别的？

    还是说有人？前世的天花她不知道是怎么回事。

    纪尧听着菁儿的声音，低头看着她，看出她在想什么，菁儿知道？不过也是：“菁儿，就是天花。”不要担心，不要害怕，还有我在。

    还有为夫在。

    有为夫在，不会有什么。

    萧菁菁好像看出了四爷眼中的安慰还有关切，她摇头点头：“四爷，那是天花。”

    “嗯。”

    纪尧点了一下头。

    萧菁菁说不出话来。

    纪尧：“菁儿。”他又叫了一声，萧菁菁才慢慢回过神来。

    “四爷，怎么会是天花？”怎么会是它，怎么不是别的，流感还有别的也可以，纵使也是传染的，可是比起天花来，她还是觉得要好得多。

    萧菁菁不知道怎么会是天花，天花不是要有一定的环境才会出来，才会传染吗，怎么会？谁把天花带来的，谁让天花传开的，还有最初得天花的是那一家。

    这是她的怀疑，想问四爷。

    四爷并没有说出来是哪一家传出来的，她知道四爷可能是忌讳着什么。

    “为夫也不知道，有人带来的吧。”

    纪尧听到菁儿的询问，知道菁儿要问的是什么，也在想，派人去查了，有人也在猜，天花出现在京城，万一——

    里面有太多的变数，知道的人不少，都担心。

    怕自家也会染上，不过一般情况下不会。

    有人怀疑是有什么人故意所为，是有什么目的，就怕府里的人不小心带上了，然后传到府里。

    然后，情况就说不清楚了。

    必须小心。

    “四爷。”萧菁菁从四爷的眼中看出来了什么。

    “菁儿。”纪尧也叫了一声。

    他们看向彼此的眼晴，看到里面。

    “菁儿也不用这样。”纪尧开口。

    萧菁菁点头：“四爷，派人打听清楚，我会让人不要出去，不要随便让人入府，今天不该找大夫。”

    “菁儿想多了。”纪尧摇头，不让她说下去。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿不必担心，一般不会……”纪尧凝着菁儿，抱住了她一下。

    “四爷。”萧菁菁没办法不去担心。

    天花是传染性很强的，只要有天花病人用过的东西，就会染上，是不是夏天的时候有人感染上，有人弄到京城？

    “菁儿还在想？为夫知道你的性子，还是会问。”纪尧摸了一下她的头，感觉到菁儿的沉默。

    “四爷你不怕吗。”

    萧菁菁突然抬头，望向四爷。

    纪尧：“为夫怕。”

    “……”萧菁菁看着。

    “不会有事，嗯？菁儿。”纪尧开口，天花也不是万能的，天花，主要还是针对某些人。

    外面赵嬷嬷七巧冬菱还在猜着是什么，她们望着厢房里面，四爷和郡主？

    萧菁菁夜里抱着四爷。

    纪尧也抱着她。

    天亮。

    萧菁菁一起来，就找人来。

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


