------------

第二十六章 太 子

    她看着这个人。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    四爷身边的护卫之一，上一世她见过，四爷真的在。

    四爷在外面吗，她紧张起来，难道四爷和太子一起？她走了几步又停下来，看向赵嬷嬷还有侍卫。

    纪宁也想到了：“四叔在哪里？”

    “四爷在等大公子，大公子？”来人没有回答，又道。

    纪宁不知道四叔知道多少，担心起来。

    顾瑶几人也惊住，纪家四爷，不就是太子太傅，再想到太子殿下？他们意识到什么，不由看着纪宁，看到纪宁的表情得到确认，太子殿下纪家四爷难道在外面？接着他们看向外面，没有看到人又看着眼前出现的两人，他们是太子还有纪家四爷派来的？

    而捂着脸抓紧纪宁的纪馨一听到四叔两个字，红肿的脸上带着不可思议，四叔？四叔在哪里？看向外面，挣扎着：“四叔，我要去告诉四叔，让四叔给我报仇！”尖叫起来，松开抓着纪宁的手，冲向面前的来人。

    想让对方带她去找四叔，给她报仇。

    “四叔派了人来，四叔肯定知道我被萧菁菁欺负了，我要去见四叔，大哥。”

    “……”

    没有人理她。

    赵嬷嬷紫嫣听到这有些生气。

    纪宁皱眉看了她一眼，没有让她冲过去。

    “大哥，你做什么抓着我，我要让四叔给我报仇，有人欺负我们。”纪馨顶着红肿不堪的脸，歇斯底里的，她哪里还能有理智，要是有理智就不会这样，她恨恨又瞪向萧菁菁。

    萧菁菁回过神，冷冷看着。

    “萧菁菁一定是知道大哥你不会喜欢她，所以让人打我，让你记住她。”纪馨想到刚才的耳光混身一颤，一白，觉得萧菁菁在蔑视她，她更歇斯底里。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    有四叔在，她不怕萧菁菁，四叔那么厉害，是太子殿下的师傅，都说四叔厉害，只要四叔想，一定能替她报仇，到时候就是萧菁菁求她。

    她一定要去找四叔，至于萧菁菁让人掌掴她，在她眼中，就是萧菁菁因爱生恨。不然怎么敢让人掌掴她，肯定知道大哥不会喜欢她，才这样做。

    不管萧菁菁怎么做，在她的眼中，都是为了大哥，没有别的解释。

    大哥是第一公子，萧菁菁不可能变心。

    纪宁眉头皱得很厉害，看了看萧菁菁，又看着馨儿，馨儿受了教训了还是这样口无遮拦，找四叔？四叔真的会同意？他不觉得。

    馨儿太胡闹了，四叔要见他。

    “大哥。”

    纪馨仍然捂着红肿的脸，感觉到脸上的红肿还有火辣辣的痛，她羞愤难当还有恨，跺了一下脚：“大哥不帮我，我自己去！”就要抽出手。

    “馨儿，你是不听大哥的话是不是？你觉得四叔会听你的？”他不在意萧菁菁是不是对他因爱生恨，也许像馨儿说的，但他不想再让馨儿这样下去。

    纪馨对上大哥的目光，还想说什么，四叔，四叔，她忽然想到四叔的可怕，像小女孩一样白了脸，说不出话。

    纪宁松口气。

    顾瑶等听到纪馨的话，萧菁菁是因爱生恨？

    管事和几个士子也听到。

    萧菁菁冷笑不已，因爱生恨，真是可笑，她对着太子派来的人，没有心思再应付：“太子殿下和纪四爷一起？”

    “是，菁华郡主。”

    对方闻言，抬了一下头，扫了眼一边。

    “本郡主知道了，走吧。”

    萧菁菁道，带头往外走，不想再呆在这里，对方在前面带路。

    管事松口气，几个士子对视一眼，这边的动作也传到纪宁那边去，几人也看着萧菁菁。

    纪宁眉头蹙紧，看向四叔派来的人：“四叔只让我一个人去还是？”

    “四爷会派人送四姑娘回府，至于别的，没有说。”来人道，意思很明白。

    顾瑶几个回神。

    “好。”

    纪宁已经知道四叔和太子殿下一起，知道要和萧菁菁去一个地方，不管四叔是不是都知道，为什么见他，他都要去，四叔说送妹妹回府，他也没有办法，只是他不放心脸红肿的妹妹，还有一边的瑶儿。

    来人没有再说话，等着。

    纪宁低头凝着妹妹。

    “大哥，我不要回府！”纪馨慌得很，四叔不见她，大哥也不带她是不是？一张脸更红肿了。

    “听话，四叔已经安排了，你不能拒绝。”纪宁沉下脸，安慰了她一下，没有多余的时间，又望向瑶儿。

    顾瑶也望着他，没有说话。

    顾瑶眼中闪过一丝光。

    纪宁很快把目光移到顾昭身上：“四叔那里要见我，你——”

    “我理解，子恒兄，我和妹妹就不打扰了。”顾昭是知道子恒和妹妹的一些不对，他没有多想，点头，抱手。

    “好。”

    纪宁还是不放心瑶儿，也舍不得瑶儿，只是不敢再耽搁，他也抱了抱手：“下次再约。”

    “嗯。”

    顾昭带着顾瑶，顾瑶也没有说什么，点了点头向着纪馨：“馨妹妹，我先走了。”兄妹俩离开。

    “瑶姐姐！顾大哥，不要。”纪馨捂着脸，想拦住顾瑶和顾昭，纪宁扫了眼余下的人。

    “不知道四叔安排的人？”纪宁对着四叔派来的人。

    “在外面。”

    纪馨脸色变幻不定：“大哥。”拉着纪宁。

    安排纪馨离去，纪宁跟着四叔派来的人进了对面的酒楼楼上的包间，在包间外面他看到萧菁菁。

    萧菁菁听到声音回头，看见纪宁。

    没有人说话，带他们来的人进了里面的包间。

    赵嬷嬷等围在郡主身边，敌视纪宁，纪宁皱眉。

    “菁华郡主来了？快请进来。”这时少年带笑的声音响起，包间的门打开，之前带他们来的两人出现，包间里一个是当今太子，青色锻直裰，身披灰色鹤敞，俊秀白皙的少年，手摇一把扇，带着病弱，懒洋洋坐在桌边，笑吟吟。

    一个是纪家四爷纪尧，穿着灰蓝色直裰，披着石青鹤敞，腰上挂着墨色玉佩，站在窗台前，回过头来，儒雅英俊，带着岁月的痕迹，目光深黑，神情温和。

    角落站着几个侍卫。

    萧菁菁和纪宁看了里面一眼，低下头朝着里面走去。

    萧菁菁忍不住抬头，看着四爷，心忐忑，紧张，一步一步，她走了过去。

    赵嬷嬷跟在后面，其他的人被拦在外面。

    “菁华妹妹。”

    太子萧瑀看了萧菁菁一会，又看向纪宁：“这位是第一公子纪子恒？”

    萧菁菁再次抬头，纪宁也抬起头，行礼：“太子殿下。”

    萧瑀笑着：“不必多礼。”

    “太子见笑了。”站在窗台边的纪四爷走过来，温和的笑笑。

    “哪里见笑了。”

    萧瑀摇头，折扇又一摇。

    纪四爷温和深黑的目光扫过萧菁菁：“菁华郡主。”

    “四爷。”

    萧菁菁听到四爷叫她，心一紧，目光上移对上温和深黑的眼。

    <!--80txt.com_630book-->
