------------

第一千二百三十六章  天花的事一（一更）

    “怎么了，怎么了？郡主！”赵嬷嬷一走进来就见郡主坐起来了：“郡主醒了？”正要让人进来，服侍郡主起来。

    七巧冬菱在后面，端着干净的水放到隔间里，她们也听到了，只是她们要先放好水，再出来。

    “先不要叫人。”萧菁菁开口。

    “郡主。”赵嬷嬷看出什么，没有叫人进来，看着郡主。

    七巧冬菱两人这时放好了水走了出来，看向郡主和赵嬷嬷，行了一礼：“郡主，奴婢放好水了。”

    赵嬷嬷没有理会，说了一声好了。

    七巧冬菱见状，看了郡主一下没有再说什么，萧菁菁没有什么表情，也没有看七巧冬菱。

    “郡主有什么就说吧。”赵嬷嬷还是望着郡主，七巧冬菱在没有什么。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁叫了一声赵嬷嬷，就要说起来。

    赵嬷嬷不说话了，点了点头，知道郡主要说了，等着郡主说，七巧冬菱也望着郡主。

    郡主叫人进来，她们也想知道是为什么。

    赵嬷嬷同样在想郡主一起来就急着叫人……

    “四爷昨晚和我说了，我告诉了四爷有传染病的事。”萧菁菁开口，对赵嬷嬷还有七巧冬菱说了。

    七巧冬菱相视一眼，郡主的意思？她们还在想。

    赵嬷嬷已经问起来，然后呢，郡主后面的话是指？她可以说一瞬间就理解了郡主的意思，还有说出来的话。

    “哦，那四爷怎么说，老奴说错了，郡主说四爷和你说了，那？”赵嬷嬷顿了一下才又接着问起来。

    “四爷说，他知道，本来也要和我说。”萧菁菁正色的就要把四爷说的都说出来，她想快点——

    还没有说完。

    “四爷早知道，那？”赵嬷嬷不知道是太吃惊还是怎么的，亦或者想到了什么，直接就问了起来。

    问得很快，也可以说是打断了郡主的话。

    七巧冬菱反应过来，也想问，看着郡主。

    萧菁菁顿了一下，本来将要出口的话被赵嬷嬷打断，一时不知道怎么说了，她起来就急着想找人，现在发现急也没有用，只是还是想快点安排。

    赵嬷嬷也发现了向着郡主行了一礼：“郡主接着说，老奴多话了，是老奴的错。”

    七巧冬菱亦看了出来。

    萧菁菁缓了口气：“没有，是我太急。”

    “郡主怎么能不急。”赵嬷嬷立马改口，对着郡主，七巧冬菱同样点头。

    萧菁菁不再想：“我和四爷说的时候，四爷说，他在外面也知道，让我不要出府，也——”她说起来。

    “四爷这样说，那就不能出府，要小心，有些情形老奴没有打听到。”

    赵嬷嬷在郡主停下后说，她终于知道四爷说了什么，郡主的着急。

    七巧冬菱也在想。

    “只是四爷有没有说是什么样的病，还有——”赵嬷嬷下一刻就问了起来，反应很快紧紧盯着郡主。

    “四爷说。”萧菁菁留着这没有说，就是不知道怎么说，天花，她看着赵嬷嬷三人，还是说了，说到天花，还有死了的人家，赵嬷嬷一听到天花，脸色就变了，变得很吓人。

    似乎就要出去安排什么，就要说话，神情沉重得很，还很担心，格外的担忧，更是叫了一声郡主。

    “居然是天花！”还要说，没有说出来。

    “郡主！”

    七巧冬菱张着嘴，也吓到了，天花没有见过，也听说过，谁能想到竟然是天花，天花，她们吓得看着对方都说不出一个字来。

    “就是天花。”萧菁菁点头，该说的说了：“四爷说只要府里，小心一点就不会有什么事。”算是安慰她们。

    她放慢声音。

    “四爷说的老奴何尝不知，可是万一呢，万一有人想害郡主，故意做点什么，府里有人进进出出的，总是不能完全隔离，还有，还有天花怎么出现在京城，还不止在一家，这不会是有人故意吧？还有人死了，按理来说京城不该出现天花才是，还有天花不是那么容易出现。”

    赵嬷嬷说的时候叹了口气，到后来也怀疑起来。

    问起还有多少人知道，其他府里！

    萧菁菁摇头：“不知道，反正就是天花，要小心，赵嬷嬷。”她吩咐起来，四爷说的说了。

    而后是她的担心，婆婆大嫂二嫂那边都要说，不过四爷应该去见过婆婆了，四爷说出门前会和婆婆说，婆婆知道，大嫂二嫂那边不可能不知道。

    之后就是和昨天差不多的，她还想去看下小猴子还有禛哥儿，知道是天花，昨晚她睡得并不安心，总是会惊醒，怕小猴子还有禛哥儿一不小心染上了，到时怎么办？他们那么小。

    四爷知道她的害怕，一直抱着她，安抚她的背，她知道，虽然她睡了过去，四爷一直没有放开过。

    “大老爷二老爷肯定会从四爷那里听说，四爷的安危，四爷还要出府……”

    赵嬷嬷不用郡主吩咐就知道接下来要怎么做，听了郡主的话，一直点头，和昨天那样，但要更小心。

    也要通知人，同时还担心四爷。

    她们可以在府里，四爷呢，必须出门的怎么办，七巧冬菱还没有想清楚。

    “四爷说宫里会重视起来，他今天再出去可能就会在府里呆着。”萧菁菁也担心，她更担心，和四爷说过。

    早就想到，四爷告诉她，他会小心，也会注意。

    “老奴担心啊。”

    赵嬷嬷开口，没有人不担心。

    七巧冬菱只是没有资格说话，赵嬷嬷看了她们。

    “嗯。”萧菁菁点头，什么也没再说，赵嬷嬷就要出去了，时间不等人，萧菁菁想出去走下，又担心，赵嬷嬷出去前，想到郡主还没有洗漱收掇。

    叫了七巧冬菱。

    七巧冬菱才想起来，她们刚才差点就要跟着赵嬷嬷出去，看有没有她们做的。

    赵嬷嬷要怎么安排。

    听了赵嬷嬷的话，看向郡主，想到隔间里面的热水，她们恭敬点头，走上前来，叫了郡主。

    萧菁菁看着她们没开口。

    赵嬷嬷又想到一件事，本来要叫门外的人进来，一起服侍郡主的，

    (本章完)

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


