------------

第一千二百三十七章  天花的事二（二更）

    这下还是先不要了，她和郡主说，让郡主理解明白：“郡主就算是去小公子那里也要小心，还有服侍的人也要挑一挑了，不能都近身，留两个。”

    “赵嬷嬷你来。”

    萧菁菁还是那句，同意赵嬷嬷的话。

    赵嬷嬷得了郡主的话，点头应声马上就去了，快步走开，七巧冬菱赶紧服侍起郡主洗漱，动作很快。

    赵嬷嬷到了外面看到丫鬟婆子，叫了她们过来，看着她们，盯了一会，挑起人来，她要再挑两个，赵嬷嬷行动很快。

    萧菁菁洗漱后，外面只有两个人，是赵嬷嬷挑出来的，其他的都被集中起来，她没有在意，带着七巧冬菱去禛哥儿他们那里。

    七巧冬菱看了看。

    纪老夫人想着老四来说的话，老四倒是走了出了府，潇潇洒洒的，拍拍屁股走了，把问题留给了她，当然她也知道自己只是迁怪。

    老四要是不说，她才会生气，这样的事！

    老四一大早就过来，给她一个大的惊喜，惊得她偏头痛都忘了，不能不这样，那可是天花，好在不是出在府里，也不一定会跑到府里来，就是要小心点。

    加上老四的提醒，可能老四有怀疑吧，才会来找她，有人在暗底里动手，天花就是从此而来。

    哪怕只是怀疑，老四也是才知道就告诉了她，老大老二都还不知道，老四会说。

    大房二房——

    她也要派人去看下，四房有老四，老四说和老四媳妇说了，老四媳妇是谨慎的，会小心。

    说起来真是，纪老夫人又想到，京城突然不知道怎么出现了天花，不止在平民中，有两家死了人，还有在蔓延的趋势，谁也不知道是谁带来的，怎么发生。

    这两家怎么染上，还有没有更多人染上，一个不注意就会更多人染上，事情昨天开始太医大夫出面，宫里也会关注起来，怕传到宫里。

    宫里都是天下最尊贵的人，要是一个染上，会有更多，到时候就不好。

    老四也是担心，才会来和她说，不然她还病着，老四一般是不会来的，府里的事，老四媳妇经验不如她，老大媳妇入府迟，老二媳妇为着锦姐儿什么也看不到。

    只有她，老四走时问她偏头痛如何，她看得出老四担心，说好多了。

    老四还是担心，说会问太医。

    有什么可问的，问了还是那样，她的偏头痛不重要。

    可能是这件事的原因，她发现她的偏头痛真的好了些，不那么沉得得她什么也想不到。

    摇了摇头，都只是有一点痛了，看来有点事情发生也好，不至于令她整天无精打采，沉在一些事里，想着锦姐儿，心中叹气，她再摇头。

    先头沉在锦姐儿的事里，也没有想到找点事来做，分散点心思，说不定早就好了。

    门外有脚步声还有说话，她也没有在意。

    “老夫人。”

    张嬷嬷看老夫人还在想，四爷走了，她在外面问过，早膳她取了回来了，老夫人还不说话，她让厨房的人把早膳好，下去，走了进来，走到老夫人的面前。

    “什么事？”

    纪老夫人一下子回过神来，看向张嬷嬷，看到她，再看外面，听不到动静了，知道

    她可能让人下去了。

    “老夫人，该用早膳了。”张嬷嬷道，纪老夫人听了，嗯了一声，问了问，知道早膳放在外面。

    要是她同意就端过来，她没有说话，还是若有所思。

    张嬷嬷收入眼中。

    “老夫人，四爷说了什么？”张嬷嬷问起老夫人，四爷来的时候她也在，老夫人把人赶了出去，她也一样，不知道四爷和老夫人说了什么。

    她等了一等，四爷走了，她只好去了厨房，现在回来，不由问起来。

    “老四说了什么。”纪老夫人盯着她。

    张嬷嬷不说话。

    “老四说了一点事。”纪老夫人觉得好像有点饿了，该做点什么，老四来的时候她正躺着呢，洗漱了还没有精神，想着事。

    她还是下不了床，不对，可能也是她不想下床吧，看向门口，老四走了会，身边的人被遣了出去，张嬷嬷好像是去了厨房，明明都听到张嬷嬷说话了，还是在想着。

    她一切都是在床上完成的。

    “老夫人，四爷到底说了什么？还有。”张嬷嬷想知道四爷来向老夫人说了什么，她紧紧看着老夫人，没有等老夫人再说下去就急切的。

    “说了啊，你猜一下老四说了什么。”纪老夫人和张嬷嬷说了起来，凝着她的样子，像是要看出什么，她渐渐回过神来了还让张嬷嬷自己来猜。

    张嬷嬷没有猜到，也不知道，摇头，纪老夫人说道：“天花。”总结一下老四说的说了出来。

    “老夫人，你说？”张嬷嬷吓到，也来不及多想，要是坐着肯定站起来，现在站着想要做点什么，就要说什么，脸色也变了下来，天花，四爷来说的是天花。

    而且不止是天花，还有事，还有人染了，还有——

    她盯着老夫人，老夫人，有点吓到了。

    “吓到了？”

    纪老夫人也看着她，和她对视，她何尝没有吓到过，老四说的时候她也和张嬷嬷一个样子，两人这样，纪老夫人缓了下：“你知道了，老四说了，我都不敢信。”外面的事情不好说。

    是不是像老四担心的也不知道，不过老四的意思还有她的，她要张嬷嬷去办。

    “老夫人……”

    张嬷嬷还要说话，她明白了老夫人未完的话。

    她吓到了吗？也不算，必竟没有传到府里，只是有人染了，还不知道如何。

    纪老夫人：“让人把早膳送来，我饿了。”接着又吩咐，她看出张嬷嬷接受了，也知道她的心思。

    张嬷嬷应了，她去了，去叫人进来。

    纪老夫人又和她说了一句。

    夏氏半天后也知道天花的事，吓得站起来，说不出话来，望着身边嬷嬷再看婆婆派来的人，天花？

    她身边的嬷嬷安慰起来。

    夏氏坐回去，又问了婆婆派来的人，天花，她心中很怕，

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


