------------

第一千二百三十九章  天花的事四（四更）

    就只有适应。

    不过珠丫头成亲的日子一日日近了，偏出了这样的事，她还正高兴，准备着，哪里知道出了这种事，一下子成了这样。

    天花，有这个东西在，珠丫头怎么成亲？成亲的日子怎么好的起来。

    到时候可是很热闹，怕有人身上带着天花，京城也热闹不起来。

    她还想办得大一点，热闹一点，珠丫头呀，不知道该说是老天爷不想让她办还是珠丫头——

    天花简直就是来捣乱的，珠丫头的昏礼啊，那边没有派人入宫，想来也没有什么想的，担心她的意思，不过也不一定，万一到时候天花的事过了，就是没有过，可以推迟一下日子。

    她不想冒险，这也是无奈，推迟一下行装天花过去也好，可是这样的吉时，成亲是大事，吉时误了再找不好找。

    珠丫头。

    她挥手想叫嬷嬷还有宫人下去，宫人只有两个，嬷嬷一个，都是知道天花的事的。

    她在想要不要和珠丫头说一说。

    “太后娘娘，宝珠郡主的昏礼。”嬷嬷也想到，问起太后娘娘，她看到娘娘伸出来的手，只是娘娘还没说话。

    太后还在想叫做，听了她的，看向她，还有宫人。

    宫人嬷嬷都看过来。

    “你才想到，我想了。”太后说起来，说了她心中所想的，嬷嬷宫人点头，她们也在想。

    “珠丫头是不是在绣嫁妆？”大多有人绣，绣好了，珠丫头要绣的也绣了，太后娘娘问起身边的人。

    来告诉她天花一事的，是她派着盯着宫外的。

    “宝珠郡主在写信。”嬷嬷回答。

    宫人也想起来听到的。

    “哦写信，给她娘？还是给她爹，珠丫头又在写信，不是才写过吗，算了，她要成亲了，想多说点什么，面上看着不显，上次说她爹娘回不来，她也劝我，宫外吴家那个姑娘嫁给烨哥儿还不错，生了儿子不说，还知道帮着忙，吴府一直很好。”太后问起来，嬷嬷点头，宫人不说话，算了写就写吧。

    让珠丫头写一写，免得容姐儿那边想着派人回来。

    她又提起吴雲，感叹的说起来，带着一点满意，看着嬷嬷宫人，嬷嬷宫人也知道世子妃，知道很不错。

    她们听出了太后娘娘放右的满意，长公主府的世子妃还有世子爷，本来成亲前有那样的事，令人不齿的。

    可是现在太后娘娘改了态度，她们听出也改了态度，不过宝珠郡主成亲，宫外是长公主府在准备。

    “很好。”

    太后对吴府的印象又好了点，再次说了一句，很好是对吴雲也是对吴府，吴府的教养她怀疑过，不齿过，时间久了，还是看得出来，对吴雲本来不算太满意的，也满意了几分。

    长公主府里就是吴雲在忙，烨哥儿是男人，从吴雲那个丫头入了长公府她就时不时问一问，看一看。

    偶尔会和烨哥儿入宫，来看珠丫头，和珠丫头也谈得来，珠丫头也喜欢，话也多，不是话少的。

    在她的面前也会奉承，一点不在意别人的看法，性子还是那样活，和她印象中还有打听到的一样，一点没变，不管经了什么事。

    烨哥儿和她还是互补，配得上，不去想不好的。

    长公主府里不知道知道不知道天花的事，不知道的话还人说一声才好，太后的眉头皱得更紧。

    “太后娘娘，世子妃很不错，你？”嬷嬷还在说，宫人点头。

    太后回过神来：“嗯，不知道他们知道吗，天花的事。”

    “太后娘娘，可能知道，可以。”不知道，后面的嬷嬷宫人还没有说，太后就没有再等了。

    “天花的事，让人通知一下烨哥儿吧，免得出了什么状况，必竟还是讨我喜欢。”太后说了起来，以前的想法不在了，盯着嬷嬷，嬷嬷应了一声，去了，没有再等。

    太后看着嬷嬷下去，宫人留下。

    “那就先这样，珠丫头那里先不要叫来了，等她写信，等空了，那丫头过来，她再和她说一说。”

    太后改了主意，宫人先还不明白太后娘娘意思，过了会才明白。

    太后让她们下去，她要想下，皇帝那边，还有后宫人，宫里不知道是不是都听说了，会引起什么。

    珠丫头说不定也会听说，她说不说，都没所谓。

    宫人还没有退下去，外面有人来，带着声音，宫人听出来是宝珠郡主，太后也听出来。

    是珠丫头，她看出去，挥手，同时示意。

    宫人出去，宝珠那丫头带人进来，到了她的面前叫着外祖母。

    太后：“不是在写信吗？”挥手让人下去，只留下近身服侍的。

    “外祖母怎么知道？”宝珠郡主听了，没有在意外祖母让人下去，看着外祖母。

    “听人说的，外祖母问了问。”太后随意的说。

    “外祖母我有事。”宝珠郡主说起来。

    “什么事？珠丫头，你怎么过来了。”太后也问珠丫头，拉着她的手，摸了一下她的脸，摸了几下。

    还有什么事让她过来，天花的事？应不是，她想摇头，看了这丫头身后的人一下。

    两个宫人行礼，太后没在意。

    “外祖母。”

    宝珠郡主叫道，任由外祖母摸，也拉着外祖母，写完了信，就听了身边的宫人说起天花，跑了过来，也没有问清楚，就是问了也没法知道太清楚，她知道来问外祖母一定知道。

    “天花。”她急切的，想说什么，很多想问的。

    宫人也看过来。

    太后一扫就知道，听到她说的两个字。

    “你知道了？”没让她说完，一下子截住她的话，脸色变了变，盯着她，果然珠丫头知道了。

    看来宫里是传了，该让人封锁一下，别传得沸沸扬扬才是，到时候都知道了，她在心中想，也用眼晴盯着珠丫头还有珠丫头身边的人。

    珠丫头一幅想问的样，宫人也那样。

    她身边的下去了。

    “外祖母，怎么回事，怎么有天花，天花哪里来的，还有。”宝珠郡主如太后所料，一下子问出来。

    (本章完)

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


