------------

第一千二百四十章  天花的事五（五更）

    “听我说。”太后和她说了，缓缓的，解她的疑惑，宝珠郡主听着外祖母的话，知道了天花是怎么一回事。

    她冷静下来，身边的也一样，原来是这样。

    太后说完，就望着她们，没有再说，让她们消化开来，宝珠郡主消化得很快：“哦，原来是这样，外祖母，不知道是谁带来的天花，宫里不会有吧。”

    宫人同样也这样想。

    “外祖母觉得不会，不过说不清。”太后道：“本来想叫你来说一声，不想你知道了，那就不用说了。”

    “外祖母。”宝珠郡主还是叫，宫人不说话。

    “你知道就行了。”太后说。

    “外祖母，我要成亲，天花出现，还有。”宝珠郡主想说很多，京城外面呢，南边安全吗，还有长公主府。

    太后都是安慰，扫向宫人，宫人低头，宝珠郡主听着外祖母的，最后提起皇舅舅。

    太后：“你皇舅舅会处理的。”

    可能皇帝早就知道了。

    宫里后宫除了慈宁宫，也有不少人知道，都在私底下说，天花，一些人还有些担心，不过想到宫里，守备森严。

    想来不会有什么，都看着宫外。

    这一场天花，会带来什么，宫人也有知道，人心有点惶惶，直到慈宁宫传了话来。

    宫人们才好点。

    宜妃宫中，宜妃问起身边的人，宫人小声的说了什么，她笑了起来，很高兴的样子。

    宫人低着头，一个字也不敢再说，娘娘和殿下，殿下为了重新起来，为了出京，做了很多。

    娘娘也知道。

    她们三人也都知道，她们心中害怕，害怕娘娘灭口，不过想来还不会，要是现在她们出事，娘娘就会成为被怀疑的。

    宜妃知道太后娘娘传了话，她笑了，还是笑，琰哥儿。

    禧贵妃担心自己的孩子，天花要是传到宫中？她从来就是小心的人，从宫外到宫里，她安排了人，问了问人，又吩咐起来。

    她想和陛下说一说，要不要查一查，找太医来看一看，这样放心一点，就算不是为了天花，也可以找太医把下脉，该到把脉的时候了，她身边的人也赞同，禧贵妃是格外谨慎的人，准备等陛下晚上过来的时候和陛下说一说，问一问。

    陛下一定更清楚，要不就派人去见陛下。

    她可以准备点吃的，亲自去找陛下。

    “可以准备点陛下喜欢吃的。”禧贵妃道，她身边的宫人点头：“贵妃娘娘过去，陛下一定会高兴。”她们说。

    禧贵妃先还有点心动，想着现在去也可以，可是想到万一现在陛下正在说天花的事。

    天花在京城传开，不是小事，陛下一定很生气，她这个时候去，就算是为了孩子，是为了陪陛下也不好。

    陛下还有正事要做，她还是不要去了，等陛下空闲的时候。

    她从来就不是奸妃。

    “贵妃娘娘？”禧贵妃身边的人看贵妃娘娘摇头，不知道贵妃娘娘，她们开口。

    “算了。”禧贵妃道。

    宫人：“……还是等陛下来，我们可以自己小心点，宫外的情况注意着，还有后宫，派人盯着。”禧贵妃说了。

    “贵妃娘娘明鉴。”禧贵妃娘娘身边的人回答。

    东宫。

    太子听到天花想到的是秦王萧琰，本来背着手站着，转过身来，公公还有侍卫还有人还在说什么，太子听不进去，天花难不成能跑到孤身上。

    孤的身子是弱，不过也许有人想让孤染上天花，孤要是染上，说不定就去了。

    他盯着下面的人，天花跑出来，父皇会怎样，会怎么做，啧啧，他很好奇。

    “太子殿下，天花的事——”

    “看着吧。”太子笑，又不是宫里有人染上，只是宫外有，是不是太小题大做了？

    “太子殿下，其实也不算什么，天花而已。”公公尖着嗓子，听出殿下的意思。

    “就是。”

    “……”

    太子妃才有了身子，太子不见她，天花又跑来了，她不想听身边的人说，天花，谁会得天花？

    “太子妃娘娘。”

    “天花，哪里来的？”太子妃问起来。

    养心殿里。

    熙和帝摔了奏折，天花，他昨天就知道了，不想宫里出现什么，不想太多人知道，知道的就算了，宫外派人去暗查还有处理了。

    只是开始，处理了就好了。

    为什么还是传到宫里，宫外也……总管公公站在一边，下面还跪着一个人，侍卫首领，陛下派他去处理。

    可是。

    他小心的上前看了看陛下还有跪着的侍卫首领，捡起地上的奏折，吹了吹，折好，走向陛下小心的放在陛下的面前。

    “陛下。”

    (本章完)

    G_罩杯女星偶像首拍A_V勇夺冠军在线观看!请关注()!!


