------------

第一千二百四十一章  机会来了（一更）

    到了书房，取下手上的佛珠，走了进去，只一下子他看到景非翎那小子，手指慢慢拔弄。

    景非翎站着，看着纪四叔叫了一声，身边的人留在外面。

    书房里没有人。

    “你来又有什么事？”纪尧直接走到案后坐下来，坐下后，抬头淡淡的看着景非翎这小子。

    “纪四叔我要知道叶蓁的去向。”景非翎开口问起来，想到叶蓁那个女人面色不好：“纪四叔一定知道，我要去找她。”

    纪尧看了他一会，忽然。

    “你这些日子在京城什么也没有做？我记得叶蓁一直在京城，前不久才离开，我以为你已经做了，人都忆经不在京城你想做什么？让你做的事呢。”纪尧听了很想打这小子。

    “已经办好了，纪四叔。”景非翎开口脸色更差：“我想去找叶蓁。”

    “叶蓁离开了京城，至于去了哪里——你知道来干什么，你真的要去找她？”

    纪尧戴好佛珠盯着他，还是手拔动着，景非翎这小子人在京城的时候只知道跟着盯着什么也不做，人走了他想跟去干什么。

    儿女情长！

    “纪四叔，我要找到叶蓁，免得她在外面乱来。”景非翎脸色难看，看到了四叔手上的那一串以前没有见过的檀木制的佛珠。

    以前四叔都是转着玉板指的，不知道这串檀木的佛珠是哪里来的，一看就是精品，四叔不是喜欢玉板指吗，他只是心中想看着并没有问，他有想要知道的叶蓁的下落。

    他已人准备好去找她。

    “找到之后呢，她会在外面乱来什么？”纪尧不知道景非翎这小子想什么，他漫不经心的挑了一下眉头，凝着他。

    “纪四叔，我要带她回京，她要是不回，我就跟着她去，免得她在外面找男人。”景非翎想到他收买的叶蓁那个女人身边的人传给他的话，那个女人想要再找个男人回来包养在身边。

    她怎么敢！他真的怕叶蓁那个女人出京一趟带一个男人回来，不知羞耻的女人！

    听到叶蓁那个女人想在外面找一个男人带回来，他就不想再纵容她。

    “你怎么知道？”纪尧问，再度挑眉。

    景非翎说了：“四叔我不会让她在外面乱来！”

    “你要是想去找，能找到就就去。”纪尧过了一会开口，他站起来，景非翎看着纪四叔。

    *

    赵嬷嬷在四爷走后就带人进来和郡主问着，萧菁菁听着，和赵嬷嬷说了去寺里的事。

    赵嬷嬷听到郡主和四爷赏了花也喝了茶，还用了素食，见了慧恩大师。

    看看七巧冬菱她们，见她们看过来，一看她们的表情，她就知道，没有再问，只是想到慧恩大师，郡主四爷好久没去了。

    不知道慧恩大师这次又给郡主批什么样的字，说了什么，郡主还好，四爷和慧恩大师不同。

    上一次她是知道的，郡主怀着小公子的时候，生下来果然是。

    这次郡主又有了身子，慧恩大师那样的高僧，不可能不知道什么，想来会有结果才是。

    不知有没有如了四爷的愿，她望着郡主，七巧冬菱也看着郡主，她们也不知道。

    这也是赵嬷嬷没有问她们的原因，这种事郡主和四爷可能不会让人知道，她恭敬小声的，望着郡主。

    萧菁菁看得出赵嬷嬷想问什么：“慧恩大师说四爷可能多一个儿子。”她笑起来，主要是脑中回想到四爷当时的样子。

    看着肚子，四爷要的是女儿呀，她摸了一下，又轻轻动了下，可能是在睡，动作不大。

    她嘴角上扬，轻轻的摸着，里面有了回应，不过她没有再摸，里面也没有再动，慧恩大师，慧恩大师就没有不知道，萧菁菁说了慧恩大师说的话。

    赵嬷嬷听完了，七巧冬菱也听到，她们还是第一次听说，厢房里面没有别的人。

    赵嬷嬷：“慧恩大师应该不会弄错，慧恩大师是高僧，一眼就能看穿很多东西，像郡主怀小公子的时候。”只是四爷那边，慧恩大师如此说，四爷怎么想。

    萧菁菁说了四爷的反应，赵嬷嬷才没有再提了，四爷和慧恩大师熟，萧菁菁想到自己将有两个儿子。

    女儿没有，七巧冬菱想到郡主和四爷出来说的话，她们听了一点。

    赵嬷嬷目光转向七巧冬菱，打量她们的表情，又问了一下郡主，萧菁菁接着说了，赵嬷嬷听到郡主给已去的郡王妃娘娘上了香，四爷也上了，是点头的，又听到还给四爷前面那一位上了。

    就担心，那位郡主管什么，四爷呢。

    听说四爷的话，她才没有再问，七巧冬菱也在一边听，待到听完所有，赵嬷嬷看出七巧冬菱两人不知道的多。

    她们怎么服侍的。

    *

    萧菁菁休息了一会，安排了事，四爷便回来了，让人给婆婆大嫂二嫂都送了点东西。

    纪尧看着她：“菁儿不休息了？”

    “四爷也累了，你呢，要不要按一按。”萧菁菁问四爷，纪尧摇头，没有让人进来给他按，让人都下去，没有开口，等人下去后。

    萧菁菁：“四爷，景非翎走了？他说了什么？”

    “菁儿。”纪尧坐了下来，坐在她的身边，看着她，拉过她的手，把和景非翎谈的说了出来，景非翎要去找叶蓁，要知道叶蓁消息。

    他还是从菁儿这里知道的，景非翎那小子回去了，明天可能就会出京，去找叶蓁了，多半不会再留在京城。

    他不知道会不会把叶蓁带回京城，他都没有听菁儿说叶蓁要找别的男人，景非翎那小子竟能知道，要是真的——

    他也问了菁儿，是不是真的。

    萧菁菁听了四爷的话，叶蓁是说过，景非翎居然知道，听到四爷说景非翎收买了叶蓁身边的人。

    景非翎不知道怎么收买的，叶蓁身边的人也不能全信了。

    四爷说了她才知道，叶蓁要是知道景非翎收买了她的人，还要追出京，不要她找别的男人，可能会冲回来杀向景非翎。

    “我是知道的，四爷。”萧菁菁说道。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


