------------

第一千二百四十二章  边关异动（二更）

    只是还有太子殿下。

    有太子殿下在，陛下只会想到太子殿下，一切翻转，殿下这里呢，天花出现，王妃娘娘还有锦侧妃娘娘那边要不要通知一声。

    还有后院的女人那里，府里也要小心，管家没有在这里。

    就算是殿下派人做的，可是。

    不知道殿下能不能得到自己要的，这么久了，还以为殿下会很快行动，所有人都看着，可是——

    没有人想到殿下会等到现在，天气一下子就冷了起来。

    王妃娘娘渐渐好了，病了几次，恢复过来，失去了子嗣有什么办法，再是伤心也没用，殿下也没有那么多心思陪王妃娘娘。

    王妃娘娘还想生一个，殿下时不时会去，可殿下想的是脱离京城

    除了王妃娘娘那里，殿下偶尔去一下锦侧妃那里。

    没有人敢说什么，王妃娘娘也没有心思理会，殿下心情不好，被禁足在府里，去一下锦侧妃娘娘那里有什么，锦妃娘娘那里有小主子，锦铡妃娘娘对王妃娘娘的忠心日月可见。

    王妃娘娘没有身子更好，殿下出京不可能带走王妃娘娘，不过王妃娘娘要是有身子也好，就怕王妃娘娘还是保不住，可以让宜妃娘娘把王妃娘娘接到身边，宜妃娘娘也想让王妃娘娘再怀上，锦侧妃娘娘那边则是有小主子！

    “殿下，王妃娘娘还有锦侧妃娘娘那边要不要派人通知一声。”

    他向着殿下问。

    “天花……”

    “那就说一声。”秦王看过来，盯着他，他和锦绣说过让她好好照顾好自己还有他们的女儿，无论他在没在京城，发生什么。

    锦绣答应了他，他知道锦绣看出了什么。

    公公应了声，出去一趟，看到外面来的人，是王妃娘娘那里的，他问了问，王妃娘娘想请殿下过去。

    “殿下。”他让王妃娘娘派来的人等着，他走了进去走到殿下的身边：“王妃娘娘又派了人来。”

    王妃娘娘急着想再次怀上，锦侧妃娘娘就没有急过，因为殿下被禁足在府里，宫里不再像以前一样派太医还有送人来。

    “让李先生过来。”秦王直接道，站了起来，不知道看什么。

    “是，殿下，老奴让人和王妃娘娘派来的人说一声。”公公一听，走了出去，知道殿下有事。

    *

    秦王妃薜氏听到天花，她只担心会不会传染到府里，派人去弄清楚是怎么回事，她要再次怀上殿下的子嗣。

    锦绣没有太过担心，只是让女儿身边的人注意着，主要还是问殿下在做什么，是不是有事，她身边的嬷嬷：“侧妃娘娘，殿下会有什么，没有事。”

    “殿下一直在府里，肯定觉得憋屈”

    太子这一会见到父皇了，父皇还真是有事交给他，他笑吟吟的站着，身边的人在外面，扫了总管公公还有一边的侍卫。

    总管公公也看向太子殿下，熙和帝脸色不是很好，沉着一张脸，盯着太子，哼了一声，该说的说了。

    “父皇有命，孤当然不会推辞。”太子开口，挑着眉头，笑意融融。

    “看你的样子！朕不想和你多说。”

    熙和帝却看不过眼他这一幅样子，他是在交待他事情，他呢，还有这一幅表情，像什么样子，有话就好好说，什么当然不会推辞带带着那笑，让他看了就不顺眼，反正没有顺眼的时候。

    总管公公微低下头。

    “父皇说的，孤会弄清楚。”太子还是道。

    “事情你知道了，那就去办！”熙和帝不想再看他，再拖时间，看到太子这小子就烦，坐了回去，盯着他，总管公公走到太子殿下面前。

    “有劳公公了，孤这就走，父皇等着孤。”太子笑笑，向着总管公公又向着父皇，说完转身。

    “快走。”

    熙和帝不满，不耐烦，总管公公送了太子殿下。

    太子走了，熙和帝有不少的抱怨，这个太子，看看他那样子！总管公公送走了太子殿下，太子殿下走前向他说了多谢，他回来，甩了一下手上的拂尘：“陛下。”

    “走了？”熙和帝拿起一本折子，问他，语气很不好，总管公公：“是，陛下，太子殿下走了。”

    *

    熙和帝很快又生起气来，他拿起一本折子，是加急从边关送来的折子，看了一眼，就丢开来，边关竟然也有了异动，他脸色铁青了下来。

    还有什么事？威严的盯向总管公公，手中的折子啪一声从御案上落到地上，翻开了一点。

    熙和帝还是不消气。

    总管公公刚拾起一本折子一抬头就看到陛下的脸色，他看着陛下，恭敬的拿折子：“陛下？”

    看到滚落在地上的折子，就要捡起来。

    熙和帝没有说什么，皱紧眉头：“边关居然有异动，去内阁叫人来！”

    “是，陛下！”总管公公听到陛下说的边关异动，吓了一跳，知道是大事，没想到边关居然也有异动。

    这，这，要是真的，那说明边关不稳，可能会出什么事，他马上甩了一下手上的拂尘退出去内阁叫人。

    在外面的时候叫了一个人过来，守在养心殿外面。

    陛下因为天花的事，怕传到宫里，发了话让人不用入宫，除非大朝，内阁的大人们没有传召明天开始也不用入宫了。

    可是现在，现在边关出事，不可能不商议，大人依然要入宫，商议好才能不入宫。

    天花还在传染。

    又发生这样的事，陛下震怒很正常，内阁的大人们应该也知道了，折子都是经过内阁的手才送到陛下，都是过了内阁大人们的手。

    不可能不知道。

    边关异动，内阁的大人们不知怎么想。

    *

    听到陛下那边来人，召见。

    纪尧知道答应菁儿的做不到了，还说之后几天好好在府里陪菁儿，不出门，和身边的几位一起去见陛下，边关异动的急报送到他的手上，他看过才递到陛下面前的。

    他知道陛下看了肯定会召见他们几个内阁的。

    一是要问清楚，二是要商议，边关不稳是大事，相比起天花这一件事。

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注()下载免费阅读器!!


