------------

第一千二百四十三章  最后一步（三更）

    天花，边关异动，事情一件跟着一件，一件还没有完又一件，都要处理，让人不由分身无术。

    正是多事之秋！

    熙和帝见了纪永叔几人，问起边关的事，到底怎么了，还有没有消息，为什么不在朝上说？

    “陛下，边关只是异动，拿到朝上，大家会多想，本来天花的事。”纪尧走出列，开口说起来，说到最后没有说完。

    熙和帝看着纪永叔，总管公公退到一边，内阁几位大人点头，他们赞同纪大人说的。

    纪尧又说起折子上写的。

    *

    纪府，萧菁菁本以为四爷会很早回来，四爷说会早点回来，可是等到很晚，才见到四爷。

    “菁儿。”纪尧喝了一口茶水，他真的口渴了，说了很多话，赵嬷嬷又带着七巧冬菱满上，她们在一边，也想知道四爷怎么才回府。

    萧菁菁：“四爷又有事？”示意赵嬷嬷她们再倒一杯，只有有事，萧菁菁知道四爷才会这个时间才回来。

    赵嬷嬷知道，看了七巧冬菱，七巧冬菱恭敬的上前。

    “是，菁儿。”纪尧点头：“有点事，今天出了点事，为夫才这么晚，而且。”他顿了一下。

    萧菁菁想知道是什么事，还有四爷顿一下是为什么。

    赵嬷嬷七巧冬菱退开一点。

    “菁儿明天为夫还要入宫。”纪尧过了一会还是道：“有事，不能不去。”

    萧菁菁不由：“四爷不是说不用入宫了吗？”赵嬷嬷七巧冬菱也是知道的，四爷有什么事要入宫？

    “为夫也以为，可是出了点事，今天。”纪尧说起来，他又端起倒好的茶水喝了，看了赵嬷嬷三人，让她们下去。

    “你们先下去。”

    “嗯。”

    萧菁菁也看过去，也嗯了一声，赵嬷嬷知道四爷要说的她们不能听，恭敬的应了一声是，带着七巧冬菱向郡主还有四爷行了一礼：“四爷郡主要是要人服侍再叫老奴几人。”退了下去。

    郡主知道就好了，她们这些奴婢知道不知道没有什么。

    “四爷。”萧菁菁看赵嬷嬷她们不见了，望着四爷，纪尧：“菁儿，边关出了点事，有边关急报，边关不是很稳，有异动。”

    “边关。”萧菁菁差点站了起来，边关不稳？她知道边关有异动是什么意思，那就是说边关那边可能出事。

    天花的事才开始，边关也异动，前世，她想到前世边关，她想不起来。

    她站着，脑中想着，边关异动？

    “菁儿。”纪尧看到菁儿反应这么大，倒是笑了一下，看着她的样子，菁儿很担心？他都不是很担心，边关就算有异动，也要分时候，伸出手拉住她的手，拉她过来，坐下。

    “菁儿不用担心，着急。”只是有点异动。

    “四爷，边关怎么异动，是不是要？”萧菁菁回神，怎么能不担心，前世她想不起来，这样的大事，她被四爷拉着坐了下来，她看着四爷，问起来。

    “还不知道，只是有异动，不知道是不是想开战，就算是也算不了什么，何况不一定，要打仗也有人。”纪尧还是说着。

    “四爷，天花的事还没有结束，边关又有异动。”萧菁菁说了起来。

    “为夫知道。”纪尧点头，他都知道，菁儿想到了什么？萧菁菁没有想到什么，只是怕：“四爷边关要是出事，那——”

    “这也不是担心得来的。”纪尧还是安抚她，笑了一下，萧菁菁想起天花：“到时候天花再在京城传开。”

    边关和京城一起出事，谁能得到好处？

    “像是有人刻意所为。”纪尧说，笑了起来，问她是不是。

    萧菁菁还没有想到，听到四爷的话：“四爷，你的意思是？”她想到前世边关好像真的出过事。

    有人想做什么？

    “菁儿。”纪尧只是开口，萧菁菁：“所以四爷要入宫。”

    “对，菁儿，边关有事，为夫不得不入宫商议，不过很快，要不了多久，今天陛下只是问，还有弄清楚，明天就是商议，多半会派人去边关驻守。”纪尧道。

    也算是用另外的方法安慰她。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿明白了吗，因此今天回来得晚，明天也要入宫，告诉菁儿，是怕你担心，不过放心，为夫会小心的。”纪尧又道。

    “天花。”萧菁菁还是说。

    “那要不为夫回来先找人检查一下。”纪尧摇头，萧菁菁一听四爷的话，不高兴了：“四爷。”

    纪尧拉着她的手，不让她动，也不让她再说：“为夫开玩笑的，菁儿。”就要抱过她。

    “四爷，你——”萧菁菁很生气不想让四爷抱。

    “菁儿，为夫知道你不在意，不要生为夫的气了。”纪尧亲了亲她。

    “四爷，你再这样说！”萧菁菁真的不高兴了。

    纪尧也发现了：“好，为夫不说了。”

    “四爷，你说皇上会派谁去边关，会不会是父王。”萧菁菁想到父王，前世父王的死浮现在她的眼前。

    “不知道，菁儿，要是菁儿担心，为夫就想办法不让岳父去，你不说为夫还没有想到，岳父也是武将。”纪尧向着菁儿。

    “四爷。”萧菁菁不知道说什么。

    “也可能是别的人。”纪尧说起来，若有所思，笑了笑。

    “谁。”萧菁菁想知道，望着四爷脸上的笑，觉得四爷在想什么。

    “为夫也不知道。”纪尧说起来：“就算是岳父，也不会马上去边关，先要派人去查看，等到之后才会——”

    萧菁菁明白了四爷的意思，先要快马去边关，不过也可能同时派父王去边关。

    边关开战，那……

    “这件事，还没有传开，知道的人少，菁儿也不要说。”纪尧最后嘱咐菁儿。

    萧菁菁：“我知道。”

    “菁儿，好了不要想。”纪尧不要她再坐在这里，他拉她起来，他们一起去走一走，看下禛哥儿小猴子。

    “为夫没有和禛哥儿小猴子那两个臭小子说过话了，尤其是小猴子，禛哥儿那小子也是。”纪尧笑。

    萧菁菁也放轻松来。

    *

    秦王府里。

    一份秘报送到了秦王府，送到了秦王的案头，他拿起来看了看，放下来，让幕僚看，一边的幕僚也接过看了看，放下后，笑了起来恭喜秦王殿下：“殿下，机会就要来了，一切如计划。”笑得意味深长。

    秦王不语。

    “京城边关同时有事，边关不稳，不可能不让人驻守。”幕僚又道。

    “嗯。”秦王只嗯了一声。

    “殿下等了这么久，布置了这么久，用了这么长时间，怕有人怀疑，小心又小心，终于还是办成了。”

    幕僚还是带着笑，他也中殿下等了很久，不知道的人还以为殿下不再想办法了。

    殿下就要跳出去了。

    “还差最后一步，不知道能不能如愿。”没有到最后一步，秦王不能说成功。

    幕僚也了解殿下的心情。

    “殿下，快了。”

    “是快了。”秦王说。

    幕僚还是很激动，殿下要是如愿了，跳出去，他也是要跟着，就是不跟也有机会，只是宜妃娘娘，王妃娘娘那边。

    “王妃娘娘要是有子嗣也好。”幕僚说了一句。

    秦王不语。

    幕僚看在眼中也不再说了，他知道殿下听了进去，心里有数，他不过是提一下。

    殿下接下来要做的就是等到合适的时候请命去边关。

    驻守边关。

    以退为进，看似退出去，退出京城这个权利的中心，夺嫡的漩涡，实际上是海阔天空，走另一条路，转了一弯，就像曾经定计的时候想的。

    *

    纪尧入了宫，一切如他所料，皇上要派人去边关看一看，商议过后派了一个人去了，要是真有异动，就要调人入边关。

    纪尧没有多说什么，回到府里和菁儿说了，不用再入宫了。

    又有人因为天花而死。

    天花传递得更快，他知道太子负责天花的事。

    萧菁菁再见到雲表妹，听雲表妹说：“菁表姐，真的是天花，吓死我了，你不知道我这几天不敢出门，实在是憋不住才来。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    又卡文了，所以，今天更得少，明天努力多更

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注()!!


