------------

第一千二百四十四章  眼晴发红

    说着夸张拉着她的手，摇着。

    萧菁菁想说那你还来，也不知道该不该推开她的手，赵嬷嬷几个担心，表姑娘这样跑来，也不知道身上有没有染上什么来。

    吴雲身边跟来的人想开口，夫人，你——

    “菁表姐你怕不怕？”吴雲又问。

    “当然怕。”萧菁菁缓过一口气：“既然你说吓死了，那你还敢出门？实在憋不住？怎么会憋不住，这种时候还是少出门，雲表妹。”

    赵嬷嬷几人点头，雲表姑娘怕还来干什么，也不怕染上什么给人带来麻烦，这种时候还到处跑，就该呆在府里，好好的，就像郡主一样，她们一点也希望郡主见这位表姑娘的，可是郡主不可能不见。

    雲表姑娘和郡主关系好。

    吴雲身边的人：“夫人。”她们叫出了声。

    “不要说话，菁表姐，我听说又有人死了。”

    吴雲还在说，根本不听身边人的话，看也不看打断，对着菁表姐害怕的；“太吓人了，死的还是我见过的，菁表姐一开始我还没有放在心上，以为只是一般的传染病，还和你说，还和卫烨说，卫烨也让我不要多想，谁知道竟然是天花，菁表姐，不知道会不会传到府上，你不知道我担心死了，卫烨还说不会，我不知道，想菁表姐就来看看，和菁表姐说说话，卫烨说外面不安全让我不要出府，可是，我还是忍不住，在府里憋着我快要憋坏了，不知道这次的天花是从哪里传来的，怎么会传到京城，要死多少人，有没有人处理。”

    萧菁菁：“……”

    “菁姐姐。”吴雲接着道。

    “会有人处理的。”萧菁菁叹了口气，看着雲表妹的样子。

    赵嬷嬷几人听着郡主说的，看向雲表姑娘，她们也不知道会死多少人，更不知道有谁处理，郡主的话落下，她们反应过来，郡主好像知道。

    可能是四爷说的。

    她们真的不想看雲表姑娘，还有雲表姑娘身边的人也不知道身上干不干净。

    雲表姑娘的到来就是一种危险。

    可她们也不好说，雲表姑娘也不知道注意点，还有她身边的人，不知道劝一下雲表姑娘这些日子外面危险不要乱跑吗？。

    吴雲身边的人感觉到菁华郡主身边的人的目光，她们可能知道是为什么，这也是她们想劝夫人还有叫住夫人的原因。

    “菁表姐你知道什么？”吴雲很敏锐，从菁表姐话中听出了什么，问了起来，很是着急的，菁表姐知道谁会处理？拉着菁表姐的手就要知道。

    “嗯。”

    萧菁菁看着她。

    赵嬷嬷几人也想知道，吴雲身边的人也不再想，她们都望着郡主。

    “菁表姐谁会处理？”吴雲一听，马上又问，还是摇着菁表姐的手。

    “太子。”萧菁菁告诉了雲表妹，也算是告诉在场的人，扫了一眼：“太子殿下会处理的，我听四爷说的。”

    皇上交给了太子殿下，太子殿下会处理了天花的事。

    “太子殿下？”吴雲听了张了张嘴，其余的人也没有料到，不过再一想就知道了。

    要是太子殿下那就好了。

    “那就好，菁表姐，有太子殿下处理，应该很快就会过去，不用怕天花跑到府上。”吴雲高兴起来。

    她觉得有太子殿下处理，既然有太子殿下处理，天花肯定要不了多久就不见了。

    也不会再死人。

    怎么能不高兴，她也不用呆在府里不能出门，早知道有太子殿下处理她也不用现在才出门。

    她想到了许多。

    萧菁菁没有说什么，看得出雲表妹的高兴，也没有打击她，就算有太子殿下处理，也不会那么快，不会也不会又死了一个人，天花传递得更快。

    “你说是不是菁表姐？”没有听到菁表姐的回答，吴雲高兴的又问，还要再说。

    “嗯。”萧菁菁轻应了一声，打断她的话。

    赵嬷嬷听到这里觉得太子殿下不是神，能把天花这件事处理干净吗，不知道要多久，这期间又有多少人死，染上天花。

    她可不像雲表姑娘那么天真，对就是天真，郡主都不会，郡主明显不觉得会这么快。

    雲表姑娘想得太好了，赵嬷嬷想是想也没有说。

    郡主都没有说。

    七巧冬菱也在想，太子殿下能处理掉天花吗，吴雲身边的丫鬟婆子同样发现夫人想得太简单。

    “夫人，太子殿下处理也不会这么快。”

    为首的嬷嬷忍不住说了，小心看了一下菁华郡主。

    “你们知道什么？”吴雲一下子反问，盯着嬷嬷，不高兴的，嬷嬷也不好再说了，吴雲回头看着菁表姐：“菁表姐你说是不是？”

    “雲表妹，太子殿下也要时间。”萧菁菁还是说了，吴雲还是乐观：“有太子殿下在，怕什么！”

    “还以为小姑子成亲的事要推迟了。”

    吴雲最后道。

    萧菁菁：“……”

    *

    吴雲知道太子殿下会处理天花的事，心情好了，吃什么都香，做什么都有趣，都高兴。

    在纪府呆了一阵就想回去了，萧菁菁没有留她。

    只是让她注意一点。

    吴雲兴冲冲答应后带着人走了，吴雲一走，赵嬷嬷让七巧冬菱去送后就对着郡主：“郡主雲表姑娘这样跑来，也不怕，还说怕，在府里多好，出来干什么，也没有什么大事，希望雲表姑娘没有事吧。”

    “赵嬷嬷。”萧菁菁知道赵嬷嬷担心什么。

    “雲表姑娘这样出来，要是染上了。”赵嬷嬷又道，欲言又止，没有说完，话中的意思很明白。

    “到时候不知道连累多少人。”

    “赵嬷嬷。”萧菁菁再叫了一声。

    “郡主，老奴是实话实说，也不是别的意思就是担心。”赵嬷嬷接着道，盯着郡主。

    “不会那么容易的。”萧菁菁摇头，虽然她也有过担心。

    必竟还有禛哥儿和小猴子，只是外面再传也只在小范围里传。

    “要不是郡主要见，老奴都要劝郡主不见雲表姑娘，郡主决定了，老奴也不好说什么，雲表姑娘身边的人不少，谁知道如何，雲表姑娘还这么近的接触郡主。”

    赵嬷嬷还在说。

    萧菁菁望着赵嬷嬷，不说话了。

    赵嬷嬷看见郡主不说话，她又加了一句：“幸好雲表姑娘这次来得急，也离开得急，没有提出要见小公子们，要是这样，老奴一定会说一说。”

    小公子们可是她的宝贝，她可不想小公子们冒险，见雲表姑娘。

    小公子们那么小那么小，郡主想来也不会答应。

    “嬷嬷。”萧菁菁还是道。

    她也不想禛哥儿他们遇险，并没有觉得赵嬷嬷太过小题大做。

    “郡主是不是老奴想得太严重？老奴觉得雲表姑娘就不该来，郡主要不要找大夫看一看，老奴也是担心，天花啊。”

    赵嬷嬷问了一声，跟着说：“郡主还要去看小公子们的。”

    “我没有觉得什么。”萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷还是劝说，要是有人想害郡主，和雲表姑娘接触了，或者，就算是她杞人忧天吧。

    萧菁菁：“赵嬷嬷没——”她是觉得赵嬷嬷杞人忧天了。

    只是为了禛哥儿他们，她还是没有反驳，赵嬷嬷想着七巧冬菱回来，也要和她们说一说了。

    *

    吴雲走了，纪尧知道，回来了，问菁儿何事，听到赵嬷嬷的担心，笑了笑，什么也没有说。

    握着菁儿的手。

    萧菁菁也看着四爷：“四爷，雲表妹憋狠了。”

    “为夫只想知道菁儿要做什么。”纪尧问，太子殿下处理不会让人知道的，只会封住消息，就算再有死人，再有事，而纪老夫人那边知道，问了问怎么回事，有点担心。

    吴家那丫头来干什么？知道老四和老四媳妇在一起，派了人出府，才没有说什么。

    她相信老四老四媳妇不会大意。

    夏氏不知道四弟妹为什么还要见人，要是她，不会见。

    外面进来的人不知道带着什么。

    柳氏听了只点头，四弟妹。

    *

    边关不稳的消息在几家传着，宫里有一个宫人有天花的症状，不知道还有没有人，宫里戒严查起来。

    还有一家的人也出了事，萧菁菁很快听到雲表妹发了热，然后发现小猴子发起热起来。

    她吓到了。

    不止是她，赵嬷嬷七巧冬菱也都吓到，当场的奶嬷嬷丫鬟婆子几乎都吓到，跪在地上。

    一个字也说不出，一个个脸白了起来，低着头。

    最近京城风声鹤唳，天花，天花，感染了天花就会发热，寒颤。

    “夫人，夫人小公子——”

    “到底？”

    萧菁菁不相信小猴子会发烧，不久前听到雲表妹发烧她就怕，怕雲表妹有事，不知道是风寒还是。

    她不敢想，雲表妹那边会有消息传来，她派了人去，赵嬷嬷让她不要亲自去，天花的事没有在乱传，只有几家才知道。

    太子殿下封了消息，还没有处理完，不找到源头就会一直有感染的，然后她想来看看小猴子，知道小猴子睡着，她走到旁边突然发现他脸上有些不对，一摸，发了热，顾不上治罪。

    “小猴子，小猴子？”萧菁菁对着小猴子叫了几声。

    丫鬟婆子奶嬷嬷七巧冬菱：“……”小公子，她们也望着小公子的样子，小公子明显发热。

    怎么办。

    要是天花，天花，她们不敢去想。

    赵嬷嬷手在颤，萧菁菁眼晴红了起来，又叫了小猴子几声，叫不醒，她手握紧，就要开口。

    “郡主，小公子发热，老奴去请太医，还有告诉四爷老夫人，老奴……”赵嬷嬷最快回过神来，冷静下来对着郡主说起来。

    小公子的事不能等。

    “赵，嬷，嬷，你，马上去，多谢，你。”萧菁菁一个字一个字回头，她有很多说不出来，知道嬷嬷一定知道。

    “郡主放心，安心，老奴会很快。”赵嬷嬷心也在痛，她知道郡主未完的话，她还是飞快说完，恭敬的去了。

    萧菁菁僵着。

    七巧冬菱也反应过来，要做什么。

    丫鬟婆子奶嬷嬷：“小公子！”她们不知所措。

    “禛哥儿。”萧菁菁在想小猴子可能是感染风寒，天凉了，开了窗没关，小猴子的身体一直不好，感染风寒也有可能，不一定就是天花，不一定，就算是天花，怎么染上的？是不是她，还有禛哥儿。

    她担心起禛哥儿，想到禛哥儿，她要知道禛哥儿是不是也。

    她猛的站起来。

    “郡主，奴婢去看看禛公子。”七巧冬菱不等郡主说，极快的去了。

    萧菁菁不知道说什么。

    “小公子。”丫鬟婆子仰着头，奶嬷嬷跪了过来。

    萧菁菁：“小猴子。”她看着小猴子。

    雲表妹发热了。

    *

    纪尧和人商量事情，听到小猴子的事，快步回去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还是卡文，还说今天多更，看来只能明天了，我想了好久，才这点，啊啊。


