------------

第一千二百四十五章  一动不动

    什么也顾不上问了，走了出去，侍卫小厮跟上。

    “小猴子怎么会发热？”纪尧走了出去，脸色变得很难看，快步向前，小厮跟在四爷身后，快步小跑着，是他来通知四爷的。

    一得到外面来的人的消息，马上告诉四爷，来的人已经走了，听到四爷的话，他吓了一跳，小心的恭敬的开口。

    “四爷，小公子突然就发热了，也没有症状，身边的人都没有发现，还是夫人去看小公了才发现的。”

    小厮担心又紧张的快速说完，要不是夫人突然去看小公了，还不会那么快发现，还不知道小公子会怎么样。

    他能想到，四爷肯定也能想到，后果……

    “菁儿。”

    纪尧没有再说话，没有再说一个字，他担心菁儿，如果是这样的话，菁儿现在是什么表情，还有小猴子，他的儿子，本来渐渐停了一下的步子，一下子加快起来，恨不能马上到菁儿的身边，陪着菁儿，还有小猴子，转着手上的玉板指，转得很快，然后：“小猴子身边的人在干什么？她们是怎么看着的？”

    他很生气，大怒盯向侍卫，平时不是说照顾得很好吗？这又是为什么？

    小厮也加快速度跟上，看出四爷生气，四爷果然生气了：“她们——”他想帮着说什么，望了一下四爷，不敢说出来，侍卫一样。

    “四爷。”

    “连一个孩子也看不住，你说我拿她们来有何用？禛哥儿呢？菁儿呢，还有谁？”纪尧冷冷的。

    “四爷，小公子这样是很不好，不过你放心，禛公子还有夫人没有事，只要小心。”小厮不敢再往下面说了，小跑得更快，四爷的步子迈得更大了。

    “小心就能避免？要是风寒还好，如果不是近距离的人，府里这么多人。”纪尧突然想到什么，猛的一停，紧盯向他。

    小厮吓到了。

    *

    宜园里面，纪老夫人也想带着人往竹园去，她脸色不好，很生气，她可以下床了，声音很大，抑制不住心中的怒火，手一挥就要动。

    “扶我去竹园。”

    “老夫人。”纪老夫人话一落下，张嬷嬷就道，丫鬟了婆子跪着，纪老夫人不管，就要去，不管不顾，反正她已经好起来了，只是怎么也没有料到小猴子，她的小猴子孙儿居然发了热，本来好好的，乖乖的呆着。

    还有禛哥儿，老四媳妇也好好的，没有听说有什么，她可是时不时派人去看一看，老四媳妇也会带来这里，怎么忽然就发热了。

    发热，不是发冷，也不确定是不是风寒。

    锦姐儿的事她还没有忘记，天花的事外面各府都不平静，死了的还有发热的可不少，传来的都不是什么好消息。

    吴雲那丫头来过府里两次，之前不久听说就发了热，她也担心过，但看老四媳妇没有什么问题，也问了禛哥儿还有小猴子的情况，哪里知道——真的事发了。

    小猴子，她的乖孙子。

    只盼不是她想的，担心的，要是这样，接触过的人都有可能染上，她希望老天爷不要这样对待她！

    一想到这她就心里不平静，很是起伏不定。

    张嬷嬷还有丫鬟婆子听着。

    “不要拦我，我要去，扶我去，亲自看一看，不看不行，我的乖孙子，不是还下不了床，不去我不安心。”纪老夫人打断张嬷嬷等的话，看向她们。

    “老夫人。”

    张嬷嬷丫鬟婆子还要说，她们也听到了竹园那边派来的人说的，是四夫人身边的人，当时她们陪着老夫人。

    都听到了，小公子出事，发了热，她们也担心，和老夫人一样怕，还有在想，四夫人四爷不知道会如何。

    老夫人没有料到是这样的事，就没有让人都退下，四夫人派来的人也顾不上什么很急。

    要是事情真的朝着最不好的地方发展，小公子能活不能活都不知道，锦姑娘才出事不久。

    最小的公子身子骨不好，一有不好就危险，要是换成禛公子要好得多，可是事情就是这样，偏偏是小公子不是禛公子啊。

    “说了，不要拦着我，也不要再说了，扶我去！”纪老夫人再度截住张嬷嬷几人的话，向着她们，声音发沉，脸色也不好。

    “是，老夫人。”张嬷嬷还有丫鬟婆子对上老夫人坚决的目光，知道再说也没有用，到了这一步了，老夫人不去不可能罢休，她们相视一眼不得不。

    “这就行，快点。”纪老夫人点头，还是看向她们，要她们快点扶她去了，她虽然能下床，可是不能离开人，要是可以，她一个人就去了。

    哪里还会留在这里和她们说。

    简直是浪费时间。

    “老夫人，老奴马上。”张嬷嬷嬷提前道，丫鬟婆子不说话，就要扶着老夫人，还有交待人，纪老夫人：“还有没有别的，禛哥儿和老四媳妇呢，有没有也和小猴子一样，小猴子的身子瘦弱不知道如何，禛哥儿还有老四媳妇要是也发热了，事情就完了。”

    她的声音格外的沉重，退开了一些。

    “老夫人四夫人还有禛公子没有事，只有小公子。”张嬷嬷几人回答：“小公子不会有事，老夫人。”

    “那就好，老奴太担心了，太医去找了吗，还有老四那里知道了吗，还有老四媳妇有没有做什么。”

    纪老夫人一听就让她们扶她走，不要再耽搁时间，再在这里浪费她的精力还有时间。

    张嬷嬷她们扶着老夫人，纪老夫人跟着她们走，还算听话，就扶着她走了，走得很快，纪老夫人没有带太多的人。

    留下一些人，带太多人去干什么，小猴子，她的小猴子，心中在想不该整天缠绵病榻之间，什么也忘了，把禛哥儿小猴子送回去。

    或许就是吴雲传递来的，吴雲啊，她恨怨，可没用，一句话主要还是担心。

    “老夫人，四夫人想来派人去找了，四爷肯定也知道，四夫人会——”

    张嬷嬷说，丫鬟婆子不敢。

    “老四媳妇会安排好，老四在府里，不可能比我这里知道得还晚。”纪老夫人附和着她们的话。

    老四要是在宫里还不会这么快知道，在府里，老四媳妇那里传话的时候不可能避开，她叹了口气。

    出了宜园，往竹园去，老四老四媳妇啊，在里面呢。

    “我的禛哥儿啊。”纪老夫还在说着。

    *

    纪尧回到小猴子的屋子外面，他面无表情，步子快得不行，到了里面，看到了服侍小猴子的。

    小猴子，菁儿丫鬟婆子，菁儿身边还有小猴子身边的，唯一没有看到娘，娘还没有来，他让娘不要来。

    后面跟着他身边的小厮还有人。

    挥手让人退下，去说一声，娘既然还没有来就不要过来，他知道娘知晓会过来，想到娘的身体。

    跟在他身后的小厮等一抬头，退下去。

    “四爷。”跪在地上的丫鬟婆子也听到了转过身来向着四爷行礼，看着四爷的样子，纪尧点了一下头。

    他的目光落在菁儿还有床榻之上，丫鬟婆子无论如何他都不会看在眼里。

    菁儿的样子让他难受，萧菁菁一动不动，脸色苍白，握着小猴子的手，叫着小猴子，小猴子。

    他进来的时候有人想拦，不知道是怕他也染上还是什么。

    小猴子！

    丫鬟婆子还在行礼。

    纪尧一直到了床榻边，看向菁儿还有小猴子，走近后他也看清了菁儿还有小猴子的样子，菁儿就用说。

    小猴子躺着脸上看得出在发热。

    “小猴子。”他观察了菁儿的面容，再叫。

    萧菁菁僵着，听到声音，陡的转身看向他

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还是卡文，头痛，得了感冒，难受，写不出来。


