------------

第一百一十七章 一身肃杀

    萧菁菁看着太子。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    其他人也是。

    “菁妹妹看着本太子做什么？”太子萧瑀笑出声来。

    萧菁菁不说话，其他人看向郡主。

    “走吧，菁妹妹难道想在这里等？。”太子萧瑀又笑，看了一眼前面。

    萧菁菁让人去前面看看，哪里有没有人。

    “不用去了，去那边，应该没有人。”太子萧瑀回头看到，轻笑一声，指着前方一个方向，萧菁菁对着侍卫点头：“扶好太子殿下，走。”

    太子又是一阵轻笑。

    黑暗中，一行人往太子指的方向去。

    一路很安静，脚步都很轻，身后远远传来声音，不久之后，太子叫了一声停，看着前面的一间不知道供奉什么的殿：“去里面看看，没有人就在里面等。”他喘着气，又咳了两声。

    侍卫还有其他人都看向郡主。

    萧菁菁看着太子。

    “进去吧。”一行人走了过去，没有马上进去，萧菁菁让侍卫分开，一前一后，让一个侍卫先进去，看看有没有人。

    一行人等着，片刻侍卫出来：“没有人。”

    一行人走了进去，里面小小的烛火点燃着，光线昏暗，供着佛像，几个蒲团散乱的放着，检查了一下四周。

    应该是一间供奉佛像的小殿，平时只有小沙弥打点，现在没有人。

    暂时算安全，不知道这里的小沙弥去了哪里，是不是也被杀了。

    没有人说话。

    萧菁菁盯着太子，让侍卫扶太子坐在蒲团上面，又安排侍卫看能不能替太子包扎好伤好，一边吩咐侍卫守到外面，看看外面的情况。

    让人简单的收拾了一下。

    “郡主，你也休息一下吧。”紫嫣秋雨还有香草，上前扶住郡主，郡主一直没有休息应该也累了，这一晚太多事。

    萧菁菁挥了挥手：“不必了。”她并不觉得累。

    “你们照顾一下太子。”她对着三人道。

    三人看向太子殿下：“是。”

    紫嫣秋雨香草三人知道太子殿下才是最重要的，也明白郡主的意思，香草以前只是小丫鬟，从来没有见过太子，没想到跟在郡主身边会见到太子殿下，还是这种情况。

    紫嫣和秋雨还好，她们见得多了。

    侍卫去了外面，婆子站在一边。

    “菁妹妹倒是让孤刮目相看。”

    太子坐在蒲团上，侍卫正检查着伤口，他抬着手，昂着头，微弱的烛火下，像是一点也不痛，一边咳着，一边笑，脸色白得像纸一样还在说话。

    听着眼前菁妹妹的话，他真有另眼相看。

    萧菁菁低头：“太子殿下还是保留点力气，好好休息吧，不然到时候——”

    “孤很好，呵呵，菁妹妹担心什么？孤这身体一直是这样，过一会就好了。”太子又咳了一声。

    萧菁菁没有说话。

    太子咳了几声才好些，脸更加的白。

    “扶住太子殿下。”萧菁菁开口。

    紫嫣和秋雨忙上前，扶住太子，太子强忍着。

    闷哼了一声。

    “后面不是有水吗，让侍卫取点来，太子殿下需要水。”萧菁菁转头对一边的婆子，查看的时候发现有水。

    “是，郡主。”婆子道。

    萧菁菁让香草跟着去，过了一会水取来了，虽然带了火折子，但没有生火的柴火，只能用冷水擦洗伤口。

    紫嫣和秋雨上前，帮着清洗伤口。

    萧菁菁注视着。

    火折子点燃，太子额头上都是汗，咬着牙，眼中还是笑着，脸白得不行，身体颤抖：“看菁妹妹的样子比孤还紧张。”

    紫嫣和秋雨都不敢说话，她们都觉得痛，太子竟还能开口，她们扶着太子殿下，感觉得出太子殿下强忍着痛。

    “太子觉得自己很厉害？”

    萧菁菁淡淡的。

    太子笑了起来，过了一会，伤口清洗了，上面的血都清洗了，侍卫拿出随身带着的药粉，洒到太子的伤口上，止了血，又用扯下的布包了起来。

    “孤是看菁妹妹一个人，才——”太子看了眼手臂上包着的布，还有侍卫的动作，以及紫嫣和秋雨。

    “太子殿下还是不要说话了。”

    萧菁菁平静的。

    萧瑀笑得又笑。

    侍卫包扎好伤口，喂了太子喝了水，太子边咳边喝了几口。

    “伤口包扎好了？”萧菁菁问。

    “对。”侍卫道。

    萧菁菁：“太子殿下的伤口严重吗？”紫嫣秋雨香草婆子都看向侍卫，萧瑀也一样。

    “太子殿下的伤，不算太严重，药粉是专门治疗利剑刺出的伤口的，因为看不太清，不知道有没有清理干净，不过应该不会有太大问题，只是以后太子少用一下这只手，等好了再用。”

    侍卫道。

    萧菁菁凝视太子，应了一声，所有人都注视着太子殿下。

    “菁妹妹又看着孤干什么？”太子玩味的问。

    “郡主，你也喝杯水吧。”不知道多久，婆子不知从哪里端来热水倒了一杯递给郡主，这间供着佛像的殿里，后面似乎有人住，茶壶茶杯就是在那里找到的。

    萧菁菁接过喝了一口，让婆子递给紫嫣和秋雨喂太子喝。

    又让其他人也喝。

    “水怎么烧的？”萧菁菁问着婆子，婆子还有香草：“郡主，侍卫在外面找了一点柴火，在里面烧热的。”

    香草行着礼，萧菁菁没有再追问：“不要让人发现了。”

    “郡主放心吧。”婆子道。

    萧菁菁看向太子，让紫嫣和秋雨守着，她也坐到蒲团上：“外面的情况怎么样？”

    “外面很安静，郡主。”婆子道。

    “远处呢？”萧菁菁又问，婆子：“郡主，听不到声音了。”

    “结束了？之前的烟花又是怎么回事？”萧菁菁问，婆子也不知道。

    “人还没有回来？”萧菁菁问起她派出去查看的侍卫，婆子摇了一下头：“还没有，郡主。”

    这么久了。

    过了一会。

    “菁妹妹想要问什么？”

    萧瑀看向她，咳起来，他咳了几下，脸色潮红起来，抽出一个手帕擦了擦，丢到地上，漫不经心的问道。

    “太子殿下知道？”萧菁菁望过去。

    所有人都望过去。

    太子挥手没有让紫嫣和秋雨扶着，笑了一下，摇了一下头：“不知道。”

    “那太子殿下问我。”萧菁菁回视。

    “孤是看你这么辛苦，就问一下。”太子萧瑀笑起来，脸越来越红，萧菁菁示意紫嫣和秋雨服侍太子。

    紫嫣和秋雨连忙上前拍了拍太子的后背，太子咳了好一会，才好一些，香草抬起头。

    婆子有些担心：“郡主。”

    萧菁菁没有开口。

    “郡主。”这时，侍卫的声音响起，萧菁菁看向外面，是她派去查看的侍卫，她站了起来：“进来。”婆子和香草上前。

    萧菁菁挥了一下手。

    “回来了？”太子挑了一下眉头。

    所有人都看着外面，很快，一个侍卫走了进来，单膝下跪，行了一礼，抬起头来：“太子殿下，郡主。”

    “怎么样了。”萧菁菁问，太子萧瑀玩味的笑，烛光下，看得不是很清楚。

    侍卫身上似乎多了血色：“属下四周查看了一下，没有看到墨衣蒙面人，属下不敢走太远，寺中的沙弥应该都死了，逃出的很少，歇息的厢房属下没有去，属下想去来的地方看下，怕被发现，回来的时候属下遇到两个黑衣蒙面，似乎在找太子殿下。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    最后侍卫望向太子殿下。

    太子萧瑀：“找孤？”

    “是。”侍卫低下头，不敢多看。

    萧菁菁睥了太子一眼，其他人也望着太子，太子一笑。

    萧菁菁没有问，她若有所思，婆子紫嫣秋雨还有香草很担心，想到侍卫说的，想到四周都是死人，回来的时候遇到黑衣蒙面人，在找太子殿下，怕一直在这里，会被找到，太子殿下不是说四爷会带人来吗？为什么还没有来，会不会？

    她们很担心。

    “下去吧。”萧菁菁回过神来，对着侍卫：“注意着，要是有黑衣人过来——”

    “属下明白。”侍卫没有退下去，看了看太子殿下：“郡主，属下回来的程中，遇到其他的侍卫。”

    “人呢？”萧菁菁紧跟着问。

    其他人也听着，太子听出了什么，眼中闪过一抹光。

    “人就在外面。”侍卫回答：“还有一个侍卫还没有回来，在另一个地方保护二姑娘四姑娘五姑娘。”

    “二妹妹四妹妹五妹妹没有过来？”萧菁菁皱眉。

    “三位姑娘在另一个地方。”

    “让他进来。”萧菁菁平静下来，淡淡的，侍卫应了一声：“是，属下马上让他进来。”

    “好。”萧菁菁松口气，侍卫退了下去，萧菁菁站了一会，不再多想，紫嫣和秋雨不免担心，郡主让他们进来，难道要当着太子殿下的面问？

    “郡主，不知道？”婆子担心的是别的，萧菁菁没有回答。

    “看来菁妹妹还做了什么，菁妹妹身边的人很担心？”

    太子在一边道。

    萧菁菁转头，所有人都转过头。

    “太子殿下好好休息就好。”萧菁菁回道，太子萧瑀笑了。

    “郡主。”侍卫走了进来，后面跟着一身血的侍卫，是她留在吴氏身边的侍卫，侍卫身上都是浓浓的血腥味。

    行了一礼，抬起头，看了一眼一边的太子殿下，又看向郡主。

    来的时候他已经被告知太子殿下也在这里，和郡主一起。

    他和另一个侍卫照着郡主的安排做完，刚刚赶过来，不知道太子殿下为什么也在这里，他没有多余的心思去想。

    “郡主。”

    萧菁菁坐了下来：让另一个侍卫先出去，守在外面，侍卫退了出去，所有人都盯着眼前的混身是血的侍卫。

    太子也饶有兴致的看着。

    “怎么样了？”萧菁菁慢慢的问，语气很平静，很淡。

    并不在意太子也在。

    紫嫣秋雨还是不免担心，虽然不知道郡主为什么不怕，婆子和香草也有担心，太子脸上看不出什么，意味不明看着。

    萧菁菁盯着侍卫。

    “属下都是照着郡主的安排，黑衣蒙面人似乎并不是一起的，分成两边，一边是火烧寺院还有杀人的人，一边是从后山过来的，两边碰到一起，打了起来，后山过来的死了不少，跑了，属下不敢耽搁，怕久了有变故，赶了过来。”

    侍卫开口。

    “侧妃和三妹妹呢，怎么没有过来。”萧菁菁又问，紫嫣等人有些不理解郡主为什么这样问，她们想到二姑娘，四姑娘还有五姑娘。

    不知道？

    郡主先前似乎安排了侍卫带二姑娘四姑娘五姑娘出来。

    “侧妃娘娘和三姑娘身边有侍卫护着，并不愿意离开，属下急着过来见郡主，怕郡主有什么事，只好留下侧妃娘娘和三姑娘，带走二姑娘四姑娘五姑娘，侧妃娘娘和三姑娘应该还在那里。”

    侍卫再次道。

    “嗯，希望不会有事。”

    萧菁菁道：“二妹妹还有四妹妹五妹妹呢？听说二妹妹四妹妹五妹妹没有过来？被安置在另一个地方。”

    “是，属下去的时候，二姑娘四姑娘五姑娘躲了起来，属下两人好不容易找到，照着郡主的吩咐，带了出来，只是一路上都是黑衣人，属下怕伤到三位姑娘，找了一处地方，让三位姑娘躲了起来，就在不远处，属下两人分头行动，属下先赶过来，没想到很快见到郡主。”侍卫又道。

    “二妹妹四妹妹五妹妹没事吧？那个地方安不安全？”

    萧菁菁不由担心。

    “三位姑娘只是被吓到，没有什么事，那个地方很隐蔽，应该不会被发现，三位姑娘一直担心郡主。”侍卫想到什么。

    “那里离事发的地点有些近，要是可以最好把三位姑娘接过来，过来的路上，都很安静，只是没有确定郡主的安全，属下不放心。”

    萧菁菁没有马上说话，看向太子。

    太子轻轻一笑：“菁妹妹想说什么。”

    “让三位妹妹先等一下，太子殿下安全重要。”萧菁菁没有回答太子，而是对着侍卫。

    “属下明白。”侍卫点头。

    紫嫣和秋雨香草松口气，婆子也是一样，在她们眼中郡主的安全还有太子殿下安全最重要。

    侍卫退了下去。

    “菁妹妹怎么不让人接你那三位妹妹过来？”太子萧瑀问。

    “太子殿下的安全是最重要的。”萧菁菁直视。

    *

    此时吴氏也想到了西院几个臭丫头，为什么只有她和柔姐儿还有她身边的人被这些墨衣蒙面人抓住。

    差点被那些黑衣人毁掉，西院那些贱丫头凭什么能逃掉。

    她虽然不知道西院那几个贱丫头去了哪里，但是知道肯定跑不了，她和柔姐儿受的，西院那些贱丫头也该受一遍。

    她和柔姐儿不知道会被带到哪里，这些不知道要找谁。

    想到刚才那个离开的黑衣人说的话。

    这些黑衣人就要带她们走了。

    “还有人，还有人在里面！”吴氏猛的大声叫道，看向西院那几个小贱人的厢房，黑衣人也进去查看过，吴氏不信西院那几个贱人能逃掉。

    她和柔姐儿都没有能逃掉，她们凭什么。

    萧菁菁那个臭丫头也不可能逃得掉的，不可能逃掉，就算她安排的人没有抓住萧菁菁那个臭丫头，这些黑衣人也会抓住萧菁菁。

    对，一定会，说不定她会看到萧菁菁那个臭丫头。

    萧菁菁那个臭丫头和西院的臭丫头都该比她和柔姐儿惨。

    “你们是不是还抓到了一个人？”吴氏又叫，向着抓着她的黑衣蒙面人。

    黑衣蒙面人停下步子，都盯着吴氏。

    吴氏往后退了一步，有些怕，不过她又抬起头来：“你们是不是还抓了一个人，里面还有人。”她指着西院几个臭丫头的房间。

    萧柔柔呆了呆。

    娘？

    婆子和丫鬟也是，墨书看着侧妃娘娘，侧妃娘娘为什么？很快她知道了侧妃娘娘的想法，她服侍侧妃娘娘这么久，怎么会不了解侧妃娘娘。

    侧妃娘娘的意思是郡主也可能在这些黑衣人手上是吗？

    婆子和丫鬟和墨书差不多，萧柔柔身边的丫鬟脸色一变，看着三姑娘，萧柔柔回过神来，对，还有西院那几个臭丫头，娘提醒了她，要不然她还忘了，那几个臭丫头别想躲起来，她挣扎着跟着娘一起对着抓着她的黑衣蒙面人，指着对面：“对，里面还有人！”

    “你们是不是还抓了一个人？”大姐姐肯定和娘说的一样被抓住了。

    一定是，大姐姐说不定比她还惨。

    黑衣人没有理会吴氏和萧柔柔。

    “去看看。”其中一个黑衣蒙面的人对着另几个黑衣人道。

    “是。”黑衣人开口，往对面去。

    吴氏看到黑衣人的动作，心中好受了些。

    西院的贱丫头一个也别想逃。

    婆子和丫鬟看在眼里，没有说话，墨书早就习惯，萧柔柔恨不能马上抓到西院那几个臭丫头：“就是那里，对，就是那里面，说不定躲起来了。”

    黑衣蒙面人还是没有说话。

    被派去查看的黑衣人走了进去。

    吴氏手握紧，西院那几个贱丫头一定会被抓住。

    黑衣人蒙着脸，脸上没有什么表情。

    没有多久，进到里面的黑衣蒙面人走了出来，吴氏往后面看了看还是没有看到西院那几个贱丫头，脸色一变。

    西院那几个贱丫头呢？去了哪里？

    萧柔柔也是，婆子和丫鬟意识到了什么，西院几个姑娘躲去了别的地方还是离开了？墨书担心望着侧妃娘娘。

    西院几个姑娘说不定——

    “人呢？”为首的黑衣蒙面人问。

    “没有找到人。”刚才去查看过的黑衣蒙面人道。

    为首的黑衣蒙面人看向吴氏和萧柔柔，吴氏不信西院那几个贱人会不在这里，能躲到哪里去，最多就是在这附近。

    “不可能，那几个臭丫头不可能不在，我不信，我不相信！”萧柔柔完全不信，挣扎着尖叫了起来。

    婆子和丫鬟还有墨书都看向三姑娘。

    “我不信，那几个臭丫头怎么可能不在，一定在里面，你们没有找到，你们再去找找一定能找到人，不然她们要是跑掉——”

    黑衣蒙面人还是不开口。

    “你们再去找一找。”萧柔柔磊尖声叫道。

    墨书看出三姑娘情绪不对，婆子和丫鬟也看出来了，吴氏直接对着抓着她的黑衣蒙面人：“对，人不可能跑掉，一定在这里，你们再去看看，不然也在这周围，只要派人查看，一定能找到。”

    黑衣蒙面人不理她。

    为首的黑衣人忽然朝着她走了过来。

    吴氏：“你们只要派人去找就能找到。”

    “你刚才也是这样说，不记得？”为首的黑衣蒙面人走了过来，盯紧吴氏，萧柔柔还在尖叫：“你干什么，看着娘干什么，你们快去找啊。”

    为首的黑衣蒙面人冷冷看向萧柔柔。

    萧柔柔吓得不敢说话，吴氏知道不好，正要开口，为首的黑衣人又盯着吴氏，突然做了一个动作，吴氏几人不知道是什么意思。

    抓着萧柔柔的黑衣蒙面人忽然伸出手，下一刻啪一声响，手扬起，打在了萧柔柔的脸上，接着又是啪啪两声。

    “你——”吴氏神色大变。

    萧柔柔满是不可思议，他们竟然打她，他们知道她是谁吗，他们凭什么掌锢她，他们凭什么。

    婆子和丫鬟也不敢相信。

    墨书是反应最快的：“侧妃娘娘。”

    “你们敢！”吴氏忘了一切，就要冲上前，抓着她的黑衣蒙面人怎么可能让她冲上前去，何况头可是说了。

    抓着吴氏的黑衣人一年巴掌打向吴氏。

    为首的黑衣蒙面人冷冷看着。

    啪一声响，吴氏也被打了一个巴掌，脸上一下子红了起来，她和萧柔柔一样，脸上都是不可思议。

    其他人惊呆了，不知道该做什么。

    “敢骗我们？”为首的黑衣蒙面人又示意抓着吴氏的黑衣人。

    啪一声响，吴氏又挨了一巴掌，为首的黑衣人还是不满意，直接自己伸出手，一个巴掌打在吴氏脸上。

    把吴氏脸打得红成一片，才稍消了点气。

    算是发泄了一点今晚不顺的怒火。

    上头可是下了命令，却一直没有找到人。

    虽然没有找到人，不过他并没有放弃，又派了人去周围找，这几个女人一看就不敢骗他！

    “娘，娘你怎么了，你们怎么能打娘？”萧柔柔自己虽然被打，可是看到娘也被打，她还是挣扎起来。

    又是啪啪两声，萧柔柔脸上又挨了一巴掌。

    吴氏挨了几巴掌，她恨死了西院那几贱丫头，如果让她再见到那几个贱丫头她一定不会——

    *

    另一个偏僻的殿里，殿外散布着两具小沙弥的尸体，萧琳琳还有萧媛媛萧芸芸三人躲在殿内的佛像的背后，侧耳仔细的听着外面的声音。

    稍微有风吹草动，她们就是一颤。

    以为被人找到，三人紧紧挨在一起，动也不敢动，就像很冷一样。

    侍卫站在佛像另一边，注视着四周还有外面。

    她们本来已经睡着了，因为陪着大姐姐守着长明灯，她们很晚才休息，忽然外面有了动静，一开始她们还不在意，后来黑衣人冲进来，她们看到大姐姐留下的侍卫和黑衣人打斗，才知道发生了什么事，吓了一大跳。

    不明白为什么会有黑衣人放火杀人。

    身边的丫鬟婆子被抓了起来，她们躲了起来，不知道外面是什么情况，侍卫杀死黑衣人，让她们跟着他们走。

    找大姐姐，她们一路走一路吐，一直没有见到大姐姐，路上遇到几个黑衣人，都被大姐姐留下的侍卫杀死了。

    她们躲起来的时候看到了吴侧妃还有萧柔柔被黑衣蒙面人抓住。

    不知道现在怎么样。

    会不会。

    她们不敢想，自己要是被抓住也是一样。

    “二姐姐，你说，你说，我们——”萧琳琳看了看外面，马上缩回头来，颤着声音道，她们想到今晚发生的看到的，就怕。

    萧芸芸脸色也好不起来：“五妹妹不要多想。”

    “二姐姐，我也怕。”

    萧媛媛也怯弱的道。

    她们身边的丫鬟还有婆子在路上就和她们走散了，不知道被杀死了还是和她们一样躲了起来，她们只有自己，要不是大姐姐派了侍卫来找她们。

    她们说不定也死了。

    那些黑衣蒙面的人不知道是什么人，见人就杀，她们以为自己会死，不知道大姐姐怎么样了，她们能不能有命见到大姐姐，会不会有黑衣人找来。

    那个侍卫说去找大姐姐，找到了就来接她们，希望大姐姐没事，能来接她们，她们躲在这里，虽然一直还算安全，没有黑衣蒙面人找来，可是谁知道之后会不会找来。

    “你说大姐姐会不会也？”萧琳琳不由担心起来。

    她们不知道该干什么，心中害怕，怕大姐姐也出了事，到时候没有人会救她们，她们只能在这里。

    “大姐姐身边有父王的侍卫，不会有事的。”萧芸芸也怕但还是道。

    “嗯。”萧琳琳点头。

    萧媛媛也颔首。

    “大姐姐不会有事，可我们。”萧琳琳接着又小声道，满脸惨白，很怕大姐姐不来救她们。

    “放心吧，大姐姐会让人来找我们的。”萧芸芸安慰两人。

    “二姐姐你就不要安慰我们了。”萧琳琳心中很怕大姐姐不会来，大姐姐要是安全了说不定不会派人来。

    “五妹妹，不要乱说，大姐姐先前就没有忘了我们，派了人来。”萧芸芸对着两个妹妹。

    “嗯。”

    萧媛媛和萧琳琳都不希望大姐姐放弃她们。

    “大姐姐一定会派人来的，之前那个侍卫不是去了吗，说不定见到大姐姐了，大姐姐已经派人来接我们了，那些黑衣蒙面人太可怕了，寺里的人都被杀光。”萧琳琳犹有余悸。

    “五妹妹不要说了。”萧媛媛想吐。

    萧琳琳脸也白，萧芸芸脸色非常白：“五妹妹，说别的吧。”

    “二姐姐四姐姐你们说吴侧妃还有三姐姐现在怎么样，会不会被——”萧琳琳想到吴氏还有萧柔柔，看着她们比了比脖子。

    萧芸芸脸一下不好，萧媛媛觉得肯定发生了什么：“说不定已经——”

    “嗯。”萧琳琳重重点头，吴氏和萧柔柔说不定死了：“说不定已经被那些黑衣人杀了。”

    萧芸芸虽然不喜欢吴侧妃还有三妹妹，但想到三妹妹还有吴侧妃的下场，还是有些不好受。

    “二姐姐为什么不说话？”萧琳琳和萧媛媛忽然感觉到什么，看向萧芸芸。

    “我只是觉得三妹妹和我们一样。”

    萧芸芸心中是难过的。

    “二姐姐心太好。”萧琳琳和萧媛媛觉得二姐姐心也太好了，不过也是因为这样，她们才会跟着二姐姐。

    “大家都是姐妹。”萧芸芸道。

    “三姐姐可没把我们当姐妹。”萧琳琳不以为然。

    萧媛媛也觉得，萧芸芸不好再说。

    “你们说大姐姐什么时候会派人来找我们？”

    萧琳琳又想到大姐姐。

    “不知道。”萧媛媛不知道，萧芸芸：“应该要不了多久。”

    “二姐姐怎么知道？”三人都是耳语，声音很小，萧琳琳不知道二姐姐为什么这么肯定，萧媛媛也看向二姐姐。

    这时，有脚步声从远处而来，响在殿外，三人一颤，脸色变了又变，会不会是黑衣蒙面人找来了？她们抱在一起，很怕，很怕，都不敢再说话，气也不敢再出，会不会是大姐姐派人来了，她们心中想着，看着侍卫，侍卫也看着外面，倾听着。

    “三位姑娘不要出声，属下去看看。”在一边的侍卫过了一会回过头来对着三人道。

    “是。”萧琳琳三人不敢出声，点了点头。

    脸上都是害怕。

    侍卫看了一眼：“三位姑娘也不必着急，说不定是郡主派人来。”

    萧琳琳三人松口气：“是。”

    “你去吧。”

    “嗯，三位姑娘小心点，要是有不对，属下会尽量弄出声音，三位姑娘就不要出来，一直躲着，要是是郡主派人来，属下会马上来接三位姑娘。”

    侍卫又道。

    “我们知道了。”萧琳琳三人连忙说。

    “好。”侍卫没有再说别的，转身走了出去。

    萧琳琳三人一起看着，听着。

    手握紧，脸色惨白，心里不停的跳动着，很紧张，很不安，很害怕，三人的手握在一起，有汗有怕有慌乱无措。

    心越跳越快，三人害怕到了极点。

    不知道是谁。

    “二姐姐，我怕。”“二姐姐，我也怕，会不会是黑衣人。”三人耳语着，萧芸芸闻言：“不会，没有打斗声。”

    “我以为我会死，我不想死。”“我也不想。”“我也不想。”

    萧琳琳萧媛媛放松下来，要是是黑衣蒙面人不会一点声音也没有，就在三人紧张安怕到顶点的时候，脚步声走了进来。

    三人紧挨着，屏住呼吸，她们小心看着，不一会，看到了进来的人，是侍卫，她们整个人一松，脸上有了喜悦。

    大姐姐派人来了，来接她们了。

    “三位姑娘，是郡主派来的人。”侍卫的话还没有说完，萧琳琳三人已经跑了出来，紧张的看着他：“大姐姐派人来接我们了，没有弄错？”

    “是郡主派来的人，不过。”侍卫抬头。

    “大姐姐真的派人来接我们了。”萧琳琳三人高兴起来。

    “大姐姐没有忘了我们。”“我就知道。”“大姐姐果然记着我们。”萧琳琳三人虽然高兴，但不敢声音太大。

    侍卫没有说话。

    “人呢？在外面吗？现在就要走了吗？”

    萧琳琳三人高兴完又道，望着侍卫。

    侍卫没有点头也没有摇头：“三位姑娘，郡主派了人来，要见三位姑娘。”

    “那还不快叫进来。”萧琳琳说。

    “不对，我们出去见也一样，是不是二姐姐四姐姐。”接着她又道，迫不及待要出去。

    “三位姑娘还是在这里见吧，属下叫人进来。”侍卫开口。

    “好。”萧琳琳三人没有多想。

    以为可以离开这里，去见大姐姐了，大姐姐身边可是好多父王留下的侍卫，只要和大姐姐一起，她们就安全了。

    侍卫退了出去。

    没有一会带着两个侍卫走了进来。

    见过礼，萧琳琳三人急着见大姐姐，让他们起来，接着便：“是大姐姐让你们来接我们吗？大姐姐在哪里？”

    “三位姑娘。”

    面对三位姑娘急切期盼的目光，两个侍卫抬起头来。

    萧琳琳三人不说话，等着他们说。

    “郡主让属下过来不是来接三位姑娘，郡主那边也不安全，郡主的意思是让三姑娘先呆在这里，先呆一会，等找到安全的地方就来接三位姑娘。”

    两个侍卫开口。

    萧琳琳不信：“大姐姐让我们在这里？”

    萧媛媛也是。

    萧芸芸倒没有多惊讶，她早有所料，两个侍卫点头，说明没有错，他们不可能骗她们，可是萧琳琳接受不了。

    她不想在这里。

    “我不信。”

    萧媛媛也不愿相信。

    她们一直提心吊胆，一直等着大姐姐派人来接她们，可是大姐姐派了人来，却不是来接她们走了。

    而是让她们留下来。

    “郡主也是没有办法，只好先让三位姑娘在这里，这里隐秘，想必短时间内不会让人发现，那些黑衣蒙面人一时不会来这里，三位姑娘是安全的，郡主那边如今也不安全，还不如分开。”

    两个侍卫道。

    萧琳琳和萧媛媛不甘还想说什么，萧芸芸拉住她们，她理解大姐姐的处镜，也相信他们说的：“我们知道了，你们告诉大姐姐，我们会藏起来，让大姐姐不要担心我们。”

    “是，属下会禀给郡主。”两个侍卫说。

    没有呆太久，两个侍卫说完就要走，向另一个侍卫点了一下头。

    “二姐姐你拉着我们干什么？”

    萧琳琳和萧媛媛被拉着，她们不满，她们虽然知道大姐姐有难处，可还是受不了，萧芸芸看着她们：“你们想干什么？大姐姐说得很清楚了。”

    萧琳琳和萧媛媛还想说什么，又没有。

    萧芸芸知道她们心中明白。

    远远的似乎发生了什么。

    轰一声响，天空中又炸开了一朵烟花。

    侍卫神色一变，怕有什么变故。

    天空的烟花还没有熄灭，一个人影掠了进来，是一个侍卫，几人吓了一跳，好在及时发现对方，刚松了口气，快速掠进来的侍卫：“郡主让我过来，接三位姑娘过去。”

    “发生了什么？”

    萧琳琳三人看着来人，侍卫问。

    *

    萧菁菁望着天空再次炸开的烟花，看向太子殿下，没有多久前，天空炸开了一朵烟花，远远能听到奔跑的脚步声，像是有很多人上了山。

    她吩咐了身边的人去接几个庶妹。

    “菁妹妹似乎猜到了？”

    太子没有多看，轻笑着。

    萧菁菁没有说话。

    紫嫣秋雨还有香草婆子看着太子殿下，太子还是轻轻的笑：“菁妹妹猜得不错。”他看向外面，侧耳听了听。

    “听，来了。”

    萧菁菁看向外面，其他人也一样，脚步声多了起来，越来越多，整齐划一，远远到来，越来越近。

    所有人都脸色一变，不知道外面是什么情形，只有太子笑着。

    萧菁菁脸上没有多余的表情，其他人看向郡主。

    砰一声响，门被从外面推开。

    点亮的火中间，纪尧一身黑色软甲，骑在高头大马上，手持剑柄，剑上有血，和平日不同，儒雅成熟的脸上多了冰冷肃杀。

    “太子殿下千岁千岁千千岁！”

    纪尧翻身下马，走了进来。

    <!--80txt.com_630book-->
