------------

第一千二百四十六章  不安气息

    看向四爷，四爷回来了。

    她说不出话来，脑中都是小猴子禛哥儿。

    “菁儿。”纪尧再次开口，声音带着低哑，像是坟抑着情绪，弯下身体，盯着菁儿，握紧她的手：“小猴子——”

    话没有说完。

    “小猴子发热了，我让人去找太医，你说会不会和雲表妹一样，还有。”萧菁菁开口，对着四爷。

    “我回来了，小猴子不会有事，禛哥儿也不会，相信为夫，菁儿。”纪尧道。

    萧菁菁点头。

    “赵嬷嬷去看禛哥儿了，陪在那里，派了人来说没有事。”

    赵嬷嬷已经回来过了。

    七巧冬菱出去回来又出去了。

    “菁儿。”，

    纪尧听了，知道禛哥儿那边没事，只有小猴子，他放下心，下一刻坐了下来，在菁儿的身边，转身伸出手握住小猴子的手，看着小猴子，同时问旁边跪着的人。

    “四爷。”跪着人开口，萧菁菁也：“四爷，我很怕，很怕，小猴子。”她最后一句是朝着小猴子叫的。

    纪尧没有出声，就看着，他的心也在痛，很快，他。

    “小猴子怎么会发热，是不是昨晚没有照顾好？”

    他的话是和菁儿说，也是向着丫鬟婆子。

    丫鬟婆子想说什么。

    萧菁菁在四爷回来，看到四爷后，心里安稳了起来，不再那么心慌，没有看丫鬟婆子，只看着小猴子：“四爷，我担心禛哥儿还有小猴子。”

    “为夫知道。”纪尧再次道，握住她的手，一起注视着小猴子，太医怎么还没有来？

    现在主要是要太医来，检查清楚小猴子是风寒发热还是天花。

    要是发热就退烧，要是天花，那就治好！·

    他观察了一下小猴子的样子，小猴子，他看不出他是不是天花，有点像，有点不像，没有继续看，掰开菁儿的手，小猴子要是天花，菁儿呆在这里很危险。

    还有这里的人，都该叫到外面，不过已经在这里这么久了，再出去也迟了，菁儿也是。

    他自己的安危是不放在心上的，外面要封锁了，暂时不要让人进来。

    “太医还没有来，四爷。”

    跪在地上的一个婆子这时回答，萧菁菁还没有说话，其余的丫鬟婆子也是。

    纪尧听了生气了：“太医还没有来，那就去看一看，为什么还不来，没有看到小猴子的样子？”

    “是，四爷。”婆子丫鬟应了一声，有人小跑出去。

    萧菁菁想说什么。

    “菁儿你要不要去一边等。”纪尧收回目光，又吩咐了封锁住外面，不要让人进来，让菁儿去休息。

    “我不去，四爷，小猴子。”萧菁菁不可能走，纪尧也知道：“那就和为夫一起在这里，等太医来。”

    萧菁菁说了好，小猴子。

    就在这时。

    “四爷，四夫人。”门外有人来，传过来声音还有脚步，还有喧哗声，很响传进来，似乎是谁来了，隐隐能听到声音，纪尧还没有问，有一个婆子出现，磕了一个头，迅速的抬起头来。

    萧菁菁还在叫着小猴子，摸着小猴子脸上的温度，她听到了，小猴子。

    纪尧直接问起来，他看过小猴子，一边余下的丫鬟婆子也抬起头来。

    “四爷，四夫人，是老夫人来了，带着人来看小公子，知道小公子不好，老夫人很担心，只是四爷刚才吩咐不要再让人进来。”

    跪在门口的婆子恭敬的，不敢多看。

    “和娘说一声，让她暂时不要进来，小猴子的事还不知道，等太医来，把小猴子的事情告诉她一声就行了。”

    纪尧道。

    “是，四爷。”婆子马上应了一声，听到四爷的话，抬了抬头，看向四爷，退了出去，退出去看了四夫人一下，纪尧收回目光，娘会来他不意外。

    “娘来了，我不想让她进来。”他把他的意思说了。

    萧菁菁：“娘过来，小猴子要是天花——”

    “菁儿，娘也是担心小猴子，还是不要让娘进来了，就我们在这里，等一等。”纪尧和她说起来，萧菁菁没有说话。

    纪尧派了一个丫鬟出去。

    丫鬟婆子跪着，丫鬟闻言，起身很是小心规矩的退出去。

    *

    纪老夫人带着人用最快的速度到来的，到了后，看到外面的人就气，问了一下小猴子是不是在里面，知道在里面。

    老四媳妇在，老四也过来，和她想的一样，只是太医还没有来，老四媳妇身边的人丫鬟在院门口她看到一个，太医都多久了还没到，大夫也没有。

    大夫是想快一点，可是也没来，她心中不满，小猴子都这样，太医也好大夫也好，居然还没有到。

    也不是远在天边，都过去了那么久了，在纪老夫人的眼中从她知道小猴子不好到现在已经过了很久了。

    她只觉得时间越来越慢，慢得她不耐烦，很想派人去抢人，心里更不高兴，但更想见到小猴子，看一看他的样子，亲眼看下，人往里面闯，被人拦了下来。

    不用说是她正气着的这些丫鬟婆子，她们怎么敢拦下她，她是谁，她是小猴子的祖母，是府里的老夫人，她要进去就进去，让身边的人拦住对面的人，就要进去，就听她们说是老四吩咐的，不让人随便进去。

    可她是随便的人？她是谁，老四说的是不要让别的人进去，又不是指她，她正要说。

    对方又说了老四的意思，她脸色不好，本来就不是很好，为了小猴子，这一下更不好。

    老四是以防小猴子是真的天花，因此不让人随便进去，怕再传染。

    可真能制止天花的传染性？

    要不是天花就不用这样防，她的小猴子小得不能再小，一点风吹草动可能就会要命。

    天花这东西，更是吓死人。

    还记得是以前听过，好像是哪里，她摇头，想不起来，也没有心思继续想下去。

    要是真的是天花，来来去去多少人，一个传一个的，整个府里都没有好的，她心中沉重，难过，不去想这些了，要是吴雲带来的更不妙。

    老四的决定也没有错，暂时不让要进去，先这样，能防一点是一点，老四不让她进去，她还是要进去。

    她老了，不怕天花的，想亲自陪小猴子，身边的人就留在外面。

    必竟是丫鬟婆子，人多进去做什么，闷得慌，而且要是也传染上？

    她一个人就行了。

    和身边的张嬷嬷几人说了一下，张嬷嬷几人想说话，对上老夫人的目光不敢再说。

    老夫人要犯险，张嬷嬷更想陪着进去，纪老夫人的目光是不打算再说下去，张嬷嬷知道她说也没有用。

    “老夫人。”她只能想小公子不是天花，那样就万事大吉，要是，后果不堪设想。

    纪老夫人看着里面，越过拦着她的人，这些人有是老四媳妇带来的，还有，片刻有人进去了一趟，老四派人来说，还是不让她进去，要让一个人出来和她说下情况。

    她没有意外，老四的心思她了然，人没有进去前她就知道了，派人来说情况，是想让她放心，安心，在这里等。

    她没有马上再进去，点了一下头后，等到人出来，听了老四派来的人说小猴子的情况。

    张嬷嬷她们也听着，出来的是里面的丫鬟，她说完看向老夫人：“老夫人，四爷请你在这里。”

    “等就算了，我还是要进去，你们别想拦我，也不可能拦住我，我是谁，你们以为这样拦着就有用？”

    纪老夫人打断她的话，也扫了在场的人，尤其是拦着她的还有眼前的丫鬟，下一刻示意身边的张嬷嬷等拦下来。

    她直接进去。

    张嬷嬷几人不敢不听老夫人的，丫鬟婆子拦不住老夫人，


