------------

第一千二百四十七章  心里疼啊（一更）

    只能看着老夫人进去：“老夫人，老夫人进去，四爷，四夫人——”

    纪老夫人哼了一声，头也不回，进去后，谁也不看走过丫鬟婆子，丫鬟婆子惊了一下。

    “小猴子怎么样？”她看到老四两人，穿过他们看向小猴子，离得稍远看不清小猴子的样子，可是她知道，她再次走过去。

    纪尧没有说什么，叫了一声娘，看过来：“很不好。”

    萧菁菁也叫了一声，她手握紧小猴子的手。

    纪老夫人到了近前，看了老四老四媳妇一眼，目光掠过，落在了她的亲孙儿的身上，小猴子怎么样，她脸色不好，带着着急还有别的情绪。

    “小猴子。”

    萧菁菁看着，她手握紧，怕握痛小猴子才松开了一些，纪尧盯向丫鬟婆子，收回视线。

    “太医还没来？”忽然纪老夫人看过小猴子的样子摸了一下脸，和萧菁菁一样看过，陡的侧身。

    “怎么了？”她目光扫过丫鬟还有婆子，丫鬟婆子跪在地上

    *

    好在不久太医大夫来了，没有让纪老夫人再生气，没有让人再等不急，太医大夫也进来，检查起来，大夫早来一点，先被叫进来，问了一下就让他检查，太医在后头，和以往一样。

    一前一后，但也没有相差太多，两边的速度都很快，在盯视下检查把脉，大夫先得出结论，但没有说，只说他不能确定还要再看看，再看不久，太医就来了。

    她们急于想知道，想问，可见他的样子，看一下来的太医，还在检查的样子也没有问，就等他们检查清楚，商量后再问吧。

    不急于一时，不要急了，在心中告诉自己心急吃不了热豆腐，哪怕看着小猴子，知道小猴子在关键的时候。

    一个不小心，一个稍晚就可能造成无法挽回的后果，但就是因为一个不注意就会后悔，更是不愿说话，只期望太医也好，大夫也好快点。

    小猴子，看着小猴子还是没醒，纪老夫人等看着，守着，老四老四媳妇恐怕也和她一个想法。

    都是一样的想法，谁知道夏氏柳氏也带着人来了。

    听到老大媳妇老二媳妇也跟着来，纪老夫人就不高兴，还以为她们不会来，她们会知道小猴子发热没什么，但不该来，她和老四老四媳妇他们要等结果，不想见她们。

    也不想她们进来，老大媳妇老二媳妇她们不在自己那房呆着等着来干嘛。

    这种时候，太医和大夫没有检查完，不知道如何，他们的心思都在小猴了身上，让她们进来要是染上了？还有人太多不好，她都没有带身边的人进来。

    老二媳妇老大媳妇她们来不如在各房里呆着，老大媳妇是个私心重的，老二媳妇不看着锦姐儿，护着？

    锦姐儿还有老大媳妇生的孙女还在，纪老夫人吩咐了一个人出去让老二媳妇老大媳妇走。

    不用等，也不用留，睥了下老四老四媳妇，两人都只是听了听就没有说话，还是望着太医小猴子，丫鬟婆子……一室都安静得过份，她听到自己不悦的呼吸声，老四老四媳妇可能是知道她会处理，听到她的声音，就没有说什么。

    可能也是没有心情，想到这个地方，没有再看老四老四媳妇还有人，趁着太医还在看，她挥手让面前的人出去和老二老二媳妇说了，到时候会告诉她们，她们急什么，知道老大老二估计也等着，老二老大也和老四一样在府里，都没有怎么出府。

    难得大家都在府里，都是由于外面的天花，府外的人暂时不会知道小猴子发热，府里的不可能不知道，别的人她可以压下去，让人盯着。

    老大老二那边不行。

    婆子下去，纪老夫人看过来，张嬷嬷在外面听到她的话也会安排，太医大夫在说着话，说了又说。

    纪尧扶着菁儿，菁儿站不住。

    每个人都眼巴巴的等待着结果。

    不安的气息弥漫开来，都多长时间了？啊？纪老夫人边看边在心里无声的问着，想着。

    “小猴子。”在她还要想的时候，太医大夫又看了小猴子子看过来，她一下子就冲过去，也不顾老四两人问起来。

    眼角余光看到老四两人也眼巴巴看了过来，也等着，和她一样。

    她也不出声了，就望着太医他们，太医还有大夫既然看完了，又商量完看过来，显见是有了统一的结果。

    就是要说了，她们一问，肯定是要说出来的，就是地上的丫鬟婆子也抬了一下头。

    都是一样的。

    小猴子还是那个样子，纪老夫人扫了眼，心中疼啊疼。

    *

    在外面。

    夏氏带着身边的人看到里面出来的人，问起来，人是婆婆派来的，婆婆和四弟妹在里面小猴子不知道怎么样了。

    她是和二弟妹一起来的，还以为二弟妹不会来，锦姐儿必竟成了那样，二弟妹怎么会有心情。

    肯定会陪着锦姐儿，现在小猴子也出了事，没想到走到半道上遇到了二弟妹，就一块来了这里。

    想进去看小猴子，还有弄清楚怎么回事，是不是真的天花，要是这样，她们也不敢进去。

    她们有自己的顾忌，还有就是自家老爷想知道，听说了。

    “太医给小猴子诊脉了吗，是不是天花。”她还要问，最后两个字说得很吃力，很小心。

    柳氏不开口。

    “小公子。”来的人把老夫人说的说了出来，看着大夫人二夫人还有大夫人二夫人带来的人。

    “娘让我们回去。”夏氏听了，还要说什么，她不想就这样走了。

    看向身边的二弟妹，二弟妹怎么想，二弟妹和她一样想法吗。

    柳氏听了没有说什么，她心中是锦姐儿，点了头，就要带人回去。

    “二弟妹。”夏氏一见，就要叫住。

    再看婆婆派出来告诉她们的人，婆婆派出来的人说了一声要进去了，夏氏来不及，不知道叫住谁，二弟妹。

    “娘在里面，我要回去陪锦姐儿，大嫂要留下就留下。”柳氏说了一句，看了大嫂一眼，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天头不痛，感冒好了，文也卡过了，理好了，多更了，这三四天都没有好好更，亲们见谅。


