------------

第一千二百四十八章  不能疏忽（二更）

    无悲无喜的带人走了。

    “二弟妹。”夏氏还要叫，也带着人走了，走的时候和身边的人说了一声，让她留下看一看小猴子的情况。

    向张嬷嬷点了点头，张嬷嬷是婆婆身边的，被婆婆留在这里，她才想到张嬷嬷还在这里，二弟妹就像看不到一样，还有四弟妹身边的丫鬟，张嬷嬷带着人看着大夫人二夫人离开。

    大夫人二夫人走了，老夫人还在里面，四爷四夫人也是，小公子到底如何谁也不知道。

    二夫人的变化她都收入眼底，大夫人……她转回视线，看到七巧冬菱两个丫鬟。

    她们是跟着太医还有大夫过来的，她盯着所有丫鬟婆子。

    里面。

    纪老夫人有些忍不住，张了一下嘴，心里还是疼着。

    “太医。”萧菁菁张了张嘴，纪尧握着她的手。

    纪老夫人就在这时看到太医和大夫最后说了出来：“夫人，老夫人，四爷，我们看过，一起诊过，商量后一致认为，小公子虽然发热，但不是天花。”

    他们说的时候，心下放松，一开始真的担心小公子是天花，不是就好，这一阵子宫外不少。

    宫里也有事，小公子要是天花，不知道能不能活下来。

    “对，不是天花。”大夫也点头。

    纪老夫人正要问什么，没有问出来，就听到了她想的结果，纪尧还有萧菁菁在的丫鬟婆子也听到。

    “不是？”纪老夫人脸色很快恢复了起来，喘了一口气，心里大松口气，喜不自胜起来。

    不是，不是，不是就好，她在心里一连说了几个不是，她的小猴子不是她们都以为的天花，只是风寒发热。

    她疼禛哥儿也疼小猴子，他们有一点不好就是要她的老命。

    现在是太好了，她这老婆子一下子格外有精神，有了心思，小猴子不是天花，只是发热就好，把热退了人就好了，到时候养一养，就是小猴子太小，这一发热也不知道如何。

    要好好调理才是，不要像太子殿下一样，长大了还留下病根，还有锦姐儿当初，她闭了一下眼，不去想，就算小猴子像太子殿下一样也比天花好呀，天花过去那才是严重。

    小猴子身体弱，虽只是发热也要注意，知道小猴子发热时就该想是风寒的。

    小猴子那身子骨，为什么想那么多，她知道老四媳妇也是急中错乱，病急乱投医，加之一些流言。

    她吃了那么多年的饭不也慌了，只想着天花，着实吓了一大跳，从知道小猴了发热就吓得她说不出话来就在害怕。

    她就说老天爷怎么会对小猴子这么残忍，别的人可能是天花，小猴子要是真是这样才是真的残忍。

    吴雲那丫头不知道是不是。

    小猴子好了，她有心情也希望吴雲那个丫头不是，是风寒，天一凉起来，人适应不过来，有时没注意就会得风寒。

    或者凉到冷到的，很正常，发热发烧都正常，往年又不是没有，只今年有天花在，误了大家的人。

    让大家一有风吹草动就钻了牛角尖，也怪外面天花泛滥太快，太多，死的人不少。

    她们都知道。

    要是不知道还不会这样谨慎小心担心心慌意乱的，心中想着，嘴上还有说着，只是一瞬间。

    “很好，很好，非常的好，吓死我了，外面是天花，小猴子发热，不止是我，一府的人都吓到，差点不敢说出来，亏得请了你们来，你们看了，刚才我真怕你说是天花，那该如何是好，不是，不是就好，你不知道我这心，像上了天落了地，检查清楚？”

    她还想问一问，一口气说了很多，就像是把藏在心里的话都说了出来，高兴得就差拍手了，盯着太医大夫，他们带来的总算是好消息：“不是天花怎么不早点说，这么久，让我这老婆子都提着心，还以为。”以为什么都听得出来。

    她是真的抱怨，谁知道她方才急得快冒汗了。

    在场的都以为是真的天花了。

    一个个心里都沉重得不行，太医和大夫也明白。

    好在不是，不是，都像是搬去了心头压着的石头，要是换一个人得天花还好。

    不过只要是天花都不是好事。

    如今得知不是天花，证明府里没事，只是还是要看一看。

    丫鬟婆子也松口气，这口气松了好一会，有点长，小公子风寒？她们理解老夫人的意思。

    她们怕没命。

    萧菁菁看向四爷，她看过太医大夫，站不住，晃了一下，小猴了，她的小猴子没事，不是天花，她看向小猴子，想要过去，她的害怕都不存在。

    没有心思再听。

    “小猴子。”她想蹲下去，说不出什么感觉，想哭，想笑，小猴子好好的，只是风寒，风寒会好的。

    纪尧眼中闪过什么，面色缓了下来，紧紧看了太医大夫一眼，却什么也没有说，因为菁儿，小猴子既然不是天花：“菁儿。”感觉到菁儿的情绪。

    “四爷，不是天花。”萧菁菁开口还是不稳，望着四爷想说什么，手紧紧的抓着他的手。

    “不是，菁儿，小猴子是风寒。”纪尧摸了一下她的脸，扶了菁儿坐在小猴子身边，陪着她。

    在她的耳边轻声的道，安慰她：“太医看过，小猴子会好起来。”

    萧菁菁点头，她的小猴子，视线在小猴子身上，小猴子烧得脸发红了，身上热着。

    纪尧也看到。

    “菁儿没事。”

    “四爷。”

    太医大夫这时回答老夫人的话。

    “老夫人，不是我们不说，一开始我们也不敢确定，要多检查一下才能下结果，不然要是一不小心检查错了，到时候——小公子太小，经不得疏忽。”

    太医和大夫都很小心，他们想着外面的天花，不敢有丝毫大意，只有确定了才敢说出来。

    “好。”

    纪老夫人颔首，听了重重颔首，也不顾别的，丫鬟婆子也点头。

    “你们的说法是对的，是不能疏忽。”小猴子不是天花，别人可不一定，没有检查清楚前要仔细。


