------------

第一千二百四十九章  效果很快（三更）

    这样才能应对，要是天花就好好应对，不是也有别的办法。

    “老夫人，也是我们的错，这么久才确认。”太医还有大夫又开口，向老夫人还有四爷夫人行了一礼。

    带着抱歉，纪老夫人并没有真生气，怪他们，他们也是想确认清楚，天花这事可不是说一说。

    那是要确定的，只有确定小猴子不是才行：“不是你们的错，我知道你们想法，也理解，我也不想你们弄错，现在小猴子还烧着，你们看怎么退烧，不是天花那就是退烧了。”她问起来。

    萧菁菁纪尧也抬起头看向太医大夫，萧菁菁的手仍被四爷握着。

    纪尧盯着太医。

    丫鬟婆子一样。

    “老夫人，四爷，夫人，只要用药，不过小公子还小，我们有个办法，让小公子退烧。”太医开口，大夫不说话。

    纪尧还没有说话。

    “什么，什么办法，快说。”纪老夫人顾不上，上前一步，小猴子那么小，喝药能喝下去吗，别的什么办法。

    小猴子身上的热度可不低，她走过去，到了老四媳妇身边，伸手摸了一下小猴子。

    萧菁菁：“……”

    “很热，小猴子。”

    纪尧站直，纪老夫人抬头看向太医。

    太医大夫说了：“药还是要用，不过用一些不妨碍的，还有就是用温水冷敷，擦洗身体，多擦一下，先退一下热。”只要退了热就好，不会烧到脑子，他们知道眼前老夫人四爷担心的是什么。

    他们会竭尽全力。

    “好，行，听到没有。”

    纪老夫人点了头，和老四老四媳妇相视，看向一边跪着的，看着丫鬟婆子慌忙应着下去，想着外面的人都要检查一下，还有——就是审问那些丫鬟婆子。

    她沉着一张脸。

    “还要劳烦太医和大夫一下。”纪老夫人回头，和太医还有大夫说起来，叫了张嬷嬷进来，带他们去，把她的想法说了。

    按理说老四媳妇没有多少天前才找过大夫看过，检查过的，还是再检查一下，免得又发生这次小猴子的事。

    小猴子是身体不好，得了风寒，可是再来呢，还是再小心一点。

    太医想着太子殿下，天花现在被太子殿下处理得其实差不多了，不过没有说，看了一下四爷跟着纪老夫人去了。

    *

    随着太医大夫出来，进出的人，还有厨房端来的温水给小猴子脱去小衣裳擦试退热，关于小猴子不是天花，是风寒发热的事传出来。

    外面的人知道了，张嬷嬷七巧冬菱还有人看了看彼此，松了口气，小公子不是天花就好。

    丫鬟婆子跪在地上也放心了，还有奶嬷嬷等，接着传得更开。

    赵嬷嬷带着人一直陪着禛公子，但心中无比忧心，忧心小公子还有郡主，时时派人关注着。

    一边还忧面前的禛公子，都不敢带禛公子出去，去哪里，身边也不敢留太多的人。

    她算是第一个知道小公子不是天花，心中那口气猛的下落，她说不出话来，看向一边玩着的禛公子。

    禛公子在走动着，在追着一个蹴鞠，在屋子里来来回回的，奶嬷嬷还有丫鬟和她一起。

    禛公子精力好得很，不会和小公子一样的，她还想问一问小公子身上的烧退了没有，让人去了。

    “禛公子，好了，老奴放心了。”赵嬷嬷走近禛公子，在禛公子的面前，说了起来，也是说给旁边的人听。

    “老奴听说小公子不是天花，是发热，退了就好，大家都可以安心，不用多想，禛公子你也不会有事。”

    “小公子。”奶嬷嬷听到了，她们问起来，赵嬷嬷扫了她们一下，夏氏回了大房，和老爷说了婆婆的话，还是想着小猴子的事。

    小猴子现在不知道？太医应该检查完了，是天花吗？

    她不敢去看女儿，担心自己因为去了竹园染上什么，有点后悔去竹园了，她那时没有想那么多。

    她问了一下身边的人。

    然后就听到消息，小猴子不是天花，不是天花，她一下子激动的站起来，看着身边的人。

    “夫人，你。”她身边的嬷嬷有点担心，夫人这是干什么，激动成这样，夫人又不是四夫人。

    小公子没事，该四夫人激动才是，夫人怎么。

    “我高兴，嬷嬷，小猴子没事，就证明不是天花，我就不怕了。”

    夏氏要去看女儿，也让人去和老爷说一声，她高兴的对嬷嬷道。

    “夫人本来就不用怕。”夏氏身边的嬷嬷开口。

    “不是，嬷嬷你不知道，这样证明府里的安全的，没有人染上天花。”夏氏说了起来，嬷嬷也懂了。

    丫鬟也懂了，然后没有人了。

    夏氏还在想，小猴子不是天花，那四弟妹就不会伤心，她也不用再担心。

    “夫人，四房小公子身子骨不好，发热而已。”嬷嬷这时说了一句。

    “不是天花就好。”夏氏只说了这样一句，笑了：“我们告诉老爷然后看女儿。”

    “好，夫人。”

    *

    另一房，柳氏和锦姐儿说了小猴子的事，讲着故事，她回二房后只安排人去见老爷，就陪着锦姐儿。

    知道小猴子不是天花后，她转身看向身后的人，看了一眼，回过头来，身后的人还要叫。

    她只想知道不是天花就好。

    “夫人，四夫人那边。”嬷嬷还要说，柳氏看她一眼不让她说。

    “锦姐儿，小猴子不是天花，不会像你一样。”而后她回头道，她不想四弟妹和她一样伤心，真的不希望。

    “夫人。”后面的嬷嬷丫鬟再要说什么。

    锦姐儿啊啊叫了几声，就像几个月的孩子一样，什么也不知道，柳氏伸出手摸了一下。

    丫鬟婆子还有嬷嬷说不出话，姑娘可以像回到一岁的时候，咬着指头。

    夫人把姑娘的指头取了出来，她们不忍再看，夫人的眼晴红了。

    *

    太医大夫再次的检查，没有查出什么，审问也是一样。

    该罚的罚了，该看的看了，小猴子在退了热后，醒了过来，了太医的办法还有喝了点药，又一直用温水擦试身体。


