------------

第一千二百五十章  真是天花（四更）

    好得极快，天黑的时候身上的热度稳定了下来，让萧菁菁抱了抱，奶嬷嬷丫鬟婆子等放下心。

    好像一切都过去了，再也没有痕迹。

    纪尧站着，看着，太医大夫离了府，纪老夫人眼看小猴子醒来了，好了很多，陪了下，带人回去了。

    她呆了一个下午，站不住了，小猴子也是真的好了起来，张嬷嬷也是看了小公子醒来的样子的。

    回到宜园坐下来，让别的人退下去，一个人清静。

    舒缓了一下，腿是真有点酸了，在竹园也不是一直站着，可还是酸了。

    “老夫人，小公子好了，你还是好好休息吧。”张嬷嬷看出什么，向着老夫人，还想让厨房的人送点热水过来。

    给老夫人泡一泡。

    还有老夫人在竹园也没有用晚膳，她还要安排。

    纪老夫人：“你知道什么。”白了她一下，闭眼。

    张嬷嬷看向一边跪着的，吩咐了，待人下去：“老夫人。”她再次看向老夫人。

    “嗯，我这头又有点痛，按一下吧。”纪老夫人只看向张嬷嬷，指着额头两边，让她给她按一按。

    张嬷嬷按了，还有点担心：“老夫人该让太医看一看的。”她后悔没有请太医给老夫人看一下。

    当时没有想到，老夫人也没有提头痛。

    “就是一点痛，没什么好看的。”纪老夫人闭着眼晴说起来：“一会就好了，你给我按一下，主要是精神紧张。”

    小猴子不好，不确认，她的精神就紧张的，一直担心着，放不开，就会头痛，她对这次头痛原因很清楚。

    “老夫人。”

    张嬷嬷叫了一声。

    纪老夫人睁眼看了她一下，又要闭眼，不理她了，她饿了，也想沐浴一下休息，张嬷嬷：“老夫人，要不要按下腿，老奴——”

    她想着老夫人说过腿累，方才看向老夫人的腿，不知道是不是多想，总觉得老夫人的腿在动着。

    “你。”纪老夫人想睁眼，她还没有提张嬷嬷就看了出来，是她动作她看到还是？她还是没有睁开眼。

    “好。”就说了一个好字。

    张嬷嬷点了头，按了一下老夫人的额头两边，按起腿来，为老夫人。

    纪老夫人享受着张嬷嬷的按摩。

    *

    纪尧和菁儿一直呆着，看着小猴子，一直到深夜，小猴子身上还是没有再发热，交待了人。

    “四爷，我想留下。”

    “为夫也想留下。”

    “……”

    “……”

    “要么一起留下。”

    萧菁菁想留下，纪尧也想过，他们看着彼此。

    小猴子没事了，身边有他们安排的人，留在这里休息不好，菁儿累了一天，纪尧想陪菁儿。

    小猴子再有什么会来通知。

    萧菁菁想留下是不放心，他们还去看了下禛哥儿，禛哥儿也累了，睡了，没有进去看，问了问，让赵嬷嬷留下。

    “不是天花。”

    “是，菁儿。”

    “四爷你知道吗，今天我很怕，很怕，很怕。”纪尧听出了菁儿的害怕，他伸出手抱着她，抱紧。

    他们抱了一会，回了小猴子的屋子里。

    *

    吴雲还在发着热。

    她是真的得了天花。


