------------

第一千二百五十一章  不谋而合（五更）

    大夫看这，采取了措施，也还没有好，身上的烧来势汹汹。

    身边的人都很着急，也不止是着急，都吓到，怕了，跪在地上什么也说不出来，她们等了好久了，一个字也说不出。

    “夫人，夫人，夫人这样，怎么办？我们。”

    “……世子爷不管了，姑娘，夫人。”

    “没有办法，夫人好不了，我们只能跟着夫人。”

    夫人真的传染天花，天花，天花竟真的传到府里，还传到了夫人身上。

    夫人如今发热，是天花的缘故，她们没有办法，府里还没有别的人发作，可是夫人这一发作，府里都危险。

    更别说她们这些服侍夫人的，近身侍侯，更有可能染上。

    都出不去。

    都面面相觑，自己身上可能也有天花，下一刻可能就像夫人一样，所以没有人敢走动。

    一个个不知怎么办，整个府都没有人出府，封了，世子爷来过，在夫人发烧后，来看情况，没有进来，不知道是不是担心，只派了人来问夫人情况。

    请了大夫来。

    大夫看过，知道夫人是天花，就封了院子，不知道外面怎么样，世子爷只让大夫想办法治好夫人。

    夫人生下的姑娘被世子爷的人隔开了，太医没有来，可能是宫里也有事，看着夫人的样子，她们知道夫人一去，她们也完了。

    想到自己可能染了天花，没有一个平静，世子爷可能想让她们陪夫人去，她们这些染了天花的，不该活下去。

    府里的人也会被查吧，世子爷，明明平时看着和夫人还好，还算恩爱，她们曾经担心的没有成真，可夫人一得天花，世子爷就不来了，她们一些是跟着夫人陪嫁过来——说不出什么感受，为夫人不值，想去吴府，却连门也出不了。

    想着纪府还有别的，也都去不了，时间越来越久，夫人还是没好。

    嘴唇干得起皮，皮肤成批依次出现斑疹，她们知道再这样下去，夫人身上皮肤上的斑疹会越来越厉害。

    大夫的方法没有用，她们不敢靠近，哪怕夫人在说什么，大夫让她们开了点窗，窗外有风。

    吴雲想见女儿，她知道自己不行了，可是出不了声。

    这一晚吴雲都不好，身上的疹子更多了，天亮烧得低了，可是更不好！朝着天花的症状一点点去。

    她身边的人看得一清二楚。

    整个长公主府吴雲住的地方，彻底被封了起来，谁也不能进。

    *

    纪老夫人昨晚按了一阵头两边还有累坏的腿，舒服了才用了晚膳泡了一个澡沐浴更衣后换上干净的衣裳睡的。

    一觉一会醒一会睡的，起来没有精神，总的来说就是没有怎么睡，半梦半醒，大多数醒着，想着，小猴子没有再发热吧，身上的热是真的退了吧。

    脑中都是锦姐儿啊，锦姐儿的事给她的阴影太大，小猴子那里也愁，就是闭目养了一夜的神。

    因此毫无意外的头疼还有身上发疼没有力气，眼晴倒是不困，也不是想睡，就是禁不住的疼。

    收掇的时候她就问了小猴子那边，知道没事，她就知道，虽然担心了一晚，没有好好睡。

    可她心里也是想着小猴子没事的，大夫太医她问过，老四老四媳妇一夜都没有回去休息，都在小猴子那边。

    陪着也是守着看着，怕有意外。

    要不是她留下是多余，老四可能提起她的偏头痛，她也想留下，同样她也想回来休息下更有精神去看小猴子他们。

    老四老四媳妇休息也是在小猴子的屋子里，她一想就明白，老四老四媳妇是不放心，她点头，和她一样，问起禛哥儿。

    得知老四媳妇安排的赵嬷嬷也没有离开，她嗯了下。

    禛哥儿那边需要一直小心着，别的她不关心了，问完了，用了早膳，早膳是精心准备的，她也没多大胃口，好在比以往好点，多吃点才有力气，还要去看下小猴子，她净了手。

    坐下来。

    “一会去小猴子那。”纪老夫人说。

    张嬷嬷应了，紧跟着。

    “老夫人事情没有再往不好的方向去，已经结束了。”小公子想来不会再发热，张嬷嬷和老夫人说。

    “结束了。”纪老夫人也重复了这个词。

    “老夫人你的头还疼吗还有腿。”张嬷嬷随即想起，望着老夫人，纪老夫人想说不疼，可她还在疼。

    “还有点。”脑中一转，说了出来。

    “老夫人。”张嬷嬷见状就是一急，要说什么，纪老夫人摆手，不许她多说，只让她按一下，再叫人进来。

    “老夫人。”张嬷嬷只好听老夫人的，小心打量老夫人的表情，老夫人想来疼得并不是太厉害。

    她替老夫人再近发，安排了人出去叫人，和老夫人说了声。

    纪老夫人也想让她按，就没有说，一会后，她见到进来的人，叫人进来她是想着小猴子的事过去。

    那边呢，吴雲那边，吴雲那丫头在小猴子前面发热的，如今小猴子好了，吴雲那丫头呢。

    她听到了吴雲那丫头情况。

    虽然不好打听，还是打听一下，她之前担心过小猴子吴雲那丫头的缘故，为此担心过老四媳妇那的人。

    “老夫人。”张嬷嬷听了老夫人吩咐，看着下面的人，纪老夫人没有理她，让下面的人去。

    下面的人行了一礼去了。

    “老夫人，吴姑娘。”张嬷嬷开口，纪老夫人打断她，等结果。

    “吴雲那丫头要是好的还好。”话只说了半截。

    *

    与此同时，纪尧听着菁儿吩咐人去长公主府看看，看着她，萧菁菁吩咐完也收回目光望向四爷。

    人退下。

    “四爷。”

    “菁儿不放心？”纪尧问她。

    “四爷，雲表妹不知道，她在小猴子前发热。”后面的萧菁菁没有说。

    “担心就问下。”纪尧摸着她的头。

    萧菁菁希望雲表妹也一样，可是事情往往就是不如人意，不久人回来了，和她想的相反，她听了不敢相信。

    纪尧问着。

    和纪老夫人想的有点不谋而合，纪老夫人一边不想吴雲那丫头是传染天花，一边又在想会不会是，听到吴雲还热着。

    这个时候热，一问之下，果然。

    真是天花，吴雲不知道如何了，天花折腾人得很，没有种过痘的，没有得过的，都要受大的罪，还不一定活得下来，身上会起疹子，溃烂，运气好会活着，不好就去了。

    她第一个想的是老四媳妇那里。

    吴雲那丫头是天花，小猴子不是，老四媳妇一行接触过会不会？

    她又担心又怕起来。

    吴雲那丫头怎么就不像小猴子一样幸运一点，明明差不多，怎么就这么倒霉，这么惨，真的染上了呢，要是没有多好，吴雲这丫头呀。

    说染上就染上，先头来的时候好好的，就是因为这她更担心。

    “老夫人。”

    张嬷嬷知道老夫人担心，担心凝着老夫人，还有丫鬟婆子跪着。

    纪老夫人：“吴雲丫头感染了天花，能好吗，小时候看来是没有染过，也没有种痘，不然啊。”

    “老夫人，天花并不是就没有希望。”张嬷嬷说。

    “是啊，不是没有希望，可是真的不大，你说是不是。”纪老夫人说着就和张嬷嬷对视，两人格外的认真。

    张嬷嬷必须承认老夫人说的，纪老夫人在想要不要找老四媳妇。

    纪尧此时还在安慰菁儿。

    “四爷，雲表妹要是。”要是什么，萧菁菁摇头，外祖母还不知道，宫外还有人染上天花吗。

    宫里。

    “四爷。”

    “菁儿。”纪尧没有办法说。

    *

    纪府的动静，长公主的瞒不过人，瞒不过有心的，太子还有一些人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章是昨天的，和之前那章一起，之后会多更了。


