------------

第一千二百五十二章  太子侧妃（一更）

    知道纪府是虚惊一场，没再关注，还以为纪府也染上了天花，那结果不用说和其它感染上的一样。

    被封住府，里面都不能进，直到天花过去，不知道会死多少人，纪太傅不知道会怎么样，太子笑了笑，纪府没事就好，挑了两下眉头。

    “太子殿下，长公主府里——”下面有人开口。

    “孤听着，说吧，告诉孤听一听。”太子看过去，玩味的笑起来，漫不经心别有意味的，又像是随意的开口。

    下面的人说了，公公看着太子殿下，太子还是笑。

    知道长公主府不是像纪府一样只是误会，是真的感染天花，太子笑容加深，让人下去，和其他的人一起盯着。

    连长公主府都染上天花，再加上宫里的，啧啧，太子啧啧了两声，他知道父皇肯定会再找他，因为父皇交待他要尽快处理了，却还是发生了这样的事，说明他没有处理好。

    以父皇不耐的性子，一定会派人来，太子也不想这样，只是心情还是不错，很好，很不错，之前感染天花的都被他关了起来，不会再传出什么。

    没有人能出来，父皇想来会满意的。

    他意味深长的笑，公公还有一边的都望着，不知道太子殿下在想什么，过了一会公公好像从太子殿下的眼中看出了什么。

    “太子殿下？”他想问太子殿下在笑什么。

    “孤怎么了？”太子盯着他，问他，要说什么，哦？公公听罢，望着太子殿下的样子忽然想到太子殿下提起侧妃娘娘，说要过去的，只是被天花的事打断，现在：“太子殿下要去看下侧妃娘娘吗，侧妃娘娘要生了。”

    他以为太子殿下会去，必竟——

    “孤去看看。”太子也想去看下，他的儿子，不过父皇那里不知道？

    “是太子殿下。”公公尖着嗓子还要说什么，扫向一边的侍卫，侍卫往后退开来，向太子殿下行礼。

    太子站起来一笑。

    就在这时有人来通知，侧妃娘娘真的要生了，发动了，太子笑了起来，真是巧，他的儿子要出来了，有点笑不可抑。

    “太子殿下要马上过去等着吗，还是。”

    公公看着殿下高兴的样子，也松一口气，替太子殿下，侧妃娘娘生产，不是太子妃娘娘，他不知道太子殿下是去还是，一边的人也一样。

    “孤的儿子会是怎么样的？”太子想到太子妃生的女儿，不记得多久没有见过了，一直在祖母那里，他往外走了，显然是准备去等着：“孤的女儿。”

    公公听到，想到太子妃娘娘太后娘娘说不出来，面对太子殿下的话，说不出话来，侍卫也是。

    “孤好像好几天没有去祖母那里看一看了，空了该去看一下，不然孤都要忘了。”太子说了起来。

    公公侍卫站着，他们也想到太子殿下多日没见到郡主了。

    太子妃娘娘那边则是完全忘了，郡主在太后娘娘那边生根发芽。

    太子走到门口，还没出去，没有出乎他意料，又有人来了。

    父皇啊父皇果然派人来了。

    “殿下，皇上要见你。”公公听了看向太子殿下，太子没有笑，只是再一次啧啧两声：“孤就知道。”

    公公：“……”殿下现在是去侧妃娘娘那里还是去见陛下？侍卫退后。

    这不止是他的疑问。

    太子：“孤要去看下孤的儿子，一会再去吧。”他对来人说，笑容不减，来的人是父皇身边的人。

    “是，太子殿下要先去看侧妃娘娘，侧妃娘娘生产了。”公公帮着太子殿下，他不去想太子殿下的想法。

    “太子殿下，陛下等着你，你。”来人不知道东宫的侧妃娘娘生产，但想到陛下要见太子殿下还是道。

    东宫的侧妃娘娘要生产了吗，他记在心中，望着太子殿下，一会告诉陛下，又扫了一眼太子殿下身边的公公。

    东宫的侧妃娘娘生产，不知道会生下什么来，太子殿下很高兴的样子。

    “看来孤只能先去见父皇，一会再去看儿子。”太子一听，摇了一下头，没有再说，转向身边的公公：“你先替孤去看一看侧妃，孤先去见父皇。”

    “是，太子殿下。”公公恭敬点头，不敢说什么，和侍卫站在一起。

    “孤去见父皇。”

    太子带着侍卫朝着来人，来人退开：“太子殿下请。”

    公公还是退在一边。

    等到太子殿下走了，公公才慢慢起身，看到太子殿下一行的身影，知道太子殿下去见陛下，他没有再耽搁，小跑着往侧妃娘娘那边去，侧妃娘娘还在生，还没有生出来。

    陛下和太后娘娘知道后，想来会派人来。

    太子殿下也会回来，陛下找太子殿下是为了天花的事吧，太子殿下说过。

    太子殿下掌握着一切。

    他到了侧妃娘娘那里，看到侧妃娘娘身边的人，知道侧妃娘娘想见太子殿下，把太子殿下被皇上召见的事说了，侧妃娘娘身边的人没有再问。

    他守在外面，等着太子殿下到来。

    问了问侧妃娘娘生产得怎么样，知道侧妃娘娘才发动不久，离生产还有一阵，说不定能等到太子殿下到来。

    御书房里。

    熙和帝是又在生气，生气太子处理了几天还是没有把天花的事给他处理干净，他和他说的时候怎么说的，让他赶紧处理好。

    要是处理不了就找人，他倒是好，没有找人，却也没有把事情给他办好。

    让天花泛滥起来，就算把之前染上的关起来又如何，外面的人不知道天花还在，各家谁不知道，太子。

    他还以为太子能处理好。

    他这几天忙着别的事，没有关心，居然让纪府长公主府还有宫里的人都感染上了。

    他看向总管太监。

    “太子呢，还没有来？”

    “陛下——”

    太子来了，笑着进来：“父皇急什么，天花的事孤尽力了，不可能把人烧死。”

    熙和帝脸色不好。

    扔了什么下去，总管公公在一边，看向进来的太子殿下。

    慈宁宫。

    宝珠郡主听说府里出事，


