------------

第一千二百五十三章  才问起来（二更）

    大嫂染上天花了？她吓到了。

    大嫂怎么会染上天花，大嫂在府里，又没有出门，问了问面前的人，才知道大嫂跑去见过菁表姐，可能是路上感染了天花混身发热，起了斑疹，大哥请了大夫入府。

    一直没有好起来。

    大嫂，大哥，她急起来，不再坐着，大嫂是不是像她听说的宫外那些人一样？

    如果是这样，大嫂要是有事，大哥怎么办，大哥才成亲，她的侄儿怎么办。

    下面的人看着郡主的表情，她们还知道宫里也有染上天花的宫人，不用人出面，就被处理得干干净净，没有多少人知道。

    郡主也不可能知道，太后娘娘不允许，雷霆万钧的处理了，不让事情传开引起太多的议论。

    她也是无意中得知。

    宝珠郡主心中还在想着怎么会？大嫂怎么会得天花，她还是有点不敢相信，大哥不会也染上了吧，她担心，冲向外祖母，丫鬟婆子还有宫人跟上，叫着，郡主，太后也得知了。

    天花天花，她的外孙媳妇居然也不幸的染上了，竟然就这么巧的，她还以为差不多了，天花也该过去了，太子在处理，宫里也处理了，外面也没有什么，谁知道。

    还是有人染上还是亲近的人，吴雲那丫头也算得上她亲近的了，入宫几次。

    她是刚才从宫外回来的人告诉她的，还有从听到宫外消息的宫人那里，说来也怪吴雲这个丫头。

    自己跑出去，不听话，一出一进，哪里有好的，这不，还差点传染到纪府，纪府那边还好，不是真的天花。

    吴雲这个丫头呢，却是，要是这丫头不出府该不会这样吧，还连累身边的人，不知道能不能熬过去。

    但愿能吧，她想着，派了身边的人去看着，不管怎么样，吴雲这丫头都要活着，叫人去打听她小时候有没有种过痘，还有弄清楚，还有派太医去，和皇帝说一声。

    安排了人，看人下去，她坐着吐出一口气，好的是只有这个外孙媳妇染上，身边的人不好说。

    烨哥儿是好的。

    这让她松口气，烨哥儿是她的外孙，相比起外孙媳妇，对于她来说肯定更亲，原谅她心中的想法。

    天花离得最近就是宫里这次，宫里那个染上天花的，被处理了，接触过的也都处理完了，禧贵妃负责的，令她格外的满意，皇帝那边也是一样，因为没有留下一点痕迹。

    没有人知道。

    珠丫头也不知道。

    “外祖母，大嫂是不是——”没一会，珠丫头就跑来了，带着人，也不顾身后的人追得急，到了她身边。

    拉着就问，问得尤其的急，急得她都没有听清楚。

    “外祖母。”

    “等一下，珠丫头。”

    太后按抚住她的情绪，按下她，不让她急，看她的样子还有未说完的话就知道怎么了，她扫了她身后的人一眼。

    那些人行礼问安的。

    她让她们不用在这里，起来出去，等人出去，想到身边也有人，也一并出去。

    才和珠丫头说。

    “珠丫头，别急，你说的外祖母知道，你大嫂，你是想说你大嫂染上天花是不是，我知道，知道，你大嫂也是自己出去，你也听到了，我还说怎么和你说。”

    “外祖母你知道了？”宝珠郡主一听外祖母知道，更急了起来，拉着外祖母，也不管出去的人。

    哪怕她身边的人出去前有多担心。

    “外祖母你说你不知道怎么和我说，你。”

    “是啊，还想过要不要说呢，瞒着你也不错，等你大嫂好了。”

    太后也不再管，更不看，只对着珠丫头：“像你说的，外祖母是知道，和你可能差不多知道，听人说的，你大嫂自己的原因，现在发着烧，还没有退。”

    “烧没有退会怎么样，天花就要发热，我问过，外祖母，是不是。”

    宝珠郡主一听还想说什么。

    “这要太医来看了，还有要照顾着，只要处理得好。”太后回答她，这里面有很多原因，太医的处置，还有吴雲那丫头能不能撑过。

    主要是看老天爷了。

    还有身边的人的照顾服侍，烨哥儿那边如果不是想救回来吴雲那个丫头也不会派人入宫来见她。

    烨哥儿想求她这边帮忙，可能是为了儿子可能是为了别的，她则是为了烨哥儿。

    “只能看是不是外祖母？”宝珠郡主又问。

    “是。”太后很沉重，这个字让她不知道如何说。

    “外祖母。”

    “珠丫头！”稍微过了会。

    “外祖母，大嫂这样，大哥，还有府里，还有，府里的人那么多，要是也这样，感染上天花，大哥。”宝珠郡主接着问起来，太后听了：“不会，外祖母派了人去，你大哥还好，不要近距离接触就行，你担心你大哥也没用，你大哥想救你大嫂，还派了人来，你大嫂身边的人到时候处理了，府里也是一样。”太后把她刚刚吩咐过的说了。

    “珠丫头，不要多想。”

    她紧跟着安抚起来。

    “外祖母。”

    宝珠郡主听了：“外祖母，大嫂会不会有事，会不会好起来——”后面的没有说，她说不出来，只望着外祖母，像方才。

    “珠丫头。”太后叹了口气，让她怎么和珠丫头说，说不会有事，可要是吴雲那丫头出了事，她怎么给珠丫头交待。

    “会的。”最终她还是说了会的，宝珠郡主凝着外祖母。

    “外祖母，天花会死人。”宝珠郡主这时说了句，她问过，知道很多，不比外祖母知道的少，外祖母哄她她知道。

    外祖母是怕她伤心吧。

    她想像着大嫂没有了，大哥的样子。

    “嗯，是会这样，不过要看，你大嫂也要看，有人照顾，处埋得好，还有太医等等都会好的。”太后也看着她，安慰她，没有一口气说出来。

    “嗯，外祖母。”宝珠郡主点头。

    太后又和她小声说起来，宝珠郡主没有再说什么，听着外祖母的话，一直到外面来人，说出东宫侧妃发动了。

    太后才问起来。


