------------

第一千二百五十四章  那混小子（三更）

    宝珠郡主听着。

    之前外祖母还在说东宫的侧妃还不发动，就发动了，太子表哥一定高兴吧。

    太子妃表嫂还有……不一定高兴了。

    “发动了就好了，哀家知道，怎么样，生得如何，太子呢，还有太子妃。”太后继续在问着。

    来禀报的人回答着，太后一边听一边皱眉一边不是很高兴。

    她心中也在想着。

    宝珠郡主一样，太子表哥不在，去了御书房见皇舅舅，不知道皇舅舅有什么事，是不是为了天花的事。

    太子表哥不在，只派了人去等着侧妃娘娘生产，太子表嫂自己有身子在养着，侧妃娘才发动不久还没有生下来，还在生。

    她听完了，看向外祖母，太后这会也听完了，和珠丫头一样，正要说话吩咐，感觉到珠丫头的目光看过去。

    看了一眼，宝珠郡主叫了一声。

    太后又转回去先吩咐了人，让人下去后才又再度回过头来，和珠丫头说话。

    “珠丫头你也听到了，东宫里的侧妃要生了，不过一个侧妃倒是不值得我去。”珠丫头成亲的日子商量过要往后推一下。

    太后想的同时道。

    “外祖母你不去吗？”宝珠郡主一听，看向殿外面，没有看到人了，她还以为外祖母会去呢。

    “我去干什么，派个人去就行了，又不是太子妃生产。”太后一点不在意的，她的心神都在眼前这个丫头身上，说的话也简单明了。

    当然她也不是不关心东宫的侧妃生产，她当然关心，太子还没有儿子呢，特别是在现在这样的情况下，也想让太子多一个儿子。

    “外祖母不怕？”宝珠郡主问，太后：“怕？我去能有用，我又不是太医也不是接生嬷嬷，珠丫头。”她笑话起她来。

    宝珠郡主觉得外祖母老笑话她。

    “外祖母，太子表哥又要当父亲了。”宝珠郡主道，她没有什么要说的，就是感叹，随即想到太子表哥早就当父亲了，她喜欢的小侄女。

    小侄女不知道在干什么？心里有些复杂还有担心，太子表哥本来就很少来，以后有儿子还会来吗。

    太子表嫂更是，她心疼小侄女。

    想和外祖母说一下。

    “是啊，你太子表哥又要当爹了。”太后说了一句，也想到小丫头，不是不心疼她的小丫头要多个弟弟，谁还想得起她，太子妃还有身子，没有人要她：“看你的样子，不舒服？”发现珠丫头脸色不好。

    “外祖母，我心疼我的侄女。”宝珠郡主开口。

    “知道，小丫头还小什么也不知道，有什么好心疼的，当然我也心疼，心疼又如何，还是不要想了，反正小丫头在哀家这，有哀家宠，她自己也感觉不到，以后也有哀家。”

    太后说起来。

    “嗯，外祖母。”不管是谁都更疼在身边长大的，宝珠郡主想着外祖母说过的。

    太后：“小丫头。”

    她如今担心的是别的，皇帝找太子会不会发怒。

    *

    太后娘娘担心的时候，御书房里，随着啪一声响。

    有什么扔出来。

    熙和帝让太子滚，沉着脸看着他：“给朕滚出去，朕不想再见到你，也不想听你说话，自己处理！”不要再让朕找你来，不要再让朕不满。

    “孤下去了，父皇。”

    太子还是笑着，看了一边的总管公公，笑一笑，他身边的人都在外面等着，没有在这里。

    “父皇既然没事，孤告辞了。”太子又说了一声，总管公公低下头，没有抬头。

    “滚！给朕滚出去，还不——”

    熙和帝手中的折子又扔过去，又是一声滚，差一点落到太子身上，太子笑容满面，行了一礼，转身看向身后的人，出去了。

    总管公公看着太子殿下离开的身影送了太子殿下出去，回转身来就听到太子殿下小声带笑的：“父皇是不是老了？”

    太子的声音很小声，含着笑。

    好像在说陛下是不是不行了，陛下正值壮年，虽然不像以前，可是，太子殿下怎么想的？

    “是不是？”太子殿下声音再传来。

    总管公公吓了一大跳，一下子抬头，就要去看太子殿下，太子殿下怎么敢说陛下老了，怎么敢在这里说，太子殿下也太大胆了，太子殿下——太子殿下不怕陛下听到，陛下一定会生气的。

    陛下就在里面，太子殿下又是天不怕地不怕的样子。

    他到底没敢回头，更别说去看太子殿下，只是无意的扫了旁边，守在外面的侍卫稍远，太子殿下的声音并不大，只是轻轻的，就像是刻意说给他听，带着轻笑还有别的东西，想来不会有太多人听到。

    旁边的人想来没有听到，他想了想，太子殿下好像知道他在担心什么，轻笑一声走了，他这才敢抬头，走了回去。

    还是没敢回头去看太子殿下。

    “陛下。”他走近陛下。

    熙和帝：“那小子说了什么？”他脸色不好，总管公公脸色差点变了，心里一紧，以为陛下真的听到，就要说，一下子反应过来：“太子殿下没有说什么。”

    他差点说太子殿下让他好好服侍陛下。

    “这小子！”熙和帝很气，气人的是这小子来见他，他质问他办的什么事，他说的话。

    那个样子，什么外面的处理了，宫里是意外，交给他，换成任何一个人都不如他来，自大狂妄。

    得意洋洋，自持得很。

    还说他是太子。

    他会不知道他是太子，还是他立的，熙和帝不想再想那小子。

    总管公公也在想太子殿下说的话，知道陛下为何生气。

    “陛下。”

    “不要和朕说，朕不想听那小子的事。”

    熙和帝过后想到长公主府吴雲丫头染了天花的事，都是那小子没有处理好，手中的东西又是一扔，差点让人去把太子再找来。

    总管公公跪在地上，纪府比长公主府好，没有染上天花，但东宫侧妃娘良好要生产了。

    已经发动。

    他听到下面的人说，看向在陛下，想着太子殿下。

    “那个混小子！该死的东西，气死朕！”


