------------

第一千二百五十五章  生个什么（一更）

    熙和帝想剥了太子的皮，简直是混帐东西，也不知道和他说一声，他让人去看一看。

    “陛下，太子殿下的侧妃发动了，这次一定能生下……”总管公公听着陛下的命令在一旁小心的道。

    “朕就没有想过是不是生下儿子，就这个样子能生下来就不错了，看他！”熙和帝盯向他，很是生气。

    “陛下？”总管公公低下头来，没有再说话。

    “太子妃还有他都成了什么样子。”熙和帝忽然说起他另外的不满来。

    *

    太子妃一听到那个贱人要生产，就站起来，走动起来，脸色难看，不是一直没有动静吗，生不出来了吗？她还以为会胎死腹中。

    那样的话她的气倒是可以消了，没想到还是发动了，要生了，虽然知道那个贱人差不多该生产了。

    她来来回回走动，想要发火，看向跪着的宫人很生气的。

    “竟然要生了？”

    “太子妃娘娘，侧妃那边已经有不少人，都关注着。”宫人跪在地上都不敢出声，都低着头，头抵着地面，地面一片冰冷，不过还是小心的说着。

    “我当然知道。”

    太子妃还是生气，走动着。

    她倒要看一看那个贱人能生出什么来，还能生出儿子不成，就算是儿子——

    她知道去的人是想看她能生出一个什么来，太子，皇上太后，都关心着，就像当初她生产的时候一样。

    太子皇上太后不会因为那个贱人只是一个侧妃就不关注，一旦生下来，要是儿子，肯定会得宠。

    她后悔没有让那个贱人小产，要是小产了哪里还有现在的事。

    或者让那个贱人生不下来，生得痛苦，生下来就死了，一起死，她为什么要想让她生下来再折磨？

    太子妃不知道自己之前为什么不动手，她忽然想要不要现在动手，要是现在动手，一定会成功，不然那个贱人就会生下来，和她抢东西，生的是女儿还好。

    她知道那个贱人有多贱，她还没有儿子，她的儿子……摸着肚子，只有这样她才能安心一点。

    想到自己也会有儿子，她轻蔑的。

    “太子妃娘娘。”跪着的人感觉到太子妃娘娘的目光，微抬了一下头。

    “你们。”太子妃恨恨的，接下来。

    宫人不知道太子妃娘娘又想做什么，是不是还是像之前说的那样让侧妃生下来后躺在产床上，太子妃娘娘太恨侧妃娘娘总是改变主意，她们担心太子妃娘娘又改了主意。

    想让侧妃娘娘难产在产床上或者一尸两命。

    不管太子妃娘娘交待什么，她们都要做，人已经安排过去，嬷嬷去打听侧妃娘娘那边的情况了，她们不是嬷嬷。

    心里希望太子妃娘娘不要改变主意，因为只要一不小心会被人发现，必竟侧妃娘娘正生产。

    被发现后后果很严重，太子妃娘娘冷静的时候还好，一旦不冷静什么也不顾。

    嬷嬷走前和她们说了，要她们看着太子妃娘娘一点，要是太子妃娘娘硬是要做什么她们看着不对还是要拦一下劝一下。

    太子妃娘娘。

    “太子妃娘娘，奴婢——”她们正要开口，太子妃根本不听，就像没有听到。

    “那个贱女人，我要她下不了床，至于那个野种。”生下来有的是办法炮制，她想让他怎么样就怎么样，本来想让她死的，太子妃还是说起以前的想法。

    她的人早就送到那个贱女人身边去了，她想那个贱人死就能让那个贱人死！

    没有人阻止得了，没有人知道她的人……

    “是，太子妃娘娘，太子妃娘娘放心，奴婢知道怎么做。”宫人听了太子妃娘娘的话对视一眼，没有说什么，她们知道太子妃娘娘想怎么做，早就等着了，就等太子妃娘娘说。

    太子妃娘娘这样说也好，说明不会改变，也不用再担心了，她们跪着磕了一个头，其中一个宫人抬头。

    “既然知道我的意思，还在这里干什么，还不快去还在这里干什么！”太子妃见她们不动，生气的，很不高兴，声音大声了几分，带着几分歇斯底里，太子太后皇上不知道多高兴那个贱人发动。

    儿子，她的儿子才该被期待，宫人小心的起来，退了下去。

    人退下后，余下的宫人不敢再开口，殿中安静起来。

    “贱人！”

    太子妃又来来回回走动起来，一连在口中骂了好多声的贱人，那个贱女人！去死去死，她又有点歇斯底理起来，下面的宫人再一次抬头，好在太子妃娘娘只是生气没有让她们做什么，但她们担心太子妃娘娘走动太多了。

    太子妃想冲到那个贱人的面前，告诉她别妄想抢了她的地位，她要让那个贱人知道和她作对的下场，有太子宠爱，有太后看着又如何。

    她想让她死还是要死，没有人知道，凡是和她抢东西都不会有好下场。

    东宫的女人都不会有好下场，宫人们隐隐能看出太子妃娘娘心中所想。

    太子妃摸着肚子，猛的停下步子，盯着她们，脸色难看的：“太子还有太后娘娘去了没有？”

    太子那么想让那个贱人生下儿子，去了没有？

    “太子妃娘娘，没有，奴婢等没有听到。”宫人回答。

    太子妃：“我就知道。”那个贱人如何和她比，太子再宠又如何，她高兴起来，很高兴。

    宫人一下看太子妃娘娘生气，一下高兴。

    “那个贱人最好是一直生不出来，难产，血崩，最好是生到明天，生得越久越好。”

    “太子妃娘娘！”

    *

    太后等着东宫结果，等啊等的，同时和珠丫头说话，宝珠郡主依然在一边，拉着外祖母。

    太后一边听一边知道皇上那边可能也等着，还有贵妃，还有不知道的人，东宫这一生产还是牵动一些人心的，宫里宫外，都想看看太子侧妃能生个什么出来。

    是龙是虫马上就见分晓，亏得不是太子妃生产啊。

    天花还有边关异动的，突然有了点好事来。

    “怎么还没有生，外祖母。”


