------------

第一百一十八章 马匹受惊

    萧菁菁站着，看着火光中一步步走进来的四爷。txt下载80txt.com

    “你家四爷来了。”太子漫不经心一笑。

    “太子。”不一会，纪尧走到近前，对着太子开口，太子萧瑀饶有兴致的：“太傅来了？孤都等急了，有人也等急了。”说着睥了一眼旁边，意味深长。

    纪尧看向他的小姑娘。

    “四爷。”萧菁菁开口。

    “不要怕，没事了。”纪尧眼中带着关切温和的说。

    “嗯。”萧菁菁轻轻行了一礼。

    纪尧眼神温和。

    “啧啧。”萧瑀笑了起来，眼前的两人，他一开始没想过两人会有什么，没想到两人真的定了亲。

    该说本太子真是眼神如炽，早就有所料？哈哈，父王还说他不会看人，这不，他一眼就看中了，父王要是知道？据说宜妃可是想让菁华郡主嫁给她娘家侄儿，太傅还真是厉害，有太傅在，他什么也不用愁。

    “太子殿下，你该换身衣服，回宫了。”纪尧回过头，看向太子，淡淡的，往后挥了挥手。

    一个太监走了上来，行了一礼。

    “服侍太子殿下换下身上的衣服。”纪尧淡淡的开口道。

    “是，太子殿下。”

    太监应了一声，抬头恭敬看向太子殿下。

    “过来吧，服侍孤更衣。”萧瑀没有说什么，笑着道，走之前回过头来：“今夜多亏了菁妹妹，要不是菁妹妹，孤还不知道会如何，太傅替孤好好谢谢菁妹妹。”看了萧菁菁一眼。

    “我只是顺手而为，太子殿下不必如此。”萧菁菁平静的。

    “菁妹妹太谦虚了，孤可是很感谢菁妹妹的。”太子又轻笑。

    “太子去吧，在下会和菁华郡主说的。”纪尧在一边，淡淡的插了一句。

    “好，孤就不打扰太傅和菁妹妹了。”萧瑀玩味的说完，没有再说，轻笑着带着人走了，所有人都看向郡主和纪四爷。

    “今晚多亏了菁儿。”纪尧目光锁着眼前的小姑娘，他是在来的路上知道小姑娘也在这里，和太子一起。

    之前忙着别的事，并不知道小丫头来了皇恩寺里，等到知道的时候已经晚了，他已经知道小姑娘是来皇恩寺上香点长明灯，多半是事发的时候碰太子的，要是早知道小丫头也在，他会派人把小姑娘送回府。

    “太子才能平安无事。”

    “我也没想到会碰到太子殿下，没想到今晚会发生这么多事，遇到太子殿下的时候我很意外。”

    萧菁菁望着四爷。

    “今日发生了一些事。”纪尧没有多作解释：“要是早知道菁儿你在这里——”他会让太子换一个地方。

    幸好小丫头没有事。

    “发生了什么事？”萧菁菁问。

    所有人都想知道，等着四爷回答，不知道四爷会不会说。

    “你们在外面等着。”纪尧没有回答，而是回过头，对着外面一队队的官兵道。

    “是！”点着火把的官兵一起开口，声音直冲天际，整齐的退到了外面，不再堵在门口处了，没有火光，殿内稍微安静下来。

    纪尧转回头，注视着小姑娘，眼中渐渐多了笑，还有担忧。

    他是后怕的，怕小姑娘有什么事，好在没有，小姑娘胆子真大，到了现在还是一片平静，一点也不怕，来的路上他还在想，小丫头见到他是什么样子。

    会不会被吓到了，还想着小姑娘见到他会不会扑到他的怀里，求安慰，没想到小丫头一点也不怕，让他可气又可笑。

    “四爷为什么一直看着我。”

    萧菁菁见四爷不说话，只看着她，其他人也发现了。

    “以为你会害怕，没想到。”纪尧摇了一下头，笑着：“菁儿难道一点也不怕？”他看了眼跟在小丫头身边的人。

    小丫头应该看到了不少血腥，居然也不怕。

    “我怕，但怕没有用，我知道四爷会来。”萧菁菁对上四爷的目光，脸微红，她看到四爷眼中小小的自己，让她不由心跳加带。

    “说得好。”纪尧应了一声。

    “四爷不用担心我，我很好。”萧菁菁看到了四爷眼底的担心，她开口。

    “好。”

    纪尧笑起来：“我不担心你。”

    萧菁菁了不再说话，有些不好意思，感觉好像自己在对四爷撒娇。

    纪尧发现小丫头跟个小妻子一样，让他不免失笑，禁不笑着：“还有什么，菁儿一并说。”

    “四爷。”

    萧菁菁看着四爷，咬着唇。

    其他人看看四爷又看看郡主。

    片刻。

    “一会我让人送你回府，这里不能再呆下去了，你要是想点长明灯，等之后我再陪你来。”纪尧笑过，上前一步，俯视着她，温柔宠溺，萧菁菁点头顾不上别的，她听出四爷还要在这里，这里这么多死人：“四爷还要留在这里吗？”

    “我等太子，这里需要处理，不能没有人留在这里。”纪尧说，知道小丫头是在关心他，他心里不免妥贴。

    和小姑娘解释起来。

    “到底？”

    萧菁菁想知道。

    纪尧也看出小姑娘想知道，扫了眼紫嫣几人，都是小姑娘身边的人，倒是不怕被人知道，对上四爷的目光，紫嫣秋雨低下头，香草和婆子也一样，纪尧凝着小姑娘，小声的：“太子被刺杀，皇恩寺有贼人出没，还火烧皇恩寺，杀死了寺里的小沙弥，圣上那边应该得到消息了，定会大怒，我要在这里收尾。”

    萧菁菁还是昂着头，她想知道的是太子为什么会被刺杀，为什么会在这里，那些黑衣蒙面人是谁。

    真的是另外的贼人？

    “太子也是冒险，想要引出一些人，没想到。”纪尧又道，还有很多没有说，那些不能说。

    萧菁菁也知道，知道这些她已经满意了，上一世她会不知道应该是太子被刺杀的事被掩盖了起来，她不知道四爷和太子会如何做：“四爷小心。”

    “我会的，为了菁儿你也会好好的。”纪尧笑容加深。

    萧菁菁心跳又加快。

    “回去后，不要多想，今晚的事就当没有发生过，知道吗？菁儿，不要让人知道你遇到太子。”

    纪尧又上前一步，注视着她。

    表情变得认真严肃。

    “我知道。”萧菁菁颔首，她不是什么也不知道的人。

    上一世的事让她知道太子的出现还有今晚的一切很可能并不简单。

    她从四爷眼中看出他是担心，四爷应该是怕有人知道她出现过，尤其是那些黑衣蒙面人背后的人知道，她很可能会有麻烦。

    她救了太子，就光这一点就会让对方找上她，太子亲自入局，想要引出一些人，这里面就不是她能掺合的。

    “郡主，四爷。”婆子还有紫嫣几人看着四爷和郡主离得越来越近，睥了眼外面，不由道。

    纪尧没有理会：“乖。”他的小姑娘很乖很听话。

    “四爷你也一样。”萧菁菁开口。

    “嗯。”

    纪尧点了一下头。

    婆子和紫嫣秋雨香草几人却没有明白四爷的话，她们不知道四爷和郡主说的话是什么意思，但别的还是听出来了。

    纪尧这时又上前一步，贴着小姑娘。

    萧菁菁脸不由红起来。

    她不知道四爷要做什么，望着四爷的目光。

    纪尧眼晴锁着小丫头：“我一直在想你，菁儿，你呢，想没有想我？”他的声音很你，离得稍远就听不见。

    萧菁菁脸一下子红了：“四爷。”

    “想没想？”

    纪尧不动。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “想了。”萧菁菁说完，后退一步。

    纪尧没有再上前，笑出声，婆子还有紫嫣秋雨看着郡主，马上到郡主身边，瞄了眼四爷：“郡主。”香草则是望着四爷，四爷真的喜欢郡主。

    紫嫣和秋雨不知道四爷又和郡主说了什么，她们不敢再离开郡主了。

    纪尧也不在意，还是温和的笑，手握着剑柄。

    婆子还有紫嫣秋雨香草也看到了四爷手上的剑，看到上面的血，闻着空气中的血腥味，她们脸白了白，想到一路看到的，想要吐。

    萧菁菁挥了一下手，让她们不要在乎，她望着四爷，纪尧深深凝视着她。

    “怎么，还没有说完？”太子走了出来，身上不再是那一身黑衣劲装，而是换成了太子的冠服。

    手上的伤也看不到了，脸色虽然还是很白，但明显比之前好了很多，和平时差不多，再也看不出之前的样子，似乎并没有穿着黑色劲装出现在皇恩寺，咳了一声，脸上微微潮红，笑着道，漫不经心意味深长，太监跟在后面，见状递了一声雪白的手帕给太子。

    太子接过，擦了擦，又擦了一下手，丢在地上，走上前来。

    所有人都看向太子。

    “太子换好了？”

    纪尧问。

    “孤已经换好了。”太子回道，凝着萧菁菁和纪尧：“怎么你们还要说？还没有说完？”

    “说完了。”纪尧道。

    萧菁菁：“太子殿下。”太子笑得意味不明：“怎么不多说一会，你们这对未婚夫妻。”

    “太子的事要紧。”纪尧开口：太子殿下回宫吧，大家都等着。”纪尧接着说，太监这时走了出去，接过茶壶走了进来，倒了一杯热茶奉上。

    “孤还不知道你？”太子轻笑睥了睥纪尧，接过温热的茶杯，喝了一口，丢开手上的茶杯，啪一声茶杯落在地上，摔成碎片，太子还是笑，多看了萧菁菁几人一眼。

    萧菁菁微微屈身行了一礼，婆子还有紫嫣都紧张起来。

    “呵呵，怕孤？”

    太子萧瑀只觉得好笑。

    “太子你吓到她们了。”纪尧道，让一边的太监倒一杯茶给他，太监忙倒好了茶，递到纪太傅手上。

    “你看菁妹妹就不怕。”太子还是笑着望向萧菁菁。

    纪尧也看过去。

    “太子殿下不要开玩笑了，你吓到我身边的人了。”萧菁菁平静的望着太子，太子：“好吧，孤错了。”

    纪尧没有再看太子卖蠢，把手上的茶递到小姑娘面前，温柔宠溺的，也不管旁边是不是有人：“喝杯茶，暖一暖。”

    萧菁菁看向四爷，心漏了一拍。

    婆子紫嫣秋雨上前接过茶杯，递给郡主。

    “谢四爷。”萧菁菁谢过，端起茶杯喝了几口。

    “太傅对菁妹妹果然好。”太子看在眼里，很有兴致的，别说，太傅对菁妹妹就是不一样，从一开始就不同，不然他也不会闲得没事开玩笑，他忽然想到太傅说不定早就看上菁妹妹，藏得倒是好。

    只是没有找到机会。

    啧啧，他倒是多此一举了，不过要不是他帮忙，太傅哪里那么容易和菁妹妹定亲，皇妹可是在太傅面前吃了好几次憋。

    “太子，别多留了。”纪尧回过头。

    “太傅总是如此不解风情，算了，孤回宫了，不好玩，浪费了必然性一番心思，菁妹妹，太傅这样不解风情，要是菁妹妹不满，找孤就是。”

    太子摆了摆手。

    忽然外面有脚步声响起来，还有喧哗声。

    “怎么回事。”太子看着外面，太监忙跑了出去，纪尧也看着，萧菁菁放下手上的茶杯，紫嫣秋雨等人看着郡主。

    隐隐有女声传来，萧菁菁皱了一下眉头，紫嫣秋雨也听出来了，是五姑娘？太监走了进来，小跑着：“太子殿下——”

    “发生了什么？”

    太子问。

    “是菁华郡主的几位妹妹来了。”太监看了眼太傅又看向菁华郡主，太子没有再问，纪尧也看着小姑娘。

    “是二妹妹和四妹妹五妹妹，我让人去接了她们过来。”萧菁菁已经听出是谁，太子也想了起来。

    “孤倒是想起来了，在太傅来之前，孤可什么也没有说，菁妹妹就像是知道一样，派了人去，让她们进来吧。”

    紫嫣等人看着郡主。

    纪尧眼中多了笑意，小丫头知道他要来？萧菁菁发现了四爷眼里的笑意，她不好意思起来。

    很快太子发现了：“瞧瞧。”

    紫嫣秋雨几人不敢说什么，只是郡主这样？

    萧菁菁不再看四爷，心跳声不再那么急。

    纪尧也转开头。

    “怎么不看了。”太子笑得促侠。

    “太子殿下你的话太多了，还不去让人进来。”纪尧先看着太子，接着对太监。

    “是，太傅大人。”太监忙道，等到了外面，官兵正拦着几个人，他们一直等着太子殿下还有太傅大人的命令。

    “太子殿下太傅大人让几位进去。”太监道。

    官兵是知道这位公公的身份的，听了公公的话，火把晃了晃，示意了一下，挥了挥手。

    点着火把的官兵让开了一条路。

    太监昂着头，看着脸色很白惊慌的萧琳琳三人：“几位姑娘走吧，跟杂家来，太子殿下太傅大人还有郡主在里面。”

    萧琳琳三人没有动，她们看向一边带她们来这里的侍卫，侍卫点了一下头。

    萧琳琳萧媛媛不再害怕，她们一直怕大姐姐不救她们，大姐姐派了人来接她们，她们放下心，来了见到这些官兵，她们很怕，怕大姐姐是不是出了什么事。

    知道大姐姐和太子殿下还有纪太傅一起，让她们进去，她们才松口气。

    “麻烦公公了。”

    她们没想到大姐姐会和太子殿下一起。

    还有纪家四爷。

    大姐姐不是和纪四爷定亲了吗？她们还没有见过太子殿下，不知道太子殿下是什么样子。

    “三位姑娘请吧。”太监转身。

    “公公请。”

    到了里面，太监让萧琳琳三人等着，走了进去。“太子殿下，太傅大人，郡主，几位姑娘来了。”

    太子轻笑着说着什么，示意他带进来，太监看了太傅和菁华郡主恭敬退出去，带着萧琳琳三人走了进去。

    “来了？”

    太子看了眼，侧过头。

    纪尧没有说话，萧琳琳三人早就看到大姐姐还有纪太傅了，她们看向太子，不敢多看，这就是太子殿下吗。

    见带她们进来的公公行礼，她们跟着公公一起行了礼，紫嫣秋雨还有香草婆子也看着三位姑娘。

    萧菁菁脸色平淡。

    “起来吧。”太子并不在意。

    “大姐姐。”萧琳琳三人抬起头来，不敢看一边的太子殿下，看着大姐姐还有未来姐夫，慢慢站了起来。

    “没事就好。”

    萧菁菁开口，并没有多说。

    萧琳琳三人想说什么，看了眼太子殿下还有未来的姐夫。

    “过来吧。”萧菁菁道，萧琳琳三人慌忙走到大姐姐身边，萧菁菁看了她们几眼，见她们没有事。

    “大姐姐。”萧琳琳三人也仔细打量着大姐姐。

    “我没事，已经安全了，太子殿下还有纪太傅带了人来，这里的事太子殿下会处理，一会，回府。：”萧菁菁说。

    萧琳琳三人这才想到大姐姐来是为嫡母妃点长明灯的，现在？

    “现在就回府，大姐姐那——”

    “相信母妃会理解的。”萧菁菁道。

    “哦。”萧琳琳想说什么又没有，萧芸芸望着大姐姐。

    萧菁菁看了她一眼。

    “大姐姐。”萧芸芸想要开口。

    “吓到了吧？”萧菁菁问。

    萧芸芸点头，萧琳琳和萧媛媛：“大姐姐，好多死人，死了好多人，外面好吓人，我们身边的人不知道死了还是，要不是大姐姐我们也会被黑衣人抓起来，为什么会发生这样的事？那些黑衣蒙面人是谁为什么要杀人放火？”

    “我也不知道。”

    萧菁菁说。

    “大姐姐也不知道吗。”萧琳琳不相信，很失望的还想问，不知道太子殿下还有未来的姐夫知道吗，未来姐夫太子殿下为什么在这，是不是？

    “五妹妹。”

    萧芸芸打断了五妹妹的话，萧媛媛也想知道那些黑衣蒙面人是谁，为什么要杀人放火，她小心看了眼太子殿下和未来的姐夫。

    “这些不是我们该管的。”萧菁菁没有多少表情，萧琳琳三人不再开口，萧琳琳和萧媛媛纵是满心疑问，也不敢问。

    大姐姐说不定知道什么，太子殿下和未来姐夫在这里肯定知道什么，说不定告诉大姐姐了。

    只是大姐姐不愿告诉她们。

    心中不高兴也没有办法，大姐姐不想说她们也没办法。

    “大姐姐，我看到侧妃娘娘还有三姐姐，被黑衣蒙面人抓起来了。”

    萧琳琳眼晴一转忽然想到什么。

    “哦？”萧菁菁只是看着她，萧琳琳本来想说出吴侧妃还有三姐姐的下场，让大姐姐高兴一下想到一边的未来姐夫还有太子殿下，小心的瞄了眼，不敢多说。

    “大姐姐我们看到了。”萧媛媛点头，萧芸芸觉得五妹妹不该当着太子殿下还有未来姐夫的面和大姐姐说三妹妹的事，她想打断没有来得及：“四妹妹五妹妹。”

    “被黑衣蒙面人抓住了？”萧菁菁见状。

    “是，大姐姐。”

    萧媛媛点头。

    “那些黑衣蒙面人。”萧菁菁想说什么没有，紫嫣秋雨还有香草不知道郡主怎么打算，西院的三位姑娘不知道，她们是知道侧妃还有三姑娘的下场是郡主安排的。

    “大姐姐那些黑衣人不知道把侧妃娘娘还有三妹妹带去哪里了。”萧琳琳在看到大姐姐不在意后，不再紧张，萧芸芸不明白大姐姐在想什么，她还是看了太子殿下一下：“五妹妹。”

    萧菁菁望向四爷。

    “四爷，父王的侧妃还有三妹妹之前被抓了起来，不知道四爷过来的时候看到没有？”

    “没有，我让人去找一找。”纪尧吩咐身边的人。

    他是知道小姑娘和那个侧妃还有三妹妹的关系的。

    “谢谢四爷。”萧菁菁说。

    纪尧眼中含笑。

    “怎么不谢孤。”太子在一边笑。

    “谢谢太子殿下。”萧菁菁看向太子殿下，其他人看向太子殿下。

    “这还差不多，还有没找到，孤让人马上去找。”太子看了所有人一眼，让人下去打人。

    不一会，有人进来。

    走到纪尧身边小声说了什么，不知道说了什么，来人退下后。

    “怎么？”太子问，挑了挑眉。

    “寺里的人已经清理了，活下来的人很少。”纪尧说，又吩咐了身边的人什么，萧菁菁等人看着。

    “慧恩大师呢？”

    太子想到一个人，问了起来。

    “慧恩大师没事。”纪尧道，慧恩大师早就算到了，所以。

    “那些人呢？”太子又问，眼中闪过一抹戾光，咳了一声，连着咳了好几声，用新的帕子擦了擦嘴角。

    太监忙扶住太子殿下。

    萧琳琳三人小心看了太子殿下，她们早就听说太子殿下身体不好，没想到？

    “都死了，余下的逃走了。”纪尧开口：“应该是回去向主子报信去了。”

    太子：“派人追了吗？”

    萧菁菁眸光闪了闪，听出了四爷和太子话中的一些意思，紫嫣等人看向郡主，萧琳琳三人听得一知半解。

    不知道太子殿下和未来姐夫是什么意思。

    纪尧点头：“事情到了现在，不能再继续下去了，也不可能再继续，之前的信号已经惊动了不少人，圣上说不定也知道了。”他现在要担心不是这，是另外的事。

    太子也明白了。

    “那孤马上回宫。”太子没有再说别的。

    “太子是该马上回宫。”纪尧早就让太子回宫。

    “怎么，菁妹妹看孤做什么，要是想回京，可以和孤一起，孤也要回宫。”太子回头突然见菁妹妹看着自己。

    “好。”

    萧菁菁道。

    “菁妹妹决定和孤一起回京？”太子边看菁妹妹边看太傅，笑容满面。

    “对。”萧菁菁看到四爷对她点头，四爷目光温和，她对着太子殿下。

    “好。”太子看出了什么。

    孤的太傅以为孤是瞎子，看不到你们眉来眼去？他又想那个泼辣的女人了。

    萧菁菁没有马上走，她看向四爷：“四爷，父王的侧妃还有三妹妹还在那些黑衣人手上，不知道？”

    紫嫣几人听郡主又提起，郡主？

    萧琳琳三人更是，大姐姐竟让未来姐夫去找吴侧妃还有萧柔柔。

    “没有找到。”纪尧继续开口：“黑衣人没有死的都离开了，说不定带走了。”

    萧菁菁没有失望也没有别的：“请四爷帮忙再找一下，务必找到，要是找到请送到安郡王府，要是没有找到，我会和父王说。”

    “好。”纪尧哪会不知道小丫头的心思，不由一笑。

    “我让侍卫留下来，他们认识三妹妹。”萧菁菁再次道。

    纪尧笑着点头，小姑娘心思倒是慎密。

    萧菁菁不知道四爷是不是看出她的心思，知道她做的，她第一次在四爷面前这样，心中是紧张的。

    怕四爷会觉得她心狠手辣。

    紫嫣秋雨香草婆子听到还没有找到侧妃还有三姑娘，知道侧妃娘娘还有三姑娘凶多吉少，就是找到，也没用了。

    郡主的意思她们明白了，萧琳琳三人也看出了大姐姐的意思。

    “菁妹妹还不走，还是舍不得？”太子又咳了一声，脸色红了几分。

    萧菁菁回身。

    所有人都注视着太子殿下，萧琳琳三人心中不由自主的想太子殿下就是这样的吗？

    “孤脸上有花？”太子摸了一下脸。

    “送太子殿下回宫。”纪尧直接吩咐人，朝着外面道。

    “那孤走了，太傅一个人在这里找人吧，走吧，菁妹妹。”

    “……”

    马车没有被破坏，没有再见到一个蒙面的黑衣人，应该离开了。

    “菁妹妹要是有什么派人叫孤。”太子上马车前道。

    “我会的，太子殿下，恭送太子殿下。”萧菁菁带着人送太子殿下了马车。

    回到后面。

    “大姐姐我们和你一起坐同一个马车吧。”萧琳琳不动，看着萧菁菁，她吓到了。

    萧媛媛没有说话，显然也是这样想。

    萧芸芸：“五妹妹，不要打扰大姐姐了，大姐姐，你休息吧。”

    “二姐姐谁让你？”萧琳琳觉得和大姐姐一起是最安全的，要是再出什么事，这些人肯定会保护大姐姐。

    太子殿下也不会不管大姐姐。

    她们就不一定了，看了看前面上了马车的太子殿下，她心里怕极了，怕又发生什么，她不想落得像侧妃娘娘还有萧柔柔那样，吴侧妃还有萧柔柔指不定死了。

    未来的姐夫派人去找太子殿下也派了人去找，都没有找到，不是被带走就是死了。

    二姐姐自己不怕，自己要走就走，拉她和四妹干什么，二姐姐就是这样，虚伪得很，明明害怕，还假装。

    她才不要自己一个人坐马车。

    她要和大姐姐一起。

    “五妹妹。”萧芸芸皱眉，萧媛媛望着大姐姐，她怯怯的，不敢像五妹妹一样。

    紫嫣几人不知道郡主会不会同意，萧菁菁看了萧琳琳还有萧媛媛一眼，对着萧芸芸：“上马车吧，不想坐就不坐，那就留在这里。”

    对这几个庶妹，她算是仁之义尽了，要是她不想救她们，她们早就被黑衣人抓走，现在跟她讨价还价，也不看她们有没有资格。

    如果是二妹妹，她或许会答应。

    “是，大姐姐。”萧芸芸听了大姐姐的话，不准备再管五妹妹，五妹妹该吃点苦头才知道大姐姐是为了她们好。

    萧媛媛知道大姐姐不会同意了，萧琳琳脸色变得很难看：“大姐姐。”想要抓住大姐姐，在紫嫣等人的目光下又不敢。

    眼看着大姐姐上了马车，她心中怨起来，大姐姐明明知道可以让她一起坐一辆马车，为什么不肯。

    “五妹妹走吧。”萧芸芸道。

    萧媛媛也不再看大姐姐，注视五妹妹。

    “谁让你好心！”萧琳琳气到了，一把推开萧芸芸，萧芸芸差点跌到地上，好不容易才站稳。

    萧媛媛：“二姐姐，五妹妹。”

    萧芸芸摇了一下头，没有再说。

    “我去看下五妹妹。”萧媛媛和萧琳琳关系一向要好，她喏喏的，跑了，追上萧琳琳。

    坐上马车，萧菁菁掀起马车的布帘看了看，紫嫣和秋雨还有香草在一边看到，紫嫣：“郡主在看什么。”

    郡主是在担心四爷吗。

    萧菁菁看到了一切。

    眸中多了什么。

    “去把二姑娘叫上来。”萧菁菁道。

    “是。”秋雨虽然不知道郡主是什么意思，还是道。

    下了马车，去了后面的马车。

    “二姑娘。”

    “秋雨姑娘。”

    萧芸芸见到秋雨有些疑惑。

    萧琳琳和萧媛媛也上了马车，见到秋雨，眼前一亮，难道是大姐姐想通了。

    秋雨并不看四姑娘和五姑娘，只看着二姑娘，看二姑娘的样子显然不知道郡主让她来做什么，她：“郡主让奴婢来叫二姑娘过去。”

    “大姐姐？”萧芸芸想说什么。

    “什么。”萧琳琳和萧媛媛不相信：“大姐姐是不是也让我们过去。”

    “没有，四姑娘五姑娘，两位姑娘还是好好坐着吧。”秋雨平静的。

    “秋雨姑娘。”萧芸芸想问大姐姐叫她是不是有什么事。

    “请二姑娘和奴婢去见郡主。”

    秋雨没有多说。

    “好”萧芸芸没有再多问，萧琳琳和萧媛媛觉得大姐姐偏心，不满起来，又嫉妒　又恨。

    只是没人理会她们。

    “大姐姐，你让我来是。”萧芸芸不久过来了。

    “坐下吧。”萧菁菁道，没有多说。

    萧芸芸也不知道大姐姐为什么叫她来又不说话。

    “知道现在是什么时辰吗？”马车很快动了起来，萧菁菁看着远去的皇恩寺，淡淡的问，今晚已经过去了。

    紫嫣几人还没有说话，萧芸芸见马车跑起来，她站了起来，想要下马车，看着大姐姐：“大姐姐。”

    “就在这里坐吧。”萧菁菁随意的说。

    萧芸芸一下子明白了大姐姐的意思，是让她留在这里，她该像五妹妹一样高兴，知道大姐姐肯定是看到了。

    她慢慢坐了下来。

    “天要亮了。”萧菁菁接着说。

    紫嫣几人不知道郡主是什么意思，萧芸芸觉得大姐姐在担心什么，萧菁菁并没有太多的意思，她在想父王知道了吗？父王跟着圣上去皇陵祭祖。

    她又想到吴氏还有萧柔柔，不管吴氏和萧柔柔什么下场都是应得的，她都不会在意。

    “郡主，你是担心纪四爷吗？”香草过了会，鼓起勇气。

    秋雨和紫嫣没想到她会问出来，皱了一下眉头，小心凝着郡主，萧芸芸看向香草。

    萧菁菁看着香草：“嗯。”

    “纪四爷那么厉害，不会有事的。”香草忙道，她原本想说纪太傅的，想到秋雨姐姐紫嫣姐姐都是叫的四爷，她也跟着。

    “你们说父王知道后会？”萧菁菁问。

    “郡主是指？”紫嫣秋雨不知道郡主指的是。

    香草也不知道。

    “三妹妹还有侧妃的事。”萧菁菁盯着她们。

    “要怪就怪侧妃娘娘还有三姑娘自己，为什么不躲起来，郡主你没有做错。”紫嫣和秋雨道，香草也重重点头。

    “侧妃娘娘可是想要害郡主你，要不是事发突然，多了一群黑衣蒙面人，还不知道如何，侧妃娘娘太狠毒了，活该。”紫嫣和秋雨想到侧妃娘娘找了贼人想害郡主就生气。

    侧妃娘娘是自作孽，不可活。

    老天爷一定看到了。

    侧妃娘娘想害郡主没有害成，害了自己还有三姑娘，三姑娘要怪就怪侧妃娘娘，要不是侧妃娘娘对郡主动手。

    老天爷也不会看不过去，郡主也是运气好。

    “大姐姐，你们说的是什么意思？”萧芸芸觉得自己是不是听错了、

    “你没有听错。”

    萧菁菁知道这位二妹妹不愿相信。

    “大姐姐，你的意思，侧妃娘娘想害你，只是事情发生了变化？”萧芸芸其实早就有所猜测了。

    萧菁菁没有说是也没有说不是。

    皇恩寺里。

    纪尧翻身上马看了眼小丫头留下的几个侍卫：“让人再找一找，要是找到就报给我，要是没有找到——”

    “是。”旁边的副将马上道。

    “走！”纪尧挥起手中的剑，满身肃杀：“去见一见慧恩大师。”

    当今的熙和帝已经接到了密报。

    皇恩寺出了事。

    太子还有几个皇子牵涉其中，看完暗卫送来的暗报，脸色铁青，皇恩寺的动静瞒得过别人瞒不过他的眼晴。

    而且事情闹得如此大。

    熙和帝哪里还睡得着。

    马车快速往京城驶去，萧菁菁闭了眼，想着见到父王该如何和父王说，这时，马车猛的往一边歪了歪，萧菁菁怔了下，思路被打断。

    她不知道出了什么事，不等她出声。

    下一刻马像是惊到，嘶了一声，不停的往前面冲，脱离了队伍，冲向一边，越来越快。

    “郡主！”紫嫣回过神来，秋雨还有香草也反应过来，萧芸芸也变了脸色。

    “大姐姐，马？”

    外面一阵喧哗声响起。

    “菁华郡主的马车好像受了惊。”“什么？”“还不派人去拦下来。”有声音传来。

    “郡主马受了惊。”

    萧菁菁睁开了眼。

    她知道自己很可能算漏了，吴氏不止找了贼人，还在马上动了手，她掀开马车的布帘，紫嫣几人脸色都变了，外面，一片黑暗，已经离开队伍好远，只能看到隐约的火光。

    马车晃动起来，随着马往前，晃动得越来越厉害。

    随时会把人甩出去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本来说早上更的，儿子一直闹着，不让人抱，只让我，没有办法，弄到现在，明天一定早更，失言亲们来打喧嚣

    <!--80txt.com_630book-->
