------------

第一千二百五十六章  心宽丫头（二更）

    “外祖母不知，外祖母怎么会知道，又不是外祖母生，你这丫头，看我说得什么，当没有听到，啊珠丫头，哀家都是被你问蒙了，不急，还早呢。”太后听着珠丫头的话，白了她一下，说着说着意识到自己说的什么，脸色不好，看了她一眼，继续刚才说的，拉着她的手。

    “外祖母你。”宝珠郡主想笑。

    “笑什么？外祖母和你说了，不许笑，不许这个样子，知道吗，珠丫头。”太后觉得真的是被这丫头缠得有点头痛才会说错，盯着她。

    “外祖母。”宝珠郡主还是叫着，拉着外祖母，笑着，那样子显然就是在开心。

    太后更不高兴，拍了她的手，不想再和她说，再理她了：“哀家不和你说，也不理你了。”

    “外祖母，太子表哥从皇舅舅那里出来了吧。”宝珠郡主问起别的，才让太后没有再那么不高兴。

    她轻轻的嗯了一声，叫了人，别的只等人从宫外回来，皇帝对长公主府的想法和她一样，只有太子那里去了皇帝那还没有问，也没有听人说，她派去的人不知道回来没有，宝珠郡主看过去。

    “……”得知太子从皇帝那里出来，回了东宫，问清皇帝有没有不高兴，知道没有，太子是笑着出来的。

    她安心，皇帝和太子不管说了什么，是不是为天花，只要没吵就行，也可能是太子侧妃发动了，皇帝才饶过，太后不知道她猜对了一半。

    宝珠郡主：“皇舅舅和太子表哥不像以前了。”她小声的和外祖母说，太后想说一声是吗，没有说，只是看向她。

    “太子表哥回东宫是去看侧妃了吧。”宝珠郡主跟着问，太后摇了一下头，她觉得太子不会，但也没有说，就算听到珠丫头问。

    过了不知道多久，时间越来越长，太后也有点不耐烦了，东宫那边就没有人来报喜，还没有个结果，心情也不好起来，宫人进来出去的，天色都要晚了，晚膳还有什么的，宝珠郡主看着外面。

    太后一看珠丫头，知道珠丫头也有担心，担心东宫那边的事，东宫的事与珠丫头无关，她可不想珠丫头为了东宫那边担心。

    她拍了一下她的手：“珠丫头。”

    “外祖母。”宝珠郡主愣了一下，没有再看外面，回过头来，叫了一声外祖母，太后盯着她：“你是还在担心东宫那边？”

    宝珠郡主点头，没有说出来，太后不满：“怪不得和你说话你都没有应。”

    “外祖母，太子表哥。”宝珠郡主摇了一下外祖母，太后很想说什么太子表哥的，她不听。

    “你要担心也该担心你大哥，烨哥儿那边，你大嫂的事。”太后本来不想提吴雲那丫头还有烨哥儿的，不过人到现在还没有回来，她也不由担心了。

    “外祖母，对啊，大哥还有大嫂。”宝珠郡主一下子跳起来一样，随即回过神来，就像是才想到，叫了几声的外祖母担心起来：“我差点忘了，外祖母，这么久了。”

    太后看着她：“现在想到了？你倒是担心太子。”

    宝珠郡主说不出话来，太后也没有说话，就在这时，外面有宫人进来，还有嬷嬷，太后看出去，眼中一闪，想到什么，宝珠郡主也跟着。

    她没有想到，还在叫外祖母有人在外面，太后瞄了瞄她，对着殿外面。

    “进来。”出了声，叫了人进来，宝珠郡主看着，隐隐想到什么，看了外祖母一眼，太后让她不要说话。

    外面的人一进来，是宫人，派去宫外的人回来了，再一说，太后就知道了。

    果然没有想错，派去外面的宫人回来了，当然进来的宫人不是出宫的那个，出了宫的宫人是不可能出现在这里的。

    太后不可能见，要单独关起来，直到确定身上没有染上天花才行，眼前的宫人是守在外面。

    有人见了出宫的宫人，知道一切，传过来的，太后一边听宫人禀报一边看，点了几次的头，宫人在下面很小心恭敬。

    宝珠郡主也一样听着。

    宫人说完：“太后娘娘，宝珠郡主，那边——”后面的没有再说。

    “行了，知道了，不用再出声说什么。”

    太后开口说了一句，沉默着，不能不沉默，吴雲那丫头还是那样，宝珠郡主问了宫人，大哥怎么样，转过目光，叫了一声外祖母，太后应了声，抬头看她。

    知道这丫头心软，又心软起来，像先头，人送去了，该做的做了，没有人能帮得了吴雲那丫头，能帮的是她自己还有太医。

    她要是自己能好就会好起来，有太医有照顾的人，哪怕是想着儿子，她心中转过的仍然是听天由命四个字。

    “珠丫头，你要是不放心。”太后道。

    “外祖母。”宝珠郡主正在出声，太后截住她的：“你别想出宫，要是担心，就等太医回来问。”

    “为母则强。”她接着还丢下一句。

    宝珠郡主想提小侄儿的，太后发现了，那小子倒是可以接入宫里一下，要是烨哥儿没空，吴雲那丫头一直好不了。

    府里也不安全，来来去去的丫鬟婆子谁知道如何，那小子那么小，不如接到宫里。

    她和珠丫头说了，想来珠丫头会高兴，就是皇帝那边要说下，不知道能不能成。

    宝珠郡主果真高兴了，太后看她：“还要你皇舅舅同意，今天也晚了，明天吧，你看呢。”

    “好外祖母。”宝珠郡主点头得很快，太后无语得很，这个小丫头，之后就是看天色，看外面。

    让人准备晚膳，一下子就一个下午过去了，晚膳的时间也到了。

    “今晚在外祖母这里用，陪外祖母，用了再回去，外祖母让人备你爱吃的。”虽然是示时和珠丫头一起用，太后还是道。

    她一个人用起来没有劲，珠丫头也是一样。

    凝着她的样子。

    “好，外祖母。”宝珠郡主没有别的可愁的了，太后睥着她，心宽的丫头，宫人进来，出去，天色真的黑下来。


