------------

第一千二百五十七章  从善如流（三更）

    用了晚膳，太后想让珠丫头下去了，宝珠郡主想再陪一下外祖母。

    太后还不知道她，不说话，有人出现在殿门口，太后和珠丫头对视，目光扫向门口。

    *

    秦王府，秦王还是在对弈，灯点了起来，窗子依然是支开的，风吹进来，吹得忽忽的，吹动书房外面的灯笼，让四周忽明忽暗，好像要下雨。

    “要下雨了。”

    外面一片漆黑，幕僚看着殿下，殿下面上从始至终都是面无表情，不管是输还是赢。

    当然他不敢赢殿下。

    他也赢不过殿下，殿下只要认真下，少有敌手，不过他知道太子殿下还有纪太傅都不弱于殿下。

    他陪了殿下下了很久了，他还在想着，手中的棋子落下，外面天色晚了，秦王殿下该用膳了，他也该回去了，外面已经来了人想要说什么，看着殿下落下一子，他向着太子殿下恭敬的，棋盘上很明显，黑白交错，势力明显。

    “殿下，又是你赢了，属下输了。”

    “嗯。”

    秦王只是看他一眼，没有说什么，所有人都看了一眼外面，再收回目光。

    秦王也扫向外面，是要下雨了，幕僚看到殿下的动作：“殿下还是休息一下吧。”要再下下次再来，或者一会再来。

    “好。”秦王说了一声，也丢开棋子，公公侍卫站了很久了，也是从天还没有黑到现在，公公微微恭着身子。

    见殿下看向外面，他开了口，恭敬的，而且厨房那边又来了人，晚膳做好送过来了，殿下——

    “太子殿下，天黑了，晚膳。”他早就想开口，只是殿下和李先生在对弈，他不敢开口打断殿下的兴趣。

    “送进来吧。”秦王道，没有说什么，摆了一下手，公公松了口气，应了一声，看向侍卫，走出去了，幕僚想要起来恭敬的说什么。

    不一会，就有人进来，摆放起晚膳来，秦王不想去别处，只想在这里。

    幕僚就要告辞，公公和侍卫回来，等到厨房那边快速的摆好，他走了过来向殿下说明。

    秦王再次挥手，公公退开。

    “李先生留下一起用。”秦王说了一句，幕僚才告辞了，没想到太子殿下要留下他用膳，他还以为殿下今天没有心情，也没有过份的客气，原来想要走的，留了下来，这不是第一次，殿下有时会留下他们这样的幕僚用膳，也是以示恩宠。

    他恭敬的谢过殿下的恩典，秦王没有再开口，幕僚望向殿下，心中想着也对，殿下叫他来是为东宫的事。

    殿下看起来好像真的是为了对弈一样。

    但他知道殿下是为了什么，东宫太子殿下身边侧妃发动要生产了，殿下还没有出京，东宫太子殿下的侧妃就发动了。

    他提过要不要做什么，殿下说会有人动手，他不知道殿下指的是什么，但也明白。

    殿下既然这样说，说明有人会动手。

    只是如今要生产了，殿下！东宫的这位侧妃娘娘生下来就晚了，殿下说的动手呢。

    这个时候了。

    殿下还在等？

    “殿下。”

    “不用说，用晚膳吧。”秦王道，看向晚膳，公公带着人上前。

    “是，殿下。”幕僚也从善如流，没有再说，跟着殿下一起净了手，秦王用了晚膳，外面真的下了雨。

    “殿下。”“……”

    冬天的雨不像夏天急躁，也不像春天那么温和，更不想秋天那样爽快，冬天。

    开了春他可能才能离开了，还以为会很快，幕僚能看出殿下在想什么，知道殿下不想听他说。

    他转身看向门口处的人，公公走进来。

    *

    第二天的晌午，天放了晴，不再下雨，不再如昨夜一样冰冷，也不再如早上一样雨一直不停的下。

    放晴来的天虽然还是不够晴朗，还是一片乌乌的，见不到多少阳光，天气更是冷，出门就是风，身上加了棉衣，可是那股子阴寒是真的没有了。

    丫鬟婆子也出门了，宫里，宫人也走动起来，更频繁的跑动，东宫侧妃在晌午的时候生产了，一声有些弱的哭声，太子有了儿子，东宫也有了庶子。

    守着的太医把了脉，检查过后，传出来的消息是身子有点弱，但也不算什么，只要养一养就好了。

    倒是那位侧妃有点不行了，生产的时间过长，难产了，最后虽然还是平安的生下来，整个人昏了过去。

    然后就是出血，有些血崩，好在太医在，还有接生嬷嬷动作也快，及时的制住了，可是身体损伤得不清，主要是血崩下不了床，能不能醒过来也不知道。

    不过能平安为太子生下唯一的儿子，也是有福了，至少身边的人都觉得是有福了，都很高兴。

    一片喜气洋洋，唯有最亲近的才会伤心，传到太后还有熙和帝禧贵妃的耳中。

    就是太子有儿子，侧妃有功，熙和帝放下手中的笔，直接赐了东西，看得出还是高兴的。

    禧贵妃那边差不离，都祝贺起太子殿下，宫外要不了多久也会知道，洗三满月还要办起来呢。

    太后是在刚用了午膳听到了，擦了一下嘴，怕上面沾了什么，又招手让宫人送了水过来净了手和面。

    看着珠丫头，宝珠郡主跟着外祖母一起放下手中的碗筷，不再用，净了手和面。

    太后问了问进来禀报的宫人，问仔细了，嗯了两声，很好，宝珠郡主听着。

    让人下去。

    太后不可能不赐东西，也叫了人进来，赏赐了不少好东西到东宫，哪怕侧妃起不来，什么也不知道，还要人去问下，让太医好好给侧妃看下。

    必竟生育有功。

    宝珠郡主看着外祖母赏赐下去：“外祖母，太子表哥有儿子。”只是那位侧妃娘娘自己却起不来了。

    “嗯，是件好事。”太后说，可不是一件好事吗。

    *

    太子看过了他这个儿子，回到书房里，挑了挑眉：“孤的儿子有点丑。”

    “太子殿下。”公公想要说点什么。

    “怎么孤说错了，是很丑。”

    太子还是道。

    “太子殿下，刚出生的孩子都这样。”

    就像当初的小郡主刚出生的时候也是这样，公公尖着嗓子，正要说，想到太子殿下不可能不知道。

    但殿下还是这样说。

    “孤长得这么玉树临风，孤怎么生了这么一个丑儿子。”太子又道。

    “太子殿下。”

    公公还是开了口。

    太子：“孤也有儿子了。”他笑了起来，丑是丑了点。

    “杂家还没有恭喜殿下。”公公向着太子殿下尖着声音说起恭喜，望着太子殿下，太子笑容满面，手中把着一样东西：“孤该取个什么名呢，要不要跟着纪太傅的儿子？”

    “太子殿下——”公公有点不知道说什么。

    侍卫还是站着。

    “孤开个玩笑，当什么真？孤的儿子，孤也算有儿子了，孤要不要找纪太傅来喝一下酒。”太子又把玩着手上的毛笔。

    公公：‘’殿下，太傅大人不在宫里，还有天花。”

    “孤难得高兴一下，能不能不要提扫兴的事，真是，孤的兴致都被你弄没有了。”太子不高兴的。

    公公：“……”太子殿下从头到尾没有提过侧妃娘娘，他也没有提起一句，太子想到他还没有办完的事。

    还要去办，公公抬头，看到殿下走出去。

    *

    太子得了一个儿子的事宫外得知了，有人安心了，天花的事都还在，太子殿下就得了一个儿子。

    秦王知道了，他没有再对弈，练着剑，练完之后，走过来，擦了一下剑，听着管家恭敬的道。

    管家望着殿下，太子殿下有儿子了，可是殿下还没有，明明王妃娘娘怀上，但没有了。

    “本王知道了。”秦王没有再问，管家低下头，太子有儿子，回到书房，幕僚等着，见殿下来，行了礼。

    秦王让他起来，把剑给身边的人，擦了一下额头上的汗，准备去沐浴更衣，让幕僚等一下。


