------------

第一千二百五十九章  不成人样（四更）

    幕僚再次想问殿下为什么不动手，不是说会有人动手吗。

    太子有儿子。

    秦王沐浴更衣后，回来，幕僚才问了起来：“殿下，太子殿下有子嗣了，你。”

    “是有了。”秦王说。

    “殿下。”幕僚还想要说话。

    秦王看他一眼，幕僚知道殿下自有主张，他着急之下有点越线了，不再说什么，低头，恭敬的。

    “太子的事不要说了，说别的。”秦王说起来，幕僚点头。

    太子侧妃生了儿子，事情不管如何过去了，余下来的是——

    *

    萧菁菁为太子高兴，有了儿子，和前世不一样，只是她记得这位侧妃娘娘前世明明是生的女儿，为什么这一世不一样是生的儿子，她想不明白，最终只能归结于天意，心中还是担心着雲表妹。

    “太子有儿子了，四爷。”萧菁菁和四爷说，望向四爷。

    “嗯，太子很高兴。”纪尧想到太子派来送信的人，他没有入宫，太子想见他，他没有去。

    “四爷，太子殿下肯定高兴。”萧菁菁说，纪尧一笑，萧菁菁想到外祖母，雲表妹：“四爷，菁表妹还是没有好。”

    “菁儿。”纪尧叹了声，安慰她。

    “四爷，雲表妹什么时候才会好起来。”萧菁菁又问，纪尧伸出手摸了一下她的脸，觉得菁儿都瘦了。

    天花的发生并没有真的威胁到谁，差不多可以出门了，偏吴雲染上了，还一直不好，要是这样下去，菁儿岂不是一直念着，他的菁儿啊：“菁儿，你都要愁瘦了。”

    “哪里，四爷。”萧菁菁也摸了一下自己的脸，摸到四爷的手，没有觉得自己会瘦，她才担心了几天而已，纪尧抓住了菁儿的手，轻轻一笑看着菁儿，萧菁菁还是看着四爷。

    小猴子已经完全好了，府里没有人不好。

    宜园里面。

    纪老夫人一边为太子有子嗣开心，一边听说吴雲那丫头还没有好，她还好，只是问一问。

    吴老太婆不知道会如何，还有老四媳妇，要是是她的女儿发生什么，她也会像吴老太婆一样。

    吴府，吴老夫人从知道雲丫头染上天花，脸色就好不起来，雲丫头也不知道哪里来的命。

    这么的不好，不过也怪她自己，跑什么跑，让她跑了府，不知道去哪里染上，都不见好。

    她为雲丫头担忧。

    那可是天花啊，不是一般的什么东西，这事一家子都知道了，长公主府那边没有隐瞒，来了人。

    一说都知道，一家子本来都在府里，知道老二媳妇就要去。

    她拦着老二媳妇，老二媳妇才没有跑出府去看雲丫头，她可不敢再让人出去，再染上天花回来了。

    一天又一天，又一天的，她记不清数了多少天了，雲丫头都没有好转起来，雲丫头生的那个孩子也被送到了宫里。

    宫里倒是安排了不少人，还有太医，孩子也抱开了，也是为了雲丫头，她都好些天没有见到那孩子了。

    希望雲丫头能好起来，为了孩子。

    卫烨倒是没有放弃雲丫头，可吴老夫人还是不放心的。

    “老夫人。”

    周嬷嬷进来。

    “雲丫头。”吴老夫人很想听到来人说雲丫头好起来了。

    *

    吴雲瘦得不成人样。

    屋内更是有了恶臭，脸上都是疹子，手也很瘦，抓着什么，丫鬟婆子跪着，旁边是盆子里，里面装着温水，脸色都白得很，有人进出。

    太医还有大夫看了看，摇头，又商量了一下说了什么，让人去，窗子是支开的，可是还是有浓浓的药味，卫烨站在院子外面，他又来了，问了问。

    身边跟着小厮。

    有婆子出来说了什么，卫烨还是站着，站了很久。

    离开，他出了府。

    吴雲想见菁表姐还有儿子，她忽然醒了过来，咳了几声，她觉得自己要死了，她想到儿子，儿子怎么办，想找菁表姐，让菁表姐帮她的忙。

    她要是死了，她要让菁表姐帮她照顾儿子。

    “啊。”

    “夫人你醒了？”旁边侯着的丫鬟婆子，还有跪在地上拿着湿的巾帕的，听到声音，一回头一看，马上扑过来，手上的东西也丢了，什么也不管，跪在地上，想要说什么。

    紧紧望着夫人夫人昏迷着，好不容易才醒一次。

    “啊，我，我。”吴雲想说什么，她觉得嘴太干还有没有力气，说不出话来，她伸手想抓住谁。

    “夫人醒了，夫人要说什么。”有丫鬟婆子问。

    吴雲抓住了一个丫鬟，她很想说。

    一边的丫鬟婆子像是一下子回过神来。


