------------

第一千二百六十章  熬过来了（一更）

    “快。”

    “夫人醒了，快通知一下，找太医。”有婆子在后面说着，退到外面，夫人没有再发烧了，她们要去通知太医还有……

    “世子妃娘娘。”有人叫了一声，接下来。

    “通知世子爷，世子妃娘娘。”吴雲身边有的叫夫人，有的叫世子妃娘娘，吴雲不喜欢在府里被叫世子妃，丫鬟婆子见世子爷也不反对，就从善如流了，只要在正式的场合叫世子妃娘娘就行，时不时会忘，吴雲身边亲近的陪嫁私底遇到事时会叫姑娘，平时也跟着叫夫人，世子妃娘娘，她们跪着看着吴雲。

    对视一眼，都看向着眼前的夫人也是世子妃娘娘。

    “是，是。”“……”

    忙乱中，又有人出去了，留下来的是吴雲陪嫁丫鬟，看见夫人一直拉着她，想说话。

    吴雲手收紧，菁，表，姐。

    有丫鬟发觉夫人的样子，夫人好像想要喝水，猛的一下子转过头来，快速的道：“水，快去拿水来。”大声的道。

    “夫人要喝水，不，是世子妃娘娘刚醒来，奴婢马上去。”丫鬟立刻就转身出去了，去取水来了。

    过了一会，丫鬟取了水回来，她回来得最快，因为水就在外间，都是烧好的开水冷下来，温热的。

    “夫人喝水。”她端着水到了世子妃娘娘身边，服侍世子妃娘娘喝水，别的丫鬟帮着。

    吴雲喝了水，她喝不下去，身上很难受，很痛，她动了一下。

    丫鬟婆子问她想说什么。

    吴雲把想说的说出来了：“我要见菁表姐，你们去找菁表姐……”

    “夫人。”丫鬟闻言，又开口叫了声夫人：“你想见菁华郡主？”

    她们面面相觑，都听到了，菁华郡主？夫人想见菁华郡主，可是世子妃娘娘染的是天花，菁华郡主不可能来的。

    连世子爷也不再进来，就是菁华郡主要来，世子爷也不会让菁华郡主来，小公子更是被送到宫里，除非世子妃娘娘好了。

    她们不敢说。

    “世子妃娘娘，一会太医就来，世子爷也会来，你还是休息。”一边的丫鬟婆子道，开了口。

    “是，世子妃娘娘。”都跟着不再叫夫人，叫世子妃娘娘了。

    “菁，表，姐，你们，去，找菁，表，姐。”

    吴雲依然道，她要见的是菁表姐：“儿子，儿，子，哥，儿。”卫烨那个男人，她要是死了，一定会再娶，忘了她，她知道卫烨那个男人，她不会把儿子留给他。

    只有菁表姐。

    “世子妃娘娘，世子爷有事，一会就来，小世子入宫了。”被吴雲拉着的丫鬟张了张嘴，和别的丫鬟相视后，还是说了，对着世子妃娘娘的目光，也是姑娘的目光。

    “因为世子妃娘娘一直没有好，世子爷一直担着心，小世子入宫更安全。”

    “儿，子。”

    吴雲没想到儿子被送到宫里，想要起来，想到卫烨又躺去，她也知道自己得的是天花。

    菁表姐。

    “奴婢去找世子爷。”眼见世子妃娘娘这样，丫鬟婆子觉出世子妃娘娘好像要把小世子托给菁华郡主，面上答应去找菁华郡主

    *

    丫鬟婆子出门找世子爷，可是世子爷并不在府里，只有太医还有——太医进来后，世子妃娘娘好了点。

    世子爷回来，知道世子妃娘娘要见菁华郡主，果然如她们想的。

    丫鬟婆子们听着。

    太医出来后，说起世子妃娘娘的情况，原来世子妃娘娘算是熬过来前期了，还有最后几天，是最难熬的，要是熬过就会好，还是不能抓伤，丫鬟婆子望着世子爷，世子爷嘱咐太医要让世子妃娘娘好起来。

    世子爷进了宫，去看小世子去了，她们退下去。

    世子妃娘娘又昏睡过去了，她们用帕子替世子妃娘娘擦着身体，世子妃娘娘刚才喝药吐了，想见菁华郡主，世子爷还是没有进去看世子妃娘娘。

    她们想着世子爷离开。

    卫烨不知道吴雲能不能好起来，他有最坏的打算，入宫是见外祖母，他知道吴雲的心思。

    想要做什么。

    但并不反对，不过不是这个时候，儿子送到纪府虽然也好，吴雲最好还是好好的。

    他娶了她还没有得到他要的，他知道自己在做什么，他没有进去，是不想看到她现在的样子。

    他不怕染上，怕看到她的样子他会看不下去。

    让丫鬟婆子照顾好她，他走了。

    *

    最后的几天，吴雲不知道自己是怎么熬过的，她想见菁表姐，但菁表姐没有出现，纪府里面。

    萧菁菁为雲表妹祈祷，她等不下去，想亲自去长公主府，看一看雲表妹，再没有听到谁感染天花了，好像都平息了，她不知道外祖母会不会去，还有二舅母，还有——她没有和四爷商量，问了长公主府的人，长公主府来的人告诉她，她去了也见不到。

    雲表妹被关着，直到天花好了才能见人。

    知道雲表妹还在熬着，她才稍放下心来，纪尧不用菁儿和他说，他就看得出她心中起的想法。

    本来还在想怎么做，是陪她去还是不让她去，长公主府的情况他关注着，知道菁儿打消主意，他又派了人去盯着。

    吴老夫人也起了心想亲自带人去，更别说张氏了，最后依然是听了长公主府来的人的话，只好在府里等。

    还是等，安郡王府，怀郡王府靖康侯府等等，没有不担心不关注的，京城的天花被太子殿下平息后，只有长公主府，大家好像都盯向长公主府。

    长公主府的情形也被人知晓，长公主府的小世子入了宫，还有……

    想到宝珠郡主成亲的事。

    吴老夫人等着最后或好或不好的结果。

    这一天，离前一次过了几天，最后的几天过去了，长公主府一直紧闭着的院子打开了，有丫鬟喜极而泣的出来。

    “世子妃娘娘醒过来了。”

    接下来又有婆子出来，也都是高兴的，然后传开，整个长公主府都放松下来，吴府里面，吴老夫人念着佛，转着手上的佛珠，心中都是雲丫头几个字，手上的拂珠转得格外快。


