------------

第一千二百六十一章  摆手不让（二更）

    待到听到急冲冲来的人说的雲丫头天花好了的事，她都有点不相信，问了几下知道是真的，都说不出话了，这雲丫头呀，惹的是什么事。

    让她跟着操了多久心，担心了多久，多久没好好休息。

    闭了一下眼，睁开，站起来，她差点都稳不住晃动了，站不住了，也是坐得太久，一下子起得太急了，身边有人要扶她，她摆手不让，自己站住了，不过是起得急，她忽略心中的激动。

    雲丫头，雲丫头醒过来就好，没有死很好。

    她还以为会死，少一个孙女。

    她这些日子想了不少，都是雲丫头熬不过来后该怎么做，长公主府先不说，卫烨也不说，雲丫头留下的孩子怎么办，老二媳妇怎么说，身边的人在叫她，她也没有心思应。

    老二媳妇那边不知道知道了没有，可能知道了，老二媳妇估计没睡过：“去告诉老二媳妇。”

    “是，老夫人。”

    周嬷嬷应了就去了，吴老夫人问起雲丫头什么时候可以见人，可以出门，还有雲丫头生的孩子，知道还在宫里，雲丫头要恢复一下，她坐回去，没有再说，让人送人出府。

    老二那边可能会过来见她，说点什么，她想着，吩咐了身边的人一声，吴府二房，张氏同样在念着佛，在佛堂里，有婆子过来，她不耐烦出来，听见雲姐儿好了，她就要去见雲姐儿，被身边的人劝住。

    她想到婆婆，想要知道雲姐儿的情形，带着人先去见婆婆，吴老夫人等来了老二媳妇，没有多说什么。

    和她说定等雲丫头恢复几天就去长公主府里，上门看雲丫头，张氏有点等不急，吴老

    夫人还是让她等着。

    老二回来再说，菁姐儿那边也担心着，可能也知道雲丫头好了，要问下要不要一起去看看。

    她是不想菁丫头去的，怕要是还有什么。

    *

    长公主府里，吴雲还想要见菁表妹，就算知道自己熬过了天花，还是想见，她还想见儿子。

    丫鬟婆子劝不过来，只能望着世子妃娘娘，世子妃娘娘还是好好休息，恢复过来才好，好不容易熬了过来，她们都以为世子妃娘娘不行了，几次差点——都不敢想当时的情况，对视一眼。

    “世子妃娘娘。”

    “说了叫我夫人就行了。”吴雲不想让人叫她世子妃娘娘是因为卫烨，她对着她们，卫烨来了。

    吴雲没有再说话，丫鬟婆子向着世子爷请安，世子爷终于来看世子妃娘娘了，小世子可能也会回府，世子妃也不用再叫着见菁华郡主，菁华郡主知道可能会来。

    “你的精神不错。”卫烨开口，走近。

    看着进来的卫烨，卫烨还知道来看她，不是想让她死吗，死在这里，感染天花的时候吴雲知道卫烨没有来过，她没有死是不是让他很意外，她没有死他是不是不满意？吴雲想着，恨恨的，咬牙。

    “你来干什么？”她不是很高兴。

    “看你。”卫烨让人下去，走近吴雲，吴雲更不喜，丫鬟婆子见状想说又不敢，退了下去。

    卫烨走得更近：“好了就好。”

    吴雲看着他，想要看出什么，卫烨还是那个样子。

    “你不是想要我死，我想见菁表姐，你也不让！”吴雲忽然说起来，要是可以起来，她要起来，狠狠谴责卫烨！

    “我想你死？”卫烨像是没有想到一样，像是看出她的想法。

    “不是是什么，我不过就是染上了天花，看你的样子，来也不来，卫烨你到底把我当成什么？”吴雲气极，忍不住质问起来，之前躺在床榻上，得了天花，现在她好了。

    卫烨只盯着她，不说话，也不做什么。

    “卫烨，你这个——”吴雲等不到他的话，气道。

    “我什么？”卫烨问。

    “你去死！”吴雲开口，想让他去死，想让他也死一死，就像她一样，感染天花差点死了。

    “你是这样想的？”卫烨问。

    “当然，你怎么不去死一下，天花怎么不让你染上。”吴雲又道。

    卫烨抓住了她的手，吴雲不知道他要干什么，还以为他要拉住她，对她做什么，慌了慌，恼怒起来。

    “卫烨。”

    “好了？”卫烨突然慢慢的，吴雲对上卫烨的目光，知道他的意思是什么，问她是不是好了。

    *

    纪府，比起吴府那边还要快点，赵嬷嬷从下面知道了消息，高兴的同时叹了声，雲表姑娘算是熬过去了，她曾以为，以为，算了，过去了就过去了。

    雲表姑娘好了就行，郡主担心了多少天，她都埋怨了雲表姑娘几次，她和人一说，回去。

    郡主看着还好，没有去长公主府，她到了里面，看到七巧冬菱给郡主按着写好的字，郡主在练字。

    郡主是在静心吧，她走近：“郡主。”

    七巧冬菱听到赵嬷嬷声音，一转头，萧菁菁也听到，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷：“郡主，好事，有好事。”

    “什么好事？”萧菁菁还要写，听到赵嬷嬷的话，不知道是什么好事，抬了抬头，手上的笔放了放，等着她说，七巧冬菱也在等，郡主写了几往篇字，赵嬷嬷见状：“郡主，是关于雲表姑娘的。”

    萧菁菁心里一紧，七巧冬菱一样，萧菁菁是担心，怕不是她想听的，她让七巧冬菱服侍她净手，水就在一边，七巧冬菱应了。

    赵嬷嬷没有马上说，跟着郡主，等到郡主净手的时候才说了：“雲表姑娘好了。”

    “好了？”萧菁菁一怔，看着赵嬷嬷，七巧冬菱也听到，愣了下，继续给郡主擦干净手。

    “对。”赵嬷嬷重重点头。

    七巧冬菱明白了，雲表姑娘熬过天花了，萧菁菁也明白过来，开心了起来，雲表妹好了，赵嬷嬷叹气：“郡主这下可以开开心心的了，这天花太熬人了，这么久的时间，郡主都没有展过欢颜，练了这么久的字。”

    赵嬷嬷轻轻的抱怨，七巧冬菱在一边，点头。

    萧菁菁颔首：“雲表妹好了。”她只说了这样一句。


