------------

第一千二百六十二章  没人知道（三更）

    “雲表妹好了，我可以找时间去看下。”萧菁菁又道，赵嬷嬷张了一下嘴，没有说：“等雲表姑娘养好一点。”

    “嗯。”萧菁菁笑起来，七巧冬菱和赵嬷嬷看着郡主笑，郡主最近也不是没笑过，四爷回来郡主也会笑，不过。

    “四爷。”

    萧菁菁提起四爷，四爷今天出了府。

    宜园里面，纪老夫人也知道，她笑了，点头，老四还没回呢？问了知道没回，她也不那么担心了。

    “没想到雲丫头连天花也过来了，命倒是挺硬的，表面上虽是安慰着老四媳妇，可谁都知道天花的厉害。”

    纪老夫人和张嬷嬷说着，张嬷嬷对上老夫人的视线：“老夫人，老奴也以为，要知道长公主府的卫世子可是把小世子都送到宫里。”

    “是啊，是啊。”纪老夫人觉得很好，有人熬过了天花，说来也好，京城表面上看没有天花的困扰但说不清楚。

    “老夫人。”张嬷嬷叫了声，纪老夫人挥手不再说。

    吴雲熬过天花好几家都知道，都是以为吴雲熬不过去的，安郡王府，贺侧妃也听到长公主府的世子妃好了，她愣了愣，和身边的人说起来，“侧妃娘娘送点好的去就行。”

    贺侧妃颔首和身边的人商议起来，送点什么。

    *

    纪尧还没有回府就听说了，他转了一下玉板指，菁儿的心思该放下了，他想去给菁儿买点她喜欢吃的，想到什么，没有，还是回到府里，见到菁儿。

    菁儿有心情带人来迎接他了，他有点受宠若惊，菁儿。

    “菁儿好了？”

    “四爷。”萧菁菁忍不住笑起来，看出四爷知道了，纪尧看着她的样子，摇了一下头：“为夫听到的时候就知道你会高兴。”

    “四爷，雲表妹好了，我也不用愁，雲表妹生的哥儿才那么大一点。”萧菁菁说起过几天她要和外祖母一起去看雲表妹的事。

    “菁儿不去放不下心不是吗。”纪尧反问她，没有说什么，萧菁菁点头。

    “那就去吧菁儿。”纪尧道。

    萧菁菁：“……”

    纪尧还是笑着，萧菁菁想到太子殿下，太子侧妃生的儿子因为天花的事，洗三没有大办，他们并没有入宫。

    洗三过去的满月，到时候天花过去更久，想来不会有问题了，会办，他们可能会入宫。

    四爷没有说，她也没有提，四爷说太子殿下嫌侧妃生的儿子太丑了，她问四爷。

    “太子说他的儿子太丑了，想和我们换过禛哥儿抱到宫里去。”纪尧说起太子的笑话就是一笑，说了一声太子啊，萧菁菁一下子：“太子殿下想？”把禛哥儿抱到宫里。

    她不由紧张，太子殿下是什么意思，她看着四爷，四爷怎么说的，她不想让禛哥儿入宫，不管为何，虽然她看出四爷还有太子殿下像是在开玩笑。

    太子殿下不可能把儿子换成禛哥儿，应该是话中有话。

    想是这样想，说她还是按着字面上的。

    “菁儿，看你的样子，不会以为是真的吧，放心吧，菁儿，就是真的，为夫也不会同意，太子殿下只是说一下，太子的儿了怎么说也是太子的儿子，禛哥儿是我们的儿子，太子喜欢禛哥儿，只是因为长得好，我们的儿子当然长得好。”

    纪尧慢慢的，轻轻笑。

    “嗯，我也不想，太子殿下自己有儿子，丑又如何，长开就是，太子殿下自己知道还这样说，禛哥儿再好，也不能入宫，太子殿下喜欢禛哥儿什么。”

    萧菁菁道。

    “菁儿，太子殿下可能是想等以后吧。”纪尧这时眯了一下眼，眼中闪过什么，若有所思，摇了头。

    萧菁菁望着四爷，四爷在摇头是什么意思？先不明白，忽然明白了过来，知道四爷的意思，还有猜测的太子的意思。

    “太子殿下想来是想以后等禛哥儿长大了，太子殿下想得很长远，都想到以后了，现在才开始，为夫也不得不说太子殿下的目光——”

    纪尧又说了一句。

    “四爷，我不想让禛哥儿入宫。”萧菁菁已经想明白了。

    “为夫也不想。”纪尧没有再想，回神低头，凝着菁儿，盯着她的脸，握着她的手说了，萧菁菁放心了，只是心里还是隐隐担心。

    纪尧也知道，知道菁儿不可能就不担心，他想安慰她，不该说起太子的：“菁儿。”他叹口气。

    萧菁菁望着：“四爷，要是太子殿下一定要。”她紧紧望着。

    “太子想就行吗。”纪尧回答。

    萧菁菁：“……”

    “有为夫，菁儿担心什么，不想就不会，太子殿下还是会问我的，太子殿下只是一问，还早得很。”纪尧说起来：“也许只是随口一说，这个孩子不是太子妃生的，太子殿下再宠，再是想挑人在身边，当陪读也好，都要好好挑。”

    一般都会挑一个大臣还有宗室勋贵之家的，他家里的他不想太子也不会勉强。

    “还有一点，菁儿，离以后还有很久，很久，不是现在，你急也没用，以后再说，可能就是说一说，为夫不该让你担心的。”

    纪尧真的不该和菁儿提，他不提，菁儿多半想不到。

    不过事后菁儿会不会想到就不知道了，他也是想和菁儿说下，太子殿下的想法！

    “四爷说得没有错。”

    萧菁菁也觉得时间还有很长，说来没有用，以后是以后，太子殿下就算想让禛哥儿入宫，年纪也不合适。

    对，她才想到，禛哥儿大多了，不可能入宫，小猴子还有可能，她一想到，看向四爷：“四爷，小猴子只大几个月。”

    正好合适，会不会，会不会太子殿下想提的是小猴子，当然也可能太子殿下忘了小猴子，没有注意禛哥儿的大小。

    要是小猴子，她更不愿意，瀣答子这么小，身子弱，需要精心，入了宫她看不到，不可能。

    禛哥儿身体好她都不乐意，小猴子她放不了手。

    “菁儿，看你的样子。”纪尧捏了一下她的手，失笑，低着声音一点一点的：“为夫的话忘了？你想说的我知道，小猴子不可能，你不说为夫也不会，太子殿下知道。”

    他也担心小猴子的身体，不可能让小猴子入宫。

    “嗯。”萧菁菁看出四爷和她一样，放心了。

    纪尧：“去看小猴子？”

    “好。”

    *

    宫里，太后知道吴雲那丫头脱离危险，问了又问，找人去再看下，珠丫头没有在身边，也派人去说了一声。

    珠丫头过来，她让人下去就和珠丫头说起来，让她安心了，她成亲的日子也要到了，要提上日程了。

    宝珠郡主还在担心大嫂还有大哥，想挑一天回府，好久没有回家，心中还是想的，还有小侄子也要回去，太后问起一边的宫人，有点不想同意，她还是担忧。

    和宝珠说了，珠丫头还是想，说没事了，太后也知道她的心情，还是和她约定再过些天，成亲之前吧。

    宝珠郡主答应了外祖母，大哥大嫂好了，她的小侄子也不用没有娘了，太后何尝没在想。

    让她回去把那小子带回去。

    好在吴雲那丫头没去，去了，烨哥儿就成了死了妻子的，再娶不知道如何，还有儿子。

    她也懒得再操这份闲心，小丫头还有烨哥儿的儿子不知道在干什么，太后叫了人进来问。

    宝珠郡主也听着，知道小侄子还有小侄女一起，她要过去，太后陪她去了。

    夜里也想到别的。

    太子的儿子要不了多久该满月了。

    熙和帝这边知道，哼了一声，就没有再说，后宫的人还是怕自己染上天花。

    *

    几天过去，吴雲好得更多了，萧菁菁还有吴老夫人还有人一起去了长公主府里，见了吴雲。

    卫烨知道人来，也在府里，见面，点头，向着岳母，张氏急着，吴老夫人也不多说，萧菁菁点头。

    吴雲一看到祖母娘还有菁表姐就激动起来，娘，菁表姐，祖母的叫：“我差点死了，以为看不到你们，还想托孤给菁表姐。”

    吴老夫人不知道说什么，萧菁菁叫了声，张氏坐下来。

    再来是宝珠郡主带着小侄子回来，见了大嫂。

    *

    秦王府里，这一夜里发生了什么，没有人知道，不过天亮后，宫里知道了。


