------------

第一千二百六十三章  没有断绝（四更）

    “秦王，秦王——”

    “……”

    太后和熙和帝不敢相信，秦王昨晚不知怎么居然发了热，很是不好，天亮后还是烧得昏沉，报到宫里，太后和熙和帝都以为他是想做什么，没有理会，谁知道。

    太后和熙和帝不理会，宜妃不可能不管。

    马上派了太医去秦王府，太后和熙和帝也没有拦着，太医一到一把脉，一检查，事情有了结果，原来竟是他们没有料到的。

    是天花，这东西居然又出现了，还没有断绝啊。

    本来生气的也生不起气来了，不可能再让秦王禁足。

    太后也好，熙和帝也好，不敢相信的同时，知道秦王是真的染了天花，再次动了怒，又是这个该死的天花。

    没有人知道秦王能不能好，原来的一些打算只能先那样。

    他们很久没有见到秦王了，秦王一直在府里。

    怎么会突然染上？是秦王府里有什么还是别的原因？他们都在想，也有别的怀疑，秦王到底在干什么，好好在府里也染上。

    整个府里还不知道如何，想到秦王妃薜氏还有一些人，太后脸色就不好，熙和帝也好不到哪里去。

    再想到太子那边明明都处理得没有动静了。

    难得过了些天也没有事，居然又冒出天花来，还是秦王府，先让人把整个府围起来吧，看来还没有结束，天花还在。

    指不定何时又跑出来，让谁染上，太子依然没有处置好，太后想着，希望秦王没事吧。

    想看下秦王妃薜氏要不要入宫，还有那个锦侧妃以及生的女儿。

    她安排人去见皇帝，问下。

    熙和帝一边生气太子所谓的处置干净就是这样？派人去叫太子过来大骂，一边派人去秦王府询问，再怎么也是他的儿子。

    他大怒着，总管公公低着头。

    听到母后的话，让母后自己看着办，太后听了，没说什么，想了一下照着自己的意思来。

    她看着宫人。

    “去吧。”

    宫人小心的，磕头离开，退下去：“是太后娘娘。”

    “嗯。”

    太后应了一声，很轻，思索着，宜妃那边就不管了，随宜妃的，转念一想要不问下宜妃想干什么吧，必竟是当娘的。在她想来宜妃这个当娘的肯定不会什么也不做。

    秦王染了天花。

    果然听到宫人的话，知道宜妃也派了人去秦王府，更是跑去见皇帝，想要去秦王府，不是派人去，是想亲自去。

    她是疯了，不过为人母，她也能理解，换成皇帝如何了，她也会和宜妃一样。

    可理解归理解，她不是宜妃。

    宜妃想亲自看一看秦王，照顾秦王，想去秦王府住，怕秦王府没有人主持，乱起来，想等秦王好了再回来。

    不可能，她只能这样说，这些是她的人听回来的，皇上当然没有同意，让宜妃回去了，宜妃不走，一直在那里。

    太后叫了人去见皇上，要是宜妃再不走，就说一下。

    宫规不可改，虽情有可原还是不行，不如派身边的人去，后来宫人回来告诉她宜妃回去了。

    不知道皇帝怎么说的。

    太子去了皇帝那里，可能又要挨骂了，她摇头知道皇帝的不高兴。

    太子没处理干净，就是她都不满，何况皇上。

    半晌，太子出来，太后问了问宜妃又做了什么，现在她们都只想秦王好起来，这种时候秦王感染上天花，不知道的人定会多想。

    宝珠郡主知道秦王表哥染了天花，啊了一声，张了张嘴，一个字也说不出来，来到外祖母身边。

    “外祖母，天花还有，秦王表哥又染上了。”

    “是啊，就像躲在黑暗中，一不留神，一下就染了。”太后有这样的感觉，宝珠郡主也有。

    京城多少人染过。

    太后还在想，太子一切顺利，天花又是太子处理的，会不会又有人怀疑上太子对秦王下手啊。

    可能会有。

    皇帝想来也会有这样的想法，比如她就想了。

    由于太后和熙和帝没有张扬，秦王染天花的事，知道的一时不多，太后和熙和帝也不想马上叫太多人知道。

    *

    宜妃宫里。

    宜妃坐着，脸色难看，不知想什么，宫人退下去了，只有两个宫人，贴身的大宫人没有退下，跪在地上，不敢发出声音。

    “琰哥儿不会有事的。”宜妃坐了一会忽然问。

    两个宫人听了，整个人一顿，抬头小心的：“娘娘，殿下不会有事的。”

    宜妃不知道又在想什么，她想看琰哥儿，出不了宫，琰哥儿要出京，为什么还染上天花？

    秦王府里。

    秦王知道自己要熬过天花。


