------------

第一千二百六十四章  没有查到（一更）

    虽然都是他自己弄出来的。

    他会先离开京城去别苑休养，再提出出京去边关，这样也不会再有人说什么。

    此时他身上发着热，隔着床帐看着屏风外面进来的人。

    “殿下。”公公的声音响起。

    秦王不说话：“……”只是看出去，他有些昏沉，让人出去了。

    “殿下，太后娘娘还有皇上，宜妃娘娘都派了人来，还有。”公公隔着屏风进来向着殿下行了一礼，恭敬的说着外面的事，看着里面的殿下尖着嗓子：“一切如殿下都关心着殿下，太后娘娘和皇上没有让太多人知道。”

    殿下感染天花的事一传到宫里，宫里就来了人，和殿下预料的一样，他的身后跪着人，这些人不敢说话。

    秦王还是没有说话。

    “殿下还有。”公公又道，缓了一口气，再度恭敬的。

    “殿下，除了宫里太后娘娘皇上外，王妃娘娘还有侧妃娘娘都很担心殿下，王妃娘娘还派人找了李先生，宜妃娘娘更是担心想来府里，被拦了下来，王妃娘娘派了人过来服侍殿下，锦侧妃娘娘想亲自来照顾殿下，被人劝下。”公公说到这里一顿，没有接着说，想听一听殿下的话。

    秦王：“……”锦绣。

    “锦侧妃娘娘说殿下身边没有人照顾，怕殿下身边没有服侍的，想来服侍殿下，只有锦侧妃娘娘想要来。”只有锦侧妃娘娘最在意殿下，另一位侧妃娘娘还有梅园的几个一听到殿下得了天花，都吓到了，王妃娘娘也只是派了身边得用的过来，比不上锦侧妃，要不是殿下早有交待不许人来，锦侧妃说不定过来服侍殿下了。

    公公还是没有听到殿下的声音，替锦侧妃娘娘说了一句，锦侧妃娘娘是真的想来照顾殿下，他磕了一个头向着殿下。

    殿下不是真的突然染上天花，是有准备，只是为了不被发现，才真的染上天花。

    王妃娘娘们都不知道，没有多少人知道，这个时候的表现殿下都看在眼里，能看出谁是真心对殿下。

    他们这些侍侯的都看得明白。

    可惜没有人知道。

    殿下一定看得很明白，以前殿下那么看重王妃娘娘，可是呢，锦侧妃娘娘只是得过一阵宠，心里都是殿下。

    让他们这些服侍殿下忠心殿下的人，也不由帮着说话，殿下虽然没有说要带人出京。

    边关不可能，去皇苑的时候可以。

    以前一些看不清的，现在也能看清，恐怕王妃娘娘怎么也想不到，要是王妃娘娘知道肯定不会像如今这样。

    他一边想一边摇头，王妃娘娘知道定会后悔。

    王妃娘娘，锦侧妃娘娘，太后娘娘皇上还有宜妃娘娘……

    “锦绣。”

    秦王出了声。

    “府里照着殿下安排的安排好了，王妃娘娘那边还有锦侧妃都有人，不会有什么，殿下放心。”

    公公还是没有听到殿下的话，最后道，有些没有说完，他知道殿下明白。

    忽然听到殿下的话，殿下在说锦侧妃娘娘？他没有听清楚，抬头想说话。

    “你说锦绣。”秦王再次开口，看出来，后面的没有说，公公听着殿下的问话，看向屏风里面：“殿下，锦侧妃娘娘要过来。”

    殿下是不是还有什么要说？他想着，等着，没有再说太多。

    “等本王好了，本王会去见她。”

    秦王声音晌起。

    “殿下！”一听，公公猛的又抬头，听明白殿下传出来的话，知道殿下的意思，殿下好了会去找锦侧妃娘娘，也许会和锦侧妃娘娘说什么。

    想到这里，他：“是，殿下。”

    他明白了，会通知锦侧妃娘娘那边的人。

    秦王知道他明白了。

    公公也没有呆太久，说完了要说的话，退了出去，到了外面，让人送药进去，太医要过来了。

    没有多久太医过来了，还有人，公公看向太医，又看向管家，和管家对视一眼，眼中只有他们明白的东西。

    “殿下——”

    “殿下在里面，刚醒了过来。”公公尖着声音说出来，和管家说完，转向太医，他们心中不是不担心的。

    *

    秦王这一场天花和吴雲差不了多少，也是日夜都有人看着，擦试着身体，喂药，太医院里的太医都来了，商议来商议去，比起吴雲天花那阵完全不可同日而语，太医院的太医几乎在这里，秦王不是别人，一日一日都不见好。

    不管是多尊贵的人，得了病，得了天花，也是一样，唯一一点就是清醒的时间多一点。

    稍微好一点，也是因为他的身体比吴雲的身体好得多，加上是男人，成年的男人。

    和吴雲确实不同。

    大家心里有数，有准备，也能耐着心等着，可是太后心里有点烦，秦王是她的孙子，孙子熬在生死边缘，她就那么几个孙子，以前心中的生气也不见了，而且担心皇帝。

    秦王要是有个三长两短的，只有太子和晋王了，晋王完全不能看，皇帝年纪大了，会不会又看太子不顺眼？

    熙和帝是在想一些事，对秦王的芥蒂在知道他可能熬不过来后没有了。

    连吴雲那个丫头都能熬过来，秦王要是熬不过来，不配当他的儿子！太后也是这个想法。

    只有这样她才有心思等下去，问了问宜妃，知道皇帝又去看了看宜妃。

    宜妃以泪洗面，吃不下睡不着，她叹了口气，宜妃是个好母亲，算了。

    熙和帝到了宜妃的宫中。

    宜妃以泪洗面，拉着陛下：“陛下，琰哥儿要是不好，臣妾也不活了，臣妾活着也没有意思。”

    琰哥儿连个儿子也没有。

    “说的是什么话。”熙和帝不想听她这样说。

    “陛下，琰哥儿怎么会染上天花？”宜妃又问起来，熙和帝查过，没有查到。

    “朕会查。”

    “陛下，琰哥儿还没有儿子，不像太子殿下。”

    “琰哥儿会好起来的。”

    “陛下。”

    “爱妃还是起来，朕相信琰哥儿会熬过来。”

    *

    秦王的天花在又过了几天后渐渐好了，不过还是没有完全好，任是太后熙和帝不想太多人知道秦王染天花的事。


