------------

第一千二百六十五章  他这么蠢（二更）

    还是被人知道了。

    怎么会不被人知道！秦王府进进出出，来来去去的人，还有传递的消息，以及宫里宫人的人。

    不久都知道了，一知道秦王也感染了天花，京城各家一下子又不敢再出门，随意走动，一个个颇有一点的人心惶惶起来，连秦王都感染上天花，还有谁会感染不上。

    各有所思，各有所想，盯着看着，心中又是一番变化，秦王殿下能不能好，太后娘娘皇上心情不好，他们也不敢私下说什么。

    这突然冒出来的天花，不经意的就感染上，就像是在慢慢蚕食着什么。

    秦王好起来的同时，正在大家放心了一点，秦王好了宫里不知道，看向宫里，秦王府里又一个消息传出来，先是传到宫外，再是传到宫里，让人知道。

    宫外不说，宫里太后熙和帝听了脸色就不好，派了人继续往下查，弄清楚弄明白了，那个丫鬟怎么回事。

    原来在这几天，有一个无关紧要的丫鬟死了，也是有人无意中发现，死在了屋子里，死了一天才被人发现。

    这个丫鬟是花园里的，只是一个小丫头，并不重要，所以在意的人不多，也没有多少人注意。

    平时就没有多少人在意，看在眼里，尤其是在殿下染上天花，府里静悄悄的，都为了殿下着急，加之很久以来秦王府就静了下来。

    来来去去的丫鬟婆子少多了，没有人多关心身边的人，秦王府被禁足，要不是审问丫鬟婆子发现人不对，还不会这么快发现。

    这个丫鬟一向也不爱出门说话，没有什么交好的，死前一天只和身边人说累到了。

    一找到这个丫鬟，就见人死了，当时就知道不好，围了起来，没有让人进去，找了太医一看，果然是天花。

    知道是天花，在场的都吓到了，联想到殿下也染上天花，不由想多了，禀报了上去。

    原来这个丫鬟早就染上了天花，躲了起来，或者说很久前染上，不知道怎么染的，竟然没有叫人发现，因为只是熬不过去死了。

    搜了屋子，检查了一遍，在这个丫鬟的屋子里真的检查出了点东西，居然是染过天花的人用过的东西。

    拆开一个枕头，就发现里面天花落的痂，带着一股说不出的味道。

    检查的人一看到，脸色都变了，交给太医，知道是什么，没有人不再多想。

    再次禀上去。

    再继续检查，顺着这个丫鬟，这个丫鬟不可能一个人，定是接触了谁，不止是这个丫鬟，不然殿下怎么染上的，殿下身边的都要隔离起来检查，只要是这个丫鬟可能接触到的都被侍卫围了起来。

    整个秦王府都彻查，然后发现还差一个婆子，再一找，一问，搜遍了整个秦王府，这个婆子是正院的，死在了井里面，都不知道死了几天了。

    和丫鬟死的日子可能就相差不了几天。

    也不知道这个婆子和那个死了的丫鬟怎么接触到的，一个先死一个后死，都死了，死得很是难看。

    身上都是天花后留下的，看不到脸了，按理来说应该是丫鬟由于枕中的豆痂染上天花而死，再来才是不知如何接触过的婆子，可是事实相反。

    不知道怎么回事，也许有不知道的。

    只能猜测，再查，顺着这根线索，查到了最后，宫里发了话，整个秦王府都被严严查了几遍，反复的。

    查清楚了，除了这死了的丫鬟婆子，还有两个染上，一个是书房外面的侍卫，一个是书房的丫鬟。

    全部都关了起来，审问，检查，处置。

    至于天花的根源，来源问题，那块染了天花的枕头，里面的东西如何得来，用了好几天才知道是有人送到秦王府的。

    这个死的丫鬟听了谁的话，县体是谁，查了很久也没有查到。

    熙和帝动怒不已，摔了东西，也质问了人，查到了先不说，没有查到，更是生气，就是因为查不到才令人发怒，这说明什么？说明有人的势力在京城很大。

    熙和帝怒得不行，问着下面的人。

    好久很久前就是这样，派了人去秦王府。

    太后觉得秦王府就是一个漏水的塞子，竟叫这么些东西存在，明明秦王看着不是一个连身边的人也看不清的，还以为琰哥身边的人很严，哪里知道是这样的。

    她说不出是失望还是什么，也很生气，气得问了很多，也让人去秦王府，问一下秦王，他怎么想的？

    先不说秦王府的人，一个都不要活了，都要清理干净，为了以防万一，也不用和秦王说，京城的人也——

    宜妃那边还跑来找她，还想去秦王府，想什么呢，赶了宜妃回去，知道她又去见了皇帝，点头。

    “还说太子管不好身边的人。”秦王才是。

    太后说着，说到一半，没有说完。

    “太后娘娘。”一边的宫人看着太后娘娘，听出太后娘娘话中未完的话，太后：“秦王比太子还不如。”

    “外祖母，秦王表哥身边的人都染上天花。”宝珠郡主听完外祖母说的，开口。

    太后这才想到珠丫头还在，她不想和珠丫头再说，摇头，不让她说了，也示意宫人不要再说。

    *

    秦王府，没有人，秦王听着下面的汇报，听到皇祖母派了人来，还有娘和父皇，他点头，看着下面的人。

    下面的退出去，秦王萧琰瘦了不少，脸上看不出天花的痕迹了。

    东宫。

    太子想说自己可没有对秦王动手。

    不知道还以为是孤对他动手呢。

    知道有人在查他有没有动手，啧啧，他要动手也不会用天花啊，他有那么蠢吗？

    难道都以为他这么蠢？

    啧啧。

    太子笑了笑，玩味的，从知道秦王也感染了天花，他就在想要不要自己也染一次。

    这样一来也不会有人盯着他。

    不过他不是这样自虐的人，他在想秦王是怎么染上的，这可不像是他，这么容易就染上天花。

    从秦王府传出来的他可不相信。

    秦王不是那么蠢的。

    要是他这么蠢，


