------------

第一千二百六十六章  无言得很（三更）

    他也不用防着了。

    还防得这么严，他清楚自己的人已经处理好了天花的事，还能有天花跑出来，怎么说呢。

    让人怎么看？皇祖母还有父皇宫里宫外传遍的，相信的，他都不信，他会让那些丫鬟婆子离得这么近？

    秦王啊秦王，到底在想什么，还是说他想做什么？太子还在想。

    “你们说萧琰想做什么，孤想不出来。”太子问了一下身边的人，公公侍卫看向太子殿下。

    “殿下——”公公尖着嗓了，他也不知道秦王想干什么，不过感染上天花，不会那么容易好的。

    侍卫还是站着。

    公公想什么，就说了什么，太子笑了起来：“不是说要好了吗，还那么不容易好？孤有点怀疑是秦王自作自演了。”

    “太子殿下。”公公和侍卫闻言看向太子殿下，想到秦王殿下是好得差不多了，秦王殿下怎么没有去，太子还是笑：“可惜父皇还有皇祖母相信了。”不会是想用苦肉计吧？以博得父皇还有皇祖母的心，想要从禁在府里出来，想要做点什么。

    太子还在想着，他越想越是好笑，也想笑出来，父皇没有找他过去骂，看来父皇眼中只有秦王。

    秦王要是想要的是这样，算是达成目的了。

    秦王不知道高不高兴。

    “殿下，你？”公公和侍卫望着殿下的表情，还要开口，太子挥手止住了。

    派了人和纪太傅说了说，挑着眉头，纪太傅让他静观奇变，可是他不想等，没有谁比他更了解秦王。

    纪太傅怎么不来呢。

    “纪太傅呢。”太子又问着公公侍卫，公公侍卫抬头：“殿下，纪太傅没有在宫里，出宫去了。”

    “又出宫了。”太子想着什么，公公侍卫还没有说话。

    “孤想出宫一趟。”太子站起来，居高临下盯着下面的人，公公侍卫担心起来：“殿下，宫外……”

    “秦王染上天花不也好了，纪太傅也进了宫，孤怕什么。”

    太子说了起来，没有再站着了，往外面。

    “太子殿下，可是你。”侍卫和公公听到太子殿下的话，见殿下要走，上前一步，殿下的身体不是纪太傅那样好，也不像秦王殿下，殿下不能因为好了就忘了，天花还在。

    太子殿下出宫可能会染上。

    之前处理天花，殿下想亲自出宫，被拦了下来，都是派人去的，殿下。

    “给孤让开。”太子看向他们不用弄明白他们想什么，只是道，让他们让开：“孤亲自处理的天花，会不知道还有没有？”

    “给孤让开一点。”

    太子说完又说了一遍，侍卫公公站着，恭着身子，不敢再拦着了，退开来，侍卫没有说话。

    “太子殿下。”公公退到一边，看着殿下走也去，跟上去：“让人陪着殿下去吧，殿下出宫小心点，身边多带点人。”

    *

    熙和帝忙完得了一点空，一问太子，知道他跑出宫了，脸色黑了下来，这种时候还跑出宫，是嫌不够乱？

    出宫干什么？他是觉得身体好了是不是？想染上天花回宫啊？脸上不高兴，还是没有说什么。

    只让总管公公让人在宫门口等着，太后娘娘知道也问太子要去干什么，别染了天花回来。

    如今就太子一个还好点了，宜妃恨不得太子也染上天花，最好是染回宫后，死得干净一点。

    她很想让太子也和琰哥儿一样染上天花！

    *

    纪府里面，纪尧和菁儿说秦王染上天花不是太子，萧菁菁想过会是谁，秦王府不止一个染上天花，他回府得很早。

    “不是太子，太子不会这样做。”要是真的是太子，他不会不知道。

    “太子刚当爹。”他补充了一句，轻轻一笑，摸了一下菁儿的脸，萧菁菁：“秦王府里不知道还会查到什么。”

    “秦王。”纪尧说了两个字，萧菁菁听着：“四爷。”

    “太子把天花处理干净了。”纪尧道。

    “那就是有人想让秦王染上，或者秦王自己染上？”萧菁菁盯着四爷的面容，说了出来，慢慢的。

    “嗯菁儿。”纪尧手指在她的手心里勾了一下。

    外面有人进来，萧菁菁看过去，她和赵嬷嬷七巧冬菱也说过，赵嬷嬷说秦王要是死了，就简单了。

    “四爷，郡主，外面有人来，想要见你们。”赵嬷嬷进来，七巧冬菱在后面，她们也跟着，行了一礼抬头，赵嬷嬷说着，凝着四爷和郡主。

    “老奴听了，不知道是谁，怕有什么，让人问了下，来人出去问了，然后，来的人说。”

    赵嬷嬷说到这一顿，停了下来，没有继续往下面说。

    纪尧笑了笑，没有问，萧菁菁问，她看得出赵嬷嬷还要说什么，七巧冬菱也是一样，赵嬷嬷听了郡主的话，就说了，七巧冬菱点头。

    “外面来人自称是太子殿下。”赵嬷嬷说了，她刚听到的时候还有些没有想到，很是意外。

    太子殿下，太子殿下来了，带着人来，要见四爷和郡主。

    天都要黑了。

    太子殿下又来干什么，秦王殿下染上天花还没有好呢，只是四爷和郡主会不会见她不知道，遂进来了。

    “太子。”纪尧听了看了赵嬷嬷一眼，想了一下什么，侧过头来转向菁儿，没有出声，也没有说什么，只是看着菁儿。

    萧菁菁也侧过头来，望向四爷：“太子殿下来了，怎么会来，四爷。”她也意外，她看出四爷不意外。

    纪尧哪会意外，太子啊：“菁儿要不要见。”

    赵嬷嬷说完就听着了，望着四爷和郡主，等着四爷郡主说话，七巧冬菱和赵嬷嬷一起。

    四爷和郡主会见吗，想来会，太子殿下都来了。

    “四爷，太子来了，你去见一下，不可能让太子回去。”萧菁菁说了。

    纪尧：“菁儿不想见就请太子殿下回去就是。”太子殿下来找他们，也要看他们有没有空不是吗。

    太子殿下又不是没有地方去，没有其它的消遣。

    “算了。”萧菁菁摇头还要说什么。

    “菁儿要是不见，那。”纪尧说起来，又看向赵嬷嬷几人，赵嬷嬷几人听着。

    “四爷，太子来是见你的。”萧菁菁问了出来。

    “不。”纪尧却摇头。

    赵嬷嬷三人听罢。

    “你可以问赵嬷嬷，太子来是不是也想见你。”纪尧笑着，萧菁菁看着赵嬷嬷三人，赵嬷嬷三人颔首：“是的，郡主。”

    萧菁菁回头：“……”

    “菁儿想不。”纪尧又问。

    “见吧。”萧菁菁看着四爷说，纪尧：“菁儿不用为难，不用为了为夫。”

    *

    太子见到纪尧和菁表妹。

    萧菁菁向太子行礼，平淡的，感觉到太子殿下的目光，纪尧也点了一下头。

    “菁表妹，孤打扰了。”太子下来，带着人，笑着。

    “没有。”

    萧菁菁道。

    纪尧直接的：“太子来干什么。”

    “秦王啧啧。”太子笑笑。

    纪尧没有再说，萧菁菁一样，太子专门找萧菁菁说话。

    秦王真的好了起来，但秦王妃薜氏又染上了天花。

    “噼里啪啦——”一阵响。

    太后熙和帝无话可说了。

    薜氏怎么也能染上天花，不是都派了人把整个秦王府都清理过了一遍了吗，薜氏，薜氏在干什么？

    知道薜氏和秦王前一阵子一样，太后就无言以对。

    只能想着能好吧。

    薜氏不知道自己怎么染上天花的，她痛苦，难受，想到殿下，殿下染上天花的时候她害怕，没有去看殿下。

    等到殿下好了，她问了又问，知道是真的好了，可以去看殿下了，正要带人去，她自己倒下来了。

    她还没有生下儿子。

    她的儿子


