------------

第一百一十九章只差一点

    太子车驾旁边。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    火点亮着，有些混乱，随着马嘶声还有马蹄声，太子闭着眼休息的，也听到了动静，睁开眼，没有看身边的太监，掀开车舆看着外面：“刚才发生什么，谁来告诉孤？”他看了眼身后的马车，又看了下远处，眯着眼，似乎少了一辆马车，有官兵还骑马追出去了，远远能看到马狂奔的身影，还有马车跌撞的样子还有马蹄声。

    看来出了什么事啊，是什么呢。

    为首的官兵上前一步，行了一礼，恭敬的：“太子殿下，菁华郡主坐的马车，马不知道怎么受了惊，发狂。”

    “菁妹妹坐的马车马受惊发狂？”

    太子挑了一下眉头，很意外。

    他没想到菁妹妹坐的马车会突然受惊发狂，看来菁妹妹现在正在那辆马车里，让他说什么好呢，竟然是菁妹妹坐的马车，他刚才看的时候确实是菁妹妹的马车少了。

    菁妹妹的运气真不好，先是被他牵扯进去，现在又，不知道该说菁妹妹太倒霉还是，他心中有了别的想法。

    别的马都没有受惊发狂，偏偏是菁妹妹的出事。

    他记得马车还是原来的马车，菁妹妹坐的可是安郡王府的马车，也是她坐过来的马车，到底？

    “是，太子殿下，菁华郡主所坐的马车出了事。”为首的官兵开口。

    “怎么会受惊发狂？”太子没有再想，玩味的又问。

    “这属下并不知道，不过，应该有原因。”为首的官兵道。

    “不知道就查，派人去拦下菁妹妹的马车没有？”太子玩味的看着他。

    “属下让人去了、”

    为首的官兵感觉到太子殿下的目光，不敢说别的。

    “孤不希望有什么意思，本太子更不希望菁妹妹有什么事，你该知道，多让点人去，务必把菁妹妹给孤带回来，最好是拦下菁妹妹的马车，孤不想看到菁妹妹有一点不好，太傅大人可是看着，另几辆马车，也让人去好好给孤查看一下。”

    太子开口。

    “是，属下马上就去。”为首的官兵刚要下去。

    “再让人去和孤的太傅说一声，就说他未过门的妻子出了一点事，问他要不要过来看看，知道吗？”太子想到什么又吩咐。

    “属下明白。”为首的官兵明白太子殿下的意思。

    “明白就好。”太子笑了。

    “去吧。”

    后面的马车，萧琳琳和萧媛媛对视一眼，她们听到了外面的声音还有动静，大姐姐出事了，她们有些不敢相信，可是不会听错，怎么会，她们掀开马车的车帘，看向外面，脸上还带着不信，她们怎么也没有想到大姐姐坐的马车会出事。

    在她们眼中，她们出事，大姐姐也不可能出事，肯定比她们安全，谁知道，在她们眼中最安全的却出了事，这？她们不知道发生了什么，不知道会把大姐姐带到哪里去，太子殿下的人能不能找到大姐姐。

    要是太子殿下的人不能拦下，大姐姐岂不是？

    她们不敢想大姐姐会有什么下场。

    说不定会被摔出马车摔死，那时候――

    萧琳琳想到大姐姐真出了事，父王肯定会发怒，不过以后没有大姐姐二姐姐也没有三姐姐，父王说不定会看到她们。

    像宠大姐姐一样宠她们。

    她有些庆幸没有坐上大姐姐的马车，她本来想的，大姐姐看不上她，只叫了二姐姐去。

    她还为此怨恨大姐姐，现在看来，居然变成了好事，她有些高兴有些担心。

    “你说大姐姐会不会？”萧琳琳有些兴奋的。

    “我不知道，不过二姐姐和大姐姐一起，要是太子殿下的人迟点去，说不定。”萧媛媛担心大姐姐真出事，没有像萧琳琳一样想那么多，她们回府，父王要是问如何和父王说大姐姐的事：“二姐姐不知道和大姐姐会不会？到时候父王问起？”“怕什么，说不定到时父王会宠我们，不要提二姐姐，二姐姐不是得意吗，以为可以和大姐姐坐在一起，大姐姐不是看不上我们吗，没想到世事难料，大姐姐和二姐姐都，我们倒是安全了，只要跟着太子殿下――”萧琳琳打断四姐姐的话，嗤笑一声，二姐姐算什么，不是想讨好大姐姐，和大姐姐一起出事活该。

    “要怪就怪老天爷不长眼。”大姐姐不是比她们厉害吗。

    “五妹妹的意思？太子殿下会不会？”萧媛媛看着五妹妹，担心起别的：“还有未来的姐夫。”

    “会什么？太子殿下又不知道，我们又没有做什么，怕什么怕，未来姐夫再厉害，又如何。”

    萧琳琳小声的嘟嚷：“说不定到时候亲事会变成我们的。”未来姐夫她们可是看到，长得又好，位高权重。

    说不定到时候会便宜了她们，开始的时候她们并不知道外面发生了什么事，以为是有人追来了，她们吓得抱在一起，直到刚才听到外面说菁华郡主的马受了惊，发狂，她们才知道是大姐姐坐的马受了惊发狂，本来因为大姐姐没有让她们上马车，她们心中还怨着。

    “五妹妹你怎么说这样的话，未来姐夫怎么可能――”萧媛媛吓了一跳。

    “怎么不可能？”萧琳琳觉得可能。

    “父王不会同意，而且。”大姐姐不会有事的，萧媛媛想，再怎么也轮不到她们。

    “大姐姐要是出了事，父王说不定会让我们嫁给未来姐夫。”萧琳琳道。

    萧媛媛看着外面，怕有人听到：“五妹妹，不要说了，大姐姐不会出事的，要是叫人听到，你怎么？”

    “哼。”

    *

    晃动的马车里，萧菁菁看着前面驾车的侍卫。

    “郡主。”侍卫感觉到郡主的目光。

    “能驾驭住吗？”萧菁菁看着他，原本驾车的人被杀死，驾车的是侍卫。

    “属下尽量驾驭住。”侍卫一边驾驭着马车，试图控制住受惊的马，一边喘着气恭敬的道，他也没有把握。

    萧菁菁嗯了一声，紫嫣三人一听，才想到驾马车的侍卫，闻言，一起看向侍卫，萧芸芸也是。

    过了一会，马车还是晃动得厉害。

    “郡主，我们该怎么办？”紫嫣和秋雨不知道为什么马受惊，也不知道马要往哪里去她们很害怕，萧芸芸整个人在马车里甩动着，紧抓着身下的地方惊惶失措看向大姐姐。

    萧菁菁脸色也好不起来：“抓紧不要撞到。”

    “是，郡主。”

    紫嫣和秋雨还有香草道：“奴婢来扶郡主。”她们见郡主没有慌，心里平静了不少，怕郡主出事。

    “不用，自己抓紧，我还没有事，先省点力气，看看是什么情况，这个时候不能松手，一旦松手就会被马车甩开。”萧菁菁摇头。

    “是。”紫嫣三人道。

    “二妹妹也抓紧，不要松手。”萧菁菁又看向萧芸芸。

    萧芸芸点头：“是大姐姐。”

    “郡主，太子殿下一定会派人来，只要坚持一下。”紫嫣开口，秋雨和香草萧芸芸点头，萧菁菁轻应了声。

    马蹄声马嘶叫的声音还有混乱的声音交织成一片，马乱窜着，不知道会跑去哪里，能听到身后远远传来的凌乱的马蹄声

    不知道是不是太子派来营救的人。

    萧菁菁一边稳住自己一边掀开马车的布帘，望着外面。

    “郡主，有人追来了。”驾着马车的侍卫看了一眼身后：“马受惊太重，安抚不了，属下想办法让马车停下来。”

    “好。”萧菁菁道。

    紫嫣三人还有萧芸芸也看向侍卫。

    “不好了。”“太子殿下！”“菁华郡主所坐的马车，马受惊了！”“快追！”“快追上去，不能有事，太子――”

    风中送来断断续续的声音。

    “郡主，太子派人追来了，来救郡主了。”紫嫣和秋雨听到风中传来的声音，高兴了起来。

    萧芸芸脸也不再那么白，不再那么慌乱。

    她望着大姐姐从始至终平静的脸，大姐姐似乎一直都是这样冷静。

    萧菁菁回头，对上二妹妹的目光还有紫嫣三人的视线。

    “抓紧了，小心点，等人来。”

    “是。”紫嫣三人点头，萧芸芸也是一样。

    马车晃动得更加厉害了，就算抓紧身下，依然晃动起来，马嘶叫着像是不知道累一样，风变得很大。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    吹了进来，身后的马蹄声也变得更多。

    适应了黑暗，萧菁菁能清楚的看到四周的情形，前面没有什么遮挡，她能看到马在上山，紫嫣三人还有萧芸芸也发现了。

    马车上山也跑得很快。

    “大姐姐！”“郡主――”

    “注意，要是不行就跳下马车，或者。”萧菁菁目光落在极力控制着马车的侍卫身上，紫嫣三人还有萧芸芸看向驾车的侍卫。

    “郡主，马发狂了！”

    一直安抚着马的侍卫脸色很不好，他知道马已经渐渐发狂，控制不住也安抚不住，马车里有郡主还有二姑娘。

    是不能出事的。

    “郡主，属下一会弄断马车车辕，要是不行，属下会带着郡主跳下马车，尽量护住郡主还有二姑娘，请二姑娘还有郡主做好准备。”他不是一般的马夫，知道这样的情形如果不够果断，后果无法想像。

    “我知道了，你做吧。”

    萧菁菁开口，她知道已经控制不住马。

    萧芸芸也听出来了，脸白了一分，跟着大姐姐点头：“我也知道了。”

    紫嫣三人脸更白，她们同样听出侍卫的意思，马夫不在，侍卫根本无法制住发狂的马。

    “好。”

    侍卫手仍然极力控制着马车，紫嫣三人紧张起来，很紧张，不知道会怎么样，她们看向郡主还二姑娘。

    不知道侍卫能不能控制住发狂的马。

    她们希望能控制住，这样就不用跳马车。

    身后的马蹄声已经近了。

    马发狂狂奔，冲到了山坡上，显然到了一处山顶，马车还要往前冲，一旦马车冲下去，后果不堪设想，很可能会摔出马车，摔得――

    “郡主！”

    紫嫣三人惊叫起来，捂住嘴，萧芸芸脸白得透明，她没有说话，怕打扰到侍卫，萧菁菁握紧双手。

    “怕什么，不要怕，侍卫已经说了。”

    侍卫直直盯着前面，找着机会，机会都是一瞬即逝的，知道再不动手，就要掉下山，他抽出佩剑，砍向了马车的车辕，马发狂，跑得更快，马车也颠簸得更厉害，没有人能坐稳，能稳住，都左右跌撞着，侍卫也不再驾驭马车，砰一声响，马车的车辕一下子断开来。

    “郡主，已经砍断了一条，马上就好。”

    紫嫣几人又是惊叫，萧芸芸慌乱无措，萧菁菁冷静的等着，侍卫又举起剑，像刀一样确向另一边，好在剑算锋利。

    萧菁菁没有回答，紫嫣三人已经开不了口，萧芸芸紧紧盯着，随着侍卫的动作，马车最后一根车辕也断开了一半，又是几下，最后的这一根车辕还有最后一点，砰一声，又一根车辕被砍断，剑也断了。

    剑掉到地上，下一刻受惊发狂的马还是往前冲着，前面是山顶，马从山顶掉了下去。

    马的嘶叫声响起，还有马掉落山下的声音，断掉的车厢在车辕断掉前被拉着往前一窜，眼看着就要跟着掉到山下，紫嫣三人脸色大变，萧芸芸死死的抓着身下，正要说跳马车。

    马车的车帘一直是掀开的，能清楚的看到，身下的舆就要冲下山。

    侍卫猛的转回身：“郡主，得罪了，属下带你和二姑娘下车，看能不能阻止。”

    “好。”

    萧菁菁盯着。

    紫嫣三人吓得回不过神来，萧芸芸双手紧紧抓着，她们不知道侍卫要怎么带她们下车，都紧张的等着看着侍卫，然后就见到侍卫一手抓住一个，萧菁菁没有动，萧芸芸也没有，侍卫原本还担心郡主和二姑娘会吓到，做出什么，发现郡主没有被吓到，二姑娘也没有动，松了口气。

    他最怕的就是郡主吓到，到时候，他只有一个人，想救人也来不急。

    没有再多想，他抓着郡主和二姑娘。

    紫嫣三人想要惊叫又不敢，侍卫带着萧菁菁和萧芸芸落在地上，在地上滚了一圈，萧菁菁和萧芸芸也在地上滚了一圈，身上挨着地面的生疼。

    萧菁菁强忍着身上的疼痛，抬起头，扶着地面，看向侍卫还有马车。

    见侍卫还在迟疑。

    “救人。”萧菁菁忍着手心的刺痛还有身上的痛。

    “是，郡主，二姑娘属下马上带紫嫣姑娘还有秋雨姑娘下来。”侍卫知道只要再耽搁很可能车厢就要掉下去，没有时闻，听到郡主的话，他飞快跃起。

    “好。”萧菁菁应了一声。

    萧芸芸也在地上滚了几圈，她发丝凌乱，身上沾了什么，跌在地上的身体发痛，她顾不上这些，看着大姐姐，大姐姐也和她一样，大姐姐起来了，她也站起身，走到大姐姐身边，看向侍卫还有马车。

    侍卫跃到马车里，紫嫣几人正等着，侍卫抓起紫嫣和秋雨，跃下马车，一丢，来不及说话，又飞快冲到马车里，抓住香草。

    “郡主。”

    紫嫣和秋雨被丢在地上，急忙爬了起来，也不去管地上有多脏，自己有多狼狈，她们担心的是郡主。

    她们跌撞到郡主面前。

    “我没事，你们呢。”萧菁菁看着她们，目光很快看向马车上。

    “奴婢也没事，郡主没事就好，让奴婢扶着你吧，不知道侍卫能不能――”紫嫣和秋雨上前一步，顺着郡主的目光，她们也看到了。

    “不会有事的，秋雨你扶一下二妹妹。”萧菁菁视线收回，对秋雨道。

    “是。”秋雨走到二姑娘身前：“二姑娘。”

    萧芸芸点了一下头。

    “二姑娘也没事吧。”秋雨问。

    “没事。”萧芸芸知道大姐姐关心她。

    马车上，侍卫抓住香草正要往下跳同，香草不敢动，紧抓着侍卫。

    但这一次不像刚才，车厢已经到山顶边缘处了，侍卫知道不好：“我先送你下去。”把香草丢了下去，整个人一跃，在车冲到马车冲下山前跳了下来。

    香草被丢在地上，身体摔得很痛，好一会抬头。

    看到郡主还有二姑娘，秋雨紫嫣姐姐，她忍住痛站起身来，走到郡主面前。

    “没事就好、”萧菁菁看她一眼。

    “郡主。”香草开口。

    萧菁菁几人看着往山下冲的车舆，车舆还在往前冲，不过一点点慢起来。

    身后马蹄声还有声音更近。

    不知道过了多久，车舆停了下来，就在萧菁菁几人松口气的时候，车舆砰一声掉到山下，发出很大的响声。

    紫嫣香草扶住郡主，秋雨扶着二妹妹，侍卫守在一边，没有人说话，都看着。

    “郡主，属下幸不辱命。”片刻侍卫跪在地上。

    萧菁菁看向侍卫：“你做得很好，要不是你，还不知道会如何，多亏了你，起来吧，不用跪着。”

    “要不是属下不够小心，郡主和二姑娘也不会遇到这样的事，更不会受惊，是属下的错，请郡主怪罪。”侍卫没有起来，而是抬起头。

    “不关你的事。”萧菁菁摇头。

    萧芸芸不知道大姐姐为什么这样说，紫嫣三人也看向郡主。

    “属下没有仔细查看，不会也不会没有发现，要是属下仔细查看，也不会――”侍卫还是道。

    “本郡主说了不关你的事，你并不是马夫，今晚发生了太多事，一时疏忽也是难免的，而且这件事本郡主有别的怀疑。”

    吴氏很可能早就下了手，不管是谁驾马车，都会发生这样的事。

    她不知道吴氏是怎么下手的，马夫已经死了，她也不知道马夫是不是知情。

    侍卫只是负责保护她的，当时出来发现马车还在，只是简单查看，便没有再检查，大家都是一样。

    萧芸芸觉得大姐姐知道什么。

    紫嫣三人也是一惊。

    “郡主的意思？”侍卫也抬头望着郡主。

    “有人对我下手。”

    萧菁菁说，没有具体说，只是一句简单的话，在场的人却意识到了什么。

    “郡主是侧妃娘娘吗？”紫嫣三人想到侧妃，郡主是指侧妃娘娘吗，可是侧妃娘娘不是找了贼人想要害郡主，为什么又？难道？

    萧菁菁没有回答，但已经不言而豫了。

    萧芸芸白着脸看向大姐姐，真的是侧妃娘娘吗？

    “我也不知道，但是。”萧菁菁没有说完，她看向身后：“人来了。”远处，有人赶过来。

    几人都看过去。

    是太子殿下派来的人来了吗？

    皇恩寺。

    方丈室，纪尧把玩着手上的玉板指，轻轻转动，坐在蒲团上，嘴角微扬，看着对面的老和尚，老和尚闭着眼念着佛，很安静，没有人说话。

    少许一个官兵走了进来，手上端着刚泡好的茶水。

    “端进来吧。”纪尧没有回头却像是知道一样，淡淡的，官兵恭敬的端着茶水走了进来，纪尧没有看他让他倒好茶，取过一杯拿在手上，又示意把另一杯递给老和尚。

    “多谢施主。”老和尚又念了几句，睁开了眼，放下手上的佛珠，接过官兵手上的茶水，抬起手喝了一口。

    “是好茶。”

    “大师喜欢就好，下去吧，把茶水放下。”纪尧开口。

    “是。”官兵放下手上的茶水，恭敬的退了出去，纪尧还是注视着老和尚，老和尚却看了看退出去的官兵。

    “不知道大师在看什么，看出了什么？”纪尧看在眼里，轻笑一声问。

    “阿弥陀佛，纪施主想多了，老纳没有看什么，更别说看出什么，”老和尚双手合十，摇了一下头。

    一幅得道高僧的样子。

    整个方丈室里看不到一点外面的血腥气息，就像与世隔绝了一样，只有佛香。

    老和尚身上也是，似乎一直在这里，没有出去过。

    “是吗？”纪尧不置可否。

    “施主想问什么就问吧。”老和尚活了这么多岁，哪里会不知道眼前的纪四爷有话要说，要问，他也不在意，淡淡的。

    念了一声佛。

    “大师看样子是早就知道有今日之祸，所以才会有不少沙弥活了下来，除了外面死的，还有一部份没有露面。”纪尧注视着老和尚。

    “纪施主看来看出了什么，是也不是，纪施主不知道打算怎么做？”老和尚还是平静的问道。

    “大师觉得我会做什么？”纪尧再次问。

    老和尚不知道：“老纳不知道。”

    “大师可以算算。”

    “老纳知道纪施主不会告诉太子殿下。”老和尚像是看出什么。

    “大师看样子是要站在另一边了？”

    纪尧把玩玉板指，眼中闪过什么，眸光极深，忽然说：“难道大师觉得太子不能？”

    “纪施主想错了，老纳没有想过站在哪一边，老纳是出家人，不打诳语。”老和尚知道纪四爷是什么意思。

    是在意指他选择了站在另几位皇子那边，他变得认真，出家人不入尘世，不干涉皇权，他和纪四爷的关系是不错，但事关皇家，不能大意。

    “大师为什么不答应帮太子殿下，有大师在，太子殿下也会容易许多。”纪尧像是要看到老和尚眼里。

    “这不是老纳能做的，阿弥陀佛。”老和尚双手合十，又念了一声佛。

    “大师是觉得太子不能？”不能什么纪尧没有说，意思他相信对方懂。

    老和尚摇头又点头：“纪施主应该明白。”太子的命格奇特，虽然不像菁华郡主一样，但也算是奇特了。

    但从现在的面相上看，太子是不可能登上那个位置的。

    很可能早逝。

    却在里面还藏了另一重命格，很奇特，出家人从不干涉皇室更迭，他也一样。

    “也许大师改变了主意。”纪尧笑了起来。

    “老纳不可能改变主意，纪施主不要说笑了，纪施主应该是收到老纳的口信了吧。”老和尚放下手上的茶，了然的说。

    纪尧还是笑，亲手倒了一杯茶，端起来喝了一口，放下，反玩玉板指：“确实收到了大师的口信。”

    “纪施主，不问一问。”老和尚看过去。

    “不知道大师要说的是？”

    纪尧漫不经心的。

    “老纳见过这么多人，只见过两个人的命格特殊，一个是太子殿下，太子殿下命格奇特，老纳不能说，另一个是菁华郡主。”老和尚凝着纪四爷。

    纪尧把玩着玉板指的手一顿，眼中闪过什么，他刚才听到什么，他的小姑娘命格特殊？

    “菁华郡主的八字老纳看过没有什么，但是菁华郡主的面相，和八字却有不同。”

    老和尚道。

    纪尧不再漫不经心：“然后呢。”

    “这还是老纳第一次见到面相和八字不符的人，菁华郡主命中本不该如此，面相却。”老和尚又道。

    “老纳觉得应该有什么是老纳没有想到的。”

    “连大师也不知道？”

    纪尧想到小丫头和他坦白时说过的话，说她已经活过一世，看来是真的。

    “纪施主的命格老纳早就看过，本来和菁华郡主的命格并不相配，但是。”老和尚把他他看出的都说了出来。

    纪尧再次转动手上的玉板指。

    “大师的意思是说？”

    “菁华郡主和纪施主难得的相配，只是有些老纳还没有看清，还要再看。”、

    “哦？”

    纪尧很高兴，小姑娘和他极为相配吗？

    出了方丈室，纪尧转动玉水板指，让人守在外面，正要上马，忽然不远处马蹄声传来，不知道又有什么事，转动着手上的玉板指，他轻轻一笑，漫不经心，翻身上马。

    上了马后，他看着来人，挥了一下手。

    “太傅大人。”一个官兵急冲冲骑马过来，急切的下马，冲到他的面前，行了一礼。

    “什么事？”

    纪尧居高临下的看着下面的人。

    认出对方是太子身边的，不知道太子那里有什么事。

    来人抬起头，着急的：“太傅大人，太子殿下让属下过来，告诉太傅大人，菁华郡主马受惊发狂，出了事。”

    “什么？再说一遍！”

    纪尧脸色变得阴沉。

    “太傅大人，菁华郡主的马车受惊――”来人抬头再次道，话没有说完。

    “你说什么？”纪尧沉着脸，打马上前。

    “太傅大人。”

    “马受惊发狂，出了事？到底怎么了？”他的小姑娘怎么可能出事，纪尧冷冷的。

    才多久的时间，他的小姑娘就出了事，太子是怎么照顾的？

    “太傅大人，菁华郡主坐的马车，马匹不知道怎么突然受惊，原本好好的，太子殿下怀疑是有人下手。”来人没有多说。

    把来前的情形说了出来。

    知道是马受惊跑出去太子派了人去拦。

    “谁？”

    “太子殿下也不知道，只是有所怀疑。”来人听到太傅的话，低下头。

    “走！”纪尧不想再呆在这里，他要亲自去，看看他的小姑娘，打马奔跑，没有再问，往寺外跑去。

    点着火把的官兵见到太傅的样子，除了留下来的，全都打马跟在太傅大人的马后，往寺外去，马蹄声在夜色下，响起。

    马蹄声很快远去，方丈室里，慧恩大师，皇恩寺的方丈手握着佛珠，转动着，听到外面的动静，他睁开眼，念了一个佛。

    *

    “太傅大人，就在前面了。”

    纪尧骑得很快，路上不停，半晌后，远远能看到隐约的火光，他听到身边的官兵的话，抬头看了一眼。

    脸色还是不好。

    另一边。

    “菁华郡主，郡主。”“菁华郡主。”随着声音，火光接近，一队官兵出现在近前，追了过来。

    萧菁菁几人看到，萧菁菁示意侍卫上前。

    侍卫得了命令上前。

    萧菁菁扶着紫嫣和秋雨的手，看着，萧芸芸扶着香草的手。

    今晚还算好，要不是侍卫及时确断了车辕，带她们下了马车，她们会跟着马车掉到山下，到时候就不是现在这个样子。

    萧菁菁知道大半算是运气，还有就是她留下的侍卫，以及冷静。

    稍微慌一点，在马车里就会受伤。

    事情已经过去，虽然不知道吴氏是不是还安排了什么后手，一会会不会又有什么，但至少她心中有数。

    不会再大意。

    “要不是我让二妹妹上马车，二妹妹也不用跟着受惊。”事情过了，萧菁菁也有别的心思，她看向一边的二妹妹，要不是她叫这位二妹妹上车，也不用跟着她受这番惊吓。

    紫嫣三人听到郡主的话，也看向二姑娘。

    萧芸芸听到大姐姐的话，见紫嫣几人看着她，她：“大姐姐也不知道，能和大姐姐一起，我很高兴。”

    “是吗？”萧菁菁看着眼前的二妹妹。

    “是的，大姐姐。”萧芸芸说的是真话，她从来没有怨过大姐姐，大姐姐要不是为了她好，也不会叫她进马车。

    她一清二楚，她不是五妹妹，虽然受到惊吓，但在大姐姐在，她并没有受伤。

    “菁华郡主。”

    这时脚步声响起，太子派来的官兵翻身下马，知道菁华郡主没事，下了马车，平安无事都松口气，他们想追上来，但是天太黑，并不好追，十几人走到萧菁菁面前行了一礼，侍卫也回来了，守在一边。

    萧菁菁没有再说什么：“起来吧。”

    “菁华郡主没事就好，太子殿下一直很担心郡主，让属下过来救下郡主，拦下马车，属下一直追，没想到还是晚了一步，幸好郡主没事，平安下了马车，不然属下无法和太子殿下交待。”

    为首的官兵抬起头。

    “不关你们的事，你们无需这样。”

    萧菁菁道。

    “菁华郡主没事，不如早点回去，太子殿下还等着，我让人回去报信。”为首的官兵道。

    “好。”

    萧菁菁开口。

    为首的官兵和身边的另一个官兵说了一声，那个官兵忙打马离开。

    “不知道郡主会不会骑马？”至于如何回去，不知道郡主会不会骑马，要是郡主不会只能回去让太子殿下派马车过来接。

    “会。”萧菁菁怎么可能不会骑马，不过二妹妹还有紫嫣几个，紫嫣是会骑马的。

    “不知道几位姑娘？”为首的官兵又问。

    “也会。”萧菁菁道，她学马的时候，紫嫣和秋雨也学了。

    “既然郡主会骑马，那请郡主上马吧。”官兵还是相信的，菁华郡主的名声他还是听过一些的。

    菁华郡主似乎真的会骑马，曾经纵马入城，用鞭子抽过人。

    菁华郡主身边的人应该也会，再去找马车来，耽搁时间不说，还不知道会发生什么，他往后挥了一下手。

    几匹马被牵了出来。

    “好。”

    萧菁菁看了看几匹马，知道是这些官兵空出来的，她转向紫嫣和秋雨：“二妹妹和我一起，紫嫣你和秋雨，你们不管谁带一下香草。”

    “是，郡主。”紫嫣忙道，秋雨也颔首。

    “大姐姐。”

    萧芸芸是知道大姐姐会骑马的，不像自己，什么也不会，大姐姐不仅会使鞭子，还会做诗，骑马。

    “二妹妹就和我一起吧。”萧菁菁说。

    “嗯。”萧芸芸知道大姐姐的意思。

    等到侍卫牵马过来，侍卫是知道郡主跟着谁学的骑马，他拉住缰强，等着郡主上马，萧菁菁翻身上了以。

    动作虽然有些生疏，很快就熟悉了，她让二妹妹上马。

    马很高，萧芸芸望着马上的大姐姐不知道怎么上马，萧菁菁也看出来了，示意了一下一边的侍卫。

    侍卫得了郡主的示意，知道郡主是让他送二姑娘到马背上。

    “二姑娘，属下帮你上马。。

    “我。”萧芸芸想说什么没有，知道是大姐姐的意思，她等着侍卫帮她，侍卫见二姑娘准备好了，伸出手帮了二姑娘一把，萧芸芸想说什么，然后已经到了马背上。

    “大姐姐。”

    “抱着我吧。”萧菁菁回头。

    萧芸芸有些不知所措，这个时候紫嫣也上了马，秋雨上了另外一匹马，侍卫也上了马，香草跟着秋雨。

    也是侍卫帮着上的马。

    “走。”萧菁菁骑马道，太子派来的官兵也各自两人一骑上了马，策马纵横起来，他们见菁华郡主还有菁华郡主身边的丫鬟都会骑马，不由相视一眼。

    纪太傅对这位菁华郡主不一般，太子殿下也是，也不知道这位菁华郡主哪来的命。

    太子的马车旁边。

    太子看了眼头顶，也不知道菁妹妹如何了，过去好一会了，别真的出了事：“再去看看。”他吩咐人。

    “是。”官兵道。

    太子听到什么，看向皇恩寺的方向，看来是太傅来了，他知道太傅会来。

    “去看看是不是太傅过来了。”太子又吩咐另一个人。

    目光掠过后面的那辆马上。

    萧琳琳和萧媛媛的马车，她们一直关注着外面，脸色不是很好，这么久还没有找回大姐姐，大姐姐肯定出事了。

    还有二姐姐。

    见太子殿下又派了人去，太子殿下是不是不找到大姐姐就要一直找？

    她们去求见过太子殿下，一是为了见太子殿下，二是想要知道大姐姐的情况，但太子殿下并没有见她们。

    她们一片好意，想知道大姐姐的情况，太子殿下却连看也不愿看她们一眼，这让她们心里委膛高兴，她们也是为了大姐姐。

    那些官兵也不理她们，就像她们两人是空气一样。

    太子殿下也根本看不上她们。

    大姐姐死都死了。

    “大姐姐肯定出事了。”萧琳琳道。

    “说不定大姐姐一会就回来。”萧媛媛还是觉得大姐姐没事，萧琳琳不满四姐姐：“四姐姐总是这样。”

    “我觉得大姐姐还有二姐姐不会这么容易出事。”萧媛媛道。

    “懒得和你说，我觉得大姐姐不可能回来了。”萧芸芸更不用说，萧琳琳想着。

    修的，她们听到马蹄声。

    见外面的官兵往两个方向去，两个方向都有马蹄声，不知道怎么回事，两人面面相窥，萧媛媛觉得会不会是大姐姐回来了。

    萧琳琳不这么认为。

    她觉得说不定是未来姐夫来了，她心中有另外的想法，不由看过去，看向皇恩寺的方向。

    “太子殿下。”从另一个方向冲来一个官兵，到了近前才翻身下来，显然很急。

    太子坐在马车里，掀着布帘看着来人：“怎么，人呢？”认出是他派出去找菁妹妹的人，心中不免猜测起来。

    菁妹妹怎么样了。

    “太子殿下，菁华郡主没事了，属下们过去的时候菁华郡主的马车掉到山下，但菁华郡主没有事，下了马车，已经骑马过来了。”

    来人把看到的说了出来。

    “哦，菁妹妹没事就好。”太子点了点头，心情放松，菁妹妹没事就好。

    他还真怕菁妹妹有什么事，太傅会怪在他的头上。

    “菁妹妹骑马过来了？”

    “是。”来人恭敬看向太子殿下。

    “好！”太子说了一个好字，笑了起来，萧琳琳萧媛媛没有多久也知道了大姐姐平安无事就要回来的消息。

    脸色都是一变。

    就在这时，她们看到骑马回来的大姐姐还有二姐姐，大姐姐身边的丫鬟，都没有事。

    萧琳琳不明白大姐姐为什么这样还平安无事。

    如果没有之前的事她还不会这样，她不明白为什么大姐姐不死。

    萧媛媛见到大姐姐平安无事回来是高兴的，就要下马车。

    太子看到菁妹妹真的平安回来，彻底松口气。

    “菁妹妹回来就好，孤还真是怕。”

    “太子殿下费心了。”

    萧菁菁带着二妹妹紫嫣三人，看到了四妹妹和五妹妹。

    四妹妹似乎想下来。

    太子笑容加深：“孤倒是不费心，不过有人不一定，看，来了。”他看向皇恩寺的方向。

    萧菁菁不知道太子是什么意思，也看过去。

    “你家四爷来了，孤怕你出事，派人通知了你家四爷。”太子轻轻的说。

    萧菁菁已看到了火光。

    看到了飞奔而来的四爷。

    “四爷。”

    嘶一声，纪尧骑马冲了过来，万人之中，他总是一眼看到他的菁儿。

    他的菁儿好好的站在那里。

    他翻身下马，几步走过去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    以后会每天递减时间，一直到早上更新。

    <!--80txt.com_630book-->
