------------

第一千二百六十七章  秦王出京（四更）

    薜氏的天花最终还是好了，可是脸上留下了痘印，她不敢再出门见人，把自己关在屋子里，谁也不见。

    怎么也没有用，太后不再关注了。

    宜妃好像又叫人去秦王府，太后没有再问，再打听是为了什么。

    薜氏能活下来还是薜氏求生欲望强烈，加上太医，有了之前的经验，秦王府里几个丫鬟婆子都死了。

    死得不能再死，没死之前就被处理了，秦王府变得更，一地的枯枝败叶，丫鬟婆子更少。

    围在外面的人撤了，可是残败的样子，和曾经完全不同。

    这天，秦王让人入宫，太后还以为他有什么事，过后才听说是为了什么。

    原来是这样。

    秦王想去皇家别苑呆一呆，好好休养，太医也说该好好休养一下。

    她看着下面的宫人。

    “太后娘娘，秦王殿……”下面的宫人说着，抬头望着太后娘娘，还要接着往下说，还要说什么。

    太后听到了，也听完了，不打算再听下去，挥了一下手，让她不用说了，说了一声行了。

    “哀家知道了，秦王想出宫，哀家没有意见，皇帝那边怎么说，还有怎么出宫。”

    “太后娘娘。”

    宫人说了知道的，太后也知道，又让她不要再往下说，宫人停下，太后想了想。

    没有再说话，让人下去。

    太后还是关心着秦王，皇帝的意思很简单，秦王只是想带人出宫，去别苑安静的休养，那就去吧，只是现在冷得慌，开了春去更好，秦王府里——。

    她想要说一点，看着没有退下的宫人，宫人也看过来，她张了一下嘴，还没有叫出声。

    宫人就跪下来。

    “没有。”太后没有再说，扫了扫她们，示意她们打住，宫人闭上嘴，没有再问，太后想到皇帝同意了让秦王去别苑，秦王还想带着薜氏还有身边的一个侧妃去，呆到过年的时候，才回京。

    竟然想带薜氏和侧妃去，也好，没有人也没人服侍她，秦王高兴就好，身边的人跟着，皇上也同意了，她也不说什么了。

    担心的是薜氏和那个侧妃，不过有宜妃在。

    熙和帝想最近的一些事，同意了秦王的想法，派人和宜妃说了一声，宜妃不想薜氏跟着琰哥儿去。

    锦绣还可以，但，她想送几个宫人去，最后没有，琰哥儿既然这样决定，肯定有他的道理。

    *

    宝珠郡主听到秦王表哥要出京，马上问外祖母，太后听了，打住她的话头，说起别的。

    “你秦王表哥自己要去，想清静一下，你说什么，珠丫头。”太后说道，宝珠郡主：“别苑会不会太清冷，要到年节了，外祖母。”要去可以等年后呀，秦王表哥是为什么。

    “看你的表情。”太后想敲一下她的头，宝珠郡主回神。

    “别苑可以打猎，有温泉。”太后说起来，知道珠丫头担心，她叹气，说了，她也是想到这才同意的，才最终同意的，秦王天花去了，又病了起来，身体弱了，泡下温泉很好，去下身上的毒，天花也是毒，皇帝也是这个想法吧，想到温泉，恐怕宜妃那边还有人也想到了。

    皇家别苑的温泉是出了名的，谁不知道。

    一开始她还没有想到还有温泉，秦王要去想来也是想到，才决定去的。

    秦王要出京，慢慢有人知道，都打听起来，知道是去别苑，再次打听，不管有没有打听，秦王还是带人去了。

    走得很快，秦王一出京，太子知道秦王去别苑。

    他笑了一下。

    “这么快？”

    “……”

    “说走就走，还真是有魄力，孤都没料到。”

    太子是真没料到，秦王说走这么快走。

    “太子殿下。”

    “秦王还真的去别苑，啧啧。”太子又是一笑，公公等没有说话。

    “孤还以为他要干什么。”那天他亲自去看过秦王，他说去看他就去看他，秦王让他不要担心，谁担心他？

    真是自作多情，他这个太子是去看笑话的。

    “跟着秦王，孤要看看。”

    过了一会，太子笑起来，盯着下面的人，挑了一下眉头，他可不相信秦王真的只是去别苑。

    纪尧听了没有劝太子，也在想，皇家别苑。

    秦王出京了。

    萧菁菁也在想秦王去别苑干什么？还着身边侧妃还有女儿，王妃薜氏。

    这不是一个人的想法。

    *

    宝珠郡主下嫁的日子还是来了。

    慈宁宫中，宝珠郡主向太后磕了一个头，别了外祖母，下嫁出宫，太后看着，眼晴有点湿润，珠丫头啊。

    “珠丫头，好好过日子。”

    “外祖母！”


