------------

第一千二百六十八章  哪里稳重？（一更）

    宝珠郡主本来被扶着往外走，身边的人都在催着她走，就要到吉时了，可是想到这么久以来在宫中的日子，外祖母为她做的，以及外祖母的好，从小到大，没有回京前只有娘对她后，可是也不如外祖母，回京后外祖母的好一直浮现在眼前。

    从现在开始，她就要离开宫中，嫁人了，她觉得太快，外祖母，以后再想见外祖母不会这么方便，她走了，外祖母一个人——

    来不及多想什么，她舍不得外祖母，猛的回头，又跪了下去，朝着外祖母磕了一个头：“外祖母，珠姐儿拜别。”跪得很是用力。

    宫人还有丫鬟婆子也跟着郡主转过身来，看向太后娘娘，也跪了下来，再一次拜别起来。

    “你啊。”太后一看，没有管宫人丫鬟婆子，叹了口气，盯着珠丫头，还要说什么，也有点心疼：“你这丫头跪什么跪，还跪这么重，也不怕伤到，让外祖母心疼，起来，扶郡主起来。”

    她先看着珠丫头，再看一边的宫人，意思格外清楚，宝珠郡主还那样跪着。

    听到太后娘娘的话，宫人丫鬟婆子回过神来，看向郡主，想要扶郡主：“郡主。”

    “外祖母。”宝珠郡主抬了抬头。

    “行了。”

    太后坐着身边也有人，太后一挥手：“不要再啰嗦下去了，别误了吉时，外面还有人等着，宫外也是，外祖母陪不了你那么久，你们扶着珠丫头，走吧，不要再说，再说哀家就舍不得了。”

    今天是喜庆的日子，可是大喜的日子，不兴这个，太后舍不得珠丫头，但也知道珠丫头嫁了人她想见召进宫就是，又不是见不到了。

    此时从宫里到宫人，锣鼓喧嚣，都是格外的热闹。

    宫人丫鬟婆子微微的行了一礼。

    “外祖母，我不想嫁了。”宝珠郡主突然说了一句，宫人丫鬟婆子看看郡主再看太后娘娘。

    太后娘娘身边的人：“……”

    “你这丫头说什么呢，说的是什么话，都到这个时候了，成亲是好事，不要舍不得外祖母，外祖母一直在这里，你又不是入不了宫。”

    太后知道珠丫头在想什么开了口，这些话不是没有说过，这个时候还是又说了一遍，怕珠丫头犯了倔。

    宝珠郡主也明白过来，宫人丫鬟婆子想要出声。

    “行了，珠丫头去吧，去吧，外面都等着，不要再耽搁时间了，不用做也这个样子，外祖母要看你高高兴兴嫁人，好好的过日子，才没有枉费外祖母这番心。”

    太后接着又道。

    “外祖母，珠丫头走了，等回门的时候再入宫看外祖母。”

    “好！”

    “……”外面的人恐怕要进来了，珠丫头终还是在丫鬟婆子宫人的服侍下放下头上掀起来的盖头走了出去，接下来要去皇帝那里。

    “珠丫头也嫁了。”她一边想一边在心中想，嘴边也低低的说了出来，宫人在旁边隐隐听到了太后娘娘说的话。

    她们看向太后娘娘，太后娘娘在说什么？她们没有听清，太后说着感觉到宫人看过来，盯了过去。

    “你们这是怎么，看着哀家？”

    “太后娘娘，你是不是有什么吩咐？”宫人问了起来，恭敬小心，太后听了：“哀家有什么吩咐？珠丫头会过得好的，烨哥儿在外面，还有……”她脑中一转。

    *

    熙和帝也有些感叹，珠丫头要出嫁了，问了问总管太监，一晃就到了这丫头出嫁的时候。

    见到宝珠这丫头后，他给了这个丫头不少赏赐还有郡主府，去吧，他挥了一下手。

    宝珠郡主向皇舅舅磕了一个头，扶着宫人的手出去了，殿外寒风一阵阵吹进来，早上的时候有雾，现在已经没有了。

    吹开了，是一个好天气，总管公公望着外面，送了宝珠郡主出去回来，回到陛下的身边，行了一礼。

    熙和帝叫总管太监叫一声太子。

    他要问下外面还有没有天花的残余，他知道母后多疼珠丫头。

    他不想有什么意外，总管公公闻言，马上就去了，太子殿下想来没有在东宫，宝珠郡主成亲，太子殿下应该会——

    他去了，果然和他想的一样。

    宝珠郡主这一嫁，还是很热闹的，必竟前一阵京城因为天花，冷冷清清的，各家走动得也少。

    宝珠郡主下嫁，让各家也出门走动。

    长公主府里，吴雲还在养身体，府中的事交给了身边的嬷嬷，小姑子出嫁，太后娘娘原来是指定她来办席宴。

    小姑子会从宫里直接出嫁，嬷嬷急冲冲的走进来：“世子妃娘娘，人都来得差不多了。”她就是来通知一声。

    丫鬟看着嬷嬷。

    吴雲想知道菁表姐还有祖母娘她们来了没有，一问，嬷嬷立马就回答了起来：“世子妃娘娘，都来了。”

    人都来了，很是热闹，丫鬟听着，吴雲知道了，她又出不去也看不到，不知道有多热闹，反正是小姑子成亲。

    她想见的是菁表姐还有娘，祖母。

    嬷嬷大概看出来了，就要说，世子妃娘娘经过天花一事，倒是长进了些，稳重了。

    老夫人看到也会欣慰，她还是找个时间告诉老夫人，老夫人担心的就是世子妃娘娘的不稳重。

    丫鬟感觉嬷嬷在想什么，吴雲也感觉到，不过没有在意把她的想法说了，然后：“我不能出去，免得有人看到，觉得我身上还有天花，觉得不舒服，你替我出去，招呼好，看看菁表姐还有祖母娘有没有空。”

    外面那么热闹，她一个人在这里，呆着太无聊了，什么也做不了，她也想凑一下热闹，难得菁表姐还有祖母，她想找菁表姐说说话。

    一下子忍不住了。

    她这些日子养身体，谁也见不到，卫烨来是来，她和他没有什么好说的，得了天花后她就看穿了他。

    “世子妃娘娘，老奴知道，会请表姑娘还有老夫人夫人过来。”嬷嬷回答，叹了口气。

    不知道怎么说。

    她刚才说世子妃娘娘稳重了不少，谁知道世子妃娘娘这一下又露了出来，


