------------

第一千二百六十九章  见不得人（二更）

    还是老样，她之前怎么觉得世子妃娘娘稳重的？就因为世子妃娘娘天花后身子弱不再跑来跑去，说这说那，这也是世子妃娘娘没有力气，一旦世子妃娘娘好起来，就又回到从前。

    她看着：“……”

    丫鬟等也听着看着。

    “快去。”吴雲等不及了，等不了了，就要催她去，嬷嬷去了。

    吴雲想起来，让丫鬟服侍她一下，菁表姐，祖母还有娘就要过来了，她要好好的见祖母菁表姐还有娘。

    *

    吴雲没有多久见到了想见的祖母娘还有菁表姐，她高兴起来，吴老夫人一看她那样就教训起她。

    吴雲听着祖母的，和菁表姐对了一下眼神，有些后悔请祖母来了，萧菁菁听着。张氏见状问一边的丫鬟婆子。

    “祖母，今天是小姑子出嫁的日子，不是听你说这些的。”吴雲小声的嘀咕。

    吴老夫人却听到了，一边的丫鬟婆子有点担心世子妃娘娘。

    吴老夫人几人带来的人倒是没有多少在这里，也担心眼前的二姑娘。

    “你也知道你家小姑子成亲，还在这里干什么，还不出去？”吴老夫人问了起来。

    带着恨铁不成钢的语气，没用的东西，一点用也没有。

    别以为她不知道这丫头在这里为什么，还有为什么不出去。

    张氏回头：“娘，雲姐儿身体还没有好。”萧菁菁没有说话，吴雲就要点头，一听娘的话就要点。

    只是看菁表姐没有说话，菁表姐为什么不说话？

    “没有好吗，我看好得差不多了，看她的样子，精神着呢，收掇一下出去不行？整天在这里。”吴老夫人又道，打断老二媳妇的话，目光是一直落在雲丫头的身上。

    她知道雲丫头在看她还有她娘菁姐儿，知道她在找支持，她偏不想让她找到，也不留情面。

    “祖母，我。”吴雲说了她的顾忌，萧菁菁：“雲表妹，不用太在意的。”

    张氏：“雲姐儿。”

    “娘你明白我的，菁表姐。”吴雲有点可怜的，吴老夫人见不得她这样：“你还有理了，听听你表姐说的，老二媳妇你不用惯着她，看她自己，要不要听了。”

    吴雲：“……”

    后来还是在祖母的话下收掇了一下，她身体这一个月来其实好了，带着人出去见客了。

    各家看到吴雲出来，有人小声的说了点什么，看到吴老夫人菁华郡主还有人，想到什么并没有如吴雲想的那样说什么，表面上还是和之前一样。

    吴雲也放心了，祖母菁表姐说得对，还有娘，她高兴起来，整个人心情就好了。

    听到有人问她好了，她当然脆生生的回答是的，开始交际应酬起来，她可是女主人。

    吴老夫人看在眼里，放心了，雲丫头整天跟死了一样摊着，她看了就烦，要不是这，她才懒得去见她。

    听她说什么，萧菁菁也看着。

    张氏：“雲丫头。”说了三个字没有说，吴老夫人扫她一眼，她们回到之前坐过的位置。

    长公主府还有人来。

    *

    待到时间过去，宝珠郡主的大婚过去了，慈宁宫里，太后娘娘一直等着，看着天色，问着人，盯着宫外的方向，好像能看到一样。

    能看到珠丫头下嫁的情况，也不让身边的宫人发出声音，怕打扰了什么，直到时间过去，她赐给珠丫头的赐下去，派去外面的人回来，说起珠丫头下嫁的情形。

    她终于知道了，珠丫头下嫁很热闹，也很圆满，都是她安排的，没有一处让她不满的，都很满意。

    珠丫头就这样圆满的嫁了人，宫里不说，也为珠丫头高兴，就像嫁公子一样，规格差一点。

    宫外长公主府人很多，珠丫头嫁的那家一样。

    太后听了又让宫人说一遍珠丫头下嫁的情况，她再听了一遍，听得很清楚了，才没有让她再说。

    宫人站在下面，望着太后，太后手想要做点什么，珠丫头下嫁一切顺利，她高兴，欣慰。

    也替珠丫头开心，之后就是等她过几天。看好不好，珠丫头回门，珠丫头的回门是宫里。

    她要着手准备，备一些珠丫头喜欢吃的，珠丫头嫁的人也让皇帝见下，看看，珠丫头身边有她的人，会看着珠丫头和姑爷相处。

    要是处得好，她放心，也不会再做什么。

    要是不好，哼。

    这都需要时间，时间长了才能完全看出来，知道珠丫头会不会过得好，她才真的能放心。

    要是好她不会亏待那家人的，珠丫头。

    珠丫头成了亲，事情完了，她没有什么要做的，容姐儿那边她拦了，她如今无事一身轻。

    有心情关心别的。

    跪在下面的宫人还在想着宝珠郡主成亲的样子，太后想起吴雲那个丫头，刚才好像听到说吴雲那个丫头知道出来应酬了。

    吴雲那丫头生的儿子她还是喜欢的，但听说天花后就不出门了，整天呆在屋子里，珠丫头下嫁她也没有硬逼着吴雲这丫头出来，没想到自己倒是跑出来了。

    她小看了她，问了宫人，听宫人说是吴老夫人去见了还有菁姐儿，她算是知道怎么回事。

    吴雲那丫头不管如何想开就好，大公主二公主嘉和那丫头也都去了……

    萧菁菁回到府里，忽然想到第一次见到宝珠郡主，应该说去年宝珠郡主和姑母回京城她去长公主府参加花宴的时候见到。

    那个时候她被针对，宝珠郡主这位表妹还帮她，那个时候顾瑶还没有死，姑母还在京城。

    她想起许多事来，这位表妹很不一样。

    一点不像姑母，对她很友好，笑着叫她菁表姐，入了宫后，见了面每次都会叫她表姐。

    此时下嫁。

    “郡主，回府了。”赵嬷嬷看郡主在想什么，七巧冬菱退到门口，也听到声音看过来。

    “宝珠郡主出嫁了。”萧菁菁说。

    “是啊，郡主，宝珠郡主也成亲了，下嫁了。”赵嬷嬷回答，萧菁菁没说话，四爷还没有回来。

    刚说到，就看到四爷。

    “菁儿。”纪尧过来叫她，他走得不快，一步一步。


