------------

第一千二百七十章  见牙不见眼（三更）

    “四爷，宝珠郡主下嫁，又要过年了。”

    萧菁菁感慨。

    “是啊，菁儿，又是一年，为夫和你在一起又一年了。”纪尧笑了笑，萧菁菁颔首。

    *

    三天后，宝珠郡主回门，所有人看着，宝珠郡主没有回长公主府，第一时间就入了宫，去见太后。

    长公主府可以过一天再回去，吴雲也知道，她听了卫烨说过，也不在意，宝珠郡主告诉过大哥，她会先入宫，这一点没有人意外，她知道外祖母一定等着她，她想外祖母了，这三天时间，太后早早就起来了，夜里都有点睡不着。

    一直和身边人说着话，说着珠丫头喜欢有有没有备好，等珠丫头一回宫就可以用上，珠丫头嫁人几天不知道习惯吗。

    用不用得习惯，吃不吃得习惯，过得如何。

    派到珠丫头身边的人会跟着入宫，到时候问一下，问详细点，再看下珠丫头的样子还有姑爷。

    太后又派人去问皇帝那边如何了。想来会见珠丫头和姑爷。

    珠丫头回门，入了宫，皇帝是舅舅，舅舅该见一见的，皇帝也说了见，她没有再说什么。

    “太后娘娘，宝珠郡主喜欢的都备好了。”有宫人进来，说了，磕头，太后挥手，示意她们下去。

    珠丫头在宫里陪得久了，一嫁出去，说起来她说是说没什么，是用膳的时候不习惯，吃喝睡觉都不习惯，以往珠丫头再是出宫，回长公主府里呆，也只呆几天，这回不同，做好了准备，也还是不习惯。

    在宫里多年，她该习惯的，她知道身边服侍她多年的宫人都看出来了，提起宝珠郡主，让她留宝珠郡主多呆几天，在宫里。

    她摇头，没有同意，珠丫头必竟嫁人了，留在宫里几天像什么样，以后还可以，才新婚，正是如膝似胶的时候。

    她这个外祖母挡什么道，再是不习惯，想珠丫头，舍不得也要放手，珠丫头没有入宫的时候她也过了。

    何况还有一个小丫头在，她可以打发一下时间，说着就看人把小丫头抱来了。

    珠丫头不在了，她还有人陪。

    珠丫头嫁人前担心她没人，她当时就说过有小丫头的。

    她正要叫人把小丫头抱来呢，先前吩咐过，珠丫头在宫里也喜欢小丫头，舍不得，入宫肯定想看到。

    让小丫头见一见，珠丫头看看。

    小丫头穿着一身大红的，像个喜娃娃一样，长开了，长大了，长长了，眉目开阔了一些，她从来不在小丫头面前提太子妃，只偶尔提太子，太子来时让他看看，小丫头就是还是瘦了点，好像又瘦了，明明前阵子长胖了一点，太后怎么看怎么觉得瘦，不够结实也不够圆润，她这样的老人喜欢圆胖的，加上小丫头在她这里养着，更是想养胖，可是一直达不到心中的标准，一直愁着心。

    何时才能长到心中想的那样，别一直长不到，她可是安排了人，专门服侍小丫头，可能在她心中小丫头再胖都瘦，在她的眼中，小丫头还是瘦弱得不行。

    脸色好，头发也长黑了些，还有就是啊啊的说话，被奶嬷嬷抱着，一身大红手脚动着，会嘣出一个词一个词，念糊不清，能站住，很少站，走还不会走，说话也慢。

    “小丫头。”

    太后伸出了手，看着奶嬷嬷抱近，要抱，盯着小丫头的样子，小丫头被她抱习惯了，一来就伸手要抱。

    认得她，知道她是谁，口中叫着，白皙的小脸上张着嘴，像是知道什么，声音很嫩，像是在叫人。

    太后听着，手一把，抱过来了。

    奶嬷嬷不敢不放手，见太后娘娘抱过去，她们退开一步，行礼问安，太后叫了起，没看她们，凝着小丫头，摸了一下，感觉不冷，小丫头裹着厚厚的小袄，显得圆胖得像个熊，只有脸小。

    小丫头手不冷，她放心了，问起奶嬷嬷，奶嬷嬷回答。

    太后问的都是小丫头什么时候起的，有没有闹，有没有哭，给她净面还有净手没有，喂了什么。

    奶嬷嬷们一一回答。

    太后不问了，就抱着小丫头，让人下去，小丫头在她的怀里很乖，没一会，珠丫头来了，有宫人进来，说珠丫头到了，带着人，去见过皇帝了。

    来了她这里，她知道她们何时入的宫，还在想他们是先过来见她，向她请安还是先去见皇帝。

    看来是先去见皇帝了，她也不觉得有什么，皇帝那边先见也好，珠丫头带人过来，可以好好说一说。

    皇帝有别的事，她没有，闲得不行，就为了见珠丫头，下一刻又有宫人进来，后面跟着珠丫头，珠丫头眼晴红着，很高兴，后面跟着姑爷，还有宫人丫鬟婆子。

    太后看了，身边的人没有留几个，都赶了下去，抱着小丫头，见珠丫头带着姑爷还有人进来，行礼抬头，叫着外祖母，那样子啊。

    太后也心酸，眼热，很想她，想扶她起来，不过没有，宝珠郡主和姑爷一起磕头，敬了茶。

    叫了一声外祖母，太后点头。

    叫宫人扶她起来，让他们起来，茶水是早就备好的，珠丫头那样子就像是离了巢穴的雌鸟，一见到她，就要扑过来，她平静一下情绪，问了一下她，看到了派到珠丫头身边的人，示意她们下去，一会再说，问了珠丫头几句。

    珠丫头还真是扑到她身边，说了说，太后想说看你的样子，成了亲的人了，是大人，还这样。

    看向一边的姑爷，见没有什么表情，才没有说，拍了拍珠丫头的手，问起姑爷来。

    姑爷不错。

    这是太后问了几句话后看出来的，时不时会看向珠丫头，倒是珠丫头红着脸，害羞一样。

    偶尔也会回应，要是珠丫头不回应，只是姑爷这样，她还不会这么满意。

    既然满意了，她也放开了心中的担心，一起询问，见他们一起答，问了不少，叫宫人去把准备好的送来。

    让他们坐下来，珠丫头不客气，姑爷还知道客气一下，太后还是让他们坐，珠丫头直接拉了姑爷坐下。

    太后：“……”一边的宫人也：“……”

    宫人进来，送了珠丫头喜欢的，她让珠丫头用，再对姑爷说：“哀家不知道你喜欢用什么，就没有备，你说一说，让人准备就是，这些都是珠丫头喜欢的，午膳就在这里用，哀家找皇帝一起过来，你也不用拘束，珠丫头在宫里是习惯了的，好好过。”

    “外祖母。”

    “是，外祖母。”

    “很好。”太后扫了扫两人，她还有话要问珠丫头，姑爷可以去皇帝那边，让姑爷去了。

    太后问珠丫头去见皇帝的时候如何，听了知道没有错点头。


