------------

第一千二百七十一章  倒是胆大（四更）

    她是交待过珠丫头的，珠丫头身边留的人在珠丫头忘了会也会提醒，又问起珠丫头这三天的日子，宝珠郡主脸又红了。

    “说啊，有什么。”太后让人都退下。

    只有她和珠丫头。

    宫人们退下前还望了望，恭敬无比。

    宝珠郡主：“外祖母。”还是脸红。

    太后干脆亲自问：“有没有什么不好的，姑爷对你如何。”

    宝珠郡主都是点头，红着一张脸，太后问着问不用听珠丫头的也知道了，叫了放到珠丫头身边的婆子过来。

    也问了下。

    和她知道的一样。

    好了。

    宝珠郡主看着，外祖母的人她知道。

    *

    太子的儿子满月在宝珠郡主下嫁后也慢慢到来了，满月宴，各家入了宫，算是大办了一场。

    萧菁菁等都看到太子的儿子，萧菁菁脑中划过前世太子女儿的样子，没有接近。

    太子蓼下高兴，太后娘娘皇上高兴，她摇了一下头。

    秦王不在京城。

    太子高兴得见牙不见眼的。

    身边的人都发现太子殿下高兴，就是太后也发现了，是该高兴一下的，太子这当爹的，小丫头满月太子也高兴，也不见这么高兴，太子妃那样子，还有东宫的人，心里有点不舒服，又有了不舒服。

    太子还是高兴，东宫的满月举行的很好，看着太子殿下的儿子，好多人的心都收起来。

    亲眼看着，看着活得好好的，满月了，再来就是周岁，过后，有人想到秦王殿下。

    秦王殿下去了别苑就没有动静了，晋王，没有人多想，年关越近，边关那边派了人回京，年后真的要派人带兵去边关驻守。

    年前还不用，因为下雪，冰封，边关那边不会现在就冲过边关，只是还是要小心。

    就怕有人出乎意料之外。

    年节在那里，京城又热闹了起来，安郡王回了京城，天气一暖起来，他本来要去边关。

    没有去成。

    年节一转眼过了，开了春，很多事情要提上日程。

    熙和帝原来也是打算让萧成去边关，只是秦王那边有人来，他见了，改了主意。

    年前之前到年后。

    秦王一直在别苑没有回京，年节的时候也没有，只派了人入京送了礼，太后熙和帝等也没有说什么。

    问了问情况，知道在别苑调养就没说什么。

    宜妃纵是想做什么，也没有机会，太后熙和帝都不会让她乱走，宜妃年后倒是去了别苑一趟。

    没想到秦王身体才好些，居然想要带人驻守边关，知道了边关的异动，熙和帝听想了想。

    大朝上，提出让秦王去边关驻守，秦王本来以前就在军中呆过，一开春边关异动频频，不再如冷的时候那样安份。

    “秦王殿下想去边关。”

    大臣们听了，相视一眼，张了张嘴望着陛下。

    “朕觉得也好，让他去锻炼一下。”熙和帝没有等大臣说完，在场的都知道陛下的意思。

    没有再说什么。

    纪尧站在下面，抬头，没有料到秦王会去边关。

    他和朝上的人一样，若有所思，没有再说什么，陛下看来已经定下来，不知道秦王殿下什么时候和陛下说的。

    纪尧带着这样的想法散了朝，他回了内阁，呆了一阵，叫了侍卫吩咐了什么，忙完出来。

    “四爷。”侍卫走了过来，纪尧转了一下手上的玉板指，看向侍卫，侍卫说了一点什么。

    纪尧知道了秦王何时派人入的宫。

    秦王的打算看来是想去边关，他看出了什么，想着以前的事，大体明白，太子不知道明白没有。

    他要去说下。

    太子在和身边的人说话。

    “秦王想干什么，去边关。”

    “太子殿下，秦王殿下去边关也好，不在京城，也不会再妨碍到殿下你，秦王殿下不在京城不可能——到了边关，哪里还能回京，什么也不知道，一旦有战事发生，秦王殿下能涌活下来也不知道。”

    下面有人说着。

    “谁说的不在京城真的好？”

    “……”

    “孤想知道秦王要干什么。”

    “太子殿下秦王殿下不管为什么去边关都是好事。”下面的人还是说。

    “孤怎么不这样认为呢。”太子可不这样认为，秦王想去边关，怎么会不安排好，不可能死在边关的。

    太子笑着。

    “太子殿下？”下面的人不解：“太子殿下，只要让人动手，秦王殿下就是不想死，也没有办法，边关一旦异动，刀剑无眼。”

    还是有人小声的提出。

    “你倒是胆大。”太子挑眉。

    太子更加防备秦王了。

    “殿下，纪太傅——”一会有人进来了，跪下来。


