------------

第一千二百七十一章  驻守边关（一更）

    “派人来了。”

    “找孤干什么？”太子笑了起来，挑眉。

    公公侍卫抬头看向下面的人。

    “纪太傅派人来是要问殿下去见陛下做什么，为什么要去见陛下，是不是为了秦王殿下，要是为了秦王殿下去边关的事。”下面的人恭敬的开了口，抬起头来没有说完。

    “继续给孤说。”太子开了口：“太傅知道孤去见了父皇。”

    公公侍卫也听着，并不意外太傅大人知道。

    太傅大人知道所以派人来问一问，担心太子殿下做什么，秦王殿下要去边关，他们也担心殿下会做什么。

    太子也不意外。

    “太傅大人说秦王殿下想去边关不管是有什么目的，既然请旨去，肯定做了很多，加上天花的事，皇上不会改变主意，秦王殿下去了边关有好有坏，让殿下自己斟酌。”

    下面的人回答起来，小心望着太子殿下。

    “孤当然要斟酌。”太子笑了笑，他知道太傅的意思，是有好有坏，他要知道坏有多少，好有多少。

    需要好好想一想，太傅会等着孤吧，他去见父王不过是好奇，想问一下父皇是不是真的要让秦王去边关。

    在早朝上知道秦王要去边关他就好奇，想要知道秦王想干什么，当时没有说，不代表他不想问。

    他知道太傅看过他一眼，当着大臣他没有问父皇，退了朝索性去见父皇，问一问，父皇告诉他，秦王想去边关，就让他去，让他不要再想有的没有的。

    问他有没有事，没有就回去，把孤赶了出来，孤都没有问清楚。

    太傅果然知道孤刚从父皇那里回来？

    太子也不好奇。

    他还记得早朝上，不少人看向他，似乎想要知道他的态度，对秦王对边关的态度，他没有说，不可能派人杀了秦王。

    啧啧，这好像是个不错主意，好主意，不是吗，看着下面的人还有公公，秦王要去边关，天高地远的，路途遥远，谁知道路上有什么。

    就是埋伏几个人，杀了又如何，会有谁知道，知道的时候也晚了，秦王上路也不可能带上多少人，这正是一个好机会啊。

    除去秦王的机会，他一直等都没有等到的机会，就算秦王有准备，在决定去的时候就想到孤会动手又能怎么样，他也不可能把所有人带上，还不是只有那些人，只要他多派一点人。

    无论他去边关是想做什么，孤把他弄死还怕什么？孤要杀了秦王，到时候没有人能和他抢那个位置？太子笑得玩味，公公侍卫还有下面的人看到，心中转着念头，殿下在想什么。

    笑成了这个样子，是为了秦王殿下还是纪太傅？

    纪太傅好像不可能，秦王殿下？他们想着。

    太子回神：“孤就是好奇，告诉太傅不用多担心，”

    “殿下，是。”下面的人回答。

    侍卫公公想要开口。

    “把孤的想法告诉太傅大人，不要让太傅担心孤了！”太子又说了起来，孤的太傅没有亲自过来是在避嫌？

    *

    纪尧听了过来的侍卫的话，让人下去，转身离开，他要出宫，转着手上的玉板指，他知道太子殿下去见皇上，在下朝后不久，有人告诉他，一下早朝太子殿下就跑去见了皇上。

    他不由有点担心，怕太子殿下做什么，秦王去了边关。

    早朝上，太子殿下也在，皇上宣布让秦王驻守边关，太子殿下就笑了起来，虽然太子殿下经常笑着。

    当时太多人，他没有多注意太子殿下，只是看了一下太子殿下的表情，不想有人说什么。

    太子殿下表面上没有什么。

    他还是看得出来太子不高兴，他太了解太子殿下，不可能拦下太子殿下，派去的人还没有见到太子殿下

    陛下宣布下朝后回了御书房，太子殿下就带人去了。

    他不知道太子殿下想做什么，应该是为了秦王殿下，想要拦下秦王殿下去边关？

    他没有多说什么，又让人等着，等太子殿下出来，和太子说了说，秦王殿下去边关有好有坏，让他自己斟酌。

    想做什么就做什么，他没有什么意见，就像他说的。

    太子殿下要是在意就做点什么，要是不在意就不要做什么。

    他觉得太子殿下怎么都好。

    秦王去边关对太子来说，可能更好一点，就是要防着会不会有别的想法，必竟边关兵将众多。

    但只要太子殿下不犯下什么大错，在路上做点什么——秦王殿下不会是太子殿下的对手。

    他没有亲自去见太子，就是不想马上和太子一起。

    皇上那边说不定会问起来，秦王都要去边关了，他还是低调一些。

    太子殿下这样跑去见皇上，皇上可能会多想，宜静不宜动，太子殿下……不过去见一下陛下，看一看也好，刚才从太子殿下那边回来的人告诉他。

    太子殿下就是好奇，想知道秦王为什么要去边关，没有其它的想法，他不置可否，太子殿下要是真的只是好奇就有鬼了。

    太子殿下想知道秦王为什么去边关这就不止是好奇，还有别的什么。

    只是被太子藏起来，没有说出来，他知道太子知道，都知道。

    他让人和太子说，小心一点，他会安排人盯着秦王去边关，边关太远了，再多的手也一时伸不到边关。

    有人想动手也难，只有路上。

    边关一旦风烟起来，秦王在边关也不安稳。

    要是秦王和边关那边——

    他转着玉板指的手一停。

    *

    熙和帝手上的折子敲在御案上，一下一下，他威严的：“太子想知道琰哥儿为什么想去边关，朕也想知道，说是不想在京城。”

    总管公公：“陛下。”他望着陛下。

    “秦王去边关也好，太子就是一个不孝子，朕怎么看怎么不满意，只是朕的儿子太少。”熙和帝说了出来。

    又沉着声音威严的。

    总管公公恭敬的听着陛下的不满，听到陛下的心理话。

    “就这样。”

    “……”

    皇家别苑。

    秦王这边收到京城的旨意，派他去驻守边关。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    喧嚣好伤心，连着五六天天天早上七点半起床，冒着严寒，坐电瓶车去驾校学车，字也更少了，又卡文，今天去考试，谁知道太紧张，最后侧方位死了，啊啊，就差直角转弯还有曲线了，两次都差不多，就差一点，我的天，我的科二呀，要两个月后才能再约到，想去死，头痛，也码不出来了，亲们见谅。


