------------

第一千二百七十二章  满盘皆输（二更）

    他站着，什么也没有说，身边的人在后面，离得稍远，都不敢打扰殿下，望着殿下的背影，知道是京城来人，殿下可以去边关了。

    本来是高兴的事，是殿下一直想要的，可是看殿下的样子，他们什么也不敢说，别苑很安静，外面天气很好。

    好得他们的心情也不错。

    别苑没有别的人，一般都没有主子，难得殿下来了，只有殿下一个主子，别苑的人都很用心。

    就算因为京城的事不用心，也早就死了。

    他们不可能允许不用心不好好服侍殿下的人存在在这里，在殿下的周围，万一有太子殿下晋王的人想要对付殿下。

    他们都清理过，把人都清理了。

    别苑还是去岁夏天的时候皇上带人来过，还有太后娘娘，一般的时候都没有人，公公小心睥了下外面。

    春暖花开，适合出行，去边关，就算还没有到春暖花开的时候。

    记得殿下刚来别苑的时候，还是寒风萧萧，屋子里烧着碳盆，吱吱的烧着，烧出了声音，很小声，有时很大声，还是有些冷，一整个冬天不知道怎么过的，他们陪着殿下养着身体。

    泡温泉，王妃娘娘不喜欢这里，锦侧妃很喜欢。

    王妃娘娘殿下也不怎么见了，王妃娘娘好像知道，也没有来找殿下，带着人呆在屋子里。

    只有殿下要见她的时候出现，殿下和王妃娘娘关系疏远了一些，王妃娘娘不知道是不是知道殿下的想法，劝殿下回京。

    锦侧妃娘娘和殿下好了很多，锦侧妃娘娘顾着王妃娘娘，时不时会过去给王妃娘娘请安。

    一切听殿下的，差距就是这么大。

    殿下多数还是一个人，他们看着，京城很少有人过来，偶尔会有，都是有事。

    年节的时候，不比在京城王府，大家都热闹，京城更是，只在这里，热闹不起来，再怎么还是这样安静。

    殿下来也是养身体的，不是为了热闹，要是为了热闹可以回京呆在京城王府。

    他还记得当时殿下和锦侧妃王妃娘娘用了一顿膳，大家倒是高兴，王妃娘娘很想回去，锦侧妃娘娘什么也没有说。

    跟着来的大多数人都和锦侧妃娘娘一样，想要跟着殿下，王妃娘娘不同！

    这份不同表现在殿下可能会送王妃娘娘回京，以后会更疏远，因为殿下不告诉王妃娘娘，王妃娘娘在京城只是有名无实。

    锦侧妃不知道会不会跟殿下去边关，可能会。

    不知不觉他们就陪着殿下到了现在。

    有人来了，公公等看出去，是殿下要见的人，李先生，他们转过身来，叫了一声殿下就要说，李先生一进来就行礼。

    “殿下。”

    王爷下一刻转回身，看了过来，公公几人行礼，李先生也一样。

    秦王盯着他们，过了一会。

    公公还有侍卫退到了门口，屋子里没有什么人，他们在门口看向殿下。

    秦王和幕僚李先生：“……”

    “……”

    在公公还有侍卫的目光下，幕僚行了一礼，恭敬小心的，秦王叫了他起来，迈步走了过来。

    “殿下，不知道。”幕僚来的路上就想过，大概知道殿下为什么叫他来，也在猜，仔细打量了一下殿下的表情，他知道京城来人的事。

    他等着殿下告诉他，他知道殿下叫他来就是要告诉他。

    秦王走近：“父皇同意本王去边关，下了旨。”把旨意说了，公公还有侍卫是知道的，他们看着殿下。

    幕僚听了，一时没有说话，仰着头。

    秦王：“……”

    公公还有侍卫：“……”

    “王爷，路上要小心。”

    过了一会，幕僚猛的恭着手，一下子像行礼一样，拘起恭来，对着秦王殿下道，饱含着深意还有别有意味，望着殿下，只有他们两人知道里面的意思。

    公公侍卫在想。

    秦王看了很久的旨意，才放下，此时听了，盯向幕僚：“本王会小心。”幕僚还是那个样子，向着秦王殿下。

    门口的公公侍卫回过神来，殿下和李先生说，是要商量？

    “本王只是不知道会有多少人。”秦王说了起来，沉着声音。

    “这一路上都要小心，殿下，要万分的小心，尤其是夜里，从这里到边关很远，一路遥遥，不管是身边的人还是什么都要准备好，要注意，不对，应该说从现在开始，殿下，就要防着了，谁知道会不会有人听到来别苑来，京城那边都知道殿下要去边关，肯定会猜测，猜殿下要去边关干什么，是不是有阴谋诡计，就是皇上也可以在想，只是不会设置什么，别的人不同，就像殿下来别苑，一路都很小心，别苑还好，只是会猜殿下的目的，去边关，尤其是边关异动的时候，不知道的以为殿下是在京城呆不下去，请旨去边关驻守，太子殿下呢。”

    后面还有不少的话。

    这一路很危险，要防很多，幕僚提醒着秦王殿下，说着以他的身份能说的，怕殿下一着不慎。

    就可能满盘皆输。

    公公和侍卫几人在外面也点头，他们也想到，听着更是想点着头，凝着殿下，殿下去边关要小心。

    秦王：“本王知道，怎么会不知道。”他就那样，已经安排好了。

    只是他没有说。

    幕僚也知道殿下安排好了，公公侍卫更是想着什么。

    忽然的。

    “殿下，属下祝殿下一路平安，到达边关，达到自己想要的，一路都会顺利。”幕僚又恭下身体，认真的。

    “殿下。”公公侍卫一起，他们守在外面是不想有人进来，可是这个时候，他们学着李先生。

    几个人一起说，声音不小也不大，都望着殿下。

    秦王看过他们：“本王会顺利到边关。”

    “殿下一定会到边关。”幕僚带着信心，殿下这般说，他们当然要跟着。

    “是。”“……”

    “父王还派了一个人去边关，和本王一起。”秦王突然。

    幕僚抬头。

    公公和侍卫知道。

    “本来父皇是要派安郡王叔。”秦王脑中闪过旨上写的开口，后来派了另一个人


