------------

第一千二百七十三章  不够意重（三更）

    是父皇的忠臣，不可能忠于他。

    不知道为什么没有派安郡王叔，父皇一开始想过派安郡王叔，可能是太子，他在京城的人传来的消息。

    看来父王还是担心他会做什么，秦王盯着幕僚，他到边关后要做什么，这个人不能留。

    “殿下，皇上可能是怕殿下做什么。”幕僚虽然知道不该这样说，这样说有离间皇上和殿下的意思，但皇上是天下万民的皇上，是太子殿下晋王的父皇，不止是秦王殿下的。

    他跟着殿下就是为了分析，帮殿下，他说的和殿下想的一样。

    公公侍卫几人也觉得是。

    “皇上派人来，看着殿下，到了边关，殿下也要束手束脚的。”

    幕僚再次道。

    秦王不语，幕僚再次开口。

    “殿下要想清楚，要不要留，这个人是怎么回事——”

    *

    萧菁菁听四爷说，皇上有意让父王跟着秦王去边关，四爷说会想办法，之前说过，事情真的发生了。

    “菁儿。”

    四爷叫她，她看向四爷，纪尧看着菁儿的表情变化，知道她在想什么，他：“岳父不会去边关了。”

    萧菁菁听了，马上问起来，纪尧和菁儿说了：“秦王去了，为夫让皇上改变了心意，没有派岳父一起去。”

    “四爷。”萧菁菁彻底放心了，想着她的担心，担心秦王去边关的阴谋，还没有说，四爷像是知道她在想什么。

    “菁儿，秦王去边关肯定有他的打算。”纪尧说着他的想法：“你让我和太子说，小心一点，太子知道，为夫也知道了，秦王再要做什么，也要太子不行。”

    “要是他派人回京刺杀太子，或者让太子不好，做错什么，嫁祸太子。”萧菁菁道，纪尧觉出菁儿又多起来的小心思。

    他笑了一下：“菁儿，太子殿下有为夫在，秦王一时还伸不了那么长的手，不过你说得对。”

    萧菁菁不知道秦王能不能平安到边关，她知道太子殿下要是没有傻就不会放过这个机会。

    再一次的机会，上一次废掉秦王一半，再来就是命了。

    纪尧：“太子会动手，就是不知道秦王有多少后手。”萧菁菁听着四爷说着。

    秦王一路去边关，一路餐风露宿，不久京城都知道秦王殿下从别苑直接出发。

    没有回京。

    只派了一个人入宫，见太后娘娘还有熙和帝，还有宜妃。

    说明出发了。

    一路会派人回京，到了边关也会派人来。

    京城这边也有人带着人赶往边关，边关那边有急书，异动更大，京城都传起来了。

    在秦王走后一个月，秦王妃薜氏带着人不久回了京城，太后早知道薜氏会回京城，因为京城秦王府要有人在。

    加上薜氏身体还是没有好，不能跟着去边关。

    没有人说什么。

    必竟是去边关。

    边关那边有一个侧妃跟着去了，有人照顾秦王。

    宜妃就不怎么高兴了，她知道薜氏为什么回京城来，还不是怕吃苦，也不够情深意重，琰哥儿得了天花，她不亲自去看。

    还想躲起来。


