------------

第一千二百七十四章  等好消息（一更）

    身为秦王妃，琰哥儿的妻子她没有错，可是她这个当娘的就是喜欢不起来，还不如锦绣那个侧妃。

    原来对她的好感，觉得她是个端庄贤惠的，都是错的。

    要不是看她名义上是琰哥儿王妃，还有用，她都想休了她。

    派了人直接去秦王府，盯着薜氏，帮着打理王府里的事，她好知道薜氏平时在做什么。

    琰哥儿如今去了边关，薜氏还是生不出儿子来，那就让锦绣生，锦绣是个重情重义的，缺的是身份，但能跟着琰哥儿去边关，要是能生下儿子，庶出又如何，琰哥儿也不是嫡出，只要琰哥儿得到那个位置，庶出就庶出吧。

    多生几个就好了。

    到时候挑一个就行，太子得的也是庶子，太子妃一看就生不出儿子来，生了也没用。

    薜氏也知道母妃不高兴，不满意她回京城，因为殿下染上天花她没有亲自去照顾殿下母妃不悦。

    她后悔过，因为殿下对她态度改变，她是秦王妃，不是妾，她要稳住府里。

    锦绣那个女人倒是得了宠，她不想跟着去边关，锦绣那个女人要去就去，她想过带着锦绣那个女人生的女儿回京，在人在手里，她不怕。

    可是殿下不答应，她只能一个人回京，殿下这样对她，她为什么要去边关？

    边关苦寒，她从来没有去过，但听过很多，只有发配的犯人还有流放的才会去边关。

    殿下还不知道要去边关多久，是不是一直要在边关。

    为什么要去边关，她为什么要跟着去边关受苦，不如留在京城，府里也要人守着，她是秦王妃就该守在京城，她会等殿下回京。

    “王妃娘娘，宜妃娘娘派来的嬷嬷。”要怎么安置，宜妃娘娘的意思说得很明白，殿下不在京城。

    府里都是王妃娘娘作主，但是那是宜妃娘娘派来的人，她们也感觉得到宜妃娘娘对王妃娘娘不满，派人来就知道。

    丫鬟婆子站在下面，婆子小心的。

    “先看一看。”薜氏回神，她也不知道怎么做，她没想到母妃也就是婆婆会直接派人来府里，帮她管理府中的事务，那她这个秦王妃呢？

    她看着丫鬟婆子，她这个秦王妃有什么用。

    还能做什么。

    这里是秦王妃，她才是王妃。

    她叫人出去把母妃派来的嬷嬷请进来，她坐着，一个婆子从外面进来，向王妃娘娘行了一礼。

    “王妃娘娘，老奴奉命来府里帮着王妃娘娘。”

    “母妃。”薜氏一听嬷嬷的话，就说不出话来，就像被刚才的话哽住了一样，张了一下嘴才问了出来。

    丫鬟婆子在一边也看着宜妃娘娘派来的这位嬷嬷，以后就要一直留在府里了？

    王妃娘娘要做什么有这位嬷嬷在还能做吗。

    “起来吧。”薜氏过了一会开口。

    “谢王妃娘娘了，老奴不知道以后住在哪里，还有。”嬷嬷接着开口，一边站了起来。

    “嬷嬷先下去休息吧。”薜氏不想说话，看向一边的人，示意她们带这个婆子去休息。

    她不可能把人赶回宫，婆婆说不定等着。

    确认秦王出发到边关了，京城这边站在秦王这边迟迟没有动静的人，有的观望，有的投诚，有人担心起来。

    *

    太子殿下一直等着他派去的人传回消息，秦王出发去边关了，他的人也去了，等了又等，秦王居然还是没有消失，让他很失望，有点难以接受，秦王带的人并不多。

    居然还能跑掉。

    啧啧什么时候可以听到秦王被除去，死了？只有死了，他才能高兴起来。

    “……”

    “……”

    “什么时候孤才能得到好消息？”太子问公公侍卫，手上拿着什么把玩。

    “太子殿下。”

    公公侍卫望着殿下：“殿下，你——”殿下派去的人没有留下秦王殿下，不知道以后——

    “什么时候孤才能高兴一点？”太子又问。

    “殿下。”

    “居然命这么大？啧啧，还没有死。”太子说了出来，玩味的，挑着眉头，公公侍卫：“还有时间，太子殿下。”

    “为什么就不能早点处理好，孤等得不耐烦了。”太子还是不满，不高兴。

    “殿下，秦王殿下可能知……道。”

    “他才会分成两路，还暗地里有人安排了人？”太子接着他们的话说完，笑着。

    公公侍卫不敢说话。

    纪尧知道太子出了手，派了人去暗杀秦王于路上，问了问身边的人，知道还没有得逞。

    不是那么容易的。

    太子最好行动快一点，他挥了一下手。

    人退下。


