------------

第一千二百七十五章  想要孤夸？（二更）

    纪尧一个人站着，转着玉板指的手停下，秦王那边只要到了边关京城就会得到消息。

    如今……

    他没有再想下去，离开了，小半个月后，终于有了消息，秦王身边的侍卫突然出现在京城外面，然后冲入京城。

    入了宫，纪尧听了，看了一眼面前的人，问了问，让人下去，他知道肯定有什么，要是没有什么秦王不可能派身边的人入宫见皇上。

    只是这个时候不是他能打听的时候，想到太子殿下，他派人找了太子，等着接下来的消息。

    他猜想着这个侍卫会和皇上说什么，不知道太子那边是不是成功了。

    叫了一个人去问太子殿下。

    “秦王殿下会失踪了吗。”

    纪尧又一个人站着，转着玉板指，希望是太子要的结果，太子殿下派了那么多人暗底里去截杀秦王，要是没有成功算什么。

    要是被秦王发现，要是——

    他看向养心殿，陛下现在在养心殿，秦王派回京的人也在那里，他还是要再看一看，问一问。

    摸了摸手上的佛珠。

    太子派去的人也回来了，秦王失踪，失踪了？什么叫失踪，太子眯起眼来，秦王是逃掉了还是躲了起来？给孤说明白？太子问起来。

    他记得他说过他要什么。

    他要的是秦王去死，给他看紧了，不要跑了，他们倒是好，居然让秦王失踪了，他们是干什么吃的？太子很生气。

    “孤怎么和你们说的？”

    “殿下，属下等一定会找到秦王殿下下落。”不管秦王在哪里，是逃走了还是躲了起来，他们一定会找到，他回了京城，向太子殿下禀报，他们的人还在搜寻着。

    肯定会找到秦王殿下的，因为他们觉得秦王殿下跑不掉。

    回京前他们又组织了一次截杀，秦王殿下是在刺杀途中失踪的，身边的人都死了，秦王殿下的侧妃在后面，没有一起，他们的人也看着。

    准备找不到秦王殿下就拿来威胁，听说这位侧妃秦王殿下很宠，还有秦王的女儿，只是不知道有多少用。

    所以他们一直没有拿来威胁，而且这位侧妃的身边有不少人，秦王会放在明处想来也是知道。

    秦王殿下是一个人不见了，当时天色很黑，在一处客栈，他们选择的是半夜偷袭，秦王殿下的人没有反应过来。

    他们要的也是秦王殿下的人反应不过来，一切很顺利，可是在在他们杀了不少人，追着秦王殿下而去，秦王殿下中了一剑的情况，杀到后来，不见了秦王殿下。

    找来找去，找到最后，天亮了也没有找到人，他们的人在那附近找了，还在找，秦王殿下受了伤，就算躲也躲不了多久。

    身边没有人，也逃不掉，只要他们的人小心一点，注意着，肯定会找到，太子殿下等着消息。

    他们不敢迟疑，他赶回了京城，风尘仆仆，没有来得及换洗就马上来见太子殿下。

    跪在地上，恭敬有力，

    “殿下，秦王不可能逃掉。”

    侍卫又说了一句，把当时的情形他说了，望着太子殿下。

    公公侍卫站在不远处，感觉出太子殿下生气：“殿下，既然如此，秦王殿下不可能逃去哪里。”

    太子盯着他们，似笑非笑，要笑不要的。

    “殿下。”

    侍卫低头，公公还有侍卫知道太子殿下为什么生气，他们再次想开口，不敢，太子殿下等了这么久，他们都知道，竟然是这样的消息，秦王殿下被刺杀几次后，在刺杀的时候失踪了。

    还有——

    人要是没了还好，就怕没有，只是逃掉，躲了起来，到时候又会出来，再想动手不容易。

    不过秦王殿下这样，能逃掉的可能性不大，还有能活下来的机率不高，必竟受了伤，身边还没有人，正是时候。

    也可能威胁一下，也许秦王殿下就出现了，再做点什么，秦王殿下就不可能回京城了。

    “孤是不是要夸一下你们，说你们干得好？”太子忽然说了一句，啧啧的开了口，笑了起来，凝着他们。

    “太子殿下。属下不敢，是属下没有办好，没有留下秦王殿下，让秦王殿下逃走了。”跪在下面的侍卫一紧，磕了一个头，请起罪，公公和侍卫知道殿下是对下面的侍卫说的，殿下是在说反话。

    “孤还以为你们真的要孤夸你们。”太子笑着说了一句：“你们怎么知道不可能逃掉，万一就逃掉了呢，”

    “太子殿下。”

    跪着的侍卫抬头，公公侍卫也望着太子殿下。

    “受了伤还能逃掉——你们说你们是怎么盯着的？嗯？要是没有伤是不是你们都回不来了，连一个受了伤的人也看不住，让人逃掉，要是死了还好。”知道秦王受了伤一个人逃走的，身边的人都死了，没有人在身边，太子就知道他逃不掉。

    他的愿望就要达成了，秦王会成为他手中鳖。

    他的人会找到他，可是还是不高兴怎么办，一脚踢过去：“还不快点找到人，还跑进京干什么？”

    “殿下，属下等怕殿下着急，属下才入京。”跪在下面的侍卫开口，公公侍卫心中知道了。

    太子：“还在这里干什么！”

    他的话一落，意思很清楚，跪着的侍卫就要下去。

    公公侍卫在担心，要是秦王派人入京，说了什么。

    他知道秦王殿下不会有证据，想到什么，公公叫了一声殿下。

    “秦王殿下要是派了人入京。”

    “孤等他！”太子看向他们，就快是一个死人了，孤怕什么，就算有人知道孤动手，孤也不怕，可以推到边关那边的人身上。

    公公和侍卫知道了。

    要是秦王殿下身边的人入了京告状，可以说是边关那边派人来刺杀秦王殿下，因为秦王殿下在军中呆过，要去边关驻守，边关那边当然不想秦王殿下到边关。

    以秦王殿下的身份，派人截杀很正常。

    然后秦王殿下一个不小心死了，谁能说什么。

    只要死无对证，此时花园里暖阁里很安静，今天没有早朝，


