------------

第十三章 流 言

    她看到萧柔柔不相信的目光，仍然用力抽回手，坐下，神情再次变得冰冷。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “大姐姐！”

    萧柔柔一脸不敢相信，有些气喘吁吁红着脸，看得出是跑过来的，大姐姐竟抽出手，她站在原地。

    “你有什么事？”

    萧菁菁冷冷坐着问。

    萧柔柔依然不愿意相信，冲上前，虽然发现萧菁菁冷着脸，还是想要：“大姐姐，你到底怎么了，发生了什么事，为什么你会变成这个样子。”

    “我变成什么样子？”

    萧菁菁还是对上萧柔柔的目光，目光扫过跪在地上的采薇还有秋雨，以及跟着过来，在门外，踌躇着不敢进来的丫鬟还有跟着萧柔柔的丫鬟婆子。

    踌躇站在门口的丫鬟婆子，见郡主看过来：“郡主――”与此同时小心看一眼三姑娘。

    萧菁菁没有理会。

    “郡主，三姑娘说要见你，奴婢没有拦住。”秋雨和采薇也开口，低着头说完抬起头来：“请郡主责罚。”郡主说了不让人打扰，可是三姑娘冲来，她们一时没有拦下。

    三姑娘不是第一次，以前郡主待三姑娘不同，可是现在――她们不知道郡主会不会生气，她们不敢耽搁。

    萧菁菁收回视线，盯着采薇还有秋雨：“起来，不是你们的错。”

    秋雨和采薇心头一松，郡主没有怪她们，她们站起来。

    萧菁菁知道不怪她们。

    萧柔柔要想冲进来，她们是拦不住的，她再次扫过跟着萧柔柔过来的丫鬟婆子，虽然也怕她，但更担心萧柔柔。

    并没有真把她这个郡主放在心上，当着她的面，也不行礼。

    采薇和秋雨起身后走到郡主身边。

    “大姐姐！”

    萧柔柔不满极了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    萧菁菁目光落在她的身上。

    “大姐姐，她们刚才竟然拦我，不让我进来。”萧柔柔生气的指着秋雨还有采薇，恨恨的告状：“居然敢拦我。”

    秋雨和采薇不由望向郡主。

    萧菁菁没有说话，觉得萧柔柔和吴氏一样，不愧是母女。

    跟着萧柔柔来的婆子丫鬟松了口气，接着又提起心，她们慢慢走到里面。

    秋雨和采薇发现，觉得三姑娘身边的人越来越不知道规矩，不把郡主放在眼里，以前郡主不在意，她们不过是丫鬟更不好说什么，如今郡主不再如从前一般，她们再次望向郡主。

    萧菁菁冷冷盯向进来的丫鬟婆子，慢慢走进来的丫鬟婆子感觉到郡主的目光，她们纵是不怕郡主，但被郡主这样盯着，还是有些担心。

    萧菁菁就那样盯着她们。

    秋雨和采薇见状也盯着她们。

    慢慢进来的婆子丫鬟心中突然有些怕，想到侧妃还有三姑娘还有以往，又有了些底气，微微行了一礼，带着敷衍：“给郡主请安。”接着站起来。

    秋雨和采薇更生气：“郡主还没有让你们起来。”慢慢起身的婆子还有丫鬟一滞，互相望望，一起望着三姑娘。

    萧菁菁知道她们是什么意思，以前她就知道她们对她不恭敬，只是因为吴氏还有萧柔柔才没有计较。

    “本郡主有让起吗？”她开口。

    滞住的婆子还有丫鬟脸色都是一变，滞在原地。

    秋雨和采薇心头一松。

    萧柔柔更加不满意了，看看这边又看看那边，看向萧菁菁，上前拉住她的手：“大姐姐，我在和你说话，你还没有回答我！”

    手摇了摇。：“大姐姐以前你不是这样的！嬷嬷她们也是担心我，你不要怪嬷嬷她们。”

    滞住的丫鬟婆子再度松口气，不知为何不敢再像之前一样。

    “我以前是什么样，现在又是什么样？”

    萧菁菁回过头，再次抽出手。

    “大姐姐！”

    萧柔柔看着手，猛的抬起头，带着不信：“你不想我碰吗？大姐姐，娘说你变了我不信，你真的变了，你怎么能变成这样，以前你不是这样，她们不让我来找你，大姐姐你就不生气吗？”她手直直指着秋雨采薇。

    “是我让她们守在外面的，横冲直撞就是你的规矩吗？”

    萧菁菁抽出了手，漫不经心的，对着萧柔柔。

    “大姐姐，你变了！”

    萧柔柔脸色一变，愕然道，带着伤心。

    “我是变了。”

    萧菁菁轻声道。

    萧柔柔不知为何，有些怕，她要找娘。

    对，她要找娘。

    “三姑娘！”回过神的婆子丫鬟顾不上别的，三姑娘被郡主欺负了，这是从来没有过的，她们一边担心害怕疑惑，一边上前。

    萧柔柔觉得萧菁菁太平静；“嬷嬷，我没事。”

    “大姐姐讨厌我是吗？”萧柔柔又回过头，伤心道。

    萧菁菁不说话。

    萧柔柔伤心离去，萧菁菁坐回琉璃镜前，秋雨和采薇站在后面，她曾经以自己这张脸为骄傲，以为没有人会不喜欢她。

    以为自己真的是第一美人。

    上一世她一直不明白纪宁为什么不喜欢她，她长得不够美吗？

    秋雨采薇看在眼里。

    萧菁菁又摸了一下脸，知道萧柔柔为什么而来，她了解吴氏，知道事情不会就这样罢休，就是她也不可能就这样。

    “你们让人去西院。”她对着采薇还有秋雨，她的态度，相信应该已经传开。

    “郡主你的意思？”

    秋雨木着脸，采薇道，她们意识到郡主的意思，一下子想到二姑娘和小公子。

    “二姑娘和小公子那里吗？”采薇和秋雨还是很意外，而后：“侧妃娘娘还有三姑娘那里要是知道？”郡主是让她们派人盯着二姑娘小公子？郡主怎么突然就对二姑娘小公子变了态度？

    她们又想到三姑娘和侧妃。

    侧妃三姑娘知道后肯定不会善罢干休。

    “不用管她们，你们知道怎么做吧？”萧菁菁凝着她们。

    “郡主，你怎么？”

    采薇问。

    郡主的态度一传开，二姑娘和小公子的生活定会改善，郡主似乎还不满意。

    “突然想，怎么？”

    萧菁菁淡淡的。

    采薇知道郡主不想说，不再问，秋雨仍然木着脸。

    萧菁菁站起身，往书房去，她想给父王写信。

    吴氏那里，她不知道会不会写信给父王，应该会。

    到了书房。

    萧菁菁让跟来的秋雨给她磨墨，她写起给父王的信，父王亲启，女儿想你了，想了想又没有，父王很快就休沐了。

    “郡主。”

    她放下笔，是嬷嬷：“进来吧，嬷嬷。”

    片刻。

    “郡主，紫嫣说没有看到人，绛雪那个贱丫头，说看到一个身影，没看清人，这个贱丫头要是郡主没有想法，老奴就处置了。”

    赵嬷嬷扫了眼四周，上前道，小声道。

    “好。”

    萧菁菁点头。

    接下来两日，萧菁菁哪里也没有去。

    “郡主！”嬷嬷气愤走进来。

    问起来才知道，关于她的传闻又多了，虽然和上一世不同，仍然有流言传出来。

    <!--80txt.com_630book-->
