------------

第一百二十章 他想亲她

    他很想把这让人揪心的小丫头抱在怀里好好打一顿。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    萧菁菁上前几步，没有让侍卫跟着，看到四爷眼中的关切，看得出四爷是急急赶来的，是因为她：“四爷，我。”

    “没事？”

    纪尧走到小丫头面前，真的想好好打小丫头一顿，再把她抱在怀里，紧紧贴着小姑娘。

    只是旁边有太多的人，让他不能这样做。

    小姑娘身上有些狼狈，显然发生了什么事，打量了一下小姑娘的样子，火光下能看到小姑娘的样子。

    他眸光闪了闪，变深，又上前一步，低低的问，凝着她。

    “伤到了？”

    “四爷不用担心，我没事，四爷不用来的。”萧菁菁心很软很软，她不想四爷再担心，抬起头。

    “我怎么能不来，菁儿。”纪尧目光渐深，声音变得很轻。

    太子在一边笑了，看了看其他的人：“好了，不要打扰咱们太傅大人和菁华郡主。”

    萧芸芸看着大姐姐还有未来姐夫，听到太子殿下的话，点头，她突然发现了四妹妹还有五妹妹，四妹妹下了马车冲过来，五妹妹似乎不高兴。

    紫嫣三人却有些迟疑。

    “孤的话不管用？”太子目光掠过，没有人敢对上太子殿下的眼晴，太子笑了。

    “太子殿下。”

    纪尧开口，看向太子。

    “孤也没想到会发生这样的事，谁知道，是孤没有照顾好菁妹妹，不过孤已经让人查看了，不会再有问题，至于菁妹妹为何出事，孤觉得该问一下菁妹妹，必竟菁妹妹做的是安郡王府的马车，谁都不出事，偏菁妹妹出事，孤让人去把马还有马车带回来。”太子道。

    “太傅说完了？”有些意外挑眉，太傅和菁妹妹说完了？他又瞄了一眼菁妹妹。

    “嗯。”纪尧应了一声，没有问小丫头：“我会让人查清楚。”

    萧菁菁望向四爷。

    “是该查清楚，不然。”太子别有深意的说。

    萧菁菁想说她知道是谁，又没有，她也想看看是不是和她想的一样，她把视线落在太子殿下身上。

    “那边的事情我已经安排好了，不会有问题。”纪尧没有再提马受惊的事，认真的，看着太子。

    “孤相信太傅。”太子微笑。

    “我在不在都无所谓。”纪尧又道，目光定在面前的小姑娘身上，太子看到了，笑得漫不经心，眼中带着玩味。

    “我和菁华郡主说说话。”纪尧又看向太子。

    “好，太傅请便。”太子一幅果然如此，不过没有再说别的，示意他们随便。

    “郡主，四爷。”紫嫣三人想开口，侍卫也上前。

    郡主虽然和纪四爷定了亲，但――

    “我和你们郡主有话要说，你们不用过来。”纪尧看向她们还有侍卫。

    紫嫣三人没有回答，看向郡主，侍卫也看着郡主。

    萧菁菁点了点头看了一边的二妹妹：“你们服侍二妹姝。”

    “保护一下二妹妹。”她又对侍卫道。

    侍卫恭敬行了一礼。

    “是，郡主。”紫嫣三人明白郡主的意思，她们也看到了过来的四姑娘五姑娘还有婆子。

    “大姐姐。”萧芸芸想说什么。

    “郡主，老奴吓死了，郡主没事就好。”一个婆子冲了过来，跪在地上，恭敬的看向萧菁菁，萧菁菁低头。

    “老奴该一直留在郡主身边，服侍郡主，幸好郡主没事，不然老奴也活不下去。”婆子又道。

    萧菁菁淡淡的。

    婆子还是磕着头，萧菁菁让她起来。

    婆子磕了好几个头，才站了起来，看到一边的太子殿下还有未来的姑爷，她忙又行礼。

    太子看了婆子一眼：“起来吧。”

    纪尧转了转玉板指，他的心思都在小丫头身上。

    “大姐姐。”萧琳琳还有萧媛媛一前一后走了过来，萧媛媛在前面，脸上带着高兴：“大姐姐没事真好，我和五妹妹一直很担心。”

    “让四妹妹担心了。”萧菁菁平静的。

    “大姐姐没事最好。”萧媛媛回过头，拉着五妹妹一起：“是不是五妹妹。”

    萧琳琳看起来似乎有些怯弱，不像平时：“大姐姐。”大姐姐真的没有事，真的回来了，她之前想的都只是想，不可能发生。

    萧菁菁没有多看，也没有多想，轻轻应了一声。

    “二姐姐也没事吧。”萧媛媛想到二姐姐，又拉着五妹妹。

    “四妹妹五妹妹，我没事。”萧芸芸看着四妹妹和五妹妹，五妹妹不喜欢她，她也不想说什么。

    “我和五妹妹一直担心你和大姐姐。”

    萧媛媛和萧琳琳又道，萧芸芸不相信五妹妹会担心她，她望着大姐姐，紫嫣三人还有婆子也看着。

    “我们没事。”萧菁菁道。

    太子笑得漫不经心，担心吗？他怎么没有发现，纪尧没有说话。

    萧媛媛和萧琳琳听到太子的笑声，看到一边太子殿下还有未来姐姐，行了一礼，抬起头来：“太子殿下，太傅大人。”

    “嗯。”纪尧只是轻轻道。

    没有说什么。

    “怎么不叫姐夫？你们可以叫姐夫人，是不是？”太子笑了，萧媛媛萧琳琳呆住，太子殿下让她们叫姐夫？大姐姐还没有嫁给纪太傅，紫嫣三人还有婆子也是，萧芸芸望着大姐姐，萧菁菁脸红了起来。

    “太子殿下。”

    纪尧转着玉板指的手一停，看了太子一眼。

    “孤说错了？”

    太子还是笑。

    “没有，但不是现在。”纪尧说。

    “那不就得了，不是现在，早晚会是不是吗。”太子不觉得自己说错了，萧菁菁脸又红了红：“太子殿下――”

    “孤就是说一说。”太子还是轻笑。

    “太子可以等到以后。”纪尧淡淡的。

    “我以为太傅是希望的。”太子又说。

    紫嫣三人还有婆子不知道说什么，萧媛媛萧琳琳萧芸芸三人也不知道说什么，太子殿下似乎，她们不知道怎么形容。

    太子咳了一声，脸白了起来，还是笑着，一连咳了几次，所有人都看着。

    萧媛媛三人再次想到关于太子殿下身体不好的传闻。

    “太子殿下不舒服就少说点话，好好服侍太子殿下。”纪尧闻言，示意一边的太监，太监行了一礼，走到太子殿下身边。

    “太傅不是想和菁妹妹说话，孤也累了，走吧，扶孤回马车。”太子确实有些累了，对着太监。

    “是，太子殿下。”

    太监小心扶着太子殿下。

    纪尧看着小丫头，萧菁菁也看着四爷，萧媛媛几人看着未来姐夫和大姐姐。

    “太傅，马车来了。”一个官兵走了过来，行了一礼，开口，所有人看过去，几个官兵不知道从哪里找来一辆马车。

    纪尧让他们把马车驾过来，萧媛媛本来想让大姐姐坐她们的马车的，不知道未来姐夫从哪里找来的马车，她很好奇。

    “走，我们说说话。”

    纪尧回过头来，凝着面前的小姑娘，转动着手上的玉板指。

    “嗯。”萧菁菁心跳失序，她平复心绪，让侍卫跟几个庶妹，紫嫣几人也跟着，然后和四爷一起上了官兵牵过来的马车。

    上了马车后，她正要回过身，突然一双手从身后抱住了她，身体一僵，好一会才放松下来，她知道是四爷，她闻到四爷身上的松香气息。

    “是我，不要怕，菁儿。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    纪尧抱住怀里的小丫头，闻着小丫头身上的馨香，他深深吸了一口气，小丫头真的是吓到他了。

    他知道他的动作吓到小丫头，可是他还是不愿放开，只有这样，他才能确定她还好好在他怀里，没有失去。

    怕小丫头被吓到，他轻轻的安抚起来，原以为对小丫头只是喜欢，原来不止是喜欢，还有更多的东西，只是这些东西他之前没有发现，只当是喜欢。

    等到知道小姑娘可能出了事，才发现不止是喜欢，再看到小姑娘好好站在面前的时候，那种失而复得的珍惜还有喜悦让他无法忽视。

    萧菁菁靠在四爷怀里。

    “菁儿。”纪尧低低叹息。

    “四爷，你？”萧菁菁心跳得很快，像是要跳出来，整个人很不自在，她感觉到四爷的手在收紧，听到了四爷的心跳。

    “菁儿，不要动。”

    纪尧紧紧抱着怀里的珍宝，轻轻的在她的耳边耳语：“让我好好抱一抱你，好吗？”

    萧菁菁心跳得越来越快：“四，爷。”她想要回头。

    “菁儿，你知道吗，刚才我很怕。”纪尧的开口，亲了亲面前的小姑娘，然后在她的耳边低语：“我从来不知道我这么在意你，这么喜欢你，听到你出事，我什么也不想，只想马上见到你。”

    他不介意在她的面前说出他的心思。

    萧菁菁脸更红，她知道四爷亲了她的耳廊，知道四爷的意思。

    她侧过头，望向四爷。

    纪尧见状，抬起头，亲了亲她的头发，低头，凝视着她，双手放在她的肩上，拉过她，坐下，马车驶了起来。

    萧菁菁晃了晃，被纪尧拉着双手，按在面前：“很怕过来看不到你。”

    “四爷。”

    萧菁菁望着四爷的目光，她在四爷的目光中看到四爷的怕。

    “还好你好好的站在那里，不然，我不知道会做什么。”纪尧又道，是的，如此眼前的小姑娘出了事，他真的不知道自己会做出什么来。

    也许会杀人。

    “四爷也会怕吗？”

    萧菁菁问。

    “为什么我不能怕，菁儿觉得我不会？”纪尧注视着她，他也会怕的。

    “我以为四爷不会。”萧菁菁道，四爷在她的心中，一直是无坚不催，就像她曾经想过的，每一次她都发现自己更接近四爷。

    “菁儿，不要把我想得太强大，我也是人，也是男人，自己心爱的女人出了事，我怎么可能不怕。”

    纪尧慢慢开口，低下头，头抵着她的头，四目相对。

    萧菁菁和四爷对视。

    “幸好你没事。”纪尧再次抓着菁儿的手，低低的叹了一声，抱紧她，在她的额头亲了亲，萧菁菁不习惯，想推开。

    纪尧没有继续抱着，松开她，萧菁菁往后退了退，她的手有些疼，纪尧手收紧，见小丫头皱眉：“怎么？”举起她的手。

    “四爷。”

    马车里有一盏小小的灯，灯光昏暗。

    萧菁菁不想让四爷看到担心。

    想要收回手，但纪尧怎么可能松手，抓着她的手，看着她，看了一会：“是不是有什么瞒着我，老实交待，乖。”

    “四爷，我没事。”萧菁菁手又抽了抽，想要说什么。

    纪尧：“还是不想说？”

    萧菁菁不知道该不该说。

    纪尧低头，把小丫头的手拿起来，在灯下细细看了看，萧菁菁知道瞒不住四爷，四爷应该看到了。

    她注视着四爷的侧脸，四爷为什么要这么好。

    “这也叫没事？为什么手受了伤，不告诉我？”纪尧的小丫头的手上发现了两道细小的伤口，伤口不大，但很显眼。

    他抬起头，看着小姑娘，小姑娘还想瞒着她？

    有些不高兴，受了伤为什么不说，小丫头到底在想什么，不知道他会心疼吗，摸了摸小丫头的手。

    “四爷，只是一点擦伤。”

    萧菁菁不觉得多严重，手又抽了抽。

    纪尧怎么可能让她抽回去，抓着她的手。

    “那也不该瞒着我，菁儿。”又举起她另一只手，看了看，和之前那只手一样，也有一些小小的擦伤，像是被石头擦伤的。

    他大概知道是怎么擦伤的。

    他举起小丫头的双手，低头亲了亲，抬头：“不许有任何事瞒着我嗯？”

    萧菁菁有些脸红，四爷亲了她的手。

    “什么时候伤到的，是不是之前马受惊的时候擦伤的？”纪尧见小丫头脸红了，问道，之前只看到小丫头好好的，他就没有问。

    “嗯。”萧菁菁也没有再瞒着四爷。

    “马受惊了，怎么制服的，有没有摔到？还有哪里伤到，没有告诉我的？”纪尧想到更多，担心小丫头其他地方是不是也伤到，为了怕他担心，也瞒着她，准备检查起其它的地方。

    萧菁菁心跳很快，四爷的动作让她不知所措，她按住四爷的手，不让四爷再检查，她红着脸：“四爷，没有了。”

    “真的没有了，不会又瞒着我？”纪尧没有再动，又问。

    “没有了，四爷。”萧菁菁道。

    萧尧没有再检查，注视着小丫头。

    萧菁菁把当时的情形告诉四爷，纪尧抱着小丫头，听着小丫头的叙述，他知道要不是侍卫把握住了机会，运气还算好，小丫头很可能会掉到山下去。

    他摸着小丫头的手，又仔细看了看，原本白皙纤细的手，多了一些显眼的伤口，让他觉得碍眼和心疼。

    他取出一个小瓶，打开，倒出一些药粉，就着灯光，把小丫头的手用帕子擦了伤，把药擦在上面。

    淡淡的药香弥漫开来，手上一阵清凉，不再生疼，萧菁菁不知道这是什么药，只是觉得药香有些熟悉，她看向四爷。

    “忘了我让人给你送去的药，这瓶和那瓶一样。”纪尧替小丫头擦好了药，把药瓶放到一边，看了看小丫头。

    萧菁菁想起来四爷派人送过一瓶药给她。

    “药是专门配的，不会留下伤疤，菁儿不必担心。”纪尧道。

    萧菁菁摸了摸伤口。

    纪尧取出一块干净的手帕给小丫头，小丫头脸上有些尘土。

    萧菁菁接过手帕，有些不明白。

    “擦一擦脸。”纪尧开口，萧菁菁怔了怔，意识到什么，脸一下子红了。

    “还是我来吧。”纪尧取过手帕，细细的给她擦了擦脸上的尘土，萧菁菁终于知道四爷是什么意思。

    她脸很红。

    “四爷，还是让我来吧。”她开口，想要自己擦。

    “不要动，很快就好，还有一点。”纪尧细细看着这张脸，小小的脸，娇艳动人，昏暗的灯光下，更是诱人。

    修长用力骨节分明的手在小脸上动了动，擦干净了小脸上的尘土，手捧着小脸，很想亲一亲，是不是和想像中一样。

    “四爷。”

    萧菁菁不知道四爷在看什么，她心慌失措。

    “我想亲你，菁儿。”

    纪尧对上她的眼晴。

    萧菁菁脸真的红了，红得不行。

    纪尧摸了摸小丫头的脸，手动了动，萧菁菁不由闭上了眼，心砰砰砰直跳，这一次是真的要跳出来。

    纪尧笑了笑，终究没有亲下去，小丫头都吓到了，他手指在小丫头鼻子上点了点：“好了。”

    “四爷。”萧菁菁知道四爷没有亲她。

    四爷有没有亲她，她还是知道的，她不知道四爷为什么改变主意，看着四爷的眼晴。

    “想让我亲你。”纪尧问。

    “不，四爷。

    萧菁菁再次心慌。

    “不明白我为什么没有亲？”纪尧问。

    “是。”萧菁菁点头。

    “我怕吓到你呀，菁儿，还是留到洞房之夜，到时候――”纪尧低下头，四目相对，抵着她的额头，呼吸温热。

    萧菁菁脸通红，上一世的洞房之夜，她闭着眼，根本不敢看四爷，而且她满心都是纪宁，也不想自己被一个陌生的男人碰。

    她僵着身体，想到自己身上是陌生的男人，不是自己爱的男人，她就难受，四爷不知道是不是感觉到了，对她很温柔，并没有过多停留。

    她心中忽然涌起很深的愧疚，四爷什么不知道，她不敢想在四爷发现她和纪宁又见面后，四爷的心情。

    对不起，四爷。

    “让我让我抱抱。”纪尧再次抱住小丫头，萧菁菁靠在四爷的怀里，眼晴微红，她让自己忘记过去。

    纪尧抱着怀里的小姑娘，低头看着在她的头顶轻吻：“马受惊的事，有没有怀疑的人？”

    “有。”萧菁菁仰着头，她知道四爷问的是什么。

    “谁。”纪尧问。

    “吴侧妃，父王最宠爱的侧妃，母妃的庶妹，也是我的姨母，曾经我很相信她。”萧菁菁开口道。

    “那个被人抓走的侧妃？”纪尧问。

    “对，就是她。”萧菁菁回道，纪尧：“你是怎么想的？”

    “让人找一找，能找到就找到，找不到，我会和父王说。”萧菁菁打定了主意，也想好了怎么做。

    “我知道了。”纪尧知道了小丫头的想法，知道该怎么做。

    “四爷会觉得我太狠了吗？”

    这不是第一次问，萧菁菁怕四爷有一天会觉得她心狠手辣。

    纪尧摇头：“菁儿，不要多想，你没有做错，她想要害你，你并没有对她做什么，只是以牙还牙。”

    他看出小丫头的心思，安抚她。

    “以后这些都交给我来。”

    “好。”

    萧菁菁点头。

    太子马车里。太子问着身边的太监：“你说太傅和菁妹妹在做什么？”

    “算了，问你你也不知道，孤想太傅肯定在和菁妹妹――”后面的太子没有说，神情饶有兴致。

    而后面的一辆马车里。

    “二姐姐运气真好，居然一点事也没有。”萧琳琳看着二姐姐，萧媛媛不知道五妹妹为什么针对二姐姐。

    大姐姐可是很看重二姐姐的。

    萧芸芸没有理会这位五妹妹。

    不久之后，又有官兵追了上来，不知道说了什么。

    京城一处宅子里。一身戴着面具的男人站着，下面跪着几个黑衣人。整个宅子只有远处挂着灯笼。

    没有人走动，戴着面具的男人很高：“失败了？”

    “是，主子。”跪在地上的黑衣人紧张的望着主子，小心的道。

    “既然失败了你们还回来干什么，怎么不去死？”戴着面具的黑衣人发飙了。

    跪在地上的黑衣人低下头。

    “怎么会失败啊？”戴着面具的黑衣人冷冷的盯着跪在下面的人，他是怎么和他们交待的，务必要小心。办许成功不许失败。

    “没用的东西，拿你们有何用？”戴着面具的人迈步走下来，走到跪着地黑衣人的面前，一踢了过去。

    跪着的黑衣人不敢动，被踢得滚到地上，也不敢乱动，戴着面具的人越想越生气，好不容易找到一个机会，可以一劳永逸，可是这些没有用的东西居然失败了。

    那么多年，可以说一切都在计划中，竟然也失败了，这些没有用的东西拿来有何用。

    “到底怎么回事，怎么会失败，说！”戴着面具的黑衣人冷冰冰的。

    “那边似乎知道主子的动作。”跪在地上的黑衣人道。

    他们都是照着主子安排做的，可是还是失败了，那边像是什么都知道。

    “怎么可能知道？”戴着面具的黑衣人早就想过，难道他身边有奸细，是谁，到底是谁，竟然――

    如果真的有奸细，他一定要查出来。

    “说清楚，到底怎么回事。”

    “属下一切都是按照主子的安排，可是没想到后山竟然冲下一伙人，属下当时还以为是我们的人，后来发现不是。”跪在地上的黑衣人开口。

    “后山又下来一伙黑衣人。”戴着面具的黑衣人问，来来回回走了几圈，想到什么，冷下声音，声音冷如冰窖。

    “是的，主子，那伙黑衣人被属下带人灭了那伙黑衣人，谁知道又来了一伙官兵。”跪在地上的黑衣人道。

    “官兵？”戴着面具的黑衣人声音更加的冷，竟然有官兵。

    “是主子，就在属下找人的时候，官兵开始搜山杀人，很快发现了属下还有属下的人，一番打斗，官兵越来越多，属下只好分散人寻找，官兵最后包围了大门，属下知道事不可违，只好撤退，怕被人知道。”

    跪在地上的黑衣人回答。

    “看来真的有奸细。”戴着面具的黑衣人没有再问别的，他知道他身边一定有奸细，不然怎么会有官兵出现。

    “马上让人拷问，一个一个拷问，让人给我查，我要知道谁是奸细，是谁！”戴着面具的黑衣人开口，冷声道。

    “是，主子，属下马上去。”

    跪在地上的黑衣人行了一礼，示意身边的黑衣人，走之前：“主子，属下抓到两个人。”他想到抓到的两个女人。

    还没有告诉主子。

    “哦，抓到两个人，谁？”

    戴着面具的黑衣人开口，盯着跪在地上的黑衣人，竟然抓到两个人，会是谁。

    “主子，是两个女人，属下在寺里抓到的，一个自称是安郡王的侧妃，一个是安郡王府三姑娘，属下不知道是真是假，不过看起来像是真的，不知道主子要不要？”跪在地上的黑衣人抬起头。

    “安郡王的侧妃安郡王府的三姑娘？”戴着面具的黑衣人问。

    “是，主子。”

    “在寺里抓到的？就只有两人？”戴着面具的黑衣人不知道想到什么，上前一步，居高临俯视。

    “是，主子，属下在寺里一处歇息的厢房抓到的，属下带人去的时候，正被后山上下来的黑衣人――属下便救了下来，更多的被杀死了，抓到的两人说，安郡王府郡主也在的，还有另几位姑娘，属下派人四处看过，没有找到人。”跪在地上的黑衣人开口道。

    “哦。”

    戴着面具的黑认人又看向另两个黑衣人：“是这样吗？”

    “是。”另两个黑衣人道。

    “把人带上来，我要见一见。”戴着面具的黑衣人吩咐，跪在地上的黑衣人忙行礼，退了下去。

    戴着面具的黑衣人不知道想什么。

    片刻之后，脚步声又起来，黑衣人带着两人过来，戴着面具的黑衣人看过去，看到了黑衣人押着的女人。

    “主子。”黑衣人跪在地上。

    “还不给主子请安。”黑衣人行了礼，让吴氏和萧柔柔也行礼。

    吴氏满脸惊惶，很狼狈，她不知道这些黑衣人要带她和柔姐儿来见谁，看着面前戴着面具的黑衣人，她想到这些黑衣蒙面人说过的话。

    萧柔柔白着脸，很害怕，她看向娘。

    很快，她们被黑衣人按跪在地上，抬头看着眼前戴着面具的男人，她们很怕。

    “主子，就是她们。”黑衣人把吴氏萧柔柔按得跪下后，望向主子。

    戴着面具的黑衣人没有说话，他盯着吴氏还有萧柔柔，吴氏和萧柔柔越来越怕，她们不知道这个戴面具的是谁。

    “安郡王的侧妃，安郡王府三姑娘？”戴着面具的黑衣人缓缓道。

    “是，我们是。”

    吴氏忙点头，拉着柔姐儿。

    “对，我们是的。”萧柔柔也点头。

    戴着面具的黑衣人又没有说话，只看着吴氏和萧柔柔，吴氏和萧柔柔心中慌乱：“我知道你们要找人，只要你们放过我们，我们什么也不会说，我知道你们抓错了人，请放了我们，不然王爷――”

    “你们是在威胁我？”戴着面具的黑衣人冷冰冰的。

    一边的黑衣人上前。

    “不是，我们只是想让你们放了我们，你们要抓的不是我们不是吗。”吴氏还想说什么。

    “怎么证明你们的身份。”

    戴着面具的黑衣人道。

    “我们，我们。”吴氏想想证明自己的身份，可是她发现自己没有可以证明的东西，怎么办，一定要想到办法。

    萧柔柔：“你只要派人去问就知道。”

    “对。”吴氏听到柔姐儿的话，忙道，柔姐儿说得对，只要派人去问就知道。

    “你们是想让人发现，来救你们吧。”戴着面具的黑衣人可不是好糊弄的。

    站在一边的黑衣人也看着吴氏两人。

    “不是的。”吴氏是想过这些黑衣人要是派人去打听，说不定王爷会知道，会派人来救她们，没想到戴着面具的黑衣人猜到了，她脸一白，想要解释。

    萧柔柔没有想那么多，她只是想只要这些人派人去，就知道她们是谁。

    “看样子，你们是没有办法证实你们的身份了。”戴着面具的黑衣人想了想，开口，示意一边的黑衣人。

    “不是，我们。”吴氏想说什么，萧柔柔也是，爬了起来。

    戴着面具的黑衣人“主子，你不是想要用人试毒吗？”一边的黑衣人上前，他带这两个女人回来，主要是给主子试毒，还有暖床。

    “嗯。”

    戴着面具的黑衣人点头。

    “这个人属下看不错，主子可以用来暖床。”黑衣人又说。

    “是不错，确实可以用来暖床。”戴着面具的黑衣人看了看吴氏和萧柔柔，他上前，仔细看了吴氏一眼，伸出手抬起萧柔柔的下颌，手指摩挲了一下。

    “不！”吴氏大叫，尖叫起来，扑向戴着面具的黑衣人，她不会让这些人污辱了柔姐儿、

    萧柔柔颤拌着，见娘冲过来，她想要逃跑。、

    吴氏扑过来，戴着面具的黑衣人只是轻轻挥了一下手，一脚踢过去，吴氏被跌到一边，砰一声响，整个人踢到很远的地方，掉到地上，滚到地上，滚了好几圈才停下。

    嘴角都是血，狼狈之极。

    她动了动，爬了爬，还是想要爬过来，柔姐儿，她的柔姐儿。

    “娘！”萧柔柔凄声大叫，想要扑过去，戴着面具的男人一把抓住她的手，哪里会让她跟过去。

    萧柔柔被拉住，任她怎么挣扎都没有用，怎么动都没有用。

    “娘，娘，娘，不要，不要！”

    “柔，姐，儿。”

    吴氏吐着血，想要说什么说不出话来，整个人颤抖着，嘴角一直流着血，她想要爬过去：“柔，姐，儿，放，开！”

    她昏了过去，昏倒在地上。

    “娘！”萧柔柔一声大叫，疯了一样。

    娘死了，死了，娘死了，不，不，娘流了好多血，吐了好多血，娘不要死。

    “看看，死了没有。”戴着面具的黑衣人对一边的黑衣人说，黑衣人得了命令上前，查看了一下吴氏。

    萧柔柔跟个疯子一般。

    “主子，还有气。”片刻黑衣人检查了吴氏的气息，抬起头来，恭敬的对着戴着面具的黑衣人。

    “还有气，看来还没有死。”

    戴着面具的黑衣人低头睥了手上痪了一样的女人一眼。

    “娘！”萧柔柔听到了黑衣人的话，娘没有死，没死，她更想过去。

    “带下去试毒吧，既然没死，不能浪费了。”戴着面具的黑衣人开口，吩咐黑衣人把吴氏拖下去。

    “是，主子。”

    黑衣人恭敬开口，拖着吴氏下去。

    戴着面具的黑衣人再次盯着萧萧柔柔。

    “娘，娘！”萧柔柔还在叫着，哭着，跟个疯婆子一样，戴着面具的黑衣人不知道是不是嫌弃，一把丢开了她。

    萧柔柔就要爬起来，追着娘去。

    “娘！”

    “带下去洗干净，这个样子别说暖床，舔鞋子都不配。”戴着面具的黑衣人看也不看萧柔柔吩咐余下的黑衣人。

    “是，主子。”余下的黑衣人就要上前拉萧柔柔。

    “求求你，放过娘，放了娘。”萧柔柔知道戴着面具的黑衣人说的不会是假，娘要被带下去试毒，不，娘一定会死的，她要救娘，她跪着爬到戴着面具的黑衣人身前，抱着他：“只要你放过娘，让我做什么都可以。”

    “不放过，我也想做什么就做什么。”

    戴着面具的黑衣人道。

    “不，不！”萧柔柔摇头，她不信，不信：“只要你说的，我都会自愿去，你们想找谁，我帮你们找。”萧柔柔此时已经是急病乱投医。

    为了娘，她什么都愿意了。

    “你觉得你能做什么？”戴着面具的黑衣人竟像是真感兴趣一样。

    “我什么都可以做。”萧柔柔说。

    “好，”戴着面具的黑衣人起了别的心思，安郡王的侧妃，安郡王府的三姑娘吗？

    *

    纪尧松开了怀里的小姑娘。

    萧菁菁望着四爷。

    “太傅大人，太子让你过去，说有事商量。”

    马车外，太监的声音忽然响起，纪尧看着小丫头：“太子找我，我去看看。”

    “嗯。”萧菁菁心跳得还是很快，脸微烫。

    纪尧下了马车，不知道发生了什么事，不久后，紫嫣三人上来，侍卫也过来，四爷派人过来，把药瓶送了过来，萧菁菁知道四爷和太子应该又有事。

    “郡主，四爷和太子殿下有事，让奴婢来陪你。”紫嫣三人道。

    “嗯。”萧菁菁已经知道，看着紫嫣三人：“你们手有没有受伤？”

    “没有。”紫嫣三人道。

    “我这里有药，不用瞒着我，我的手便擦伤了不少，你们应该也差不多，我已经擦过药了，你们也擦一擦吧。”萧菁菁取出四爷送来的药。

    “郡主的手也？”紫嫣三人道。

    萧菁菁点头，把药给她们，看着她们擦了药，把药送到二妹妹那边。

    半晌后，马车停了下来。

    前面传来说话声，不久，京城的门打开，进了城，没有多久，马车再次停了下来，应该是要分开了。

    一个官兵过来：“郡主，太傅大人太子殿下让郡主好好休息，不要想，会让人送郡主到府里。”

    “帮我谢太子和太傅大人。”萧菁菁说。

    官兵离开。

    太子的马车直接往宫里去，而她们的马车往安郡王府的方向，半个时辰后，回到府里，萧菁菁得知父王还没有回府，她松了口气。

    让嬷嬷准备了水，沐浴更衣。

    这一晚她一直没有睡着。

    第二日，有贼人放火烧皇恩寺的事，传开。

    “菁姐儿。”一阵风吹进来，安郡王萧成赶回了府。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天实在是晚呀晚，最晚的一天，主要是下午写的时候卡文不说，儿子一连拉了两次粑粑，都拉在裤子里了，洗都给我洗惨了，臭得很，没办法，我妈一个人不好弄呀，明早会十点左右更，因为喧嚣要去吃酒席，最迟十点半。

    <!--80txt.com_630book-->
