------------

第一千二百七十六章  说去就去（三更）

    太子殿下一直呆在暖阁里，居高临下，外面的风吹进来，暖暖的，很是暖和，天气快要热起来了。

    “孤要的是……”太子慢慢的。

    公公侍卫听着，低下头，哪怕没有听完太子殿下后面的话，他们也能想象出来，秦王殿下还是快点死吧。

    死了，殿下就不用再等着，他们也不用等。

    不一会，纪太傅派人过来，公公侍卫看向殿下，殿下坐了下来，在笑，纪太傅派人来，不知道，太子笑着让人进来。

    等到人进来，才知道秦王殿下身边的人竟然入了宫见皇上去了。

    公公侍卫脸色变了，秦王殿下，他们望着太子殿下：“殿下，秦王居然——”秦王殿下什么时候派人入京的。

    不是受了伤失踪了？难道刚才的人弄错了，秦王殿下已经……

    “不是说失踪了吗？”

    太子看着下面的人，还在笑，只是笑容不知怎么让人心里发寒。

    公公公侍卫不敢再看，看向进来的人，秦王殿下不是失踪了，身边的人怎么会入京？看向下面的人。

    下面的人只知道秦王殿下身边的人入京去见皇上了，公公侍卫担心起来：“殿下，纪太傅大人既然派人来，肯定是真的，要不要杂家去打听一下。”

    “孤亲自去。”

    太子笑容加深：“孤要去看看他有什么要告诉父皇。”

    “殿下。”公公和侍卫想说话，追着太子殿下，扫了一眼跪着的人，跟上太子殿下。、

    太子殿下真的要直接去养心殿见陛下？

    秦王殿下的人还在那里，不知道说了什么，太子殿下这样去？不过去了也好。

    “孤……”太子走着。

    *

    太子殿下是说去就去，纪尧听说太子去了养心殿见陛下，沉吟了一下点了点头：“太子殿下一向如此。”

    “四爷，太子殿下这样会不会——”侍卫担心。

    纪尧摇头：“太子殿下就是这样的，没有人不知道。”要是太子殿下不这样反而不像他，会有人怀疑，他转着玉板指，对着他嘱咐了几句，让人走了，他没有想到太子会去养心殿。

    想了想，又觉得以太子的性格会直接去很正常，太子殿下。

    他是不是也该去一趟，看一看？他在迟疑，目光落在远处，还是没有去。

    熙和帝先见了琰哥儿派回来的人，知道琰哥儿竟然在去边关的半路上被几次截杀，不相信，更是生气得差点掀翻了御桌。

    是谁给他们那么大的胆子，敢在半路截杀琰哥儿，琰哥儿是他派去边关驻守的，代表的是他的安排，在半路截杀琰哥儿就是针对他这个皇帝。

    他拍了一下，啪一声响，是谁，到底是谁，谁这么大的胆子，截杀朕派去边关的人。

    是边关那边的人还是，熙和帝

    总管公公也没有料到，想叫陛下，又看向下面的人，听到陛下拍了一下，叫了一声陛下。

    “朕居然不知道有人在半路截杀！”

    这样大胆的人没有留下的必要，朕会派人去抓起来。

    “陛下。”总管公公再次开口。

    下面跪着的人是秦王殿下派回京来见他的人，到底是谁截杀秦王殿下！

    陛下还在生着气。

    总管公公也不知道说什么，秦王殿下是被陛下派去边关的，虽然是秦王殿下自请的圣旨，可是也一样。

    秦王殿下去边关代表陛下的意思，虽然还有人，这一路却被人截杀，截杀了几次，虽然没事，可是。

    谁知道下一次呢，眼前的人回京前秦王殿下还没事，可是谁知道秦王殿下现在是不是还好好的。

    秦王殿下要是已经出事了，他想到这里，忙望着陛下，陛下可能也想到了，才会这么生气，秦王殿下派来的人还跪着。

    最重要的是弄清楚是那些截杀的人是谁，奉了谁的命令，会是谁呢，总管公公也在想，会有谁这么恨不得秦王殿下消失，太子殿下？他猛的摇头，不敢再想下去。

    会不会是秦王殿下自己——他又觉得自己钻了另外的一个牛角尖，还是不可角的牛角尖。

    “陛下，秦王殿下派了人回京，就是为了说明，只要派人去看一下。”总管公公发现他这个主意并不好，不知道秦王殿下有什么目的。

    秦王殿下派回来的人看过来，他向着陛下：“陛下，殿下说他也不知道，想要弄清楚，可是对方好像怕被发现。”

    “朕要弄清楚，谁这么大的胆子！”熙和帝说起来：“是边关那边的人还是谁。”

    总管公公不再说话。

    熙和帝扫过秦王派回来的人，就要发话，叫人进来，安排下去，他要让暗卫去查一查，看一看。

    谁知道，就在这没有多久，外面有人，又有人来了，熙和帝看过去，不是很高兴，秦王派来的人先让下去了。

    下去休息了，这么远回到京城，总管公公才出去了一下回就就看到，先望了陛下的表情，一问，竟然是秦王殿下身边又有人入京了。

    “秦王殿下？”他还要问。

    面前的人说了什么，总管公公再出去一下，就见到秦王殿下身边的人，只一眼，他就知道不好。

    果然问了出来。

    秦王殿下失踪了，这是大事，他作不了主，不能再问下去，他要进去去见陛下，告诉陛下。

    陛下还想着秦王殿下去边关，这，这这，他脑中飞快闪过很多，刚才不久前的人说的，这才一会的时间。

    秦王殿下怎么失踪？总管公公的脸色都变了，变得很是难看。

    问清楚后，他知道了，这些他要问清楚，才能在陛下问起来的时候回答。

    陛下听到秦王殿下失踪一定会问的，秦王殿下是在又一次被截杀之后失踪的，受了伤一个人不知道去了哪里，秦王殿下身边的人再找回去的时候找不到秦王殿下。

    那些截杀的人太厉害。

    他们也都受了伤，当晚都分散开来，被追杀开，活的人没有多少，都经历了厮杀，还要躲开人，那是无月亮的夜晚，没有办法之下。

    只能想办法再派一个人回京城，哪怕先前才派了人，


