------------

第一千二百七十七章  有话快说（四更）

    一路急行，终于回到京城，入了宫也顾不上什么了，这个人是真正在厮杀中逃出生天后一路急马回京，回京的路也不平安。

    他看得出来，交待了两声，他回到陛下那里，急步又着急。

    “陛下，有事，秦王殿下。”

    “怎么回事？”

    熙和帝看着他，感觉到什么，沉着声音威严的问了出来。

    “陛下，是秦王殿下。”总管公公顿了一下，他有点不敢说，不过秦王殿下失踪的事不能不说。

    一旦不说，秦王殿下要是真的有什么，到时候他没有交待，跪下来行了一礼，才向着陛下说出来了秦王殿下失踪的事情，说的很小心，小心的打量着陛下的样子。

    “陛下，秦王殿下失踪了！”说到最后他的声音变得很轻。

    “你说什么？你再给朕说一遍，什么秦王失踪，再说——啊！”

    熙和帝手听了总管公公的放在，陡的一拍御桌，拍得很是用力，死死的盯着他，像是要看出什么。

    “陛下秦王殿下出了事。”总管公公不敢再迟疑，又说了一遍，熙和帝站了起来，威严的质问：“谁给他们那么大的胆子，敢到路上——”脸色青了起来，总管公公还要说什么。

    说不出来了。

    “人呢，把人叫进来，朕来问，朕要问清楚到底——”

    熙和帝一个字一个字沉着一张脸，让他去把来的人叫进来，他来问，脸色要多不好看，有多不好看，

    总管公公听了，慢慢抬头，看了陛下的表情退了下去，往殿外退了出去，到了外面，心头一松，赶紧的叫了人。

    去把回来的侍卫叫进来，陛下看到他的样子就会明白了，说不定会又龙颜大怒，想是这样想，还是叫了人跟他进去。

    “陛下要见你，你进去把事情说出来，秦王殿下……”

    “……”

    总管公公带着人进去后，见到陛下说了一声，小心的退到一边，让陛下看到秦王殿下身边这次回来的人。

    侍卫身上还有没有洗净的干涸起来的血，闻着传来的干枯起来的血腥味，熙和帝看着，黑着一张脸，让他把事情经过再说一遍。

    总管公公早就料到，听着，陛下要听了，看向下面的人，下面的人嘴干得起皮发白发青，脸上黑黑的。

    一身破烂，好像沾了很多尘土，头发脏得打了结，他都不想再看一眼。

    陛下。

    下面的人快速的把事情说完，磕头起来，总管公公屏住了呼吸，就怕陛下大怒，摔下什么来。

    熙和帝是想大怒，手抓起御桌上面的奏子就扔了出去，向着下面的人，一下子扔下：“没用的东西，派人去给朕把人找回来，还有查清楚是谁出手，失踪了，又不是死了，不过是失踪，你们就是这样护着你们主子的，主子出了事，你们倒是活着，留着有何用！”

    手中的折奏再一次扔了下来。

    落在地上啪一声，下面跪着的人身上也被砸了几张，一个字也不敢说，总管公公：“是，陛下，老奴马上就去叫人。”

    他看向地上扔着的奏子，回答了陛下，出去叫了人，进来才小心捡起来，告诉陛下吩咐了。

    熙和帝还是气，总管公公见状问了陛下一声，让下面跪着的人先下，人一下去。

    熙和帝叫了暗卫，总管公公低头退到一边去。

    “……”

    暗卫离开，总管公公听到声音，片刻后方敢抬头：“陛下，秦王殿下会好好回来的，不会有事。”

    熙和帝什么也不想说，盯着他，总管公公也不敢再说了，直到太子殿下来了，太子殿下怎么来了，还是在这个时候？他问了外面的人，回来就在想着，面上看向陛下，陛下要见太子殿下吗。

    才发生了秦王殿下失踪的事，还有秦王殿下的人才入宫，这么多的事，他都想不过来，太子殿下这么巧的到来，可能外面有消息了吧。

    太子殿下知道就过来了，是想问一问还是？太子殿下就是这样的，总管公公等着陛下开口。

    熙和帝心里正不高兴，不悦，秦王不见了踪影，可能失了踪，还在半路上遇到刺杀，他不知道是谁，还要查，还有很多事，没有那么多时间应付太子。

    他的儿子只有那么多，就算秦王忆被他派去了边关，没有再想废立太子，也不想少一个儿子。

    听到太子来了，脸色不怎么好。太子不在他的东宫呆着来这里又要干什么，听到了什么？太子，他还是喜欢不上太子，也不想见他，不想和他说什么。

    口中念了一句太子。

    总管公公听着等着，还是等，太子殿下就在外面，熙和帝：“太子这个时候来干什么？”他还是想了下，见了太子，让人出去。

    总管公公也不知道太子殿下来是为什么，看向殿门口，陛下的话落下来，他就出去了。

    见太子殿下。

    “太子殿下。”

    “孤有事来问一下父皇。”太子笑着，带着人，看向总管公公，总管公公有话想说，望着太子殿下的表情没有说出来。

    “太子殿下请，只是。”

    “只是什么，孤想知道。”太子接着问，他身后的人离得稍远，总管公公走到太子殿下身边：“太子殿下，秦王殿下失踪了，刚有人入宫。”

    多的没有再说，声音很低，只让太子殿下听到了，太子是听到了，笑了，谢过总管公公。

    总管公公摇头，哪里敢受太子殿下的谢，他甩了一下手上的拂尘，请太子殿下进去。

    太子进去了，只带了一个人，别的留下。

    *

    “你来干什么？”

    熙和帝每次见到太子都忍不住这样问，没好气的，希望他快点回去，别跑到这里来让他不高兴，碍眼。

    总管公公不说话了，他看着太子殿下，还有太子殿下嘴角的笑，再望着陛下，陛下不高兴。

    太子殿下很高兴，明明都知道了。

    他不知道太子殿下在想什么。

    最后他还是收回目光。

    “有话快说，朕没有时间和你浪费。”

    熙和帝又面无表情的说了一句话。

    太子笑了笑


