------------

第一千二百七十八章  一个可能（五更）

    “父皇听说秦王身边的人回京了，很不好，不知道遇到了什么事。”他用听说，好奇的语气说着。

    身后跟着的人退到门口了。

    太子说完还是笑着，就那样。

    “谁让事情传出去的，朕——”熙和帝一听生起气来，没有问太子，而是黑了脸，猛的转过头来，盯着总管公公。

    像是在质问他在干什么。

    “陛下，老奴——”总管公公虽然不冤枉，可没料到太子殿下直接说了，陛下质问他，他知道为什么，因为秦王殿下的事，只有他知道。

    他砰一声跪下来，跪到地上，磕头请罪：“陛下，是老奴的错。”他跪得很用力，非常的用力。

    只感觉到膝盖处的痛，可是这时他顾不上。

    他能感觉出太子殿下笑着看过来，太子殿下其实并没有说什么，陛下。

    熙和帝盯着他过了一会，太子：“父皇生气干什么，孤又不是听他说的，就是。”

    “你怎么知道？”

    熙和帝转回目光，很是生气，还是黑着一张脸，沉着声音，大声的质问太子，总管公公总算是松了一口气，心里放松了些，不再那么紧绷，伴君如伴虎，在陛下身边就是这样。

    身体不好撑不住，扫到太子殿下身边的人，太子笑着摇头：“父皇，外面有人看到了，孤就听说了一点，过来问问，算是关心秦王。”

    “外面看到，谁看到？”熙和帝还是问，不悦的。

    总管公公大体知道太子殿下的意思，不知道太子殿下为什么这样说，明明是他说的，也许太子殿下真的是听说了什么。

    不然不会过来。

    “父皇就这么在意？在孤看来，只要有人出现就会有人说。”太子漫不经心的回答。

    “哼。”熙和帝冷哼了一声。

    “父皇，还是来说一下秦王的事吧，怎么了，孤关心一下。”太子再次开口，提起秦王的事。

    熙和帝像是要在他脸上看出什么。

    太子任父皇看。

    总管公公忍不住望向太子殿下，太子殿下真的会像他说的关心秦王殿下？他的怀疑还在，还是说太子殿下是来打听的，他更相信这后面一个可能。

    “你会关心？”

    熙和帝明显不相信，太子的话才落下，他就质问他。

    “父皇不相信？为什么不相信，孤就不能关心一下，秦王和孤可是兄弟，现在自请驻守边关，又妨碍不了孤什么，孤关心一下而已。”

    太子说得很明白还有凉薄，还是笑着。

    熙和帝又看了他一眼。

    把事情说了出来。

    总管公公听着，太子殿下的话说得很好听。

    “原来是这样。”

    太子听完了：“失踪了？被劫杀？啧啧。”

    他回想一下父皇说的，好像和他知道的一样。

    “你这是什么态度，还说关心，朕会相信你才怪！”熙和帝听不得太子这个语气，秦王失踪，他倒是好。

    心里高兴着吧。

    总管公公也觉得太子殿下有点——

    “孤在想会是谁的人。”

    太子说了出来。

    “谁的人。”熙和帝听到他的话，脸上的怒火顿了一下，他也想知道是谁的人，总管公公觉得太子蓼下不像是装的。

    要是装的真的厉害。

    “孤在想会不会是边关那边的人。”太子提出一个可能。


