------------

第一千二百七十九章  他要看看（一更）

    笑了笑，除此外还有谁？

    他不觉得有人会怀疑到他身上。

    “太子殿下的意思是——”总管公公可不敢发出声音，他只在心中想着，望着太子殿下还有陛下，他等着。

    太子殿下指明就是边关那边的人，他还担心是太子殿下呢。

    “不然怎么会有人有胆子在半路埋伏——父皇你说是不是？”太子又笑着问父皇，看着父皇，就像要取得赞同，又扫过总管公公。

    “你倒是知道！”熙和帝依然不高兴：“你怎么知道是边关那边的人，难道就不会是别的人？”

    “父皇难道不觉得？”太子开口：“啧啧，孤想不到除了边关那边的人还有谁，他们怕秦王驻守边关。”带着自信，啧啧两声。

    秦王不是在军中呆过，又是王爷。

    熙和帝没有说话。

    总管公公低下头，也不知道太子殿下说的是不是真的，真的是边关那边的人埋伏秦王殿下，截杀秦王殿下吗。

    “父皇觉得如何，还不相信孤，那父皇觉得是谁孤是在乱说，会是谁？”太子来的目的就是误导父皇，他毫无压力的说着。

    总管公公真的有点相信太子殿下。

    “朕不知道你怎么知道的。”熙和帝道。

    “孤猜的，但孤觉得应该就是，儿臣想不到还有谁这么大胆！”太子说道。

    “边关那边的人，朕没想到你知道不少。”熙和帝脸上看不出什么表情。

    “是啊。”

    太子还是那样：“父皇觉得孤说得不对？”

    “朕没有说你说得不对。”

    “太子殿下。”

    “那父皇是什么意思。”太子挑了一下眉头。

    总管公公在心中摇头，太子殿下嘴上说的可能和实际上完全不同，陛下，陛下。

    熙和帝盯了太子一会，沉吟着：“朕不知道你从哪里知道的，朕会派人弄清楚，到时候就知道是谁这么大胆子敢截杀琰哥儿！”

    “孤也想知道。”太子轻笑。

    熙和帝：“你好像很高兴，因为琰哥儿出了事，被半路截杀失了踪？太子？”沉下脸。

    “父皇怎么会觉得孤高兴？孤一点也不高兴，心中正担心，父皇觉得孤会高兴？”太子轻笑。

    熙和帝：“但愿你是真的像你自己说的一样！”

    “……父皇说到底还是不相信孤，孤可不敢骗父皇。”

    “敢不敢朕就不知道了，朕还是更加相信事实。”

    “陛下，殿下。”总管公公片刻之后摇头，头低得更低，一个人也不敢发出来。

    *

    太子从养心殿出来，笑着啧啧两声，带着人回东宫，他知道他说的父皇不可能那么容易相信，那又如何，他来只是帮一下父皇找到一个方向。

    一边的公公还有侍卫看着太子殿下：“太子殿下，皇上，你——你进去见皇上。”

    “孤给父皇提供一个参考的方向，父皇不是不知道是谁在半路截杀秦王吗，孤就帮父皇一个忙，帮父皇找出可能的人。”

    太子看过来，公公还有侍卫听出来了，太子殿下也是不想让皇上怀疑。

    熙和帝是完全不相信太子说的那一套，他看向总管太监：“太子说的，你觉得有多少可能？”

    太子说的也是他想过的一个可能，还是最大的可能，不得不说听了太子的，加上自己也这样想，熙和帝是有点相信太子说的。

    总管公公万万不敢把心中的动静还的想法说出来，还在想着太子殿下就这样走了，他就听到陛下的话，下一刻整个人心中一紧，望着陛下，恢复了一下心绪：“陛下，老奴觉得太子殿下说的有可能。”

    还有一个可能他在心中补充着，太子殿下来是为了给陛下指明方向，是对的还是错的方向就不得而知。

    “可能，只是一个可能？”熙和帝怒了，不高兴，手中的折子，唯一剩下的扔到了总管公公身上。

    “陛下，老奴——”总管公公没有动，手中的拂尘晃了一下，就要行礼。

    “朕要的不是有可能，是结果，太子说的，朕要知道是不是真的，你却给朕说有这个可能，说了等于没有说！”熙和帝气极。

    总管公公也知道自己说的等于没有说。

    “太子说的到底是真还是假？”熙和帝又一次问，沉着一张脸，威严的。

    “陛下，太子殿下说的是真的吧，老奴只是担心还有点别的可能。”总管公公终于说了出来。

    “还有什么别的可能？”

    熙和帝紧跟着又问。

    “还有一个可能是别的人，可能太子殿下也不知道，这个人还要查。”总管公公真的不敢再说了。

    “可能是别的人太子也不知道，还有一个可能是太子知道——”熙和帝问，总管公公是一个字也不敢说了。

    “是不是，朕在问你！”

    熙和帝又抓起了御笔，扔了过去，砸在总管公公身上。

    “陛下！”总管公公半刻也不该等，应了一个是字，手上的拂尘一甩，磕了一下头。

    “太子。”

    熙和帝又开口。

    就在这时，他手随意抓到什么又扔了出来，啪一声响，有什么滚落在地上，砸到总管太监身上。

    总管公公：“……”陛下压不住心里的火气了，太子殿下不知道是不是回了东宫。

    *

    太子回了东宫，知道纪太傅派人来问他去养心殿做什么，他把去养心殿做的告诉了纪太傅派来的人。

    太傅是在担心孤吧，担心孤去父皇那里找事，怕父皇会怀疑？

    孤一点也不怕怎么说。

    太子身边的人看着太子殿下的表情，再看下面的人。

    “太子殿下，属下会告诉……”下面的人听了太子殿下说的，太子殿下原来和陛下说了——

    纪尧听说了太子和陛下说的，还有太子去陛下面前说了什么，点头，陛下不可能相信太子殿下的话的。

    要做点什么，让人相信载杀秦王殿下的是边关那边的人才行。

    边关那边想要入关，不可能什么也不做，肯定会派人暗底做什么，太子殿下应该明白。

    秦王被截杀还有失踪的事过后没有瞒过人。

    熙和帝也没有想瞒着，秦王被人截杀失踪，他倒要看看。


