------------

第一千二百八十章  有人背叛（二更）

    这样传开来，那些人还会做什么。

    知道秦王殿下遇到截杀失踪后，各家开始议论。

    “听说秦王殿下被截杀，失踪了。”

    “不知道是不是出了事，还是——”“听说秦王殿下身边的人找了很久都没有找到，才回京来。”

    “秦王殿下可能真的不在了！”“……”

    不止是议论，各家也在打听秦王殿下是怎么失踪的，失踪前真的遇到了截杀？

    “琰哥儿！”

    宫里，宜妃不相信，去了养心殿，琰哥儿怎么会有事，琰哥儿说过会到边关，琰哥儿不会有事，不可能失踪。

    是谁在路上截杀琰哥儿，会不会就是太子还有晋王，锦绣呢还有她的孙女，太后娘娘何尝相信，琰哥儿她的孙子，就这么失踪不见了，生不见人，死不见……

    明明好好的上路的，要去边关。

    他自己求的，一路上居然遇到截杀。

    她有点不相信琰哥儿会真的死了，不对，不是死了，说是失踪，可受了伤，被截杀后失踪，一直找不到人，还能有什么，可以说万幸活着被人救了，也可能说死不见人，她坐不住。

    直接问了皇帝，知道琰哥儿是怎么失踪，她拍了一下手。

    那些人真是胆子太大了。

    可是就是知道才更担心，琰哥儿哪怕现在还没有死，有那些截杀的人在，还不知道怎么搜寻，生命就得不到保障，除非琰哥儿的人先找到，连琰哥儿也敢截杀，她要让皇帝派暗卫好好找，查出来，知道皇帝派暗卫去了，才打消了心头的想法。

    没有再派人去和皇帝说，不过和皇帝说了派人去找琰哥儿，提前找到，只求琰哥儿还没有被人发现。

    人也没事，皇帝的人一去就好了，琰哥儿都没有一儿半女的，她此时没有心思想别的。

    秦王府，想到秦王府里琰哥儿留下的人，知道琰哥儿要是真的没了。

    薜氏也没有生的，以后——

    太后叹了一口气，宫人听到太后娘娘的叹气：“太后娘娘，你是为了秦王殿下？”

    “这会只有他令哀家心里放不下。”太后说起来，看向她们。

    “太后娘娘。”宫人张着嘴。

    “太后娘娘。”这会殿外面来了人，太后看出去，没有再看面前的宫人，宫人也听到了声音，不知道？

    她们望着殿门口，太后一问：“什么事，什么人？”

    她在想宜妃那边，宜妃去了养心殿，又在闹了吗，为了琰哥儿，琰哥儿一有事，她都要去闹。

    不过这次不是有事，是失踪，可能就没了，宜妃不大闹才有鬼。

    她闭眼，宜妃，琰哥儿。

    “太后娘娘，宝珠郡主来了。”外面的宫人回答，太后听了，一听是珠丫头，有了点精神，让人进来。

    珠丫头成了亲还是常来。

    宫人退下，一会宝珠郡主来了，一来就叫人。

    太后也不说什么，挥手，让人下去：“你怎么跑宫里来了？”嗔怪的拉着她，宝珠郡主就问秦王表哥的事。

    “你也知道了？”太后摇头，问她知道多久，知道后，不和她多说，问她过得如何。

    秦王府里，薜氏也不相信，她摇着头，站也站不住，她不相信殿下不在了，要是殿下不在了她这个秦王妃算什么，什么也不是。

    她留在京城是……

    她以后要怎么办，她不知道，看向身边的嬷嬷，六神无主的，心中慌乱起来，很慌很乱。

    “嬷嬷你说我怎么办，殿下。”

    “王妃娘娘，殿下还不知道如何，你不要慌起来，还有宫中的娘娘，你。”嬷嬷开口。

    薜氏摇头，婆婆不喜欢她，本来就不喜欢，还派了人来，这些日她过得不顺，已经后悔了。

    可是她要是跟着殿下去边关，是不是也失踪了，就像锦绣那个女人还有他们的女儿。

    她曾经生气锦绣那个女人以前装得很老实，却和她抢殿下。

    “王妃娘娘。”

    “殿下——”

    很多的人都想知道最新的消息，可是连熙和帝都也不知道。

    *

    萧菁菁：“秦王殿下失踪了，四爷。”她知道得很晚，从赵嬷嬷那里听说，赵嬷嬷在外面听到的，她等到问四爷，太子殿下的人成功了？

    过去了很久，她还以为成功不了。

    只有这个可能，不然秦王殿下不可能失踪，只是外面的人不知道，都在猜是什么人截杀的。

    纪尧：“嗯，菁儿。”太子做的菁儿知道，他和菁儿提过一句。

    萧菁菁：“……”太子殿下很厉害。

    要是上一次也这样，哪里还有秦王的事，四爷也不会不在了，不会出事，她的四爷。

    “菁儿。”

    纪尧笑笑，摸了一下她的脸，萧菁菁回神。

    “太子殿下去见了皇上。”他继续说，萧菁菁听着，秦王殿下的失踪对于站在太子殿下这边的人高兴。

    在外面纷纷扬扬的传说里面，又有了新的说辞，还没有新的消息入京。

    赵嬷嬷不知道从府外谁那里听到了更多的传言，很多事都是一传二，传到后来，失了本来的样子。

    都不知道从谁那里传的。

    赵嬷嬷一进来，看着郡主，郡主在绣东西，给小公子的。

    她看了眼，郡主怎么想着绣了，七巧冬菱出去拿东西了，她小声的对郡主。

    “郡主，听说秦王殿下是被身边的人背叛了，身边有人出卖了，才会被找到，被截杀在半道上，不然怎么会这么容易，还有知道秦王走到哪里，秦王殿下也遇到了这样的。”

    “你怎么知道，嬷嬷。”连四爷也没有说，她也不知道，嬷嬷怎么知道的，她听着嬷嬷新奇的说法，抬了头。

    “老奴听人说起的。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁想着这样的传言会传到哪里，听到的人会怎么想，会不会相信。

    应该会。

    然后会怎么，查？

    也许是好事吧。

    “嬷嬷。”萧菁菁问了嬷嬷是从哪里听到的：“嬷嬷你觉得是真的吗。”

    “郡主，老奴觉得应该是真的。”

    “也许。”萧菁菁也不知道，也许让人这样以为也好，她也不敢肯定秦王身边没有背叛的。

    连赵嬷嬷都相信了。


