------------

第一千二百八十一章  长胖不少（三更）

    在京城众人都猜测秦王的下场是死是活的时候，私底下明里暗里关注的人有人派了人出京。

    只是还是没有秦王的消息。

    渐渐的有人怀疑秦王殿下藏了起来，还有人怀疑秦王殿下受伤失踪是死了。

    时间过去越久，觉得秦王不在的人越多，很多东西慢慢发生了改变，派去边关的人都到了，秦王殿下还是没有出现。

    直到边关震动，发生了战事。

    战事瞬息万变，再也没有人关注秦王的死活，而是关注起边关的战事来，边关的战事一开始就很激烈。

    这一场战事从开始经历了半年的时间还是没有消停。

    边关破了两次，及时拦住了，京城的人都担心边关守不住，会让对方带兵直驱而入，进了京城。

    京城各家都担心，因为起了战事，京城受了很大的影响。

    连一直在外面潇遥快活，过得乐滋乐滋，都乐不思蜀，不想回京的叶蓁也在京城外面呆不住了，跑回了京城。

    当然是和景非翎一起回京的，一回来又来了，就像之前的几次，萧菁菁见到很久没有见的叶蓁，发现叶蓁好像长胖了不少。

    她不知道是不是自己太久没有见到叶蓁，才会这样觉得，这样的是错觉，只是仔细看叶蓁好像真的胖了。

    她并没有说出来，叶蓁这一次出去呆了很久，她忘了这是叶蓁第几次游山玩水了。

    她说要和叶蓁去，一次也没有，叶蓁去的地方越来越远，每回回来也要来和萧菁菁讲一讲外面的经历。

    听她讲就像亲自去过一般，叶蓁讲得很详细，生动。

    萧菁菁有孩子，小猴子太小，去不了，禛哥儿大了，可是也放不下，叶蓁也知道，每次都要抱怨一下菁姐姐一起吧，一起去浪，多有意思。

    谁都想过叶蓁这样的生活，自由自在想浪就浪，是的浪，叶蓁总结的字。

    “菁姐姐，我在路上就听到秦王没有消息，死了吧，然后边关起了战事，我在外面都听到，你不知道我都要边关了。”要不是起战事，她都去了。

    叶蓁说了起来还遗憾呢。

    她身边的人：“姑娘。”

    “你去了边关？”萧菁菁听了她的，问起来，很意外，叶蓁居然去了边关。

    “是啊，菁姐姐，别的地方去过了，边关那边听说是草原，想去看看。”叶蓁道：“嘿嘿，可是还没有到就发生了战事，只好回来了，啊，我还看到了死人，吓死我了，还想不管战事。”

    还想像前世一样去看看边关那边是什么样的，是不是和前世古代一样，她笑过后啊了一声，很是可惜。

    赵嬷嬷她们也没有料到。

    萧菁菁：“……”目光扫过叶蓁身边的人，不知道是不是她的错觉，叶蓁身边的人好像想说什么，看着叶蓁。

    赵嬷嬷七巧冬菱带着人上着茶水点心，还有别的东西，上好后留了下来，还是看向叶姑娘。

    叶姑娘去了边关，要不是战事还不会回来，小丫鬟都留在了外面。

    四爷这个时候也回了府，在府里，叶姑娘来是和景世子一起的，她们并不意外，景世子和四爷说话去了。

    不知道叶姑娘又要在这里呆多久，叶姑娘跑得赵的远，随心所欲，想去哪就去哪。

    萧菁菁同样在想。

    “菁姐姐，也不知道怎么起了战事。”叶蓁还在抱怨：“不知道什么时候有机会再去。”

    “谁也不知道。”

    萧菁菁道，前世不能再作为依照。

    “蓁妹妹还是不要想去了，战事一起，去的话很危险。”

    赵嬷嬷她们也觉危险。

    叶姑娘还想去，叶姑娘身边的人没劝？

    叶蓁身边的劝了，怎么没有劝，姑娘还是想去，被世子爷带了回来。

    “景非翎那个渣男一看到有了战事，就要回京，逼我和他一起，我还想去别处，不过回京可以找菁姐姐说说话。”

    叶蓁还有不满。

    萧菁菁；“蓁妹妹想去可以等以后，以后战事停了，没有危险之后。”

    “菁姐姐，秦王怎么失踪的？”叶蓁拉着菁姐姐，萧菁菁：“不知道。”

    “没有消息？”叶蓁很惊讶，萧菁菁摇头，叶蓁看向赵嬷嬷她们，赵嬷嬷她们哪里知道。

    叶蓁也没有再问，秦王就是死了也不关她的事，她拉着菁姐姐的手，忽然站了起来，转了一圈，抱怨的：“菁姐姐，我是不是胖了？”菁姐姐你看一看，我是不是胖了很多啊？

    “你怎么会觉得你——”萧菁菁没有问完，问完前没有回答。

    赵嬷嬷几人看向叶姑娘。

    叶蓁不想让人看，她身边的人只想叹气，姑娘竟然这样问菁华郡主，也不隐瞒，就不怕菁华郡主知道说什么。

    她们想开口叉过话题。

    只是想到姑娘什么都和菁华郡主说，她们并不意外：“姑娘。”

    “你们不要说，不要拉我。”叶蓁这时开口，挥手，不许她们说话，叶蓁身边的张口欲言，姑娘不让她们说，可。

    叶蓁不理会，还是拉着菁姐姐：“菁姐姐。”

    “对。”

    萧菁菁也没有迟疑，看了看她的样子点头。

    “啊，我真的长胖了？”叶蓁一听就啊了一声，就像是受到什么打击，萧菁菁隐隐看出什么，赵嬷嬷几人也看出叶姑娘圆润了不少。

    叶姑娘看来过得很好，只是叶姑娘胖了不少。

    “菁姐姐，我就知道。”叶蓁又拉着菁姐姐，伤心的，就要哭了。

    “蓁妹妹，你过得好很正常。”要是都像叶蓁这样随心所欲没有烦恼的事，也会心宽体胖的。

    “菁姐姐不是，不是。”叶蓁摇头否认，萧菁菁不知道她是什么意思。

    叶蓁想说，看到一边的人，让她们下去，赵嬷嬷几人看向郡主，萧菁菁看出了什么，也让她们下去，赵嬷嬷几人退下。

    叶蓁见状直接叫她带来的人下去。

    “姑娘，你，你。”叶蓁带来的人只说出几个字被叶蓁不耐烦大声的打断：“你们下去，说什么，我要和菁姐姐说。”

    叶蓁身边的人只好点头，慢慢退下去了。


