------------

第一千二百八十二章  她想生下（四更）

    “菁姐姐，我可能有身子了。”

    人一走，叶蓁就拉着菁姐姐，可怜兮兮的，啊了一声。

    萧菁菁怔住，叶蓁找到喜欢的人，不对，成亲了，不对，叶蓁，叶蓁说什么，她有身子了？

    她有些回不过神来，叶蓁说她有身子了。

    她望着她，不知道该怎么反应，想从她身上看出什么。

    叶蓁被菁姐姐盯着，她感觉到菁姐姐的目光，觉得不自在：“菁姐姐。”

    “你说什么，你刚才。”

    萧菁菁觉得自己应该是听错了，叶蓁……目光变得复杂。

    “菁姐姐。”叶蓁一听叫了一声，带着不满，菁姐姐没有听清楚？不可能，菁姐姐一定是不相信。

    她也知道有点离谱，她都和离了，要是以前她会高兴，现在，不过她还是不想打掉，她早就想要一个儿子，和菁姐姐一样的儿子，像禛哥儿那样。

    以前没有，好不容易有了，她想生下来，可是，不知道别的人会怎么看，会不会吐唾液淹死她。

    而且她怀的还是，还是那个男人的，她也纠结，才会找菁姐姐，才会想回来，她是在路上觉得不对的。

    找了大夫悄悄的把了脉，谁也不让知道，只有身边的，当时她就知道不好。

    “菁姐姐，我可能怀孕了。”叶蓁又说了一遍，拉着菁姐姐的手收紧：“怎么办，怎么办，我。”她也不知道怎么办。

    “你说你。”

    萧菁菁还是不敢相信的，但回过神来了，望着她：“你怎么会有身子，是谁的？叶蓁。”

    她的语气加重了。

    “菁姐姐。”

    叶蓁啊啊啊叫了三声，像是发泄心中的情绪，对着菁姐姐，可怜兮兮的：“我也没想到，怎么会这么就，怎么这么容易，早知道我就不——”心一点。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁看出叶蓁也不知道怎么办，大概看出了叶蓁的心情，她安抚住她的情绪：“你先坐好。”

    说的同时打量叶蓁，从上往下，看了看，又看了她的脸色还有情绪还好，脸色也好，还胖了。

    此时她才回过神来，明白叶蓁为什么胖了，她的目光落在她的小腹上，那里有一个生命。

    “菁姐姐我不知道怎么办，你告诉我吧。”叶蓁摇着头，摇着菁姐姐的手继续先头的。

    “你想怎么办，生下来还是，还有最主要的是你和谁在一起，怀的是谁的。”

    萧菁菁想要弄清楚叶蓁怀的是谁的。

    只有弄清楚，才能想办法，还有叶蓁的意思，她不可能强求叶蓁不要或者要，只能给建议。

    叶蓁怎么会怀上孩子。

    “菁姐姐，我就知道只有你会帮我。”叶蓁感动了：“菁姐姐我只有你了，我不敢告诉任何人，菁姐姐。”

    “叶蓁，我。”萧菁菁不是帮，只是。

    没有告诉任何人还好。

    “菁姐姐我知道，从知道有了身子我觉得天都倒塌了，不知道怎么办，差点想去死了，只是死了就一了百了，什么也不知道，菁姐姐，我舍不得死，我，我，我没料到会有他，当时我喝酒了，早知道那天我就不喝酒，景非翎那个渣男居然带我回去，这不，我被他带走，不乐意就挣钆，景非翎抱起我，一时之间，啊啊，后来我都忘了，我也不知道是怎么回事，反正我和他睡了一晚，后来后来我就觉得不对了，再一把脉，就死了。”

    叶蓁说出她和景非翎的一夜情。

    “你。”

    萧菁菁不知道说什么，叶蓁和景非翎，他们：“你们和离了。”

    “菁姐姐啊我知道，我也不想这样，真的。”叶蓁再次想哭，萧菁菁知道她是真的想哭。

    可是事已至此。

    “你想要还是？”萧菁菁问，她脑中也乱了。

    “我。”

    叶蓁迟疑了，不知道啊。

    “景世子知道吗，他是什么意思？”萧菁菁再问，冷静下来。

    “关他什么事，菁姐姐。”叶蓁就像被踩到尾巴的猫，叫了起来，跳起来。

    “景世子知道吗。”

    萧菁菁还是问。

    “他不知道。”

    叶蓁大声的。

    “他不知道，你呢，要不要留下来。”萧菁菁还是逼问，只有问出来，才能最后决定。

    “我想生下来，菁姐姐，我早就想有个儿子。”叶蓁可怜的把她的愿望说了。

    萧菁菁：“你自己一个人生，不告诉人？但不可能瞒过人的。”

    “菁姐姐。”

    就在这天，一匹快马从边关入了京。

    不少人知道，盯着宫门，熙和帝接到了快马送入宫的急报，总管公公望着陛下，陛下看了看，琰哥儿出现了。

    居然出现在了战场上。


