------------

第一千二百八十三章  战事有变（一更）

    熙和帝拿着手上的急报，没有再看，上面就说了这一件事，没有别的了。

    就在他以为琰哥儿死了的时候，琰哥儿这小子居然出现在了战场上，没有死，这个琰哥儿。

    好好的也不知道早点出现，或者传个消息，这个时候才跑出来，还叫他和他的母妃担心，让众人都以为他死了。

    还是说没有办法送消息？

    熙和帝手拿着急报，忽然手拍在一边龙椅的扶手，啪一声响，他不高兴的沉着声音。

    “这个！”

    有点气怒，这个臭小子。

    “陛下。”

    总管公公不知道陛下看到了什么，让他这样动怒，目光扫过陛下手上的急报，打量陛下的表情，心中想着，面上小心的道。

    是发生了什么事吗？不知道是什么事，是战事胶着还是有了新的变化。

    “哼。”熙和帝回过神来，听到总管太监的声音哼了一声，看了过来，冷哼了一声不是很高兴。

    总管公公感觉出陛下不高兴，不敢再出声，侍卫站在一边，门外守着的侍卫也跟着低下头去。

    “这个臭小子。”熙和帝又接着拍了一下扶手，一口的臭小子，还是生气，不知道说的是谁，是太子殿下？不是，晋王殿下，还是，总管公公快速的在心中想着，面上不敢表现出来，只是轻轻摇头。

    不会是太子殿下和晋王殿下，那是谁。

    “琰哥儿这个该死的臭小子，没有死活得好好的，也不知道派人入京报个信，一直到现在都以为他死了，更是让人担心，才出现。”

    熙和帝说了。

    越发的生气，拍着扶手的手急报也掉了下去，他扫了一眼。

    “陛下，秦王殿下！”总管公公一下子反应过来，反应到陛下说的是什么，激动起来，望着陛下，想要说话，陛下的意思是秦王殿下没事。

    秦王殿下没有事，和传说的不一样，原来是秦王殿下，他就说，秦王殿下和他们以为的不同，那秦王殿下在哪里？

    如今在哪里，这封急报是秦王殿下送来的？

    心中一想，看到陛下手上的急报落到地上，他上前一步，准备捡起来，只是想到陛下。

    见陛下没有说什么，忙低头捡起急报，他知道急报上面想来写的是秦王殿下的事？

    “陛下。”

    捡起来后他送到陛下面前。

    “哼。”熙和帝看到他手上递来的急报，抽了出来，丢到面前的御桌上，没有再理会，冷哼一声，看着不知名的方向，好像看到秦王那个臭小子，琰哥儿。

    “那小子真是胆大妄为，朕不知道他在想什么，朕只看到能看到的，这是不想告诉人他还活着，在顾忌什么？啊？”

    “陛下，秦王殿下？”总管公公放下举起来的手，陛下话中包含的意思很清楚，秦王殿下为何这时才出现也奇怪。

    “你是不知道这小子跑去了哪里，这小子竟然是直接出现在战场上，被人发现，才传回来消息，自己还不知道派人回来说一声。”

    熙和帝再次沉着声音。

    “陛下，秦王殿下竟出现在战场，难道秦王殿下参了战，那殿下有事吗，还有之前在哪里。”总管公公知道的太少，他什么也无法说。

    熙和帝：“你想知道的朕也想知道，你问朕朕来问谁，急报上只说了那臭小子出现在哪里。”

    好像是受了伤，伤到后就回了边关，不知道是担心还有人要刺杀他，还是什么躲了起来，变成一个小兵，直接上了战场，这次战事有了变化，边关那边攻势太猛才出现在战场上。

    别的都不知道。

    那小子倒是不怕他担心，还有他母妃。

    “你来问朕，朕还没有问你呢。”朕还想去问一下那个该死的臭小子呢，出现就出现，还是他的人送的急报回来。

    他决定不告诉宜妃了，也不告诉人，刚想到这里，就听到。

    “陛下，老奴知错。”总管公公听到陛下发怒的话，吓了一跳，一个字也不敢再说出来了。

    跪了下去，磕了一个头，恭敬的。

    “你知道错了，哪里错了？”

    熙和帝盯紧他，不高兴的，还知道错了，看他的样子他就生气。

    “陛下。”总管公公也觉出陛下突然越发的生气，不知道为什么，好像是因为自己，可自己哪里惹陛下生气了？

    是刚才的话？他不知道。

    “好了，行了，别弄出这个样子。”

    熙和帝沉了一下声音。

    总管公公抬头，不再说话。

    “看看你的样子。”熙和帝又说了一声。

    “陛下，秦王殿下在边关，边关战事连绵……”过了一会，总管公公发现陛下没有那么生气了，转了个话题，想试探一下陛下的态度，他不由的开口说起来。

    恭敬的问道。

    “朕不管他。”熙和帝开口。

    总管公公大概明白了陛下的意思，试探出了他想要知道的，陛下是不管秦王殿下要做什么？

    “朕不管他到底要干什么。”熙和帝又重复了一遍，重重的把他的意思说了出来，对着总管太监：“也不管他要在边关呆多久，是不是要留在边关，还是想回来，还果做什么。”

    朕既然让他去，就没有想过让他马上回京来。

    他愿意呆就呆。

    “陛下老奴明白了，老奴知晓。”总管公公拿着手上的拂尘。

    他完全知道了。

    “陛下，秦王殿下平安归来不知道要不要告诉宜妃娘娘还有……”后面的总管公公没有提，里面包含了很多东西，不止是陛下担心，还有人一直关心着秦王殿下的踪迹，只是不能说，不能当着陛下的面说：“宜妃娘娘太后娘娘一直担心，还有秦王妃娘娘，秦王殿下出现在边关，不知道有多少人知道，会不会传到京城，陛下的意思传出去还是，外面很多人应该还不知道，只是都知道边关有急报入宫，肯定会有所猜测，是发生了什么，要是陛下想瞒着，也可能想办法——就怕边关有人看到秦王殿下传消息回京。”

    “先不要让人知道秦王出现在边关，等一等再说，有人问就说战事有变。”


