------------

第一千二百八十四章  很怕很怕（二更）

    熙和帝迟疑了一下道。

    “是，陛下，老奴知道了，陛下的意思是不要让人知道秦王殿下的事。”

    陛下是不想让人知道秦王殿下平安到边关，他一边在心中想一边向着陛下。

    “对，就是这样。”熙和帝道：“去吧。”

    他顿时摆了摆手。

    “陛下，老奴……”总管公公去了。

    熙和帝在他走后，又捡起扔到御案上的急报，打量了一眼，这个琰哥儿，他准备写一道旨意，送去边关。

    他担心有人会做什么。

    *

    看到边关来人的人，知道刚才急急入京，送回急报进宫的是有关战事变化的，边关战事又有变化。

    担心起边关的战事来，怕边关战事不利，边关失守，熙和帝叫了人吩咐下去，召见了人入宫商议。

    这让人更是担心起边关的战事，不知道发生了什么。

    有人等着，有人猜想，纪府。

    萧菁菁还不知道，她仍然在和叶蓁说话。

    “我不怕有人知道，菁姐姐，我要是不怕呢，是不是可以。”叶蓁还在说。

    “蓁妹妹真的不怕？”

    萧菁菁不相信，她看得出叶蓁的紧张，紧紧盯着她，她觉得叶蓁在害怕，是她就会害怕，别有人不在意外面的看法，还有议论流言。

    “菁姐姐。”

    叶蓁无法再说她不害怕。

    “蓁妹妹你不在意，靖康侯府呢，还有景世子，你为什么不告诉景世子。”萧菁菁提问。

    “我为什么要告诉他？”

    叶蓁很烦躁，非常的烦躁，听到靖康侯府，她说不出话来，菁姐姐还让她告诉景非翎那个渣男，她一点也不想告诉他！

    “这不是你一个人的事。”萧菁菁说。

    “为什么不是我一个人，我说是我一个人就是我一个人，你怎么能这样说！”叶蓁烦恼的，像是质问菁姐姐。

    萧菁菁不说话了。

    叶蓁说完也知道自己太急，还有太暴躁，可她怀孕已经很烦恼，她躲着所有人，不想让人知道，景非翎那个渣男更别说。

    身边的人会知道是没有办法，告诉菁姐姐是想让菁姐姐帮她想办法。

    “没事。”

    萧菁菁并没有怪叶蓁，知道她为什么这样烦躁，这样的事。

    “你怎么就想生下来。”不打掉。

    “菁姐姐，我开始也想过不要，嬷嬷她们也劝我不要。”叶蓁好一会没有啊的叫了，又叫了。

    “这是我一个人的儿子，菁姐姐，难得怀上了。”

    萧菁菁想说不要才是对的。

    “菁姐姐后来我一想，还是要，就想生下来，可都不同意，我只好来找菁姐姐了，反正只要瞒着人，生下来就好了，找个借口，不告诉任何人就是，就说是收养的，只要我不在京城，在别处藏到生产。”叶蓁开口。

    “你都打算好了，还问我做什么，还找我。”萧菁菁不知道她想好了找她还能做什么。

    “菁姐姐景非翎那个渣男跟着我，我怎么生啊。”

    叶蓁：“菁姐姐帮我想下怎么支开景非翎那个渣男吧，我。”

    “你想生就生，你说是你一个人的就是一个人的吗。”萧菁菁摇头，叶蓁真的想的很天真。

    “为什么不能是我一个人的，菁姐姐。”

    “景世子以后也会知道。”

    “他敢和我抢！”

    “……”叶蓁我不是很赞成你这样做，未婚产子。

    叶蓁拉着菁姐姐：“菁姐姐那你告诉我怎么办吧，菁姐姐。”可怜兮兮的。

    菁姐姐说的让她不知道怎么做了，她知道菁姐姐说的是对的，可是她，可是她还是不想放弃啊。

    菁姐姐。

    “蓁妹妹，你想要的，我不赞成，你想要生下来，就像我说的是不可能瞒过人，就是瞒过人，生下来后呢，还要教养长大，你怎么告诉他，说是捡来的？后续还有很多事，你自己要考虑清楚，你做好准备了吗，不管是哪方面的准备。”

    萧菁菁很冷静，告诉叶蓁利害关系，让她自己想清楚，要这样一意孤行，就因为想就生下这个孩子。

    她也没有办法说出让叶蓁不要这个孩子了。

    “我知道菁姐姐。”叶蓁还是道，她知道啊，生孩子，不止是生而已，还有养，教，前世的时候她看过很多。

    生而不养，养而不教的，她还鄙视过。

    “蓁妹妹要是没有和离，我不会说什么，你和景世子在一起，想怎么生都可以，可是你和离了，你自己想好了吗，以后你想生可以再生。”这是她能说的最多的。

    以后不是没有机会。

    “菁姐姐。”叶蓁哭丧着一张脸，卖着可怜：“我知道你的意思，以后成亲了可以再生，可这个不要，打了，以后还会有的，菁姐姐，万一以后我不会结婚，就是成亲，一直这样单身，没有遇到更好，就一直不生孩子，以后老了呢，菁姐姐难道不成亲就不能生孩子，听说打掉过，有可能以后也怀上了，到时候怀不上怎么办，怎么办。”

    她很怕她这次不要，再想生孩子就怀不上生不下来了，她还没有当过娘，没有生过。

    她怕，怕死了。

    前世不是就有很多人说，有的人一生只能生一个，怀一胎，一旦打掉就再也怀不上。

    要不然前世也不会有那么多不孕不育的，前世性方面很开放，很多人都交过几个男女朋友，都怀胎打过，很多人都是谈恋爱的时候怀上打掉，后来再也生不了。

    后悔都没有用，找秘方找大医院也改变不了。

    她怕自己就是这样的体质，特殊体质。

    还有的打胎太多，子宫薄了就生不出来，就是怀上也会习惯性流产。

    她很害怕，抱着肚子。

    “菁姐姐。”

    能不能不打掉。

    萧菁菁：“……”她知道叶蓁就是不想打掉，想生下来，到了此时，再劝没有什么用了，不如帮她想一下。

    就像她说的。

    她看着她。

    “叶蓁你。”萧菁菁开口。

    “菁姐姐。”叶蓁一下子叫出声，就像乖巧的小狗，探头过来。

    “你。”萧菁菁说不出话。

    “菁姐姐，我怕以后怀不上，真的怕，很怕很怕。”叶蓁把她


