------------

第一千二百八十五章  仅此而已（三更）

    的前世那些打胎头胎后怀不上的案例说了出来。

    “菁姐姐你说要是这样怎么办。”

    萧菁菁也不知道，她怕自己说没关系，以后还会有，要是以后叶蓁真的怀不上，就像她说的，她怎么负责。

    她没有办法替她负责，这是叶蓁的事，不管如何，她自己乐意，别的人都劝不了。

    “菁姐姐。”

    叶蓁拉着萧菁菁衣袖摇了一下。

    “有这样的说法吗。”萧菁菁问她她说的是从哪里听到的，不过叶蓁既然这样说，肯定有。

    叶蓁知道很多，应该不是危言耸听，她心里也知道她说的很有可能。

    因为很少有人像叶蓁这样，需要打掉，但还是有，她好像听说过，就像叶蓁说的，打掉后以后很可能怀不上了。

    有的还是能怀上，有的打掉多了……

    “菁姐姐你不相信，我说的是真的。”叶蓁急了，很怕菁姐姐不相信她说。

    “我相信你说的。”

    萧菁菁道。

    “菁姐姐你相信了？我以为你不相信。”叶蓁说起来，啊了一声，萧菁菁：“要是蓁妹妹你要生，那就像你说的那样，不要让人发现，以后再说，让人知道会有很多流言，对你还有靖康侯府都不好，要不就和景世子再在一起。”她还想说很多，可是对着叶蓁，说不出来。

    因为说再多，有时候也没有用，叶蓁想开口。

    萧菁菁又说了，最后一句她是试探着和叶蓁说的，望着她。

    再一次成亲，只要叶蓁和景非翎再在一起，不用再担心什么，就算有人知道她有了身子，说的也不会那么多。

    这是她想过唯一的办法。

    只是她知道叶蓁可能不会答应，叶蓁太恨景非翎，景非翎缠着她，她也没有松口，不过她看得出景非翎对叶蓁终归不一样。

    “菁姐姐！”

    叶蓁大声的叫了菁姐姐，就像是不相信，望着菁姐姐，菁姐姐怎么这样说？还站了起来，站起来也是猝不及防。

    “你有身子叶蓁。”看着这样的叶蓁就像她提出为什么不告诉景非翎时一样，萧菁菁知道一提到景非翎，叶蓁就很敏感，她扶了她一把。

    “不要这么大声，叶蓁。”

    叶蓁想说话，站着看着菁姐姐。

    “你不该这样一下子站起来，就算是为了你肚子里的孩子，还有，有什么好好说，不要一惊一乍的。”萧菁菁目光锁在她的肚子上，叶蓁也不由的摸了一下肚子，才反应过来。

    想到一样，脸色变了一下，喏喏的叫着菁姐姐，她错了，是她的错，她忘了自己有身子，怀了孕。

    她怎么会忘了，一直以来她都是大大咧咧的性格，总是忘了自己有身子了，菁姐姐不会笑话她吧。

    要不是菁姐姐提醒，她都没有想起来。

    “菁姐姐，我忘了，都没想起来。”叶蓁可怜的。

    “你怎么能忘了，你还想生下来，以后。”萧菁菁一个字一个字的，很无语。

    “菁姐姐——”

    “小心一点。”

    萧菁菁再度道：“你要是不小心，以后呢，肚子大了，还是这样蹦跳想去哪就去哪的，想干什么就干什么——”

    “我知道了。”叶蓁啊了一下。

    “要不你就不要生下来，要生下来就要小心，这是一定的，叶蓁。”

    “我知道菁姐姐。”

    “不然。”萧菁菁给了叶蓁一个警告。

    “菁姐姐，我说了要生下来的，你不要再说了，我都知道，一定会小心，不会再像现在这样。”

    “你要知道到时候小产流产了也很伤身体，可能也会发生你说的那种情状！”

    萧菁菁苦口婆心的。

    “菁姐姐你不要吓我。”叶蓁吓到，就像看到自己不安份，蹦蹦跳跳一个不注意就伤到了，小产了。

    那，那她怎么办。

    她不要小产，她可是要生下来的。

    萧菁菁知道叶蓁听进去了：“我不是吓你，是说实话，你想生，我就要帮你。”

    “菁姐姐，你真好，你要帮我了，你说了，我很高兴，好高兴，菁姐姐终于帮我了，我就知道！”

    叶蓁欢快的说着，乐呵呵的，乐得跟个傻子一样，就像之前的可怜兮兮都是幻影。

    萧菁菁无言以对。

    叶蓁是不是高兴得太快了，事情还没有解决，她以为她帮忙就可以解决了吗？

    “蓁妹妹，你不要想太多。”

    “我没有啊。”

    叶蓁还是那欢快的样子。

    萧菁菁：“……”

    叶蓁还在继续，说着她的想法还有：“菁姐姐以后我不会再出京城，我要平安生下这个孩子，出京很危险，只是在京城也很危险，不能让祖母她知道，我不能呆在府时在，必须出京去庄子上，庄子上都是我的人，我会小心再小心，不听我话的都赶出去，只要不出现，可是景非翎那个渣男，总是跟着我，不管我去哪里，赶也赶不走，我在庄子上他也会在，一旦过几个月我也瞒不住，菁姐姐帮我想办法让景非翎不要再跟着我了。”

    那个渣男为什么不走？

    等她回靖康侯府见过娘还有祖母，她就要去庄子上。

    萧菁菁听完了叶蓁的担心：“你担心的也是我担心的，你不出现在京城是好事，但要平安生下来，庄子上也未必就安全，人多眼杂，这也是我先前担心的。”

    “菁姐姐，你的意思？还要什么，你是在打击我的积极性，我是想让你帮我。”叶蓁不满意起来。

    “庄子上除非真的都是你的人，才不会泄密，但除了庄子更没有安全的地方，我也帮不了你，你自己小心想办法，然后就是景世子，你肚子大起来，谁也瞒不了，景世子确实会发现，我帮你可以，我问下四爷，有没有办法支开。”

    萧菁菁承诺。

    她能做的仅此而已。

    “谢谢菁姐姐，我要的就是这样，只要这样就够了，亲你一下。”

    叶蓁欢乐了，一下子扑过来，就要亲菁姐姐。

    萧菁菁没有回过神来，待到叶蓁过来，她伸出一只手按住，撑住，不让她过来亲。

    “菁姐姐，怎么了？”

    叶蓁还要叫，想亲。


