------------

第一百二十一章 四爷的诚意

    “父皇你怎么回府了？”萧菁菁看着风尘仆仆赶回府的父王。qiushu.cc [天火大道小说]

    父王已经知道了吗？不知道父王知道多少，她站了起来，让紫嫣秋雨几人去备茶，她本来在问着宫外关于昨夜的传言。

    紫嫣几人行了一礼，转身又向王爷行了礼。

    萧成挥了挥手没有在意。

    “听说皇恩寺出了事，父王怎么呆得住，菁姐儿你没事就好，父王听到的时候还真吓到了。”上上下下仔细的打量了一下菁姐儿，见菁姐儿没有事，满是络腮的脸上松了口气。

    他是一大早知道消息的，想到菁姐儿几个都在皇恩寺，马上赶了回来。

    他还真怕菁姐儿有什么事。

    要知道昨晚可是有贼人杀人放火，火烧皇恩圭，菁姐儿还有吴氏几个呆在皇恩寺点长明灯，那些贼人可是穷凶极恶的，怎么会放过菁姐儿几人，好在没有事。

    “父王我没事。”萧菁菁看出父王是为了她回来的，看出父王的担心。

    萧成爽朗的笑了起来：“父王就知道父王的菁姐儿不会有事，父王听说皇恩寺进了贼人放火烧寺，杀了不少的沙弥，本来想去皇恩寺，听说你回府了，便赶回府，见到菁姐儿你好好站在这里，父王就放心了。”

    “父王不用担心，我没有事，父王赶回来累了吧，父王坐吧。”萧菁菁道。

    “菁姐儿难道你们昨日就回府了？”萧成坐了下来，他一路紧赶回府，确实有些累了。

    “女儿是天亮前回的府。”萧菁菁没有瞒着父王。

    “哦？怎么回事？”萧成一听就知道菁姐儿几人应是事情发生后，回府的，不免担心，菁姐儿几人那时才回府，应该见到了那些贼人？

    “女儿遇到四爷，四爷派了人送女儿回府的。”萧菁菁没有提太子殿下。

    她不知道父王知道不知道。

    萧成倒是知道纪家老四带着官兵去了皇恩寺平了贼人的事，知道事情不简单，但这些都不是菁姐儿该知道的，菁姐儿几人遇到也说得过去，纪家老四怎么会让菁姐儿留在那里，肯定是派人送回府，笑了起来：“原来如此。”

    萧菁菁知道父王在笑什么。

    “有没有看到贼人？”萧成想到那些贼人。

    萧菁菁把昨夜发生的事简单，没有提太子殿下。

    “昨晚的事，菁姐儿你就不要再想了。”萧成听到菁姐儿见到了那些贼子杀人，拍了拍菁姐儿，安慰起菁姐儿，他是经常见血的，倒是没什么，菁姐儿哪里见过那些。

    怕在她心里留下阴影。

    萧菁菁没有瞒着父王，是想让父王知道，事情的经过。

    “嗯。”萧菁菁点头，这时紫嫣三人送上茶来。

    萧菁菁安排紫嫣去父王的院子吩咐院子里的人。

    然后准备吃食还有别的东西，又接过紫嫣奉上的茶，奉到父王面前。

    萧成笑着接过茶水大喝了一口。

    “好，爽快。”

    安郡王萧成笑着。

    萧菁菁看着父王。

    紫嫣和秋雨退了下去。

    不久，萧琳琳萧媛媛萧芸芸三人带着人过来，她们听到父王回府，忙赶了过来，眼中带着紧张，看向大姐姐，不知道大姐姐怎么和父王说的

    “父王。”

    “嗯，昨夜的事，父王听你们大姐姐说了，你们受惊了。”萧成看了她们一眼：“没事就好。”

    萧琳琳三人不敢说话。

    萧成也没有多问，和菁姐儿又说了几句。

    萧菁菁知道父王原本是打算今日到皇恩寺。

    “菁姐儿，父王去侧院看看。”萧成忽然想身，对着菁姐儿道。

    萧菁菁知道父王真的是得到消息就赶回来，并不知道太多，她仰着头，望着父王，父王想去侧妃看吴氏还有萧柔柔。

    “父王。”

    萧琳琳三人变了脸色，想要说什么。

    紫嫣三人进来，听到王爷要去侧院，担心的望着郡主。

    萧成隐隐感觉到什么。

    “父王，侧妃娘娘还有三姑娘昨晚被那些黑衣蒙面人抓走了。”萧菁菁道：“昨晚遇到四爷之前，女儿让四爷帮忙寻找，一直没有找到，女儿离开的时候，让侍卫保护侧妃还有三妹妹，侧妃和三妹妹不知道是不是不相信女儿，没有来找女儿，侍卫也死了。”

    “大姐姐。”萧琳琳三人听到大姐姐的话，目光注视着父王，不知道说什么，紧张的：“父王。”

    紫嫣三人不知道王爷会不会怪郡主。

    萧成没有理会萧琳琳几人，只看着菁姐儿，沉着声音，脸色很不好：“菁姐你你说什么？”

    萧菁菁不像她们那样紧张：“吴侧妃还有三妹妹被黑衣人带走了。”

    没有人说话。

    萧成简直是难以置信，柔姐儿和吴氏被人抓走了，菁姐儿几人不是好好的吗，吴氏和柔姐儿怎么会有事，纪四在做什么，他盯着菁姐儿，又看向琳姐儿几人：“你们大姐姐说的可是真的？”

    “是，父王。”

    萧琳琳三人白着脸，点了点头。

    紫嫣三人更担心。

    “菁姐儿！”

    萧成脸色更沉，看向菁姐儿。

    萧菁菁回视父王的目光：“女儿正要派人告诉父王，父王就回府了，刚才就想告诉父王，昨夜太过混乱。”

    “昨夜太过混乱，真的是这样？菁姐儿？”萧成不知道该不该信，他不知道自己是什么心情，他盯着眼前的女儿。

    萧琳琳三人听出了父王的意思，很紧张。

    父王是在怪大姐姐吗。

    紫嫣三人发现王爷什么也不问，就怪郡主，王爷难道以为是郡主想要害侧妃还有三姑娘，明明是侧妃想要害郡主，郡主躲过了，要不然王爷能不能再见到郡主还不一定。

    萧菁菁平静的：“父王在怀疑我是吗？”

    “没有。”

    萧成道，他只是想知道到底是怎么一回事。

    “我知道父王在想什么，父王在怀疑我。”

    萧菁菁又道。

    萧成没有说话，萧琳琳三人知道父王真的在怪大姐姐。

    “王爷，你什么也不问，就问郡主，王爷以为是郡主害侧妃娘娘和三姑娘吗，王爷可知道郡主遇到了多少危险，要不是纪四爷，要不是郡主冷静，运气好。”紫嫣三人望着王爷，为郡主不平，忍不住了。

    萧成闻言，转向紫嫣三人。

    “明明是侧妃娘娘想要害郡主，王爷什么也不知道，要不是纪四爷出现，还不知道如何，郡主还是派了人保护侧妃娘娘还有三姑娘，要不是侧妃娘娘三姑娘不信郡主，不过来，要留下来，哪里会被人抓住，郡主也让人找过，没有找到，又让纪四爷帮着找，郡主如果不是为了王爷，怎么会。”

    “真的吗，菁姐儿？”萧成不相信，真的像紫嫣说的，是吴氏想要害菁姐儿，菁姐儿躲了过去，菁姐儿派了人去，柔姐儿和吴氏自己不信，被抓住。

    “父王如果不愿相信，我也没有办法。”萧菁菁淡淡的。

    “你们当时也在，是不是这样？”萧成又看向萧琳琳三人。

    萧琳琳三人看了眼大姐姐，点头。

    “是，父王，是侧妃娘娘想害大姐姐，大姐姐躲过了，还派了人去，只是侧妃娘娘和三妹妹不愿相信大姐姐。”

    萧琳琳虽然想告诉父王，是大姐姐做的，但她不敢说。

    “真的是这样？”萧成再次问菁姐儿。

    “父王不信，我也没有办法，父王可以派人查，出事的马车，四爷让人找到了，马也找到了、”

    萧菁菁回道。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    萧成看着菁姐儿，看了良久：“吴氏想害你，告诉父王，怎么回事。”

    “父王现在信了吗？”萧菁菁没有回答，而是问。

    “父王相信你。”

    萧成不信菁姐儿能骗过他。

    “父王，在那些黑衣蒙面人出现之前，从后山下来一伙贼人，这一伙贼人应该是侧妃安排的，只是后来多了黑衣蒙面的人，女儿才能逃脱，遇到纪四爷。”萧菁菁把当时的情形说了出来，让父王判断。

    “还有一伙贼人，从后山下来？”萧成听了，皱眉，他只知道昨夜的事情并不简单，并不知道分为几批人，更没想到吴氏也插了一脚，吴氏从哪里找的贼人，最好不要牵涉其中，不然。

    “是。”萧菁菁道。

    萧成又看了看紫嫣三人还有萧琳琳三人。

    “我不知道侧妃为什么要主动提起为母妃上香，我也不在意，后山那一伙贼人是朝着女儿来的，如果不是又来了一批黑衣蒙面人在寺中杀人放火，女儿也许出不来。”萧菁菁再次道。

    “所以菁姐儿你就凭此觉得是吴氏想害你。”

    萧成皱紧眉头：“会不会弄错了，是别的人？”

    如果真的是这样，那吴氏是罪有应得，但柔姐儿。

    “吴侧妃似乎早料到后山会有贼人下山。”萧菁菁说。

    萧成没有开口，看来吴氏真的牵涉其中，这不是他能做主的，只有先找到吴氏再说，昨夜的事，圣上还没有发话。

    “还有回来的路上，郡主坐的马车受惊发狂，应该也是侧妃娘娘下的手。”香草在一边听到，小心的看着郡主。

    紫嫣和秋雨没说话，也是这样想。

    萧琳琳和萧媛媛并不知道，马受惊也是吴侧妃做的？萧芸芸是听大姐姐说过，她看向父王。

    “回来的路上马受惊？”萧成眉头皱着，他还不知道菁姐儿回来的路上马受惊的事。

    “是，父王。”萧菁菁点头。

    “说清楚。”

    萧成让香草说清楚，香草有些紧张：“王爷，郡主。”把郡主坐的马车马受惊的事说了出来。

    “菁姐儿，你怎么知道是吴氏，万一不是呢？”萧成知道当时很惊险，稍有差池，稍有不对，很可能菁姐儿就会掉到山下，还有芸姐儿，就不止是吴氏和柔姐儿出事。

    菁姐儿和芸姐儿也会出事。

    只是不明白菁姐儿为什么认为是吴氏，是不是菁姐儿想多了。

    “父王，你觉得是意外吗，或者别的人所为，我回来的时候坐的是去的时候的马车，路上并没有遇到什么，为什么别的马车好好的，只有我坐的马车，马受惊发狂。”萧菁菁直视父王的眼晴。

    萧成不愿深想，但他不是蠢人，只要一想就知道菁姐儿为什么会怀疑吴氏，只有吴氏有这个可能。

    呆是昨夜牵涉其中的人，不可能只对菁姐儿的马车下手。

    “父王可以再多想一想。”

    萧菁菁又道。

    萧成想了不少的事，知道菁姐儿并不是无缘无故认定是吴氏，应该是平时的一些事，他叹了口气。

    “吴氏是罪有应得，但是柔姐儿不是，菁姐儿你不要恨柔姐儿。”

    “女儿如果恨她们，就不会派人保护她们。”萧菁菁回望父王。

    “菁姐儿你很好。”萧成道。

    菁姐儿真的很好，要不然不会派人保护她们。

    “女儿不想父王难过。”萧菁菁表明态度，她做这一切不是为了别的，是为了父王。

    萧成听出来了：“现在吴氏和柔姐儿被人抓走，已经出了事，菁姐儿就不要再怪，吴氏想要害你，却没有害成，也算是罪有应得了，吴氏和柔姐儿被那些黑衣人带走，不知道会被带到哪里，不知道会怎么样，现在最重要的是把柔姐儿找回来，吴氏父王可以不管，但柔姐儿必竟也是你的妹妹，父王”

    “父王可以派人去找。”

    萧菁菁回答。

    “父王马上就让人去找。”萧成道。

    “父王可以让人问一下四爷。”萧菁菁又说：“四爷应该知道那些黑衣人是谁，父王可以派人去找。”

    “好，父王让人去问纪四爷。”萧成颔首，菁姐儿不提，他也会去问，他发觉自己真的小看了菁姐儿，菁姐儿从来不是心胸狭窄的人：“菁姐儿，父王之前竟怀疑你，是父王不好，父王错了。”

    “不是父王的错。”

    是她的错，萧菁菁道。

    “父王让人去找你三妹妹，你好好休息，昨晚的事不要再想。”萧成安慰了一下菁姐儿，抬头朝着萧琳琳三人：“你们也是一样，好好陪着你们大姐姐。”

    让紫嫣三人好好服侍。

    说完就走了。

    萧琳琳看着，萧琳琳三人也看着，紫嫣：“郡主。”

    萧菁菁看向几个庶妹，让她们回去，萧琳琳三人想说什么，萧菁菁不想听。

    示意紫嫣三人送几个庶妹出去。

    “郡主，王爷走了，带了很多侍卫离开，正院那边照着郡主的安排都准备好了，王爷不知道何时会回府。”赵嬷嬷走了进来，还有采薇，采薇行了一礼，抬头。

    “嬷嬷不必说，父王要去找吴氏还有萧柔柔。”萧菁菁道：“东西都发下去，让大家尝一尝，父王暂时不会回府。”

    “是，郡主，老奴让人去办，只是，王爷这一去。”赵嬷嬷不免担心。

    她是不希望王爷还去找吴氏和三姑娘的。

    都过了一夜了。

    “没事，能不能找到还不知道。”萧菁菁看出嬷嬷的担忧，她不觉得有什么好担心的。

    “万一找到了。”赵嬷嬷担心的是这。

    “谁知道发生了什么事。”萧菁菁道。

    “郡主说得对。”赵嬷嬷高兴起来：“郡主，昨夜到底？”她昨夜就知道吴氏还有三姑娘被人抓走，只是没有来得及仔细问，方才她们听说昨晚皇恩寺被人放火烧，死了很多人。

    幸好她的小郡主没事。

    郡主是天亮前回府的，还不知道遇到了什么，采薇也看向郡主。

    “没有什么，就是发生了一些事。”萧菁菁没有多说，简单的说了一下。

    赵嬷嬷打算一会问问紫嫣几个丫头。

    “郡主。”

    紫嫣从外面走了进来，行了一礼。

    赵嬷嬷采薇行了一礼退了下去。

    “什么事。”萧菁菁看向紫嫣。

    紫嫣：“郡主，老夫人派了周嬷嬷来。”

    萧菁菁知道外祖母应该是听说了昨夜皇恩寺的事，她对着紫嫣：“让周嬷嬷进来。”

    “是，郡主，奴婢马上去。”紫嫣道。

    萧菁菁看着紫嫣退出去，一会，脚步声响起，紫嫣带着周嬷嬷走了进来，紫嫣行了礼，周嬷嬷也跟着行了礼，抬头看了眼菁华郡主。

    “周嬷嬷起来吧。”萧菁菁道，让紫嫣扶周嬷嬷坐下。

    “老奴不敢。”周嬷嬷不卑不亢的又回了一礼。

    “坐吧，周嬷嬷，不知道外祖母让你来是？”萧菁菁开口。

    周嬷嬷这才坐了下来，她抬头看向菁华郡主，老夫人听了皇恩寺的事后，马上让她过来，看看菁华郡主在不在府上。

    老夫人听说菁华郡主带着人去了皇恩寺点长明灯，怕郡主留在山上没有回来，出了事。

    看菁华郡主的样子，不像有事的。

    看来菁华郡主早就下了山。

    老夫人也该放心了。

    紫嫣走到郡主身边站着。

    “老夫人知道郡主去了皇恩寺，怕郡主留在山上，昨夜皇恩寺进了贼人，杀了不少沙弥放火烧寺，老夫人怕郡主受难，知道郡主好好在府上，老夫人想必也会放心。”周嬷嬷开口。

    “让外祖母担心了，嬷嬷告诉外祖母，我没有事。”

    萧菁菁知道外祖母一定很担心。

    “不知道郡主是怎么回府的。”周嬷嬷势必要问清楚，好禀给老夫人。

    “我身边有父王给的侍卫，昨夜在贼人入寺后，我遇到了纪四爷，跟着纪四爷下山，回了府。”萧菁菁看出周嬷嬷的意思：“让外祖母不要担心。”

    “郡主是和纪四爷回府的，老奴知道了，会告诉老夫人，老夫人知道也能放心。”原来菁华主是和纪家四爷回的京。

    周嬷嬷算是知道了，她也知道菁华郡主为什么没事了，想到来的时候听到的话。

    “老奴来的时候，听说王爷带着人出去了，侧妃娘娘还有三姑娘似乎出了事。”

    “是，三妹妹还有吴侧妃昨晚被昨夜的贼人带走了。”萧菁菁也没有瞒着周嬷嬷，周嬷嬷本来也知道了。

    “怎么会？”

    周嬷嬷不知道昨夜还发生了什么，侧妃柔姑娘被人抓走。

    “三妹妹还有吴侧妃不愿和我一起下山，觉得留在山上更安全，被抓走。”萧菁菁道。

    “那怪不得郡主。”

    周嬷嬷知道了是怎么一回事。

    想必是吴侧妃还有柔姑娘觉得郡主会害她们，怕遇到危险，郡主会丢下她们，觉得山上更安全，只要躲起来。

    没想到郡主没事，她们被抓了。

    “昨夜郡主想必也遇到了危险。”周嬷嬷问，郡主想必见到了贼人。

    “嗯，幸好遇到纪四爷，路上几次遇险，都化险为夷。”萧菁菁道。

    “好在郡主平安无事。”

    周嬷嬷也道。

    “吴侧妃还有柔姑娘以小心之心度君子之腹，怪不得谁，只能怪自己，王爷应该也会明白。”周嬷嬷想到带人出去的安郡王。

    “父王明白，没有怪我。”萧菁菁说。

    “侧妃娘娘想要害郡主没有害到，害到自己，还以为郡主和她一样。”紫嫣在一边说。

    “紫嫣。”萧菁菁打断她的话，她并不想让外祖母知道，担心，只要让外祖母知道她没事就好。

    “郡主，奴婢知错。”紫嫣跪在地上。

    “侧妃娘娘想要害郡主？”周嬷嬷望着郡主，没有看紫嫣。

    见周嬷嬷知道，萧菁菁也没有再瞒着。

    周嬷嬷听了郡主的话，才知道昨晚菁华郡主比她想的还要惊险，心中已经有数。

    “周嬷嬷最好不要告诉外祖母，免得外祖母又担心。”

    萧菁菁道。

    “老奴明白。”周嬷嬷道。

    周嬷嬷走后不久，叶蓁也来了。

    “叶姑娘想要见郡主。”秋雨开口。

    “让她进来吧。”萧菁菁想了想，秋雨退下去，很快，叶蓁带着一个丫鬟跟着秋雨走了进来。

    叶蓁见菁华郡主好好的，跟着秋雨行了礼，拍了拍胸口，松了口气：“我还以为郡主，吓了一跳，给郡主请安”

    “让叶姑娘担心了。”萧菁菁道。

    “郡主没事就好，我还以为，差点去皇恩寺。”叶蓁只是想上门问问，没想到得知菁华郡主回府了。

    吓了她一跳。

    “谢叶姑娘关心。”萧菁菁又道。

    “这给郡主，祝你和纪四爷定亲。”叶蓁把自己准备的东西送上，然后又打量了一下菁华郡主，她还以为菁华郡主――

    听到皇恩寺昨夜进了贼，放火杀了很多沙弥后，她就想到菁华郡主，昨日她和祖母下山的时候菁华郡主还在山上，翌日才会下山。

    她还真怕菁华郡主被人杀了。

    “多谢叶姑娘。”萧菁菁又道。

    “郡主看看。”叶蓁送的是自己做的五子棋，她也不知道古人喜欢什么，自己也不会别的。

    就会十字绣，还有五子棋，英语。

    想了想，菁华郡主什么没有，要有新意，又不同，她想到做五子棋，十字绣太费时间了，而且菁华郡主喜不喜欢还不知道，棋多高雅呀。

    菁华郡主肯定不知道。

    萧菁菁让秋雨打开，把手上的盒子递给秋雨，盒子很精美，很大，不知道里面装的是什么。

    秋雨很快打开盒子。

    里面放着棋盘和棋子。

    叶蓁伸着头，期待的看着。

    萧菁菁抬头，秋雨还以为叶姑娘送的是什么，原来是一张棋盘。

    “郡主，这是五子棋。”叶蓁看在眼里，开口道。

    “五子棋？”萧菁菁没有听说过。

    秋雨也没有听过，有些好奇看向叶姑娘。

    “我也不知道郡主喜欢什么，做了一副棋送给郡主，不知道郡主知道不知道五子棋吧。”叶蓁道。

    “没有听过。”萧菁菁确实没有听过。

    秋雨也一样。

    “是我想出来的，做出来玩的，想着郡主什么都有，也不知道送什么给郡主，干脆把自己做出来的五子棋送给郡主，五子棋看着和平常下的棋看着一样，其实不同。”叶蓁知道古人并不比现代人差。

    只是见识比不上。

    她讲起五子棋的规矩，萧菁菁听着，秋雨也听着。

    萧菁菁片刻若有所思，秋雨觉得自己好像听明白了，看向郡主。

    “只要五子连成一线就是羸？”萧菁菁抬头，她已经发现五子棋就像叶蓁所说的，简单易懂，不需要打棋谱，简单易学，也有一定的趣味。

    不像对弈。

    很适合小姑娘玩。

    她没想到叶蓁会发明这样好玩新奇的弈棋。

    “郡主明白了？”叶蓁在现代的时候最喜欢的就是下五子棋，在网上下，她可是打败天下无敌手的。

    来到古代，无聊不说，想出趟门也难，为了打发无聊才做了五子棋玩，她身边的丫鬟没有一个能羸过她的。

    “只要五子连成一线，不管是哪个方向都算是羸，是不是很简单，我也觉得简单，但也好玩，菁华郡主要不要试试？”

    “好。”萧菁菁也想试试。

    让秋雨摆好。

    叶蓁在一边指导如何放，摆好后，两人对坐。

    “你们要是也想来，可以画一张棋盘。”叶蓁看到一边的丫鬟还有秋雨，开口。

    萧菁菁望着叶蓁。

    “五子棋也可以画一张棋盘玩。”叶蓁说。

    萧菁菁了然。

    秋雨也想到了，画的真的行吗？她们从来没有听说过画一张棋盘对弈的。

    “郡主，你先还是我先。”叶蓁问道。

    “黑子先行，叶姑娘不知道持黑还是持白。”萧菁菁没有回答，叶蓁觉得古人就是麻烦：“我用白子吧。”

    “多谢叶姑娘。”萧菁菁没有再说什么，执了黑子，看了看棋盘，她看过不少棋谱，五子棋她是第一次下。

    她落了子。

    “该我了，郡主。”叶蓁一见。

    萧菁菁点头，抬头，示意叶蓁落子，叶蓁看了看，随意落了一子，挨着黑子。

    萧菁菁一直注视着。

    “该你了，菁华郡主。”叶蓁道。

    萧菁菁又落下一子，两人你来我往，秋雨和叶蓁带来的丫鬟看着，不一会，棋盘上摆满了棋子。

    叶蓁没想到菁华郡主这么厉害，能和她下这么久都没有输，她身边的丫鬟可是没多久就输给了她。

    菁华郡主可是第一次下，她还以为，要不了多久，菁华郡主就会输，要知道她第一次下五子棋的时候，虽然知道五子连成一线就是羸，可是总是眼力不够，输了很多次才练出来。

    哪里像菁华郡主一样，这么久都没有输，她可是输得不行，才学会下的，菁华郡主不会本来就会吧。

    仔细的看了看棋盘，她又落下一子，这一次她还不信羸不了菁华郡主，只要菁华郡主没有发现，她就要羸了。

    她看着菁华郡主，等着她落子，忽然想到菁华郡主不会本身就会下棋吧。

    萧菁菁落了一子带着漫不经心。

    叶蓁一看，自己的白子又被菁华郡主堵住了，又羸不了了：“郡主，你不会本来就会下棋吧。”

    “在学。”

    萧菁菁看了她一眼。

    难怪，叶蓁又抓住一个机会。

    “你输了。”萧菁菁开口。

    叶蓁愣了愣：“啊？”有些回不过神来，怔怔盯着棋盘，她输了，她竟然输了，输给了菁华郡主。

    还有没有天理，这还是第一次下。

    “郡主，奴婢还以为郡主会走这里。”秋雨开口，叶蓁的丫鬟想说什么又没有，姑娘可是从来没有输过，姑娘显然没有想到会输给菁华郡主。

    她也没有想到菁华郡主会羸过姑娘，萧菁菁看了眼棋盘。

    “走这里不如这里。”萧菁菁道。

    “菁华郡主，你是不是早就会下？”叶蓁回过神来。

    “听你说才会的。”萧菁菁开口。

    “那为什么这么厉害？”菁华郡主难道是天才？叶蓁心中想着。

    “主要考的就是眼力还有反应，我看过不少棋谱。”萧菁菁知道叶蓁不明白她为什么会羸，算是解释道：“没想到叶姑娘会发现这样的棋，虽然简单，但有趣。”

    “简单得郡主只听一遍就羸了。”

    叶蓁觉得菁华郡主要是到现代去，真正是打遍天下无敌手。

    她还有点不好意思，五子棋哪里是自己发明的，自己没有别的办法，只好说是自己想出来。

    心中免不了心虚。

    “不知道我可不可以把五子棋教给别人。”萧菁菁想把五子棋的下法告诉四爷。

    “可以。”

    叶蓁满不在乎。

    萧菁菁看着叶蓁。

    吴府，吴老夫人听了周嬷嬷的话一边庆幸菁丫头没有事，遇上了永叔，平安无事下了山，一边又骂吴氏白眼狼。

    简直是岂有此理，竟然找了贼人想要害菁姐儿，还在菁姐儿坐的马车上动手。

    被抓走是活该。

    俗话说得好，自作孽不可活，想要害菁姐儿，没有害到，害了自己，简直就是活该，还找什么找。

    死在外面最好。

    皇恩寺有贼人闯进放火杀人的事，越传越广，熙和帝也回了宫，召集起臣子，秦王被禁在王府，晋王身边的人被杀了几个，太子被禁足于东宫，病倒。

    所有人都猜测皇恩寺的事到底是不是几位皇子太子做的。

    不然为什么圣上大怒。

    清明过去。

    转眼到了初九，吴氏和萧柔柔一直没有找到，萧菁菁知道父王仍然派人寻找。

    明日父王就要回大营了。

    父王为了找吴氏还有萧柔柔向圣上告了很多天的假。

    “郡主，四爷来了。”紫嫣和采薇这时从外面进来，行了礼，这些日子，太子病倒，四爷一直很忙。

    “哦？四爷在哪里。”萧菁菁问，看着紫嫣和采薇：“走去看看。”

    “郡主，四爷在王爷的书房，和王爷说着话。”紫嫣和采薇道。

    萧菁菁嗯了一声，紫嫣和采薇忙跟在郡主后面。

    到了前院，父王的书房门口，她看到父王身边的人，见到了四爷身边的随从，随从行了一礼，萧菁菁走到里面，看到了父王和四爷，父王和四爷不知道在说什么，父王笑着。

    她走进去，紫嫣和采薇扶着郡主，看向父王和四爷。

    “父王，四爷。”

    “菁姐儿来了？”萧成听到声音，笑着看到进来的菁姐儿，睥了一边的纪四一眼。

    纪尧把玩着手上的玉板指，回过头来，温和的笑笑。

    萧成拂了几下络腮胡，点了点头。

    “父王和四爷在说什么？”萧菁菁上前一步。

    “没有说什么，你既然来了，永叔，你和菁姐儿说吧。”安郡王萧成又笑道：“永叔今日来来送定亲礼的。”

    萧菁菁看向四爷，对上四爷温和的目光。

    “好。”纪尧点头：“不知道你喜不喜欢，上次问过你，你说喜欢，我亲自猎了一只，来人。”

    萧菁菁想到什么。

    下一刻随从走了进来。

    “带进来。”纪尧道。

    “是。”随从行了一礼，退了出去，不久，随从带着人走了进来，送来两只活鹰，纪尧上前一步，萧菁菁看着两只活鹰，英姿勃发。

    萧菁菁看着。

    “怎么样，菁姐儿满意吗？永叔很有诚意。”萧成这时道。

    萧菁菁点头。

    “满意就好。”萧成道。

    纪尧还是温和的笑，萧菁菁看着四爷。

    纪家四爷送了一对活鹰的消息在短时间内传遍王府。

    纪尧没有在安郡王府呆太久，走的时候。

    “郡主，四爷就在前面。”萧菁菁站在花园里，一眼看到背负着双手的四爷。

    她走上前去。

    紫嫣和采薇依然跟在郡主身边。

    萧菁菁一步步走过去，她看向四爷注视的画。

    “菁儿。”纪尧听到脚步声，转回身来，看着小姑娘，他温和的笑，伸出手：“过来。”

    萧菁菁走上前。

    紫嫣和采薇对视一眼。

    萧菁菁走到四爷面前，纪尧抓住她的手，萧菁菁抽了抽没有抽出来，纪尧温和的眼中都是温柔和宠溺凝着她。

    “四爷。”萧菁菁不由自主开口。

    “还好吗，这些日子？”纪尧问，萧菁菁颔首。

    “等我来娶你。”纪尧低低的看着她。

    萧菁菁没有说话。

    几日后，纪家四爷和菁华郡主定亲，亲自猎了活鹰作为定亲礼很多人都知道了，菁华郡主曾经和纪宁的事也被人翻了起来。

    同时还有一个消息，就是宜妃本来想让菁华郡主嫁给娘家侄儿，已经求了皇上。

    出了宫，正要上轿。

    纪尧听了下面的人的话。

    “把消息传出去吧。”把玩着手上的玉指，他看着跪在地上的人。

    “是，四爷。”跪在地上的侍卫道。

    “嗯，还有什么？”

    纪尧又问。

    “大公子还是一直关在房里。”侍卫道。

    纪尧没有说话，转动着手上的玉板指：“回府。”

    回到府里。

    “四爷。”一个侍卫跪在地上。

    “什么事？”纪尧问。

    “几位姑奶奶回府了，想要见四爷，说是有事和四爷说。”侍卫抬起头来。

    “哦。”纪尧怎么会不知道为了什么。

    不知道小丫头有没有后悔。

    顾府，顾瑶没有想到萧菁菁会和纪宁的四叔定亲，秦王那里一直没有消息，她的心稍微放了下来，只等出嫁后，再想办法。

    萧菁菁什么时候和纪宁的四叔？

    <!--80txt.com_630book-->
