------------

第一千二百八十六章  一个人养大（四更）

    萧菁菁抬头，还是不让她过来，看她：“不用亲了，你的肚子。”她的目光刚好放到她的肚子上。

    叶蓁看来是又忘了，她这样的性格，总是忘了，不记在心上是不行的。

    她看来还没有适应自己怀孕。

    “啊，啊啊——”

    叶蓁忽然想到自己的肚子，啊了三声。

    三声很奇怪的啊，然后想起来。

    “菁姐姐我——”格外的可怜。

    萧菁菁：“你自己注意，蓁妹妹，我不可能时时刻刻和你一起，帮你注意着，看着，你自己太是关键。”

    “我知道，菁姐姐。”叶蓁大声的。

    “要不你和身边的人说好，帮你注意着。”萧菁菁想到一点：“只是总归不如你自己。”

    “我会注意了。”

    叶蓁道，叶蓁是现代人的性格，还是那种大大咧咧的，她摸了一下肚子，前世看过一些说怀孕也不用那么小心。

    古代的贵妇都是怀了孕就很小心，反而不好生，要多走动，才能生，像一些农村的还有古代的农妇反而很顺利就生产，还生几个，养得都很好。

    这样一想，她心里才没有那么紧张，她也和菁姐姐普及她知道的这些了，萧菁菁没有打断她的话。

    叶蓁说的，她点头。

    任叶蓁再继续说，叶蓁见菁姐姐听得入神，说了很多。

    “原来是这样。”萧菁菁觉得自己了解了很多，叶蓁：“菁姐姐，我以后会多走动，好生产！”

    “因此，菁姐姐不用那么担心我。”叶蓁笑嘻嘻的，萧菁菁：“……”

    叶蓁心里的事一了，也有了别的心思，嘿嘿一笑，拉着菁姐姐：“菁姐姐，你一定要和纪四叔说一说，让他把景非翎那个渣男看起来。”

    撒着娇一样。

    “好。”

    萧菁菁还没有回答出来，叶蓁就一直问好不好，萧菁菁不可能说不好，就只能答应了。

    她还在想怎么和四爷说，直接说叶蓁有了身子，和景非翎的，但是景非翎不知道，叶蓁也不想人知道，想一个人生下来，当成一个人的儿子，一个人养大，然后怎么处理叶蓁自己决定。

    她要是这样和四爷说，四爷不知道会怎么想，怎么说，叶蓁：“有了菁姐姐，心中的大事了了，好高兴。”

    “你是高兴。”萧菁菁觉得叶蓁事情交给了她，把希望放在她身上，要是出了什么。

    “我会小心的，菁姐姐。”

    叶蓁一拍胸口，大包大揽的。

    萧菁菁没有再说，叶蓁带着人高高兴兴的走了，萧菁菁坐着，赵嬷嬷七巧冬菱进来。

    “郡主。”

    “叶蓁。”萧菁菁只说了两个字，张了张嘴，没有说出来。

    赵嬷嬷不由自主，想到离开的叶姑娘来，对着郡主：“叶姑娘和郡主说了什么？是不是什么要紧的事，要是这样，郡主还是请小心。”

    七巧冬菱点头。

    不然郡主怎么这样。

    萧菁菁：“不是。”

    不是像她们猜测的一样。

    “不是，那叶姑娘说了什么？”赵嬷嬷又问。

    七巧冬菱抬头。

    萧菁菁没有说。

    她要和四爷说。


