------------

第一千二百八十七章  死伤惨重（一更）

    她摇了摇头。

    “我和四爷说一下。”

    “郡主。”赵嬷嬷还是叫了一声，七巧冬菱没说话。

    萧菁菁知道景非翎跟着叶蓁走了，四爷那边应该空了，让人去找四爷。

    赵嬷嬷派人去了，然后又回来：“郡主。”

    萧菁菁等着四爷。

    纪尧让人送走了景非翎，就听到宫里发生的事，他挑了一下眉头转着手边的玉板指，边关急报入宫，陛下召见了人。

    沉吟了一下，问了一下下面的人，知道是怎么回事，交待了一声，继续关注，看看边关战事有什么变化，明天再说，陛下没有召见他，他回了菁儿那里。

    *

    “四爷蓁妹妹走了。”萧菁菁看着四爷。

    “菁儿，景非翎那小子也走了，可以不用应付那臭小子。”纪尧回来了。

    “……”

    “菁儿，怎么了，你的样子？”纪尧拉着菁儿的手，用指腹点了一下她的手心，轻轻的点。

    之后还是握着，轻轻的在里面画着，点着，像是在挠什么。

    “四爷，叶蓁要我帮一个忙。”萧菁菁觉得手心发痒，好在在能承受的地步，望着四爷，让赵嬷嬷她们出去，叶蓁和景非翎才离开四爷——

    赵嬷嬷几人知道早该下去，听了听，退下。

    她们是好奇叶姑娘说的是什么，但看郡主的态度就知道是要紧的，郡主可能只会和四爷说，别的人都不会告诉。

    “要为夫帮什么忙？为夫要看是什么忙！”纪尧没有看退下的赵嬷嬷几人，他知道菁儿提出来就不会太为难。

    “四爷，叶蓁有身孕了。”萧菁菁开口，也没有看赵嬷嬷几人，慢慢的一个字一个字的说出来，仰头凝着四爷。

    “你说叶蓁——”纪尧有点不相信的问菁儿，摇了一下头，他没有听错吧，菁儿。

    “四爷，我知道也不相信，可是。”萧菁菁紧跟着，知道四爷和她知道时一样，平静的。

    “她和景非翎那小子和离了，为夫没有记错的话，找了大夫太医了，她找你是想？”纪尧一下子找到关键处。

    萧菁菁：“……四爷，你没有记错，叶蓁告诉我是和景世子，因为景世子跟着，无意中又在一起，然后觉得不对，她找了大夫把脉，瞒着人，只有身边的人知道，她回到京城是想生下来，一个人生，不让任何人负责，景世子也一样，同样不想让任何的人知道。”

    说完停了下来。

    纪尧手在她的手心画了一下。

    萧菁菁手握紧。

    “她是不是想得太容易了，菁儿，这样的事不可能瞒过人的。”

    纪尧道。

    “叶蓁怎么会有这样的想法，景非翎那小子也是，都和离了还碰，现在人家有了身子，然后呢，她的要求，想要你和为夫说什么？”

    纪尧有点生气。

    “景世子，四爷。”萧菁菁说了，仰着头：“她希望你能帮她带走景世子，不让景世子跟着，景世子一直跟着她，她想做什么也不方便。”

    “这个叶蓁，菁儿，你不要跟她学。”

    纪尧开起玩笑来，握紧了菁儿的手。

    “四爷，你怎么这样说，叶蓁。”萧菁菁还要说，紧紧盯着四爷的表情。

    “她想让为夫和景非翎那小子说，不要让他再打扰她？”纪尧问起来，笑了笑，萧菁菁颔了一下首。

    “为夫可以帮她试一下，但她这样，菁儿，最好还是和她说说，让她和景非翎那小子说一声，两人再次成亲的好，不然生下来以后呢，以后也不会再有麻烦，这才是最好的办法。”

    纪尧点头，继续说。

    “我和她说过。”萧菁菁道，也不好说叶蓁如何，叶蓁的性子就是自由的：“可是她只想一个人生下来，叶蓁和离后过得很好，她喜欢自由自在的日子。”

    “菁儿原来和为夫一样。”纪尧笑了一下，知道菁儿和她一样。

    萧菁菁：“叶蓁你知道的。”

    “那她就不该再和景非翎那小子搅在一起，这也怪她自己。”

    纪尧直接的指了出来，毫不留情，叶蓁不想和景非翎那个臭小子一起，为什么一年多来都搅和在一起。

    不知道的还以为他们没有和离，知道的更不用说了，关于她的传言还少吗，要不是菁儿喜欢……

    “是景世子纠缠着叶蓁不放。”萧菁菁帮叶蓁说。

    “菁儿，为夫不是看不到，这种事不是一个人可以想就办到的，你心里是明白的不是吗。”纪尧直指核心。

    萧菁菁：“……”她知道叶蓁对景非翎那点不同造成了现在的情况，他们曾经是夫妻。

    和离了还是牵扯不清，会发生这样的事，早就有预料。

    她早该知道，四爷也知道。

    “叶蓁竟然想一个人生，还不告诉任何人，连景非翎那小子也不让知道，为夫可以拦下一次，但再有呢，十月怀胎多少天，菁儿，景非翎那小子早晚会知道的。”纪尧又道。

    “四爷。”

    萧菁菁道：“景世子要是知道不会放过叶蓁，叶蓁就是不想，她会呆在庄子上一直到生产。”

    “景非翎那小子当然不会放过她。”

    纪尧点头。

    “叶蓁不想让人知道，她觉得这个孩子是她的，她一定要生下来，谁也阻止不了。”萧菁菁说。

    “叶蓁以为可以瞒住？”

    “四爷。”

    “菁儿，边关又有人入京。”纪尧说起别的来，说起边关来人，入了宫不久前得知的事，不再说叶蓁的事，萧菁菁听到，望着四爷：“边关？”带着担心。

    边关出事了吗，又发生了？

    “不知道有什么变化，菁儿，为夫也是才知道。”纪尧说起来。

    萧菁菁嗯了一下，等着四爷说。

    “菁儿。”

    纪尧只是叫了一声。

    萧菁菁点头。

    “陛下召了人入宫，边关来了人，入了宫里。”纪尧说起来，萧菁菁听着四爷说。

    事后，四爷离开。

    萧菁菁想了想，她想不到边关的战事又有什么变化。

    “叶蓁。”

    她想到叶蓁那里，派人和叶蓁说了一声。

    纪尧也叫了人去找景非翎那臭小子。

    *

    第二天，宫中传出边关战事再次失利，死伤惨重，


