------------

第一千二百八十八章  没有证据（二更）

    战线拉长，纪尧出现在东宫，见了太子，不知道说了什么，没有多久，太子收到边关来的急信，在东宫发了一顿火。

    发了好一场脾气，纪尧听到下面的人说，知道可能有事，忙完手上的事，没有再说什么，他从陛下那里打探到了一些东西，找了机会去了东宫。

    一进去就看到太子殿下在发火，公公还有侍卫跪在地上，更多的侍卫守在书房外面，地上都是发火后的痕迹，只一眼他就知道太子殿下真的生气，做过什么。

    太子殿下生气还知道让人守住门口，没有让人滚下去，他扫了跪着的侍卫，朝着身后挥了一下手。

    “太子殿下在生什么气。”纪尧出声打破了什么。

    “你来了？”

    太子看到纪尧过来，没有再紧盯着地上的人，深吸一口气，开了口，纪尧嗯了声又绕了绕地上的人，身后的人退下去，退到书房外，和太子殿下的人站在一起。

    不敢进来打扰。

    “我来看看太子殿下。”纪尧同时道，走到太子殿下面前停下步子，转了一下手上的玉板指，示意地上的人也退下去。

    “太傅来东宫找孤干什么？”

    太子没有再说什么，他还是生气，不过看到纪太傅，面色好了一些，说完，盯着地上的人：“滚下去，给孤滚下去。”又动了怒。

    公公侍卫等滚了下去，小心的。

    纪尧不说话，看着。

    太子站着。

    一直到公公侍卫等都退下去，没有人了，只有地上狼藉。

    纪尧回过头来：“太子殿下何必如此。”

    “孤不高兴。”太子直接说了。

    “什么事让太子殿下如此生气，都顾不上掩饰，直接在东宫这样发火。”纪尧紧接着意有所指，话中有话的突然问太子，盯着太子的表情。

    他慢慢等待。

    “太子殿下就不怕有人知道？在下都听到，赶了过来，劝太子殿下。”

    “孤也不想这样，是秦王！”

    太子说了起来，生气的。

    “秦王。”纪尧听着，听到秦王，他想到了什么，转了一下手上的玉板指，停下来慢慢的问：“太子殿下的意思是，秦王怎么了，出现了还是死了，是有消息？”

    “秦王没有死了，活着到了边关，孤竟然才得到消息，居然到现在才得到消息！”太子一说就气。

    纪尧明白了，不用太子殿下说就知道是怎么回事，刚好看到了，太子丢在一边桌上的急信。

    “是它”

    修长有力骨节分明的手指指了指，消化了太子殿下的话，盯着急信，秦王出现在边关，还有呢，还发生了什么事他想知道。

    “对。”太子道。

    “在下看看。”纪尧上前一步，拿起太子殿下扔下来的急信，扫了一眼，看向太子同殿下，打开来，瞄了一眼，信上，秦王殿下……他抬头已经看完了，秦王殿下明明失踪，突然出现在边关，出现在战场上。

    “就是这样？”

    “你觉得孤不该生气？孤让他们给孤拦住秦王，杀死他，不要让他出现在边关！再出现在孤的面前，他们是怎么做的！”太子暴躁。

    “太子殿下，冷静一点，秦王是怎么出现在边关的。”纪尧冷静的，他向太子殿下提出来。

    “孤怎么知道，孤只要他的命。”

    太子咬牙。

    “殿下，秦王出现已经成了事实，不管是怎么逃出来，逃出追杀还有搜查，为什么还活着。”纪尧说了起来，盯着太子殿下。

    太子：“……”

    “太子殿下想一想要怎么做吧，秦王会不会送信回京。”纪尧说的同时想的是前几天从边关来的人。

    入了宫，见了陛下，之后传出边关战事又失利，死伤惨重，会不会那个时候秦王殿下已经送了信给陛下。

    陛下知道了，他也没有把握，只是猜想。

    太子：“你是说？孤竟然没有想到！”

    “太子殿下事已至此，也不太过担心。”纪尧还是那个样子，太子本来很急，看到纪太傅的表情冷静下来。

    “孤知道了。”

    “秦王殿下就算说什么，也没有证握，太子殿下大可不必急。”

    “孤明白了。”

    “……”

    *

    “菁姐姐，菁姐姐，纪四叔怎么还没有让景非翎那个渣男——离开啊，你没有说吗？”叶蓁又跑到了纪府，拉着萧菁菁。

    一个径的问。

    “我已经和四爷说过了。”萧菁菁回答，她被叶蓁摇得有点受不了，稳住后，按住她的手，不让叶蓁再摇，盯着她。

    “菁姐姐，你真的说了，那为什么——”

    叶蓁听了，没有再摇头，有点不相信，她还以为菁姐姐是不是有事，忘了没有和纪四叔说，景非翎那个渣男才没有离开。

    都过了几天了，景非翎那个渣男还是在她身边，她不知道他为什么不离开她去办他的事，啊啊，她又等了几天，等不了，跑来了，来找菁姐姐，问一下，到底是怎么回事。

    “我也不知道，四爷答应了，就不会不做。”萧菁菁说，相信四爷。

    四爷可能有他的想法。

    “或者还没有到时候，四爷不会忘的。”她看得出叶蓁想说是不是忘了。

    “啊，是这样，也对，纪四叔不会忘的，菁姐姐，我希望景非翎那个渣男马上离开，菁姐姐你怎么和纪四叔说的啊？”

    叶蓁啊的叫，边说。

    “我把事实说了，你上次走前我问你，说可不可以告诉四爷，你说可以，相信四爷的，我就说了，你要是——”

    萧菁菁迟疑起来。

    “没事，我相信纪四叔，只是纪四叔就不能快一点吗。”

    叶蓁就是觉得太慢了。

    纪四叔到底怎么想的。

    “你现在才开始，还看不出来。”

    萧菁菁安慰她：“我会问下四爷的。”

    “那啊，菁姐姐，谢谢你，我现在很怕景非翎，怕他看出来了，不想他留在身边。”叶蓁说出她的害怕。

    萧菁菁理解。

    “我明白，你再等一下。”

    “好，谢谢菁姐姐。”叶蓁高兴起来。

    萧菁菁看着叶蓁满足的样子。

    四爷今天不在府里，四爷回来，她还没有问四爷。


