------------

第一千二百八十九章  多谢多谢（三更）

    “菁儿，出了点事，我会让景非翎那小子尽快去边关。”纪尧道直接和她说了。

    “四爷。”

    萧菁菁想说的话说不出来了。

    “我知道叶蓁和景非翎那小子又来过，找菁儿问？不是来问菁儿的？”纪尧看着她，问她，萧菁菁点头：“蓁妹妹等不及。”

    “也是她自己作，我最多让景非翎那小子出京一趟，不可能支使出去一年，为夫知道她应该等不及了，前两天为夫想过派他去，但不如再等等，今天机会来了。”纪尧说。

    “四爷。”萧菁菁叫了一声。

    “太子。”纪尧把太子接到急报秦王出现在边关的事说了出来，太子生气，他去劝了，和太子殿下商议过，萧菁菁听了，她并不感到意外。

    前世秦王是胜利者，就算这世不同，她还是觉得秦王会那么容易死。

    “秦王在边关，太子殿下。”

    她很多想问。

    纪尧看得出来，知道：“太子殿下很生气，觉得那些人没用，明明派了他们去半路截杀，没有把秦王杀死，还让他逃了，也许还送了信回京，告诉陛下。”他说起来。

    “那太子殿下？”萧菁菁担心秦王会做什么。

    陛下要是知道了，会不会以秦王殿下改观，对太子殿下心生芥蒂？秦王殿下在边关说不定如鱼得水。

    太子殿下要怎么做？

    “菁儿，为夫和太子殿下说过，让他冷静，不要乱了手脚。”纪尧缓缓和菁儿说。

    萧菁菁：“……”

    *

    隔天，四爷走后，叶蓁来了，开心的很，带着人，没有跑，是用走的，身后的一直叫着，让她慢一点，她也不管，高兴的：“菁姐姐，你怎么纪四叔说的，纪四叔真是厉害，景非翎那个渣男没有再跟着我！”

    “蓁妹妹，四爷早有计划，景世子没有再跟着你就好了。”萧菁菁慢慢回神，只能这样回答。

    赵嬷嬷几人看着叶姑娘，还没有想，就听到脚步还有声音，是叶姑娘身后跟着的人。

    “姑娘，小心一点，你，你。”“姑娘。”“……”

    赵嬷嬷几人还没有说。

    “你们急什么，慢慢走就是，我知道小心，不会乱走，也不会快跑，我知道我的身体，知道要怎么做，你们担心什么。”

    叶蓁开了口，她本来拉着菁姐姐要说话，听到后面的丫鬟婆子嬷嬷的话，她看过去，看着她们，还是拉着菁姐姐。

    “姑娘你这样走也不安全，还有。”丫鬟婆子还有嬷嬷走过来，看到菁华郡主，她们还是道。

    “说了你们不用说，我来找菁姐姐，菁姐姐就在面前，我要和菁姐姐说话，你们能不能不要说了。”

    叶蓁再次打断她们的，不耐烦的。

    “姑娘。”丫鬟婆子还有嬷嬷只叫了一声姑娘，叶蓁就不再听，萧菁菁看着听着，她身边的赵嬷嬷几人也一样。

    “叶姑娘。”赵嬷嬷几人向着叶姑娘行了一礼。

    “不用多礼，菁姐姐。”叶蓁手一挥，又叫着菁姐姐，让过来的人给菁姐姐行礼。

    萧菁菁想说话。

    叶蓁身边的人行了礼，萧菁菁叫起，看向叶蓁。

    叶蓁得意的，萧菁菁什么也不想，也不看：“蓁妹妹得到想要的就好，景世子不再跟着，你就能做你想的。”

    “多亏了菁姐姐的帮助，才能叫景非翎那个渣男离开。”

    叶蓁还是抱着菁姐姐手臂。

    “是四爷。”萧菁菁说了一句，叶蓁：“我知道，要多谢纪四叔，可是我没有办法谢，就谢菁姐姐了，要不是菁姐姐，纪四叔也不会帮我呀。”

    她知道得很清楚，纪四叔还不是为了菁姐姐。

    要是她去求纪四叔，纪四叔认识她啊，不会答应的，因此她格外的谢菁姐姐，景非翎不跟着她，她就什么也不怕。

    “菁姐姐。”

    萧菁菁马上又：“你现在。”

    “当然是离开京城，回庄子上，本来我早想回去，可是他跟着，景非翎那个渣男如今没有再跟着我了，我不怕，我和祖母她们说了，她们还是那老调调，就是要我留下，我不想听就跑出来，和菁姐姐告个别，我要回庄子上养老了。”叶蓁一听菁姐姐的话就知道菁姐姐话中的意思，说了。

    嘿嘿一笑，这是叶蓁打算。

    她跑来，和菁姐姐说一声就回庄子上，而后收服众人，施行她的生子大计。

    一路就想好了。

    萧菁菁还是觉得不放心，望着她。

    “菁姐姐看着我干什么？”叶蓁很乐观，挡道的都不存在了。

    “你还是要小心。”萧菁菁慢慢的说，多的没有说，她说过了，叶蓁知道，她再说也是这个样子。

    “知道知道，菁姐姐。”叶蓁乐呵呵，她身边的想叫一声姑娘她们看得出菁华郡主担心就像她们，赵嬷嬷几人也在替叶姑娘担心，还有就是她们不知道叶姑娘说的是什么事，和郡主指的是什么。

    她们什么也不知道，只能听到表面上的，但再疑惑，也没有问。

    “有好长一段日子见不到菁姐姐，会很想的。”叶蓁又可怜兮兮的，她瞄到赵嬷嬷她们，也知道她们还不知道她怎么了。

    “你出京游山玩水的时候也不止这点时间。”萧菁菁戳破了叶蓁话中的真相。

    “啊，菁姐姐。”

    “是该回去养的，不要经常出来了。”萧菁菁话中有话提醒她。

    “菁姐姐不说我也知道，嘿嘿，放心，就算我再想出来，为了不让人发现也会小心，我会一直呆在庄子上。”

    叶蓁道。

    “还有除此外，庄子上的人你要安排好，我没有好的建议，你自己办，我去了也没用，主要是你，你的人信任的有多少，还有你身边的，也要小心，你要呆在庄子到生产的。”

    萧菁菁嘱咐起来，视线睥了叶蓁身边的人。

    “知道，菁姐姐，我身边就只有这几个知道，都是我的陪嫁忠心的，我会让她们看着人，她们是我有心腹，不然也不会告诉她们，你们说是不是。”叶蓁说的时候问身边的人。

    叶蓁身边的低头：“是。”


