------------

第一千二百九十章  等候抱窝（四更）

    她们也担心赵嬷嬷几个听出来。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷几人看在眼中。

    叶蓁：“菁姐姐你看。”萧菁菁说了一个好字。

    “菁姐姐，你知道纪四叔派了什么事给景非翎吗，他派了人来见我，说有事要去办，不能再陪着我，谁想让他陪，他说什么有事就找他，派人跟着我，我才不要，请纪四叔把他支使开，就是不想让他知道，他让我等她，谁等他。”

    叶蓁过后悄悄的。

    萧菁菁听了，不知道说什么。

    “菁姐姐，有空来庄子上看我。”叶蓁最后拉着。

    “行。”萧菁菁回道。

    “菁姐姐，边关不知道要打多久的战。”叶蓁提起边关的战事，萧菁菁瞄到所有人目光：“不知道。”

    四爷也说不知。

    “战场上是什么样的，真想见识一下。”叶蓁想到自己要是生儿子就让他去当将军。

    “蓁妹妹最好还是打消这个想法。”萧菁菁道。

    “为什么？”叶蓁问。

    “这还用问吗，蓁妹妹。”萧菁菁无语，赵嬷嬷等也是，叶蓁：“菁姐姐就不好奇？”

    “不，血腥，残尸，你不怕。”萧菁菁盯着她。

    “啊，菁姐姐，你——”叶蓁被菁姐姐认真的样子吓到。

    赵嬷嬷等人看着叶姑娘这样，摇头不语。

    “蓁妹妹还想去？”

    “不了，菁姐姐，等我……到时候你要——”叶蓁摇头，又凑到菁姐姐耳边。

    赵嬷嬷她们反应过来叶姑娘又在说什么，从头听到尾，听懂了又没有听懂，满满茫然。

    叶蓁高兴带着人走的，走时依依不舍的，拉着菁姐姐，还叫了一声赵嬷嬷，赵嬷嬷几人送了叶姑娘出去回来：“郡主，叶姑娘很开心。”

    “达成所愿了怎么会不高兴。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷几人：“……”

    *

    叶蓁出了纪府，她身边的人：“姑娘，你这样说，菁华郡主身边的人要是知道了，你。”姑娘要说该让菁华郡主把人叫下去。

    “回庄子上，你们几个不是也知道。”叶蓁看向另外的丫鬟婆子侍卫，她们担心什么，没看到她和菁姐姐说的都是模模糊糊的，不知道真相的不可能想到的。

    她相信。

    “姑娘。”丫鬟婆子嬷嬷几个看到一边的侍卫也不敢说了，原本还要开口。

    只能送姑娘上马车，站在马车外面望着。

    叶蓁上了马车，手一挥，马车门关上，丫鬟婆子嬷嬷退开，叶蓁坐着思考。

    景非翎那个渣男没有再出现在她眼前，不像之前她不管去哪里，都有景非餣那个渣男。

    她心情好了起来，没有景非翎那个渣男，她想唱歌，唱首什么歌呢，她摸着下颌处，感觉属于她一个人的肚子，好像动了一下，她知道是错觉，不可能这么早就动，要动也要三个月后去了，还是偷着乐。

    她要生个儿子，嘿嘿。

    景非翎永远别想知道，她的儿子会像她一样。

    “爱你不是两三天。”她唱了起来，唱给她的儿子听，一下一下的，没有唱得太大声，虽然她想大声的抒发一下心中的情绪，她怕外面听到的人以为她疯了，不让她唱，她自娱自乐。

    真想弄一场演唱会，让这些古人听一听什么叫现代流行音乐，等她生了儿子，就教儿子唱吧。

    让儿子成为大明星，开一场别开生面的演唱会，好像古代演员唱歌的地位很低，等生下儿子再说吧。

    “小白兔白又白，两只耳朵竖起来。”叶蓁边唱边打着拍子。

    马车外面，丫鬟婆子还有嬷嬷好像听到了什么声音，再听又没有听到，以为会是听错了，又听到了。

    她们相视一眼，知道都听到，仔细往下一听，她们终于听了出来，声音好像是姑娘的声音，从马车里传出来。

    姑娘在说什么？

    只是一下就没有了，再想听没有听到，嬷嬷上前，走到马车旁边，总算听到了一点，小白兔什么？

    她还要听，没有听清，好像是在唱什么，姑娘？不由的：“姑娘，你在说什么，有事吗？”

    叶蓁当然不会回答她，她走了回去，摇头，难道说姑娘在唱歌。

    姑娘不是戏子。

    “姑娘？”

    “没事，要是有事，姑娘知道叫人。”

    “……”

    *

    叶蓁回了庄子，干净利落解决了没用的人，呆在庄子上抱窝了，等着到时间生小鸡。

    景非翎那边她都交给了菁姐姐。

    让菁姐姐帮她监督着，请纪四叔务必不要让景非翎那个渣男回来。

    萧菁菁只能尽量。

    尽量和四爷说。

    纪尧：“菁儿，放心暂时那小子不会回来，这几个月，叶蓁都不会见到他。”

    萧菁菁松口气。

    “边关那边，秦王。”

    萧菁菁问。

    纪尧不说话。


