------------

第一千一百零五章  告诉众人（一更）

    萧菁菁也不说话。

    “还没有消息。”过了一会纪尧回答她，拉过她的手，往一边走着，萧菁菁转回头：“四爷不是说不会再帮叶蓁吗。”

    “为夫是说过，我不可能一直帮她，你也要和她说清楚。”纪尧侧过头回答。

    “我说过。”

    萧菁菁道。

    “那就可以了，我们不说叶蓁的事。”纪尧不想说叶蓁的事，萧菁菁点头：“太子殿下肯定会动手，秦王殿下也会防着，陛下不告诉人秦王殿下在边关吗。”

    “陛下的心思——”纪尧笑着，陛下的心思谁知道呢，他不敢妄猜君心，萧菁菁也明白。

    他们没有再说，走着，让人去抱了禛哥儿和小猴子过来，又要去看锦姐儿。

    锦姐儿傻了，不过也许傻子也好，什么也不用想。

    萧菁菁看到锦姐儿总是不忍。

    “菁儿，你不用这样，你这样二嫂看着会难受，我和你说过的，锦姐儿。”纪尧何尝不心疼。

    萧菁菁也看到了：“我知道，四爷。”回握住四爷的手，给四爷力量，她没有办法说什么。

    “锦姐儿看到我们，尤其是你这个四婶婶就会高兴。”纪尧开口，笑了笑，轻笑着握紧菁儿回握着他的手，手上的玉板指摩挲一下菁儿的手。

    萧菁菁感觉到，要是锦姐儿没有傻才会真的高兴，现在。

    锦姐儿傻了，随着他们时不时去，看到她和四爷还是高兴，就像还认识他们一样，也会叫人了，他们见此更是经常去。

    锦姐儿开口叫人的时候所有激动，虽然叫得含糊不清，并不清楚，可是，还以为好起来了，后来太医检查过后说并没有好，只是锦姐儿本来就会叫人，不是哑巴。

    让她们失望，不过能叫人了总是好事，婆婆那边也常看锦姐儿。

    萧菁菁希望锦姐儿真的好起来，不是像如今这般。

    “菁儿。”纪尧看进菁儿的眼底，拉着她继续走，萧菁菁跟着。

    赵嬷嬷七巧冬菱几人带着人离得稍远，远远缀着，没有听到四爷和郡主的声音，只是知道四爷和郡主要去哪。

    小公子还有禛公子那里有人去通知了，就要过来。

    *

    太子不知道他那个父皇要把秦王活着到了边关的消息藏多久，这么久了，他等了又等，也没有听到父皇那边传出什么。

    还是没有动静，所有人都不知道秦王在边关活得好好的。

    啧啧，难不成父皇还以为能一直瞒着，没有人能知道，只有他说不说，永远也不会叫人发现？

    也不看看边关战事连连，多少人关注，还有他这个太子一直盯着秦王，早晚会有人知道。

    这不孤就知道了，还知道一阵子了，父皇还怕他动手不成？

    啧啧父皇以为不说就不会有动手，不知道孤早就知道，也动手了，只是秦王好像知道孤的动作！。

    太子脸色不好起来，他在想要不要去见父皇，告诉父皇，他知道秦王在边关好好的？父皇会不会吓到？

    啧啧。

    御书房，熙和帝也在考虑把秦王在边关的事说出去了，他并没有像太子想的打算一下不说。

    之前不说想看一看，没有发现什么，秦王那边还是好好的。

    京里也没有什么动静，他知道关注边关的人很多，太子晋王，总会知道秦王活着的事，再不说。

    指不定有人暗下杀手，到时候京城这边还不知道秦王活着。

    他叫了总管太监，把秦王活着到了边关，上了战场的事说了出去。

    秦王在战场上，他才得知消息，所以。

    总管公公闻言，向陛下行了一礼，恭敬的退出去，去办陛下要求他办的事。

    “陛下，老奴交待了人。”

    半晌，总管公公走回来，向陛下开口，熙和帝：“朕知道了，你盯着外面，看看有没有什么。”

    “是，陛下。”总管公公应了，退出去，没有多久，外面都知道了秦王活着到边关，在战场上的事。

    总管公公把打听到的禀给了陛下。

    熙和帝听了，点头，没有再说，只是让他再盯着。

    总管公公应了是。

    *

    太后知道琰哥儿活着，在边关战场上，松口气又担心，边关战事什么时候停也不知道。

    琰哥儿是回不来了。

    琰哥儿好好的，琰哥儿身边的人不知道？

    她想到这，让人去问，皇上那里不知道还知道多少，还有宜妃，她想到不少人，还有宫里宫外。

    琰哥儿大家都以为不在了，宜妃想来会很高兴，宜妃是高兴，她先一步就接到消息，琰哥儿送回来的。

    告诉她很好。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    马上就是时间线飞跃了，现在的情节了，几年后了。啧啧


