------------

第一千二百九十二章  瞒了过去（二更）

    到了边关上了战场，她心中担心，也知道锦绣一行没有事。

    宫外的人很快知道了秦王出现在边关，直接出现在了战场上，上了战场，没有什么事。

    只是身边的人少了很多，加上之前的截杀，都知道现在只是暂时的平静，现在边关战事正紧，待到事情搞清楚就会暴发，此时秦王殿下在边关战场厮杀，太子殿下在京城……

    秦王府，薜氏松了口气，坐下来，殿下没事，可是松了一口气的同时她担心，殿下不知下落的时候她担心，殿下要是没了她算什么秦王妃，还有什么可期待的，可是知道殿下没事后，她又担心起来，婆婆已经不喜欢她，殿下呢，锦绣那个女人怎么没有死？

    她和身边的嬷嬷对视：“殿下上了战场。”

    “王妃娘娘，要不给殿下写一封信，写一些京城的事，还有府里的事，和殿下说一声，王妃娘娘还可以再派人给殿下送点东西，殿下之前是真的失踪，不管是怎么样，截杀是真的发生了的，事后殿下又是如何回到边关，是早有所料，安排好了，现在出现，还是怎么回事，王妃娘娘还是关心一下殿下，无论殿下如何想，多来几次，殿下再怎么也会对王妃娘娘缓和一点，还有宜妃娘娘。”

    “好，就照你说的办。”薜氏听了，她开口。

    让嬷嬷去叫人来，她要安排，还有写信，对，写信，她急起来。

    “王妃娘娘不要急。”

    嬷嬷开口，按下王妃娘娘的急躁，建议着。

    *

    东宫。

    太子听罢，笑了起来，孤不用去了，还说父皇不愿意说，孤就帮一下忙，如今不需要孤帮忙了，啧啧，真是好事！

    “还有什么，给孤说一说。”太子挑着眉头，好整以瑕的开口。

    “太子殿下。”“……”

    “殿下，外面都在说秦王殿下好好的出现在边关，没有事，还上了战场，在战场上秦王殿下英明神武，边关的战事会因为秦王殿下获胜，秦王殿下天生就是属于战场上。”

    下面的人小心的开口，说着秦王殿下的事，都是从外面听到的，外面都在说，他不敢看太子殿下。

    外面觉得秦王殿下能躲过截杀到达边关，还上了战场，战事随着秦王殿下出现也有了变化，就算现在还没有明显变经，边关仍然告急，还损失惨重，可是。

    他们没有明面上说什么，但他们知道，有人觉得太子殿下在京城不像秦王殿下一样，不顾生死。

    那些人知道什么，太子殿下不可能像秦王殿下一样冒然去边关，太子殿下是太子，秦王殿下呢，犯了错，自请到边关，赎罪。

    大家看来都忘了秦王殿下的罪，太子殿下没有罪过，他们凭什么把秦王殿下拿来和太子殿下比。

    “殿下，看来有人在造势，替秦王殿下。”

    公公侍卫也听到了，公公觉得秦王殿下就算在边关获胜又如何，太子殿下才是储君。

    “造势？”

    太子笑了，边关的战事谁知道几年才结束。

    太子不置可否：“天生属于战场，那就一直呆在边关好了！”

    “对，太子殿下说得对，秦王殿下不是说属于战场，适合呆在军中，边关那边正好，就让秦王殿下呆在边关好了。”公公道。

    “……”侍卫还有下面的人低头。

    “孤要不要和父皇说下？”

    太子笑着。

    *

    边关的战事确实过了很久才结束，秦王好好的活在边关，太子再是生气也没有用。

    京城里的人对于秦王殿下关注的同时，也没有再在意，边关的战事没有结束就没有什么值得在意的。

    叶蓁躲在庄子上，不知道怎么过了十个月，这十个月里她没有出过门，萧菁菁带着人去看了她几次。

    陪她说话，在庄子上呆了几天，隔开一些人的视线，让人知道她是去找谁，叶蓁告诉外面的是她要修身养性，研究一样东西，听到的人想到叶蓁的性子，也没有太过的怀疑。

    当然有怀疑的，叶蓁何不是坐得住的，天天往外跑的，忽然不跑了也不回京，一个人关着，在庄子上一呆就是几个月，待到知道叶蓁在画游山玩水的图，勉强接受。

    主要是观察了一下叶蓁没有发现什么，也没有人会怀疑叶蓁一个和离了的会有身子。

    就算和景非翎经常一起，她们以为他们会顾忌一点，虽说传言很难听。

    到了叶蓁生的时候，也没有人知道叶蓁有身子，庄子上的人被她不知道用什么方法真的收服，没有外传。

    萧菁菁和四爷也不可能和人说，不管是谁。

    景非翎回过京城一次，去了庄子上，想要见叶蓁，他是清楚自己和叶蓁过了一夜的。

    但也没有想到叶蓁怀孕，因为叶蓁说过她不会怀上，她喝了避子汤，景非翎也没有再说什么。

    只是景非翎出现在的时候，叶蓁那个时候五六个月，很显了，吓到了。

    就在景非翎硬要进去见她的时候被叫走了，叶蓁舒了一口气，事后就找萧菁菁，萧菁菁知道景非翎回京，找了四爷。

    四爷派人叫回景非翎的，她去了庄子睡叶蓁说了，叶蓁说生了儿子要让儿子叫她干妈。

    也就是义母。

    萧菁菁没有想过。

    十月怀胎后，叶蓁生下了一个儿子，想要的儿子。

    萧菁菁是事后才知道的，她安排了接生过禛哥儿还有小猴子的接生嬷嬷到叶蓁的庄子上，悄悄和她们嘱咐好。

    让她们不要多问，接生嬷嬷知道什么不该问，没有问，萧菁菁怕叶蓁找不到合适的奶嬷嬷。

    私底下想办法为叶蓁找了几个奶嬷嬷，备了不少生产后需要的东西，也请了大夫，秘密请的。

    一股恼送到叶蓁的庄子上，派人和叶蓁说了。

    让她安排人看住。

    叶蓁很感谢她，她只是帮叶蓁一把，叶蓁这样孤勇，一个人生子。

    四爷都说她帮得够多，不过四爷也没有拦着她。

    她尽量不让太多人知道。

    叶蓁是早上起来发动的，到了第二天早上才生产，不用说受了很大的罪，


