------------

第一千二百九十三章  因为任性（三更）

    叶蓁肚子大的时候懒得运动。

    几乎都是在床上躺着，萧菁菁劝过她，说生产的时候不好生，叶蓁还是懒得动，萧菁菁怕叶蓁生产的时候会有事。

    做好了准备，最后都用上了。

    叶蓁发动的时候没有让人进京告诉她，她知道的时候叶蓁生了，为了叶蓁好，她没有马上去。

    先派了人去，问了叶蓁的情况，知道叶蓁没事，生下的孩子也好，她放心。

    知道叶蓁生的孩子像叶蓁，脸小小的，但声音很响亮。

    她问得很仔细，问完后。

    “蓁妹妹也满意了。”

    萧菁菁看着下面禀报的人，生了儿子，叶蓁又没有事，一定很高兴，叶蓁得偿所愿了。

    下面的人还没有说，一边站着的：“可不是郡主，叶姑娘很满意呢，高兴得很，叶姑娘说谢郡主，让郡主去庄子上看，一起看一看，她想郡主了。”也不知道她哪来的想。

    要不是郡主帮着她。

    算了，赵嬷嬷不再想了。

    七巧冬菱点点头。

    冬菱没有去庄子上，可是也听到了。

    “我就知道她会高兴。”萧菁菁道。

    “叶姑娘是太高兴了，郡主，你是不知道，没有看到，叶姑娘有多高兴，好在周围没有别的人，不然。”赵嬷嬷复杂的开口，带着担心。

    “叶蓁想法一直不同，你们不用多想，告诉叶蓁空了我会去的，让她继续小心。”萧菁菁道，和赵嬷嬷说完，看向七巧。

    “是，郡主。”七巧冬菱一起回答。

    赵嬷嬷收入眼中。

    她可亲自派了七巧去庄子上的，和叶姑娘说了郡主的意思，又看了叶姑娘还有叶姑娘生的孩子。

    回来后，她就问了，然后一起来见郡主，告诉郡主，说起来叶姑娘怎么会不满意。

    郡主还问叶姑娘满意吗。

    叶姑娘住的庄子不大，说来应该不能完全守住秘密的，不说庄子里里外外，就说里面的人，就很可能透露了出去。

    叶姑娘不可能瞒过太多人的，她要生产，要养身体，这都需要人手，可是偏就瞒了过去，到现在生了也没有什么消息传出来，也不知道怎么回事。

    她没有问，只知道是郡主还有四爷帮着，加上叶姑娘自己手段，叶姑娘的手段也不是如她想的那么菜。

    她仔细打听过叶姑娘的事，尤其是叶姑娘生产过后，就算是为了郡主吧。

    郡主那么帮叶姑娘，叶姑娘这样紧紧捂着的事要是叫人知道了就不好了，她怕叶姑娘一生产就大意了，到时候事情泄露，郡主也要帮着在后面。

    她相信叶姑娘不敢怪到郡主头上，要是她敢，那她就是一只白眼狼，不值得，她还算了解这位叶姑娘。

    郡主为了叶姑娘可是谁也不说，四爷也是，就是她还有七巧冬菱一直也不知道，还说有什么事。

    叶姑娘要让郡主和四爷帮什么，原来是这样，她们是在叶姑娘生了后，郡主没办法要派她们办事才说的。

    可以说是临到头。

    当时她听说了只觉不可思议，七巧冬菱同样和她一样不相信，谁会相信，这样的事啊。

    她觉得就是郡主还有四爷听到的时候也和她们差不多，她还记得叶姑娘来和郡主说走后郡主叹息的样子。

    看来就是那一次了，叶姑娘太胆大包天了。

    这样的事，不说做，听说都没有听说过，也只有叶姑娘，叶姑娘就是这样不一样啊。

    一个人生子的事都做得出来，想得出来，和离了还是和景世子一起，还有身子，这简直就像是笑话。

    多可笑啊，外面的传言是传言，叶姑娘和景世子偏要把它坐实了，还让人看到，知道，留下一个结果。

    就是怀了孕，生了，叶姑娘也不告诉人，重新和景世子一起。

    还想这样下去，叶姑娘想什么啊，就不想下以后，孩子生出来，长大了，郡主和四爷怎么会帮叶姑娘的？

    她想了一下也想明白了，还能是什么，叶姑娘要求，郡主没办法答应了，她和七巧冬菱再是无法接受，事实还是存在，还存在了很久了，改变不了，只能接受。

    叶姑娘生产还生了儿子还高兴，还开心找郡主，她就有点受不了。

    思及没生前郡主几次去庄子上。

    她没去，七巧冬菱也是去了的，居然也不知道叶姑娘有身子的事。

    竟然没有听说一点。

    “郡主，叶姑娘不知道怎么和庄子上的人说的。”赵嬷嬷想不出来便问了郡主。

    “我也不知道。”

    萧菁菁摇头，她能猜测。

    “叶姑娘生了要做月子，想来是不会办洗三满月了吧，还有抓周，接下来要在庄子上做月子，一不注意就会叫人发现，叶姑娘真的不打算告诉任何人？那这个孩子。”赵嬷嬷知道的还少，所以会问。

    这孩子怎么让人知道，长大了？要不要认祖归宗。

    可能郡主还有叶姑娘说定了什么，有了办法了，她只是问一下。

    七巧冬菱也看向郡主。

    别的人在外面，门口没有人，就是怕会听到什么。

    “赵嬷嬷你们都不用想这些，叶蓁很快会让人知道她收养了一个孩子。”萧菁菁开了口。

    “可是就是这样也会有人猜测的，洗三满月也不可能办，至少要等叶姑娘出了月子。”

    赵嬷嬷还是问。

    带着疑惑。

    萧菁菁也知道，她和叶蓁说过：“叶蓁会办洗三满月，不告诉人，出了月就说捡到一个孩子然后办满月。”

    叶蓁想补偿，因她的任性。

    “这还差不多。”

    赵嬷嬷点头。

    七巧冬菱相视。

    萧菁菁没有再提，和四爷说了叶蓁生了，等出了月子就好了，纪尧：“菁儿，我都是看在你的份上。”

    “四爷。”萧菁菁道。

    “还有景非翎那小子确实有事要安排他去做。”纪尧以前说只帮一下，后来还是帮着。

    萧菁菁都知道。

    叶蓁的儿子的洗三是私下办的，萧菁菁带人去了，看了叶蓁还有她生的儿子，不让叶蓁只一个人给孩子办洗三。

    就算叶蓁不在意，庄子上人不少。

    叶蓁的儿子还好不是爱哭的，


