------------

第一千二百九十四章  该成熟了（四更）

    所以更好藏下去。

    要是爱哭，整天哭，庄子里有多大，总会叫人听去，就会有人怀疑，叶蓁来不及做什么。

    她抱了抱叶蓁的儿子，看着像叶蓁，叶蓁生产了精神还是很好，和叶蓁说了说话，叶蓁兴致勃勃的要取名，还让她晚点回去，多陪陪她。

    萧菁菁知道叶蓁需要多休息，不想多在这里打扰她休息。

    可是叶蓁……还是答应了她。

    等叶蓁累了她再回去就是，叶蓁问她什么名字好听，她怎么知道，主要是看叶蓁。

    “菁姐姐，小狗儿还是小猪还是？”

    “你这是取的名字。”

    萧菁菁问她，对于叶蓁取的名字很无语。

    “不好？”叶蓁看出菁姐姐无语的表情，她都是照着前世取的还有小猴子，她问菁姐姐，想要坐起来，站在一边的奶嬷嬷还有丫鬟婆子想说什么。

    萧菁菁让她躺下，不要激动，躺着说就是，把怀里睡着的孩子给了奶嬷嬷抱下去。

    叶蓁却不让奶嬷嬷抱，让她抱到她身边，叶蓁亲自抱了放在身边。

    奶嬷嬷抱了过去，看得出习惯了。

    丫鬟婆子也是，萧菁菁身边的人没有进来，她也没有带太多人，就是七巧冬菱，在外面，此时就她一个。

    她站着，注视着叶蓁，叶蓁笑着亲了亲儿子抬头，嘿嘿一笑：“菁姐姐我要儿子一直和我睡，我要母乳喂养。”带着母性的光辉。

    叶蓁变了一些，变了很多，好像一下子就成熟了，当娘了。

    萧菁菁：“……”叶蓁的精神真的很好，一点不像生产后没多少天的，也不像经历过难产生不下来的。

    听说叶蓁难产很危险。

    奶嬷嬷还有叶蓁身边的人还是习以为常的样子。

    “菁姐姐不相信？”叶蓁问。

    “相信你。”萧菁菁知道叶蓁不拘一格的想法，她也照着叶蓁说的做过，叶蓁会亲自喂养带在身边睡很正常。

    她们都是为人母的。

    奶嬷嬷还有叶蓁身边的人都习惯了，叶姑娘的说法很多。

    “菁姐姐当初也该和我一样，这样才和亲娘亲，你不知道只有这样养大的孩子才会和你亲，长大了才听话，你说什么她会听，感情是培养的，就算是亲母子，要是交给别的人养，只会亲别的人，不亲我，我可受不了，不像别的人，想到自己的儿子不亲自己这个亲娘亲别的，哼。”

    叶蓁说着说过的，抱怨起来，她很自私，心很小。

    奶嬷嬷还有丫鬟婆子倒是没有尴尬，她们听过了。

    萧菁菁知道所有当娘的都是这样想的，和叶蓁一样，扫了奶嬷嬷一眼，是她派来的，她想到禛哥儿小猴子的时候，她没法做到像叶蓁一样。

    很多人就像叶蓁说的，儿子交给奶嬷嬷，然后和自己不亲，不过这是规矩。

    她也不好说。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷开口。

    “你不要说。”叶蓁小心看了儿子，没被吵醒：“菁姐姐，我和她们说过了，我要亲自来。”

    “好。”萧菁菁：“你的想法没有错。”

    “我不只和人过，可是有人不信。”叶蓁有种众人皆醉我独醒的感觉。

    “因为规矩还有别的原因。”

    “你看那些平民百姓。”叶蓁道，随后不再说：“不说这个。”

    陪着叶蓁呆了半天，叶蓁休息了，萧菁菁才回了府里，叶蓁最终给定了一个小名，小狗儿，萧菁菁：“……”

    叶蓁觉得很好和小猴子凑成一对。

    叶蓁还是高兴，孩子喂了奶就睡着了，回到府里，她和赵嬷嬷说了，赵嬷嬷：“叶姑娘也算是一个好母亲，就是有点不守规矩，不过叶姑娘就那样。”

    “嗯，我也觉得叶蓁变了很多。”萧菁菁说。

    “叶姑娘都当娘了，还能一样吗，亲自喂养亲自带儿子，很好，老奴要看看，不过叶姑娘取名就有点——硬要和咱们的小公子一样，这是什么道理，好养活？我们小公子是生下来弱没办法，叶姑娘呢，觉得这样的小名好听？”

    赵嬷嬷说着，很是无语。

    萧菁菁：“她高兴就好，她自己乐意，自己的儿子，想怎么叫就怎么叫，小猴子，小狗儿也不错。”

    “哪里不错了。”赵嬷嬷直接说。

    七巧冬菱知道的时候就觉得不敢相信，叶姑娘不是很爱儿子吗，这样的名字，和小公子一样。

    “而且叶姑娘生的也是景世子的——”

    赵嬷嬷必竟是老人，多年的生活让她觉得叶姑娘再是否认，孩子也不可能她一个人就生得下来。

    哪怕表面上看好像她一个人就行，景世子还在呢，偶尔就会提到。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁叫了嬷嬷一声，打断了她的话，赵嬷嬷：“好吧，郡主，叶姑娘是她说的女强人，独立自主，独立生养。”

    萧菁菁无奈，赵嬷嬷也闹。

    七巧冬菱赞同赵嬷嬷，她们是年轻人，可是还是更赞成赵嬷嬷，她们是丫鬟。

    纪尧听了菁儿说的叶蓁的儿子的名字：“景非翎那小子要是知道不知道是什么表情。”

    “小狗儿。”

    他也笑了，他问菁儿：“菁儿叶蓁到底是怎么取的名字，你不是也在吗，没有说什么？”

    “说了，她觉得小猴子就好听，一直取的小名就是这样的，说要满周岁了才取大名，我没办法。”

    萧菁菁听着也觉得小狗子听着无语，小狗儿也是，小猴子至少带着溺爱在里面，小狗儿呢。

    她：“……”

    “为夫真想告诉景非翎那小子，他有儿子了，叫小狗子。”纪尧笑。

    萧菁菁：“四爷不要说。”她觉得四爷还是不要再叫了，一听到四爷叫她就想笑出来。

    “为夫是真的想和景非翎那小子说一说，他不是一个人，有妻有子，当爹了，也该成熟一点。”

    纪尧说起来。

    萧菁菁：“不是妻儿。”

    “菁儿，景非翎那小子一直一个人，不找别的女人了，以后说不定就这一个儿子的，无论如何说妻儿都可以。”纪尧道。

    “四爷，他什么时候不找别的女人，要不是这样，叶蓁也不会和离，现在好好的。”


