------------

第一千二百九十五章  我行我素（五更）

    萧菁菁开口。

    “菁儿。”纪尧叫了一声。

    “景世子现在是得不到的后悔，等到以后，肯定会再娶妻，只要叶蓁不再嫁给他，他会再有孩子，叶蓁只有这一个。”

    “菁儿对，为夫错了。”纪尧承认错误很快，笑了起来，菁儿没有错，有错也是他：“这样行了吗？”

    萧菁菁：“四爷，你知道错了？”

    “对，菁儿要怎么罚为夫？”纪尧点头。

    “罚四爷不许说话！”萧菁菁望着他。

    “好。”

    *

    叶蓁出了月子，马上大手一挥宣布她的人捡了一个儿子，让所有人知道，庄子上那些不知道的人先不说。

    京城里听到的人也先不说，有人不相信，靖康侯府最先得到消息，都不知道叶蓁在想什么。

    尤其是靖康侯老太君，她一直致力于让府里这个败坏名声的丫头再嫁出去，可是无法得逞。

    蓁丫头狡猾得很，越来越不听话，不管她拿谁的名议，都不回京，在外面，还和景非翎那小子又搅在一起。

    也不知道两人在干什么，蓁丫头也好，景非翎那小子也好，都和离了，也闹得那么不愉快，明明就该是老死不相往来的，她和怀郡王老太妃关系都远了。

    开始还好，一看就是不往来的，她也以为两个人不会再有什么，就是有也是仇人，看蓁丫头的样子那恨不得和离的样子。

    景非翎那小子生气的样，谁知道还是又在一起，谁问也问不出来，外面什么样的话没有。

    她都想把蓁丫头逐出府里，府里的名声都被连带坏了。

    还是她心软才没有，想着这两人别又在一起了，算了，走着看，私底下有好的再绑了蓁丫头嫁出去。

    就在她默认后，没想到蓁丫头居然不知从哪捡了一个孩子，就要养在身边，当成亲儿子养。

    要想有儿子，成亲，听她的话，生一个就是，就是和景非翎那小子也好，这样捡一个在养像什么。

    要是可怜就放在庄子上，让人养着就是，不是像她一样一个和离的妇人还没有再嫁，和男人不清不楚。

    忽然捡一个孩子来养，还是刚满月不久的。

    加上之前这丫头在庄子上不知道干什么，她很怕有流言传开，说蓁丫头和景非翎那小子做了什么。

    生下的孩子，这种可能不是没有。

    她知道这应该不可能，因为蓁丫头和景非翎那小子要是有了，不可能变成这样，而且景非翎那小子这几个月都有事。

    没有再跟着蓁丫头了。

    她还曾以为两人又不和，后来知道景非翎那小子派了人还是关心蓁丫头，外面的传言更不好听。

    说是景非翎那小子又抛弃了蓁丫头，但随着时间过去，也渐渐没什么传言了。

    她生气的让人去找蓁丫头。

    她要好好问问。

    蓁丫头到底在想什么。

    就这么想当娘，当现成的娘。

    要不她给她找个有儿子的，让她嫁过去？

    “老太君。”

    一个嬷嬷开口。

    “去，问一下蓁丫头。”靖康侯老太君挥手。

    嬷嬷下去。


