------------

第一百二十二章 纸包不住火

    她为什么不知道？从来没有听说过萧菁菁和纪宁的四叔有什么，她看着黛眉。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “是纪家上门提的亲，纪四爷亲自猎了活鹰作为定亲礼。”黛眉望着姑娘，知道姑娘想知道什么。

    “纪家上门提的亲？”顾瑶开口，纪宁的四叔是太傅，竟亲自猎了活鹰作为定亲礼，说明纪家纪宁的四叔很在意这门亲事。

    这些日子一直在府里，到底发生了什么，萧菁菁凭什么能得到这样的重视，纪家不可能不知道萧菁菁和纪宁的事！为什么？

    “听说皇恩寺闯入贼子那晚，菁华郡主也在寺里，被纪四爷所救。”黛眉又道。

    所以萧菁菁和纪宁的四叔定亲？不，应该不止是这样。

    萧菁菁心里喜欢的应该还是纪宁。

    她想要报复她和纪宁，不然为什么和纪宁的四叔定亲，不是别的人，只有报复才说得通。

    “姑娘，菁华郡主和纪四爷定了亲，以后应该不会再做什么，不会再找纪公子。”

    “我不在意萧菁菁和谁定亲，只想知道她要做什么。”

    顾瑶清丽若仙的脸上多了什么，盯着黛眉。

    “姑娘是担心菁华郡主？”黛眉问。

    顾瑶轻应，站了起来：“去祖母那里。”

    黛眉意识到什么，前几日秦王殿下太子殿下晋王殿下出事后，老夫人和老爷就找过姑娘，不知道和姑娘说了什么。

    谁也不知道太子殿下秦王殿下晋王殿下发生了什么，圣上为什么会大怒。

    姑娘想做什么？

    “我想知道萧菁菁的目的！”顾瑶看了她一眼。

    黛眉看向姑娘。

    “姑娘。”

    就在这时，一个声音在外面响起。

    顾瑶停下脚步，看向外面，黛眉也看着外面。

    “去看看。”顾瑶道，示意黛眉去看看，黛眉行了一礼，走了出去，到了外面，不一会，黛眉走了进来，急切的：“姑娘，老夫人派人来，宜妃娘娘派了身边的宫人来，要见姑娘。”黛眉有些担心，难道是秦王殿下？

    “宜妃派了身边的人来见我？走，去看看。”顾瑶握紧双手，没有多问，往门外走。

    “姑娘。”黛眉忙跟上。

    到了前厅，顾瑶看到了几个宫人还有两个嬷嬷，也看到了祖母。

    “祖母。”顾瑶走进去，黛眉很紧张。

    “瑶姐儿来了？”顾瑶的祖母听到声音，和宫人嬷嬷打过招呼，笑着看过来，招手：“快到祖母这里来，宜妃娘娘派了宫人来。”

    顾瑶带着黛眉走上前。

    宫人嬷嬷也看向顾瑶。

    顾瑶向着宫人嬷嬷点了点头，带着黛眉走到祖母面前，顾瑶的祖母笑着拉过瑶姐儿的手，面向宫人嬷嬷：“宜妃娘娘派人要见你。”黛眉看向几个宫人还有嬷嬷。

    顾瑶也看过去。

    宫人嬷嬷向着顾瑶行了一礼，见过礼。

    “瑶姐儿已经来了，不知道宜妃娘娘？”顾瑶的祖母拉着瑶姐儿，笑着问。

    顾瑶不说话

    宫人嬷嬷看了看顾姑娘，为首的宫人上前：“顾老夫人，顾姑娘，娘娘怕顾姑娘嫁到王府后，对王府不了解，还有宫中的一些规矩，求了圣上，圣上让两位嬷嬷留在府里，教导顾姑娘，等到嫁到王府的时候，再回宫里。”

    宫人看向身后两个嬷嬷，两个嬷嬷上前行了一礼：“老奴见过顾姑娘，顾老夫人。”

    “请起，两位嬷嬷。”

    顾瑶知道秦王应该和宜妃说了什么，她握紧手又松开，她不知道还有什么等着她，黛眉望着姑娘，很担心很紧张。

    宜妃娘娘是派人来监视姑娘吗？

    顾瑶感觉到黛眉的担心，睥了她一眼，黛眉不敢再表现出来。

    “对，不必多礼。”顾瑶的祖母没有多想，很高兴，她这些日子还担心，瑶姐儿一向聪明听话，她可是寄予了很大的期望，好不容易定给了秦王殿下。

    瑶姐儿也从来没有让她失望过，她就说瑶姐儿不会叫她失望。

    她笑着看着这两个宫中的嬷嬷，这两位嬷嬷一看就是精明能干的，多半是宜妃娘娘身边的，又看向瑶姐儿，看来宜妃娘很看重瑶姐儿，之前只是一场误会，在她看来，宜妃娘娘要是不看重瑶姐儿，不可能让身边的嬷嬷留在瑶姐儿的身边，这两个嬷嬷应该是宜妃娘娘留给瑶姐儿长脸的。

    知道的都会觉得宜妃娘娘看重的未来儿媳妇，宜妃也是怕瑶姐儿嫁过去，什么也不了解，为了瑶姐儿好，嫁到秦王府后能马上立足。

    她就是当婆婆的，什么事没有经过？会不知道宜妃娘娘的心思？

    她之前还担心瑶姐儿嫁到秦王妃，身边没有人帮衬，怕自己找的教养嬷嬷帮不了瑶姐儿，怕瑶姐儿什么也不知道吃亏，想着找个好的嬷嬷来教瑶姐儿。

    现在她不用担心了。

    宜妃娘娘已经想到，请示了圣上，圣上也同意了，这两个嬷嬷也可以说是宜妃和圣上赐给瑶姐儿的。

    “没想到宜妃娘娘想得这样周到，老身还想着瑶姐儿什么都好，有些却不了解，还想着什么时候入宫求见太后娘娘。”

    顾瑶的祖母说着，拍了拍瑶姐儿的手：“还不快谢谢宜妃娘娘和圣上。”

    旁边的婆子还有丫鬟也看出老夫人高兴。

    顾瑶知道祖母误会了宜妃的意思，不过她没有解释，看了宫人嬷嬷一眼，对着宫人嬷嬷：“谢圣上还有宜妃娘娘的恩典。”

    黛眉松口气，她很怕宜妃娘娘派来的人会说出什么来，姑娘不怕吗？

    顾瑶怕，但她知道宜妃派了两个嬷嬷来，就不会撕开。

    因此并不担心。

    “这才对。”顾瑶的祖母也开口称了谢，笑道，又示意一边的婆子：“几位宫人还有嬷嬷都是宜妃娘娘身边的人，也不是外人，老身多谢宜妃娘娘还有圣上记着瑶姐儿，有你们在，老身也能放心了。”

    “老夫人不必客气。”宫人嬷嬷道。

    “以后瑶姐儿就劳两位嬷嬷费心了。”顾瑶祖母又道。

    对着两个嬷嬷。

    “这是老奴应该做的。”两个宫中的嬷嬷回答。

    “以后瑶姐儿有哪里不对的，你们尽管说就是。”顾瑶的祖母又道，两个嬷嬷还了一礼：“老奴会的。”

    “菁姐儿好好和两位嬷嬷学，这可是宜妃娘娘的心意，可不能辜负了宜妃娘娘一片心意，嗯？”

    顾瑶祖母又看着瑶姐儿。

    黛眉见宜妃派来的宫人没有提起别的，松口气，再次看着姑娘。

    “孙女知道。”顾瑶清丽无双。

    “好。”

    顾瑶的祖母满意的笑了：“两位嬷嬷就跟在瑶姐儿身边，需要什么派人来和老身说就是，你们回宫后禀给宜妃娘娘就说瑶姐儿会好好学，让宜妃娘娘放心。”

    “老夫人的话，奴婢会禀给娘娘。”宫人开口。

    “不知道宜妃娘娘还有什么？”顾瑶的祖母又问，顾瑶在这里似乎什么也不会说，黛眉又担心起来。

    “娘娘希望顾姑娘能好好跟着两位嬷嬷学，尽早学会，以后能尽快帮上秦王殿下。”宫人又开口。

    “这是当然，让宜妃娘娘放心，瑶姐儿会尽快学会。”顾瑶的祖母笑着马上道：“是不是瑶姐儿。”

    顾瑶没有像祖母一样，她似羞涩：“请宜妃娘娘放心。”

    顾瑶的祖母笑得很开心：“这孩子啊。”

    宫人和嬷嬷低下头。

    她们是知道娘娘让她们来是为了什么，两个嬷嬷微抬头睥了顾姑娘一眼，娘娘和她们说过，来要做什么。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    秦王殿下被圣上禁足于王府，娘娘要她们看着顾姑娘。

    “两位嬷嬷不知道怎么称呼，老身老了，都忘了问。”顾瑶的祖母忽然想到什么，笑着问两个宫中的嬷嬷。

    宫人看向两个嬷嬷。

    黛眉也看着。

    “老奴姓陈。”“老奴姓周。”两个嬷嬷开口。

    “陈嬷嬷周嬷嬷。”顾瑶的祖母笑了起来，让顾瑶和两个嬷嬷见一见礼，顾瑶上前，顾瑶的祖母想到几位宫人。

    顾瑶出了前厅，往院子走去。

    黛眉走在后面看了看跟着的两位宜妃娘娘派到姑娘身边不知道是监视还是怎么的嬷嬷，老夫人什么也不知道，她上前扶住姑娘，小声的：“姑娘。”

    顾瑶看了看她，黛眉不敢再说话，到了住的院子，顾瑶停下步子，回过头来，黛眉不知道姑娘要做什么，有些紧张。

    顾瑶清丽的脸上多了一抹笑，注视身后嬷嬷：“两位嬷嬷。”

    “顾姑娘。”两个宫中的嬷嬷走过来，看着面前的顾姑娘，她们在宫中多年，一眼就知道这位顾姑娘不是简单的，顾姑娘是皇上下赐定的秦王妃，不是她们这些奴婢能指手画脚的。

    只是娘娘有命，她们也不能不做。

    不过暂时她们什么也不会做，她们会慢慢观察。

    完成娘娘的命令，不知道这位顾姑娘做了什么让娘娘不满，娘娘要是继续这样，这位顾姑娘就算嫁给秦王殿下，也不会有好日子过。

    娘娘可不是心慈手软的，不过秦王殿下似乎很喜欢这位顾姑娘，有秦王殿下的喜欢，这位顾姑娘能好过点。

    秦王殿下最近不能出王府。

    不知道这位顾姑娘要说什么。

    “一会我让人先安排两位嬷嬷的住处，两位嬷嬷看看喜欢哪里，有什么直接和我说，等两位嬷嬷休息好了，再来教我。”顾瑶笑着道。

    黛眉心头一松。

    “老奴听姑娘的。”两个嬷嬷闻言：“住处只要离姑娘近一点，不用――”’

    “好，黛眉。”顾瑶看向黛眉，黛眉已经知道姑娘的意思叫了一个婆子过来，和婆子说了姑娘的意思，婆子过来看了看姑娘又看向两个嬷嬷，向着姑娘行了一礼。

    “起来吧。”顾瑶开口。

    婆子站了起来。

    “带两位嬷嬷下去，两位嬷嬷喜欢哪里就住哪里，离我这边近一点。”顾瑶吩咐婆子。

    婆子听罢，恭敬道：“是，姑娘，老奴知道，两位嬷嬷请。”最后看向两位嬷嬷。

    两个嬷嬷看向顾姑娘：“姑娘，老奴先告退了。”

    顾瑶清丽的笑：“两位嬷嬷有什么需要尽管说，带两位嬷嬷下去。”

    婆子颔首。

    黛眉站在姑娘身边。

    两个嬷嬷和婆子走后，顾瑶清丽无双的脸上还是带着笑，进到里面，她转身，黛眉看出姑娘不对：“姑娘，宜妃娘娘还有秦王殿下是不是想？”

    “不会，既然派了人来，应该只是监视我。”顾瑶知道黛眉怕秦王还有宜妃想换了她这位秦王妃。

    “我要你去办一件事。”顾瑶挥退了其他的人，看着黛眉。

    黛眉看着姑娘清丽的脸。

    “我要见一见纪宁，问一问萧菁菁到底是怎么回事，为什么会和纪四叔定亲，纪四叔是阁老之一，萧菁菁也许是为了报复我和纪宁。”

    顾瑶道。

    “姑娘，纪公子说不定也不知道，还有宜妃娘娘派了两个嬷嬷。”黛眉想到纪公子，纪公子那么喜欢姑娘，姑娘这样好吗。

    宜妃娘娘派了两个嬷嬷来，姑娘不怕宜妃娘娘知道吗？还有秦王殿下，到时候纪公子说不定会被秦王殿下――

    “让你去办，你就去办。”顾瑶不悦：“小心一点不要让人知道就是，不会有人知道的。”顾瑶说。

    黛眉知道姑娘下了决心。

    上次和纪公子见面，也是以为不会有人知道，秦王殿下还是知道了。

    “不行就你找个人去见，问一问。”顾瑶也想到了。

    “是，奴婢马上去。”

    黛眉明白姑娘也怕有人知道。

    恭敬的退了下去。

    不知道过了多久，黛眉从外面走了进来，进来后她回头看了看外面，转回身走到姑娘身边。

    顾瑶看着她。

    “姑娘。”突然外面有声音响起。

    顾瑶看了黛眉一眼，没有问，看向外面：“进来。”黛眉也看着外面。

    一个丫鬟走了进来，行了一礼，抬起头。

    “什么事？”顾瑶开口，黛眉站在一边，注视下面的丫鬟，丫鬟知道姑娘以后就是秦王妃：“老夫人送了不少东西来，说姑娘定亲了，不能太寒酸了。”

    黛眉知道老夫人是因为宜妃娘娘派人来，以为宜妃娘娘看重姑娘，顾瑶更是知道祖母为什么这样。

    如果她不能让祖母满意，祖母重视的人会变成其他的人，所以她才想站到最高的位置，让所有人只能仰望。

    “姑娘。”黛眉见姑娘不说话。

    “祖母派来的人呢？”顾瑶盯着跪在地上的丫鬟。

    “在外面。”丫鬟道。

    “请进来。”顾瑶说，丫鬟退了下去，不一会，顾瑶见到祖母身边的婆子，婆子行了一礼，起来后。

    “老夫人说，菁华郡主和纪太傅定亲，让姑娘以后尽量和菁华郡主交友。”

    顾瑶让人送走了祖母身边的人，砰一声响，一边的翠屏倒在地上。

    “姑娘。”黛眉急切的。

    顾瑶不说话。

    *

    东宫，太子白着脸，咳了几声，一个宫人拿着手帕，替太子擦着额上的汗，太子一挥手，让她退到一边。

    太子笑着，靠在榻上，看着跪在地上的太监：“太傅真亲手去猎了一只活鹰，亲自送到了安郡王府？”

    说着又咳了几声，这些天他一直病着，哪里也去不了，听到太傅亲自去猎了一只活鹰，让他觉得不再那么无聊。

    “是，太子殿下。”太监道。

    “太傅还真是有闲情雅致，看来是真的看中菁妹妹，不知道会吓到多少人的下巴。”太子又咳了一声，轻轻一笑，一个宫人端了水过来，喂了太子。

    另一个宫人替太子殿下擦着嘴角，太子嘴角上扬，不停的咳了几声。

    太监不敢说话。

    “太傅出宫了？”太子又问。

    ‘是，太子殿下，太傅大人一早就出宫了。”太监道。

    “真是可惜，不然可以好好问一问太傅。”太子笑着摇了一下头。

    “太子殿下，太医来了。”一个宫人走了进来，行了一礼。

    太子咳了一声，脸色潮红起来，漫不经心的：“让太医进来吧。”

    宫人行了礼，退了出去，不久，宫人又走了进来，太医跟在后面行了礼。

    太子挥了挥手，免了礼，让太医上前，他诊脉，太医恭敬小心，替太子把了脉，所有人都看着，太医：“太子殿下，只要再休养几日，就能下床了。”

    所有人松了口气，太子殿下刚回宫的时候，发热昏迷，把所有人都吓到了，太子身体一直就不好，太医都觉得太子这次撑不过去了，圣上下了命令，一定要救回太子，大家以为太子殿下这次撑不住，死马当作活马医，都做好准备了，圣上直接封住了消息，没想到太子殿下又撑了过来，太子殿下这些日子恢复得很好，休养得不错，再过几日就能下床了。

    “孤可以下床了？”太子笑了。

    “再过几日，太子殿下就能下床。”太医保守估算了一下。

    “孤还没有谢几位太医，要不是几位太医，孤这条命还不知道在哪里，说不定已经没了。”太子看着太医，意味深长的道。

    “是太子殿下命不该绝，臣只是尽力而为。”太医不敢居功。

    “尽力而为？”太子还是看着太医，还是笑。

    太医不敢说话。

    太子知道自己这条命还真就是捡的，他没想到父皇会下命令让太医救他，虽然他有安排，父皇现在不知道是不是后悔了。

    “父皇应该也没有想到孤好得这么快吧。”太子又道，意味不明的：“父皇想必知道孤的情况。”

    太医看了太子殿下一眼。

    “太子殿下，该喝药了。”宫人退了出去，端了一碗药进来，小心的走到太子殿下面前。

    “扶孤起来吧。”太子玩味的睥了睥太医，笑出声，咳了两声，擦了擦，伸出手，让人扶起来。

    坐起来后，宫人端了药上前。

    太子在宫人的服侍下用了药，太医看着，用完了药，太子挥手，从小喝药，已经习惯了。

    “太子殿下，皇上派人看殿下来了。”突然，一个侍卫跪在殿门口。

    “哦？”

    太子笑得玩味。

    看了看太医，太医低头其他人也都看着跪的侍卫。

    “看来父皇知道孤醒了。”太子收回目光，注视着侍卫，轻笑不已，又咳了几声，父皇说不定已经后悔了，所以派人来看看，他是不是真的好了：“让人进来吧。”

    “是，太子殿下。”侍卫行了礼，退下去。

    太子眼中闪动着什么。

    御书房，熙和帝一边批着奏折一边问着身边的公公，他派了太医还有人去东宫。

    “太子真的好了？”

    “是，陛下。”

    总管公公有些担心的看了看圣上，圣上的心思并不是他能猜的，之前他以为圣上会不救太子殿下，没想到圣上让太医救太子殿下。

    圣上心中太子殿下并不是一无是处的。

    天家无真情，圣上是明君，明君意味着更没有多少天家父子之情，除了对秦王殿下，圣上有几分父子情外。

    对晋王，圣上一直是一种纵容，而太子，圣上一向冷眼旁观。

    “看太子是没事了。”熙和帝放下手上的朱笔，还有奏折，开口。

    “圣上？”

    总管公公不知道陛下是什么意思。

    “太子暂时不能有失。”熙和帝还以为太子不行了，在发现几个儿子都不安份，不止几个儿子还有其他人也不安份后，他不打算马上废掉太子，太子坐在那里，至少他不用那么担心，也算稳住前朝，他已经打算好，能救回太子就救，要是不行，他也有别的打算。

    “让人盯着东宫。”熙和帝道。

    “是，陛下。”

    “纪四亲自猎了活鹰送给了菁姐儿？”熙和帝想到之前听到的。

    “是，陛下。”总管公公知道陛下提起肯定有深意。

    “倒是有心。”熙和帝没有继续问，菁姐儿也算是宗室，他看着手边的奏折，提起朱笔，批起奏折，总管公公退了下去，过了一会小心走了进来，走到陛下身边。

    熙和帝头也不抬，继续批阅着奏折：“秦王一直在王府？晋王呢？”

    “陛下，秦王一直在王府练剑，晋王――”总公公看了陛下一眼，圣上下令后，秦王殿下一直在王府练剑，晋王殿下像是不怕圣上。

    “整天吃喝玩乐？”熙和帝抬头，冷冷道。

    总管公公低下头。

    “哼！混帐东西！”熙和帝冷哼：“去宜妃宫里说一声，朕一会过去。”还是去宜妃那里坐一坐，不然他怕被那个孽障气死。

    也不知道那个孽障在想什么。

    “是。”总管公公刚要退下去。

    “父皇，父皇。”这时，一个声音响起，总管公公看向殿外，听出是三公主的声音，转向陛下。

    “陛下，是三公主，三公子似乎是来找陛下的，不知道三公主有什么事。”总管公公望着陛下。

    熙和帝也听出来了，皱眉，三丫头来做什么。

    “父皇，父皇。”

    三公主的声音又传进来。

    总管公公看着陛下。

    “去吧，让三丫头进来，朕问一问。”熙和帝让总管公公出去。

    “是，陛下，老奴马上去。”总管公公行了礼，退了出去，到了外面，看到三公主，他行了一礼，还没有开口。

    “父皇是不是在里面，本公主要找父皇。”三公子已经道，往里面去。

    总管公公想拦也拦不住，他摇了摇头，知道三公子的性情。

    “父皇，听说纪太傅定了亲，和菁表姐是不是？”

    “你问来做什么？”

    “父皇，女儿喜欢纪太傅，不要让纪太傅娶菁表姐，好不好，父皇，不要让纪太傅娶菁表姐，女儿要嫁给纪太傅，好不好父皇，父皇，父皇。”

    “胡闹！”

    “父皇，我不要，我就要嫁给纪太傅。”

    “简直胡闹。”

    “……”

    总管公公站在外面，不敢进去了，三公主竟然喜欢纪太傅，这事情真是，不知道陛下会怎么做。

    秦王府，秦王萧琰写着字，白色的宣纸上，笔走游龙，写了一个大的王字，墨色的字跃然纸上，一个太监看着。

    “殿下写得真好。”太监笑着。

    萧琰没有说话，放下手上的笔，让人端了水进来。宫人端着水走了进来，萧琰净了手，喝了一口茶。

    “殿下。”管家走了进来，行了一礼，管家不敢抬头，把打听到的消息说了出来。

    太监站在一边，望着殿下。

    “消息属实？”萧琰问。

    “是，殿下，多日前，纪太傅已经和菁华郡主定了亲，听说安郡王很满意，纪家也是同意的，就算菁华郡主和纪家大公子有过传闻，纪家仍然同意了，还是纪家提的亲，纪太傅似乎很看中菁华郡主，纪太傅是太子身边的人，忠于圣上，看来安郡王――”管家道，萧琰没有说什么，取过剑，走到外面。

    管家和太监跟在后面。

    萧琰停下步子：“如果不看中，纪太傅怎么可能亲自猎鹰，那晚，菁华也在？被纪太傅所救。”

    “传言是这样，殿下。”

    管家道。

    “本王知道了，还有什么。”萧琰问，头也没回，看向宫里。

    “娘娘派人送了两个嬷嬷到顾府，送给顾姑娘。”管家又道。

    “母妃也是为了本王，不用管。”秦王开口，拿出剑，在花园里练起剑来，管家站在一边，太监也是。

    纪府，纪宁又喝起了酒，一个小厮快步走进来：“公子，公子。”

    纪宁躺在榻上，一边喝酒一边睁开眼。

    小厮不敢太大声，他看着大公子，扑上前：“公子，不要喝酒了，不要再喝酒了。”

    纪宁像是没有听到一样。

    “公子，夫人派人来了，几位姑奶奶回府了，求见四爷，公子，公子。”小厮看着公子的样子，摇了摇公子。

    “你，说，什么？”纪宁愣了愣。

    “公子，几位姑奶奶回来了。”小厮见公子醒过来，说话了，忙道。

    “姑母回来了？为了四叔的事？”纪宁问，看着小厮，手上的酒掉到地上，砰一声响，吓了小厮一跳，小厮连忙又说，怕公子又不理人。

    夫人派了人来，老夫人还有老爷已经不管公子了。

    公子再这样下去，真的就――

    “是，公子，你还是快点起来，收拾一下去前面吧，公子要不是不去，夫人那里小的可不好交待。”小厮还要说什么。

    “扶我起来。”纪宁开口。

    小厮一听，忙扶起大公子，大公子清醒就好，只要大公子不再像之前一样，大公子是嫡出的长孙。

    “扶我去见姑母。”纪宁道。

    “大公子还是先收拾一下。”小厮看了大公子的样子，大公子要是这个样子去，老夫人肯定不会高兴。

    “好。”纪宁看了看自己的样子，他不记得多久没有收拾过。

    沐浴更衣，纪宁喝了解酒茶，整个人清醒了过来，问清几位姑母是为了四叔回来，他往前面去。

    小厮总算可以大松口气。

    走到外面，一个小厮走了过来。

    宜园，纪家出嫁的几位姑奶奶都回来了，为了纪尧和菁华郡主的亲事。

    她们看着纪老夫人。

    “娘你到底怎么想的，怎么能让老四和菁华郡主定亲。”“对啊，母亲，怎么让四弟和菁华郡主定了亲。”

    “菁华郡主名声不好不说，还和宁哥儿有牵扯，这不是把纪家往火上烤吗，外面什么难听的话都有。”

    “夫君都问起了，女儿都不知道怎么说。”

    纪家同族的也有几位老夫人过来，家里老爷都问起，让她们来问一问，纪家的名声还要不要，纪家可是大族。

    “有什么不好说的？”纪老夫人早有所料，面色平淡，张嬷嬷站在一边。

    “娘，这可不是小事啊，四弟什么样的找不到，为什么偏偏找个这样的。”纪家大姑奶奶拉着娘的手。

    “对啊，母亲。”“就是啊，娘。”“大嫂这到底是怎么回事？”纪家族里几个老太太也开口。

    “四弟呢，怎么不过来，怕见我们？”

    纪家大姑奶奶又问，问一边的人。

    “宁哥儿呢，让宁哥儿过来，我要问问他是不是和菁华郡主牵扯，要是真的有，四弟这门亲事还是算了。”

    “你说算了就算了，你问过你四弟吗，你以为娘不知道？”纪老夫人盯着大女儿，大女儿看来是忘了老四的性子了。

    “大嫂让永叔过来，也该说一说了。”纪家族里几个老太太也道。

    “想见老四，你们可以自己去见，老四的性子你们还不了解。”纪老夫人道。

    “娘，你的意思，就这样？”纪家大姑奶奶不敢相信。

    “你可以去问一下你四弟。”纪老夫人说。

    “女儿当然要问一下老四，在想什么。”纪家大姑奶奶道，就要去找老四，纪老夫人摇了摇头，虽然早料到，但。

    她皱了皱眉。

    “大公子来了。”

    一个丫鬟走了进来：“老夫人。”

    所有人看着。

    “哦，让宁哥儿进来吧。”

    纪老夫人看看其他人，宁哥儿这些天哪里也不去，关在房间里，她是不想管了，这样也比他去找顾家丫头强。

    她可是知道宁哥儿和顾家丫头说话，被秦王知道发现了。

    她看了看一边坐着的馨姐儿。

    馨姐儿前几日跑来问她，菁华郡主是不是一定会嫁给四叔，她说是，馨姐儿说能不能不要，她讨厌萧菁菁。

    她说不可能，馨丫头就说菁华郡主喜欢的是宁哥儿，她知道，馨姐儿就成了现在这个样子，纪馨听到大哥来了，眼中闪了闪。

    “祖母。”纪宁不一会走了进来，看到祖母，姑母。

    “宁哥儿来了。”

    纪老夫人看过去，点了点头。

    所有人都看着纪宁。

    经宁看着祖母，几位姑母：“祖母，姑母。”

    “宁哥儿来了，姑母问你，你是不是和菁华郡主有过牵扯？”纪家大姑奶奶直接走到纪宁面前，问道。

    纪宁：“是。”

    “娘，你都听到了，你看看宁哥儿都成了什么样子，你和四弟到底在想什么。”纪家大姑奶奶真的不明白娘和四弟想什么。

    “你可以去问你四弟。”纪老夫人开口。

    “四弟为什么还不来是不是怕了。”纪家大姑奶奶道。

    “老夫人，大姑奶奶，二姑奶奶，三姑奶奶，四爷来了。”张嬷嬷出去了一趟，进来。

    “老四来了？”纪家大姑奶奶问，看向门口，纪宁也是一样。

    “是。”

    张嬷嬷道，转过身。

    很快，纪尧走了进来，转着玉板指，一眼看到大姐姐。

    “老四，你和大姐姐，你为什么要和菁华郡主定亲，明明菁华郡主和宁哥儿有过牵扯。”纪家大姑奶奶等不及，上前直接问。

    “大姐姐想知道？”纪尧问。

    “对。”

    “因为喜欢。”纪尧看了宁哥儿一眼。

    走到娘的面前。

    纪家大姑奶奶愣了，纪宁也是，纪馨抬起头。

    纪家老夫人有些无奈。

    “大姐姐还有要问的吗？”纪尧回身。

    “四叔，菁华郡主喜欢的是大哥。”纲馨咬着牙关。

    “真的吗？”纪尧不置可否。

    *

    安郡王府，萧菁菁听了赵嬷嬷说完外面关于她和四爷还有纪宁，宜妃侄儿的流言，赵嬷嬷很担心。

    “不用在意，嬷嬷。”

    萧菁菁看向嬷嬷，很早前她就准备好，前一世，她不是没有听过，更难听的都扣过了。

    赵嬷嬷也知道担心无用，从郡主和纪四爷定亲开口就预料到了，只是还是替郡主委屈，郡主做了什么，让那些人那样说。

    “不知道纪家那边。”赵嬷嬷还担心纪家那边。

    萧菁菁相信四爷。

    几日后。

    宜妃打算再加一把火，她的侄儿得不到的，别人也别想得到，还不等宜妃动手，关于她的侄儿喜欢男人不喜欢女人，身边养了一个男宠，同吃同住的事，人尽皆知。

    啪一声，宜妃手上的茶杯落到地上。

    “是谁，是谁？”

    宫人跪在地上，动也不敢动。

    “马上派人给本宫查清楚。”

    宜妃气得狠了。

    旁边的青花瓷瓶也被她拂到地上。

    “奴婢马上就去。”为首的宫人小心的抬头，恭敬的道，她早就想劝娘娘，元浩公子喜欢男人的事一旦让人知道，不是结亲是结仇。

    纸包不住火，现在这样。

    皇上肯定会问娘娘，说不定会怪上娘娘。

    “马上去。”宜妃气极。

    浩哥儿喜欢男人不喜欢女人的事，没有多少人知道，除了她和大嫂，根本没有人知晓，是谁，到底是谁，发现了。

    还传了出去。

    是谁和她作对。

    她一直以为浩哥儿喜欢男人的事不会有人知道，以为她捂得很紧，只要安排好，因此她计划了很多，还求了皇上，想要赐婚。

    “娘娘。”一个宫人从外面进来。

    “说！”宜妃脸色很难看。

    “陛下来了。”

    宫人急切冲进来，行了一礼。

    “陛下来了？”宜妃站了起来，知道陛下肯定是得到消息，来质问她了。

    她深吸一口气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲说下，早上起来正要码停了电，后来中午才来电，又卡文，所以码到现在。

    <!--80txt.com_630book-->
