------------

第一千二百九十六章  一个死胎（一更）

    叶蓁这一出让怀郡王老太妃也不知道说什么，捡个儿子来养，叶丫头还是天真，睡了一觉起来忽然担心会不会叶蓁这个丫头和世子有点首尾什么的。

    突然冒出一个儿子，前一阵翎哥儿可是和叶丫头一起出入，现在是有事，可，但又和靖康侯老太君一样觉得要是真的有首尾也不会成这样。

    就没再想，想捡个儿子养也不是不可能。

    没有再管。

    叶蓁听到祖母派来的人说的话，还是我行我素，回了祖母一句，她想养个儿子玩玩就自顾的办了满月。

    没有人去也没关系。

    萧菁菁还是去了，也有人去，叶蓁已经满足。

    但靖康侯老太君就气了，气得宣布不再管她，可见是气得狠了，要知道之前那么多事都没有真的不管，让人都不要再管叶蓁，这次却。

    叶蓁听了松了口气，她本来就不希望祖母管她，高兴得放飞自我了。

    靖康侯老太君一看更是气。

    *

    东宫，太子妃有身子的事也是瞒到了生产之前，宫外还有一些人才知道，慢慢传开，之前都没有人知道。

    这些人得知后都有点不敢相信，也有些不可思议，都想到太子妃娘娘不是伤了身体怀不上了吗。

    怎么又怀上，还要生了，一点消息也没有漏出来，她们都以为太子妃怀不上了，太子殿下只能得庶子，要知道身体伤了要是那么容易怀上还说什么。

    太子殿下和太子妃娘娘是怎么治好的——

    而太子妃有孕太子妃的娘家是最不相信的。

    太子妃的祖母还有娘几人，就要入宫，问清楚是个什么回事，可是太子妃不见她们，她们给予期待的丫头没有动静。

    太子妃直接让人把她们赶走了，她们想闹也没用，想去找太子殿下，太子殿下不见她们。

    她们只能等于。

    后悔也没用了，还以为送入宫的能怀上，偏是她们都放弃了也得罪了的太子妃有了动静，还要生了，她们捶足顿胸也没用，要想重新和太子妃把关系弄好是不可能的，这几个月她们不是没有入过宫还有宫宴，太子妃好像都以身体不适没有参加，难怪。

    她们当时也不关心，现在回想起来才知道为什么，太子妃是不想让人知道她有身子。

    不想她们看出来。

    太子妃太奸诈了，太可恨，她们想着办法，其余的人也想到宫宴的时候。

    一个个恍然若悟，但还是不知道太子妃娘娘怎么怀上的，知道皇上太子还有太后娘娘肯定知道，要不是有太后娘娘太子殿下太子妃娘娘有身子不会瞒这么久。

    太后娘娘陛下太子殿下一定知道太子妃娘娘怎么怀上的。

    不知道太子妃娘娘会生下一位什么，不会又是郡主吧。

    就在大家还没有反应过来，秦王妃薜氏还有宜妃几个不满嫉妒要做什么，太子妃就发动了。

    一下子就生产，太医们准备到位，大家都盯着东宫，太子妃生得还算顺利，还以为会有好消息，没想到生下来的是个死胎。

    这个孩子早就死在太子妃娘娘的肚子里了。

    应该是在生之前不久，一生下来就死的，接生的嬷嬷等都吓到了，什么也想不起来。

    也抱不住，在场的人没有一个说话，都看到了。

    生的时候接生的嬷嬷期实就有点感觉，她们接生过多少，怎么会感觉不出来，生之前太医也觉得不对，提起过，太后娘娘让人先不管，太子妃是听不得什么的，先生下来再说。

    有什么等到生下来再打算也不迟。

    想是这样想，待到太子妃真的生下来，太后娘娘只扫了一眼，就厌恶，挥手不想听，也不想再看，她在外面守着，也不想再守，太子阴冷了目光，太子妃！

    太后发现，想劝太子一句，可是张了几下嘴，都一个字没有说出来，让她说什么，和太子说没关系？

    也不看下太子妃弄出了什么，一个死胎，也不知道她造了什么孽，要不然怎么会生死胎，让人送出去找地方埋了，不要再让人看到，太子妃纯粹的丢皇室的脸，这个死胎倒是儿子，太子妃太子的儿子，大家期望的，可是不是这样死了的。

    太子妃就不该怀这一胎，怀的什么，自己不知道怎么得来，怀到现在生下来，简直是让人生气。

    太后娘娘后悔让太子妃生了，她相信皇帝还有太子都差不多。

    太子妃直接疯了。

    熙和帝没有出现，听了母后派来的人说的黑了脸，事情先是封锁住的，没有让人传出去。


