------------

第一千二百九十七章  直接疯了（二更）

    都只是知道太子妃娘娘生产，生下了一个身体弱的，在养着，这是太后想出的办法，和皇帝太子通了气，先瞒着。

    以免太子妃生下死胎的事传出去，还有太子妃疯了的事，一个生出死胎疯了的太子妃说出去都难听。

    当时太子妃生产时的人都被警告了。

    过一阵就让太子妃生的这个孩子死掉，就可以让人知道了，叶蓁的儿子满月的时候正是太子妃生的孩子死的时候。

    消息一传开，都愕然，虽然知道太子妃娘娘生的这个是体弱的，但没想到这么快就没了。

    太后娘娘皇上太子殿下还不伤心，还有太子妃娘娘，太子妃娘娘好不容易才有身子生了下来。

    以后还有没有机会谁也不知道，不知道太子妃娘娘有多伤心。

    一些关心的还有太子妃的娘家要入宫，被拦下来。

    不得而入。

    东宫确实悲伤，太后娘娘伤心，还有不少人伤心，宫里宫外都有，也有不伤心的，宜妃薜氏还有一些人松了口气。

    太子妃命不好怪谁。

    太子也是没有嫡子命的，所有人都想着，很快，都听说了太子妃娘娘病倒了，想来也是，太子妃娘娘想要生儿子。

    儿子没有生下来，身体损伤了还是怀上，生下来却是体弱的，没有养大就死了。

    太子妃娘娘会受不了病倒很正常。

    慢慢太子妃娘娘缓过来就会好了，之后很长的日子，她们不管是入宫还是参加宫宴大家都没有人再见到太子妃娘娘。

    太子妃娘娘彻底消失在她们的视线里，想来是在养病，东宫好像也是换了人来管事，太子殿下身边是不缺少人的。

    慢慢关注的人也少了，太子妃娘娘大家都知道受了打击，一直缠绵于病榻，太后娘娘都是这样说的。

    谁还敢多问，随着时间过去，问的人也没有多少，太子妃娘娘家里入宫出宫也只是说太子妃娘娘身体不好。

    都不知道太子妃娘娘多久才能好起来，不过太后娘娘太子殿下都没有在意。

    秦王殿下不也没有儿子，一直都没有，比起太子殿下更是不行，太子殿下至少有庶子了，秦王妃娘娘在京城，秦王殿下可是在边关，边关战事结束，秦王殿下可能才会回京城来，身边的侧妃娘娘也没有身子，还算好。

    很久后。

    萧菁菁和四爷说起太子妃娘娘，她无意中想到太子妃娘娘，太子妃娘娘现在如何了，太子殿下的侧妃好像又有了身子。

    她知道太子妃娘娘生下死胎，四爷和她说了，还有太子妃娘娘疯了。

    她和四爷知道都没有往外面说，除了他们，她不知道还有没有知道，可能没有了，婆婆那里四爷也让她不要说。

    当时太子妃娘娘生下死胎，婆婆还说可怜，她从四爷那里知道真相的时候很久都没有回神。

    她没想到太子妃娘娘这么的惨，前世太子妃娘娘够惨，这一世更惨，没有变好，如今已经没有人提起太子妃娘娘了。

    大家知道的是东宫的侧妃，太子妃娘娘被人一点点遗忘。

    “太子妃娘娘。”

    纪尧也是叹息，他也是很久没有见过太子妃了：“菁儿怎么想到问。”他也是才得到一点消息。

    菁儿就问起来，不得不说很巧。

    “四爷，太子妃娘娘。”萧菁菁想问太子妃娘娘还好吗。

    “菁儿。”

    纪尧拉着她的手，捂住她的眼晴，不让她看远处，也不让她多想。

    萧菁菁：“……”她默默无声。

    “太子妃还没有好？”还是忍不住再问，拉着四爷。

    “太子妃已经不再发疯，太后娘娘想过要是再这样就换个太子妃。”纪尧说起来，说出他本来不打算说的。

    太后娘娘的心思还有陛下的——

    萧菁菁：“那。”她不由的，知道里面有什么，她都不知道太后娘娘想让太子妃娘娘消失，换一个太子妃，太子殿下呢。

    “太后娘娘是不想让人说，陛下可能也是生气，太子殿下没有说什么。”纪尧回答起菁儿来。

    萧菁菁听了四爷的话：“四爷，怎么会？”

    “太子妃不能是疯子，不能一直是疯了的，菁儿。”纪尧解释给她明白，菁儿不会不明白，萧菁菁明白，她怎么会不明白。

    “不过菁儿。”纪尧又笑，萧菁菁望着，等四爷继续说。

    “太后娘娘最后还是先打消了，太子妃要是再不好，就不行了，好在太子妃娘娘醒来得及时，好像从打击中醒过来。”纪尧说起来也觉得太子妃醒来得很巧，不知道的话他会以为太子妃是装疯的。

    太子妃生下死胎，太后娘娘他们当时那么生气，放过太子妃娘娘，也是因为太子妃娘娘装疯，他摇头不去想太子妃娘娘是不是装的。

    相信会有人去想，太子妃娘娘不醒来，等待她的会是死，不知怎么就死了，他相信太后娘娘不会再忍了。

    太子妃娘娘一死，就可以重新迎一位太子妃入东宫。

    作为太子继妃。

    “四爷太子妃娘娘醒了，那。”萧菁菁接着问，她能想到不少。

    “恐怕还是不是很好。”纪尧知道太子妃娘娘的清醒会让太后娘娘暂时不动作，可以后呢。

    太子妃娘娘不一定躲得过了。

    萧菁菁不问，纪尧和她说了说。

    “四爷，太子妃娘娘怎么就生了死胎。”从那一刻太子妃娘娘就输了，或许输得更早。

    “菁儿，有些事是不能强求的。”

    虽然太子妃疯了生下死胎的事瞒了很久，可最终还是瞒不过时间。

    有人还是知道了太子妃娘娘生下死胎的事，倒是太子妃娘娘疯了的事没多少人知道，都觉得是病的。

    也不知道怎么传出来的。

    听到的人多了起来，私下议论的不少。

    有人想起太子妃生产时的情形，心中瞬间就又了然了，太后娘娘还有皇上太子就算知道，也不可能真的做什么。

    难不成还来一个乱说当斩，封口吗，京城那么多的人。

    太子妃是生的死胎，也疯了。

    疯了的事，太子妃生下死胎的事让人不悦，


