------------

第一千二百九十八章  几年过去（三更）

    太子妃又病了一场，太后娘娘不知怎么的什么也没有做。

    *

    边关战事在秦王参与后几年时间结束的，边关外面，各部落被得到七零八落，被直捣黄龙。

    大败大输！

    边关最危险的一次不过是易守，后来千辛万苦夺回了边关，大军便开始渐渐收回了失利，杀出边关，杀到了草原上，屠尽了一路的各部落。

    让边关外的异族都伏首，一举平息了这场连绵了几年的战事，这场战事一直让京城各家提着心。

    现在终于平息。

    大胜的急报一送入京，所有人都知道了，都很高兴。

    等着看秦王殿下还有边关的将领何时入京，听说俘虏了很多人，都会押送入京城处置。

    秦王殿下，秦王殿下在这几年里镇守边关，最后亲自带人杀到各部落中心，结束了这场战争。

    京城没有人不知道秦王殿下功勋，哪怕太子殿下已经开始处理朝政，还有一些政务，就像一个真正的储君，秦王殿下也没有被人遗忘。

    这几年里，不止边关有战事，西南那边也有战事，在不久前平息，边关的战事一平息，镇守边关各将领都要回京城。

    镇守西南的将领也会回京。

    都会一起到京城，而且今年白年关将尽，原本就臣服的各国也会派人入京进贡，朝贡以表忠心。

    以示意他们的臣服之心。

    怕被清算，这几年各国本来有点懈怠，也在边关还有西南这边两场战事的胜利下不敢再懈怠，各国都吓到了。

    几年过去，京城有了不少的变化，又像是什么也没有变，还是和几年前一样，对于远离京城的人来说，京城变了。

    对于一直在京城的人来说，没有变，随着年关将近。

    京城热闹非凡，尤其是边关的将领还有西南那边的将领都会入京，封赏，还有献俘，京城到时候会更热闹。

    宫门会大开，陛下还有太子殿下都会出宫，迎接回京的将士，太子最近忙起来，纪尧也有点忙，各国使者也会在之前到来，这本来是礼部该忙的事。

    熙和帝让太子盯着，让纪永叔帮着看着，别弄错了，纪尧忙着外面，纪府。

    萧菁菁这几年也很忙。

    赵嬷嬷出去进来，七巧冬菱在整理着东西，很多东西都要准备，要到年节了，禛哥儿和小猴子都大了，父王在西南战事爆发后，去了西南。

    她很担心，四爷虽然派了人跟着父王，现在战事结束，父王要回来了。

    不知道父王瘦了还是，有没有受伤，她想见到父王。

    叶蓁在生了儿后又雷厉风行的又开起分店，又是到处游山玩水的跑，带着儿子。

    各个店的生意在叶蓁的经营下都很好，用赵嬷嬷的话来说就是天生就是做生意的，不管是什么生意落到她手中都会变好。

    刚开始大家还担心，后来知道都不用替她担心，没有人再管叶蓁，叶蓁得了她要的自由更是得意。

    叶蓁的儿子长得很好，还好不像景非翎，景非翎知道叶蓁有儿子，找过她，问她是不是他们的，叶蓁不知道说了什么，景非翎一直没有成亲，就算怀郡王老太妃让他成亲也没有。

    时不时去找叶蓁，他没有办法一直跟着，因为有事。

    叶蓁过些天又要回京了。

    之前写信回来，知道京城会很热，说要回京凑热闹，让她看看她的干儿子。

    叶蓁的儿子在叶蓁单方面的教导下，叫她干妈，也是义母。

    萧菁菁见状默认了，她问过叶蓁和景非翎是不是一直这样纠缠下去，叶蓁说她才没有。

    景非翎不找她，她就不会找他，她的儿子不是他的。

    萧菁菁：“……”

    “郡主，四爷又忙起来，郡王爷要回京，郡主可以放心心中的担心了。”赵嬷嬷凑近郡主，这几年没有一点老，看着年轻了很多。

    心情好，没有什么烦心的事，她白小公子们都长大了，聪明得很，就和郡主还有四爷一样。

    她就没有见过像小公子们那么聪明的，不管是哪个府上的公子哥，没有一个比得上小公子，老夫人那边也是疼得不行，吴老夫人也是时常送好的东西来。

    郡主和四爷想要女儿，想要生位姑娘，可是郡主这几年都没有怀上，她也担过心，后来一想郡主有两个儿子，怕什么，觉得腰杆子也硬了起来。

    有多少像郡主一样有两个儿子。

    小公子们不仅聪明，还懂事，禛公子好动一点，也只是好动，也听话，小公子喜欢看书，对弈，都很少出门。

    “是不用担心，就是想父王不知道父王黑了没有，父王一去就是几年。”萧菁菁说了起来。

    “郡主，边关战事要紧，西南又有战事，郡王爷常年在大营，会被派去很正常，虽然开始不想让郡王爷去，四爷也想了办法，可是。”

    赵嬷嬷怕郡主还在想。

    “我知道，我不想父王去，四爷也想了办法，父王自己自请去西南镇守，父王想去，我不可能拦着。”萧菁菁说。

    “就是，郡主，郡王爷也是大局为重，才没有顾上郡主，但也和郡主说了，会保重，郡主更是派了人去，四爷也有人在郡王爷身边。”赵嬷嬷说起来。

    萧菁菁嗯了一声。

    “郡王爷回来，郡主和郡王爷好好说说。”赵嬷嬷道，郡主和郡王爷过去的纠结早就不是事了。

    必竟过去了，郡王爷还上了战场。

    贺侧妃也是支持郡王爷的，还时不时来府里陪郡主说话。

    “贺侧妃也可以放心了。”她知道贺侧妃也担心。

    萧菁菁点头。

    “郡主，秦王殿下听说也要回京，还有很多的俘虏，各国还要送人入京。”赵嬷嬷从外面进来的，她听了不少，不再提郡王爷，说起外面说的。

    萧菁菁知道：“四爷提过。”

    “四爷也说了，不知道各国会送什么，到时候多热闹。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁应了，七巧冬菱走了过来，她们行了一礼。

    “都整理好了？”萧菁菁没有问，赵嬷嬷问起来，七巧冬菱点头，


