------------

第一千二百九十九章  都长大了（四更）

    她们带着人整理得差不多了。

    赵嬷嬷没有再问。

    “郡主要不要看一看？”赵嬷嬷问起郡主。

    萧菁菁摇头。

    七巧冬菱望着郡主，没有说话，过后低下头。

    “那好。”赵嬷嬷听了，看向七巧冬菱，吩咐她们下去，等她们退下去了，盯着她们的背影，七巧冬菱都订了亲了，要不了多久就要嫁人，几年的时间七巧冬菱长大了，一个个不可能再留在身边。

    不止是她们，身边这一批服侍的和七巧冬菱差不多大的都该要配人了，她和郡主提过把这些丫头都配人。

    郡主同意了，让她列一个名单，名单她还没我列完，等列完了就给郡主。

    都安排出去配人。

    七巧冬菱这几个近身服侍的，可以说是贴身服侍郡主，郡主很多事都知道，早早就配了人。

    在她发现她们大了，服侍得还可以，就和郡主提了。

    郡主和四爷说了，给她们配了好的，是四爷身边的侍卫，都是好的没有一个差，七巧冬菱几个都配得很好，她们自己也满意，如今有空的时候在绣嫁妆，嫁了人就不会再留在府里服侍。

    紫嫣秋雨都还在，用不了成了亲的丫鬟，四爷身边的侍卫还有小厮也都换了人。

    几年的时间经不住啊，老的老了。

    七巧冬菱几人后近身服侍的人她也照着郡主的命令和七巧冬菱几个一起挑好，放在下面看着。

    也调教着，七巧冬菱也教着，待到七巧冬菱她们配人后，就由她们来服侍。

    ”郡主，秦王殿下回京，太子殿下还有四爷要去迎接，听说秦王殿下的侧妃这几年生了两个儿子。”和太子殿下差不多了。

    只有晋王还是没有儿子，一个也没有，赵嬷嬷回头又和郡主说。

    “锦侧妃。”萧菁菁开口。

    “就是这位吃得苦的侧妃，跟着秦王殿下到了边关，一挨就是这么多年，换个人不一定呆得下来，看秦王妃娘娘就是，就没想过去，虽然边关战场频频，可那位锦侧妃不是就呆下来了吗。”

    赵嬷嬷摇头，萧菁菁：“每个人不同。”

    “是啊，每个人终归不同，郡主，秦王殿下回京，如今太子殿下也不同往日，不知道会掀起什么。”真是担心，赵嬷嬷忧心道。

    “太子都没有急。”萧菁菁说，她想的是太子一直想弄死秦王。

    秦王总是不死，四爷说了好几次，赵嬷嬷：“对，郡主说得是，叶姑娘又要回来，不知道这次又带回来什么。”

    太子殿下都没有说什么，她一个婆子在这里想秦王殿下回京会掀起什么。

    “好久没有看小狗儿。”萧菁菁到了现在念着小狗儿三个字还是不习惯，觉得别扭，赵嬷嬷听着也觉得：“叶姑娘明明取了大名，还是到处叫小狗儿，也不怕哥儿长大了不乐意。”

    “现在可能换了吧。”萧菁菁也不知道，小狗儿长大了，和禛哥儿他们一样。

    “岁月催人老，老奴也很久没有看到哥儿了，叶姑娘现在应该真的换了。”

    赵嬷嬷咐和起来。

    “郡主。”

    外面有人进来，赵嬷嬷看出去，萧菁菁也是。

    下午了，小公子们也该下学了，四爷忙了几天，回来得晚。

    不知道是不是小公子们下学了。

    她盯着外面出现的人，萧菁菁也看过去：“什么？”

    “郡主，小公子们下学了，过来请安。”出现在门口是七巧，听了郡主的话，看向郡主和赵嬷嬷回答。

    “小公子们下学了？哦，郡主。”赵嬷嬷一听，就要出去，去看小公子们，走了一步回过神才想到还没有和郡主说一声，转向郡主：“郡主，哥儿们下学了，老奴。”

    七巧没有再说，站在门口，抬起头来。

    萧菁菁：“禛哥儿小猴子都回来了？让他们进来吧。”她看了赵嬷嬷对七巧说。

    “是郡主。”七巧回答，恭敬的应答后，退了出去，赵嬷嬷看在眼里，回头还是看着郡主，萧菁菁对上赵嬷嬷的视线，她也想禛哥儿和小猴子了。

    就算他们不过去上学，禛哥儿小猴子都入学了，四爷早就亲自为他们启蒙了，小猴子如今的身体好了很多。”

    赵嬷嬷想说的也是这个，听了郡主的没有再说：“小公子们不知道饿不饿，老奴让小厨房那边送点小公子们喜欢的吃食来。”

    还有还有，小公子们每次下学回来都会饿，小公子们都是长身体的时候，这么小就入学。

    每天要学习很多东西，怎么可能不饿，她之前就叫了小厨房的准备，和往日一样，都是小公子们爱吃的，只是小公子，尤其是禛公子喜欢吃肉，这么小，不能吃太多的肉食，所以要控制着，小公子喜甜，也不能多用，同样要控制着。

    “嗯。”萧菁菁也怕禛哥儿他们饿了，她点头，赵嬷嬷一边想看小公子他们一边想去叫人：“小公子们不知道想老奴没有。”

    萧菁菁：“……嬷嬷。”

    “老奴去了。”赵嬷嬷不再说什么，去了，到了外面就看到了小公子们走近，她向小公子们行了一礼。

    “禛公子小公了回来了？郡主在里面等你们呢。”禛公子高很多，一身青色白小锦袍，和四爷很像，背着双手，头戴方巾，身边的伴读提着上学用白笔墨笔砚，禛公子学得很好，写的字可比她好。

    看到她，叫了一声赵嬷嬷，学着四爷的样子。

    再看小公子，小公子像郡主，瓜子脸，白皙得很，一双上挑的桃花眼，眯着懒洋洋的看过来，像是没有睡醒一样。

    一身红色白小锦袍，也是戴着小方巾，小小白身体比禛公子瘦了不少，不过却没有矮太多。

    “赵嬷嬷，娘呢。”

    “两位小公子进去吧。”赵嬷嬷知道小公子多半真白是在课堂上睡了，小公子长大了还是很爱睡。

    被四爷教训过也没用，好在小公子聪明，比禛公子有时都聪明，禛公子白脸是圆圆白，身体也是。

    小公子很修长。

    纪禛两人跟着七巧进去后，赵嬷嬷没有再停步，叫了人过来，快速的让人去了小厨房那边。

    然后回去。


