------------

第一千三百章  摇头晃脑（五更）

    进去就听到小公子们和郡主在说话，郡主坐着，两位小公子也在，小小的人儿，七巧冬菱都在。

    之前还不在的，七巧还好说一点，冬菱不是出去了，怎么跑进来了，什么时候进来白，想是这样想，她并没有说什么，一边想着，一边往里面。

    “娘，我要吃——”这是禛公子，声音糯糯着，却竭力装成大人，像四爷一样，不用看光听声音就知道，不过她也看到了。

    “小猴子呢。”这是郡主问的，问小公子。

    “娘，我不饿。”

    小公子一始既往，眯着眼在睡觉，小公子是站着也能睡着，更何况此时坐下来了，郡主不问他就懒得开口说什么，她们这些人都了然。

    都知道小公子的懒真的是让人大开眼界，随着小公子长大，一点都没有变，反而成了小公子白习惯。

    郡主问小公子为什么要睡，小公子说的是想睡就睡，四爷也想把小公子喜欢睡觉懒洋洋这点改过来。

    还是没有改过来，主要小公子身体在那里，底子就薄，爱睡也是养身体，还是太小，老夫人疼着，说了小孩子就是爱睡，小公子也懂事，问过太医，就任由小公子睡了。

    小公子长大可能就好了。

    “赵嬷嬷去叫小厨房送吃的来了。”郡主又道，赵嬷嬷扫过小公子们身边的人。

    小公子白伴读是选上来的，禛哥子的伴读，性子和禛公子相反。

    小公子的也是相反，一直都跟着小公子们出入上学。

    “郡主。”赵嬷嬷开了口。

    “来了。”萧菁菁一听看过来，看到赵嬷嬷。

    “是郡主。”赵嬷嬷先应了一声，恭敬的，接着向小公子们，也不看别的人：“小公子，老奴已经叫了人去小厨房。”很快就送来。

    “谢赵嬷嬷。”禛公子开口。

    小公子只看过来没说话。

    赵嬷嬷站到一边。

    萧菁菁让小猴子到身边，摸了一下她的头，被小猴子嫌弃的睁眼看了她一眼，禛哥儿正要问他学堂的事。

    “娘，先生教的儿子都会背了。”禛哥儿站起来摇头晃脑的，忽然对着阿弟：“娘，阿弟过来。”禛哥儿开口。

    萧菁菁：“……”

    *

    纪老夫人此时也在问两个小子下学没有，应该下学了，就想让人给两个孙儿送吃食去。

    这两个小子肯定在他们娘那里。

    “去看下，禛哥儿还有小猴子那两个小的。”

    “老夫人，小公子们回来见过四夫人会过来见老夫人的。”

    张嬷嬷说，知道老夫人急。

    “嗯。”

    纪老夫人说，她这几年越发向佛，什么也不想。

    张嬷嬷还是派了人去四房竹园那边，看两位小公子什么时候过来这里。

    *

    秦王府里也热闹起来。

    秦王殿下终于有可能回京了，她们怎么会不激动，薜氏也激动起来，她不知道殿下会不会回京。

    她身边的人说不管殿下会不会回京都会准备起来，殿下应该会回京。

    因为要押送人入京，还要献俘，还有宫宴，皇上太后娘娘这么久没有见到殿下，宜妃娘娘也会想了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲们说声，前两三章可能有错别字，的字写成了白，我已改，不知道为什么五笔突然打的字出现了白字，这章是昨晚没有过审的。


