------------

第一千三百零一章  也是好事（一更）

    没有人不想殿下回京。

    最重要的边关的战事已经结束，殿下也没有呆在边关的必要，殿下留在边关的理由已经没有了，锦侧妃娘娘想来也会回来，还有……

    这些她们不敢说，因为一旦说就会涉及到另外的事，还是王妃娘娘最在意白，这几年发生了很多事。

    一件一件，有关殿下的，有关京城还有府里的，她们等了又等，一直都在想殿下何时归来。

    战事何时结束，殿下会不会死在战场上，锦侧妃会不会也回不来，眼看殿下没有事，在边关越战越猛，她们放心了，但还是提着心。

    至于王妃娘娘已经把锦侧妃娘娘记在心里。

    “王妃娘娘，殿下再怎么也不可能苛责你，你送了那么多东西还有人去，殿下就算用不上，也不会说什么，都是王妃娘娘的心意，娘娘何必担心。”王妃娘娘的身份变不了，无论有什么改变，嬷嬷知道王妃娘娘心中的担忧。

    锦侧妃再是好又如何，殿下最多宠着。

    成不了王妃，只要王妃娘娘暂时不理会，必竟殿下才回京，锦侧妃陪着殿下在边关好几年。

    王妃娘娘先不要针对，好好和殿下修复感情才是真白，只要殿下这边过去了，宜妃娘娘还有太后娘娘也不会说什么。

    王妃娘娘最好是怀上，生下世子，那么她们这些丫鬟婆子更不用提着心，以前殿下在边关，王妃娘娘就是想做什么也不方便，如今殿下就要回了府里，王妃娘娘想做点什么不容易？

    锦侧妃娘娘也在王妃娘娘眼皮子底下，王妃娘娘就是私底下悄悄做点什么也容易，当然先还是不要做什么，免得让殿下看出来，说起来殿下回府对王妃娘娘来说是好事，不用再远远看着殿下和锦侧妃娘娘一起生儿育女了。

    生了不止一个，王妃娘娘一个人在京城什么也没有。

    不能说，不能说，王妃娘娘没有跟着殿下去边关，说起来也有冠冕堂皇的理由，一旦殿下不追究了。

    王妃娘娘是替殿下守着王府，盯着京城，还有太子殿下，太子殿下也不是当年的太子殿下。

    很多事她都提议王妃娘娘写信给殿下，算得上是传递消息，说来说去关键是讨好殿下，王妃娘娘身份注定殿下会宽容几分。

    应该是吧。

    嬷嬷想这么多，其实只是一瞬间白事。

    “可是。”

    薜氏还是迟疑，这几年她都照着嬷嬷的话写信送信送东西去边关，殿下从来没有亲自回过信回来，只派人回京，让她不用再写信也不要送东西送人去。

    并不领她的情。

    婆婆还有太后也不喜她，每次宫宴入宫，她都感觉得到，她们不喜欢她，不想看到她。

    她没有任何的依靠，殿下也不想看到她，几年过去，她不知道怎么面对殿下，殿下回府后会怎么对她，她也担心。

    还有锦绣那个女人，嬷嬷说的她知道。

    “王妃娘娘担心也没用，以前殿下在边关，不能做什么，太后娘娘等都是看殿下态度的，等殿下回来，王妃娘娘好好准备，一定会好起来，王妃娘娘你的身份就是保障，侧妃就是侧妃。”

    嬷嬷安慰王妃娘娘，语气很慢，话中有话，带着别的意味，直视王妃娘娘。

    丫鬟们抬头。

    “嬷嬷说的我知道，殿下，锦妹妹。”

    薜氏都知道，她纵是恨死锦绣那个女人，嘴上还是用着锦妹妹三个字，心中在咬牙切齿，这样的三个字在这几年里很少见。

    嬷嬷还有丫鬟都觉得难得，好久没有听到王妃娘娘叫锦妹妹，再听到都有点恍然隔世之感。

    还有觉得难得，虽然看不到王妃娘娘在想什么，她们还是能想到。

    “王妃娘娘，说什么都没用，殿下会回京，王妃娘娘机会就在这里，就看你要不要把握，改变之前的劣势！”

    嬷嬷还是说了。

    “好，我知道。”

    薜氏也不是傻子，看了丫鬟嬷嬷，就算没有看出来什么。

    “王妃娘娘这样就很好。”嬷嬷回答。

    丫鬟没说话。

    “那安排吧，殿下回来，我会好好待锦妹妹，好好服侍殿下，母妃还有皇祖母那里——”薜氏说着，她还想说什么，没有。

    “王妃娘……”嬷嬷开口：“娘娘这样想，老奴也放心。”

    “我会……”薜氏说着，会什么没有说完。

    嬷嬷丫鬟也不再开口。

    她们望着王妃娘娘，这几年的时间里，王妃娘娘也不是没有想过别的办法，殿下在边关不回来，锦侧妃娘娘也不回来。


