------------

第一千三百零二章  一度想过（二更）

    单独和殿下一起还有儿女，就像真的秦王妃，不用受王妃娘娘的看管，不知道和殿下如何。

    殿下多宠，王妃娘娘则被宜妃娘娘不喜。

    好几次宜妃娘娘都提起锦侧妃娘娘，说锦侧妃娘娘很好，不仅为殿下生儿育女，还不怕吃苦，愿意跟随着殿下。

    是个好的，这些话她们听得多了也不知道怎么说，王妃娘娘心中在意，哪怕王妃娘娘用她是王妃要在京中坐镇，还有看着京城的变化给殿下报信为由安慰自己，心里也是不痛快的。

    谁还不清楚？

    “我想把锦妹妹接回京是好心好意，殿下不相信我。”

    薜氏忽然又说了一句。

    “王妃娘娘，殿下哪里知道你的心思，可能是听了什么，可能是锦侧妃娘娘不愿回京。”嬷嬷道。

    “本王妃知道，锦妹妹是好的。”说好的两字的时候，薜氏轻轻的在咬牙，嬷嬷听到了。

    她：“王妃娘娘锦侧妃娘娘永远也只能是侧妃，屈居人下。”

    “我怕殿下到了那个位置会让锦妹妹——我只是一个王妃。”薜氏的忧心是很深的，这几年来没有事她就慢慢想。

    她说得很轻，盯着丫鬟嬷嬷。

    “王妃娘娘，还有机会，殿下还没有坐上那个位置，而且太子殿下也不一样了。”嬷嬷看了看四周还有外面，还有丫鬟，丫鬟低头，她小声的。

    薜氏也知道，她还有机会。

    嬷嬷不再说。

    王妃娘娘一度和她商量想派人去把锦侧妃娘娘接回来，还有锦侧妃生的女儿，也派了人去，因为只有这样，王妃娘娘才可以翻盘。

    才可以防住锦侧妃娘娘，也算是一个补救的办法。

    在那个时候来说，殿下猴年马月才回京，锦侧妃不会回来，要是再这样下去，王妃娘娘真的成了可有可无，这不是王妃娘娘要的，王妃娘娘是以边关危险，战事频频，不知何时结束为由还有边关离京城太远。

    锦侧妃娘娘服侍殿下很久，换一个人去，反正也是一样，送了人去，也许殿下就同意了呢，当时只要殿下收下人，不把锦侧妃娘娘送回京也可以打消一下王妃娘娘的忌惮。

    可殿下没有，她也无话可说，这也可能说是王妃娘娘的一个试探，王妃娘娘由此更忌惮了，更是无法容忍锦侧妃娘娘，原来不是这样，殿下让一切变成这样。

    王妃娘娘想要把锦侧妃娘娘弄回京城，在她的眼皮底下。

    又派人接锦侧妃王妃娘娘，还有王妃娘娘生的女儿，同时写了信给殿下，说锦侧妃娘娘生的姑娘长大了京城才有人教养，还有养到王妃娘娘名下从此再不同。

    为了达到目的，王妃娘娘什么也不顾了，以为会得逞，必竟理由充分，殿下没有理由距离。

    或者说她们想太好了，殿下还是没有让锦侧妃等回来。

    还让王妃娘娘不要再折腾，殿下也是什么也不顾，像是知道王妃娘娘想什么，锦侧妃娘娘那边不知道怎么想。

    王妃娘娘计划失败，更是后悔当初没有让锦侧妃娘娘跟她一起回府，重新派人跟着殿下。

    要是那会这样打算，说不定就成了。

    就算殿下可能不会答应，王妃娘娘也后悔。

    更后悔没有找理由把锦侧妃生的女儿留在身边，要是这样，也有一个控制锦侧妃娘娘东西。

    留在身边，一可以牵制锦侧妃，想做什么教就怎么教。

    殿下也无可奈何，锦侧妃娘娘更不用说。

    锦侧妃娘娘再生也一样，不送回京，也没关系，有一个宝贝在呢，要是能送回京更好。

    王妃娘娘地位稳着，不用像此刻般担忧。

    殿下那边也会顾忌，可是王妃娘娘还是那句一着错，全部都错了，她们也曾提醒过，王妃娘娘没有听。

    加上殿下让王妃娘娘回京。

    在别苑的时候她们就提过了，那会还不明朗，她们也是以防万一，谁能想到那会的担心成了真呢。

    “最后的机会了，你们要帮本王妃。”

    薜氏重重道，盯着她们。

    “安心吧，王妃娘娘。”嬷嬷丫鬟都点头，她们之后下去，准备了，献俘的那日就是殿下回京的日子吧。

    不过也可能殿下会提前一点回来，那就没有什么时间了，她也和王妃娘娘说了。

    *

    安郡王府也在准备。

    很高兴，郡王爷要回京了，贺侧妃一边安排人一边问了问女儿在干什么，知道在练字，她点了点头，不知道王爷还有多少日子到京城。

    “不知道王爷何时回京城，菁华郡主那边——”贺氏和嬷嬷说着。

    “侧妃娘娘，郡王爷最迟也不过献俘那一日，回来就好了，说不定会提前回来看侧妃娘娘，侧妃娘娘该准备备好就是，到时是个大日子，郡王爷在西南那边获得大胜，一定会被封赏，说不定会——不知道是怎么样的封赏，侧妃娘娘等着就是。”

    嬷嬷回答。

    丫鬟也赞同，贺侧妃也颔了一下首。

    郡王爷去了西南镇守，战事频频，她们都很担心，很怕郡王爷有事，可是没办法，郡王爷是自请去西南镇守，皇上派了郡王爷去。

    她们能做的就是安心等待。

    “你说得对。”贺侧妃心情还算好，府里平平顺顺的，该嫁的嫁了，西院也安静，府里没什么事。

    “侧妃娘娘，还是教一下姑娘认父王吧，要是能让郡王爷请封一个县主也是好的。”嬷嬷这时说起来。

    这话题不是第一次提，提醒侧妃娘娘也是让侧妃娘娘记着，菁华郡主想来是不会在意的。

    一个县主而已，可是一直没有实现，机会总是不会自己到来，主要是还是在郡王爷手中，郡王爷长年不在府里，姑娘和郡王爷很陌生。

    以前郡王爷还会回京，这几年都没有再回过京城，姑娘长大了都没有见过郡王爷，郡主爷回来要是姑娘不认识——

    要是姑娘能亲近郡王爷，郡王爷一高兴，说不定事情就成了。

    贺侧妃也知道是对的：“好。”她知道该教一下女儿认父王，要是不认识，王爷——


