------------

第一千三百零三章  午门献俘（三更）

    她平时也会教，但。

    县主的事，她还是有顾忌没有多说。

    嬷嬷也不说：“姑娘很喜欢去纪府，是一件好事。”姑娘都跟着纪府的两位小公子上学，练字，虽然这么小。

    “嗯。”贺侧妃点头，带着笑容。

    “姑娘和禛公子们亲近。”嬷嬷说，丫鬟：“……”想到懂事的姑娘，还有纪府两位小公子。

    两位小公子时不时会来。

    贺侧妃附和起嬷嬷的话来：“郡王爷回来看到也会高兴。”嬷嬷再点头，高兴姑娘和纪府两位小公子关系好。

    也不是她们特意教，侧妃娘娘也没有教过。

    她们只是多提了一下菁华郡主，菁华郡主偶尔会回来，但也不是经常，可是姑娘就是喜欢这位大姐姐。

    也喜欢和纪府两位小公子玩耍。

    纪府两位小公子，大一点的禛公子最喜欢带着姑娘玩，聪明机灵还有小大人一样，小一点的公子不喜欢说话，也爱睡觉，可是什么都知道。

    禛公子是表面像纪太傅，小一点那位公子心思她们都猜不到，那位小公子才多高一点。

    姑娘倒是和他们投缘，两位小公子也不嫌姑娘这位长辈，是的，辈份差在那里。

    “老奴也觉得，侧妃娘娘，一会就叫姑娘过来，等姑娘练完字，就教姑娘吧。”嬷嬷提意见。

    “好。”贺侧妃同意，叫人去看下女儿练完字没有。

    嬷嬷派了人去。

    就在这时，门外有人到来，嬷嬷还有丫鬟看出去，贺侧妃也一样看了看，问了起来。

    “郡王爷派了人回京城。”门口的婆子回答，郡王爷还送了信回京城，婆子一说，嬷嬷丫鬟听了转向侧妃娘娘：“侧妃娘娘郡王爷派人回京还送了信。”

    贺侧妃点头，让人进来，嬷嬷跟着示意外面的婆子请郡王爷派回来的人进来说，不一会。

    “侧妃娘娘。”

    “郡王爷让你回京？”她们见到了郡王派回京城的人，问了问知道郡王爷是派人回京说他的归程的。

    嬷嬷丫鬟婆子再次望着侧妃娘娘，侧妃娘娘接到了郡王爷的信，郡王爷竟然送了信回来。

    给侧妃娘娘，她们放心了，贺侧妃听到了，也拿到了信，只瞄了一眼，没有打开，也没有看，她扫向跪在下面的侍卫。

    问了郡王爷的情况，知道郡王爷很好，问他还没有别的事。

    得知没有，她放心。

    示意嬷嬷丫鬟，让她们带侍卫下去休息，侍卫一路风尘仆仆，等他下去她再看王爷给她的信。

    丫鬟嬷嬷看出来了，走到侍卫面前，侍卫很恭敬，确实是风尘仆仆，看得出一路紧赶慢赶回京送信。

    侍卫也没有说什么，跟着下去了，贺侧妃坐着，拿起信来看了起来。

    嬷嬷和丫鬟送到门外，丫鬟继续送，她没有再送回来了：“侧妃娘娘。”

    贺侧妃看完了信。

    郡王爷没有在信上写什么：“郡王爷让我通知一下菁华郡主，王爷会在献俘时回京。”

    “老奴就知道。”嬷嬷道，她知道郡王爷肯定还写了什么，没有问，信是郡王爷写给侧妃娘娘的。

    要不然郡王爷直接和侍卫说，让侍卫说就是，至于让侧妃娘娘通知菁华郡主很正常，她还以为郡王爷会给郡主写封信。

    “那老奴去安排吧。”

    “嗯。”贺侧妃嗯了一下，嬷嬷去了。

    嬷嬷下去没有一会，一个可爱和贺侧妃像更像安郡王白小姑娘带着人从外面走了进来，很乖巧的叫了一声娘，走到贺侧妃的面前换成母妃：“母妃，嬷嬷说你找我。”

    后面跟着人行礼。

    “练完字了？你父王要回来了。”

    贺侧妃看到女儿笑了起来，拉过女儿的小手，瞄了一下其余的人，让她们起来。

    “母妃，你说。”小姑娘眼晴忽闪忽闪白。

    “你父王要回来了，母妃和你说一下，你大姐姐也会回来白。”贺侧妃说。

    “父王？”

    小姑娘白净清秀，睁着天真白眼晴，瘦瘦的脸，小小的身体站得很直。充满疑问白望着贺侧妃。

    她知道父王，母妃和她说过，父王是大英雄，大将军，她也听大姐姐说过，还有两个侄儿，只是她记不得父王了，她长大后还没有见过父王。

    父王要回来了吗？母妃说过，父王很喜欢她，大姐姐？

    “母妃，我想听父王的事。”

    *

    吴府也是高兴的，因为文哥儿武哥儿也跟着安郡王去了战场上，还有吴府下面的人，现在要回来了。

    很好，很好，没有死在战场上，听说受了伤，受了好几次伤，有几次很危险，不过都熬药一样熬过来了。

    好了起来，经过这几年的磨练，也算是身经百战，不再是刚开始那样的新人还有新兵。

    在大营也不同，好像还立了什么功，可能会有封赏什么的，文哥儿武哥儿都不再是小兵了，都成了副将。

    待到封赏了——不知道封赏是什么就是，一家子都开心，都是一阵高兴，宫外还有一些人也在高兴，也有期待的，比如靠不上太子殿下的，太子殿下看不上的，投机取巧的都期待秦王殿下回京。

    也一部份人看着。

    宫里，和宫外是一样的，熙和帝在理旨意，太后娘娘等了这么久，等来了战事结束。

    秦王安郡王，都是好的。

    都得了大胜，她非常高兴，同样期待秦王回来，不止是她，宫里还有人。

    宜妃什么也顾不上，就让宫人们准备，禧贵妃担心，她的儿子和太子走得很近。

    不知道什么时候开始。

    就和太子殿下走近，太子殿下会送些东西过来，她的也爱说太子哥哥的好。

    皇上也知道。

    秦王回京，她担忧。

    转念一想，她又不再担忧，太子殿下是储君，她的儿子还是太小。哪怕太子殿下和回京的秦王发生什么，她只要注意一点。

    儿子那里她会看住，不让他再经常去找太子殿下。

    “来人。”

    “贵妃娘娘。”

    *

    “午门献俘，大肆封赏啧啧，秦王携胜归来，还有安郡王，你说孤该怎么做，孤真是有个好兄弟，看看父皇多高兴。”


