------------

第一千三百零四章  兄弟之情（四更）

    “太子殿下。”

    “孤多久没有见过秦王了？”

    “……”

    “父皇主孤亲自迎接，啧啧，孤有一个怎么杀也杀不死的兄弟。”

    “殿下何必妄自菲薄。”

    “你说秦王这样携胜归来，孤要不要归应大势，就势让位？秦王啊秦王，孤的好兄弟啊，孤该拿你怎么办？在战场上杀敌，还不忘给孤生了几个侄子。”

    太子和纪尧说着话，就着秦王还有安郡王带人回京献俘的事，别的事都安排下去了。

    “太子殿下就这么在意？不然怎么如此妄自菲薄？”纪尧听了太子说了一会，他问起来，太子忽然笑起来：“孤怎么不怕！”

    纪尧转着玉板指的手停了下来，望着太子殿下。

    “要是换成你也有一个这样杀也杀不死的兄弟，整天盯着，啧啧上了战场也不死活着回来不说还得了大胜，还以为他是老天爷的私生子！”

    太子道。

    纪尧也觉得秦王殿下很厉害，不得不承认，太子殿下会在意，并不奇怪：“太子殿下你也和往日不同，你要知道。”

    “孤知道，孤怕个求！”

    太子开口，骂起人来，纪尧：“……”他很少听到太子殿下这样骂娘，过了一会，他再次开口。

    “那太子殿下还说什么，秦王殿下回京就回京，秦王不过是一个将军，再怎么也只是打赢了一场仗而已，武夫不可当政。”纪尧说。

    太子和纪尧两人站着，不远处都是人，他们没有再说什么，太子笑着，纪尧取下手腕上面的佛珠，拔弄起来。

    有人过来，太子和纪尧都没有太过在意，来的人看到太子殿下和纪太傅，他远远就开始行礼。

    “孤说是谁呢，起来吧。”太子挑眉，纪尧不语。

    *

    纪府里面。

    “禛公子又叫小公子过去，不知道。”赵嬷嬷见禛公子叫小公子过去，她开口，和郡主说。

    刚才禛公子摇头晃脑的，小公子还是那样，禛公子喜欢说什么的时候叫上小公子一起。

    好像两人有个伴，七巧冬菱也看着。

    萧菁菁没再说，禛哥儿面对小猴子很有当哥哥的样子，只是小猴子并没有当弟弟的自觉。

    很多时候禛哥儿叫阿弟过来的时候，小猴子都是当成没有听到一样。

    “阿弟，我叫你，过来，过来我有话和你说。”

    禛哥儿又叫。

    小猴子稍微睁开眼，看了过去，还是没有动，禛哥儿发现叫不动阿弟，到了阿弟身边，拉住阿弟的手：“阿弟到哥哥这边来。”他们身边的人习以为常。

    小猴子睁开了眼。

    “阿弟，你告诉娘，先生是不是夸奖我了。”禛哥儿道。

    小猴子：“……”

    赵嬷嬷几人知道了禛公子为什么叫阿弟了，也发现小公子们身边的人看过来。

    萧菁菁也看出来。

    “阿弟。”

    禛哥儿再叫一声。

    “是。”

    小猴子被哥哥拉着，不耐烦之下，开了口。

    “娘，阿弟说了，娘。”禛哥儿高兴起来，就要跳起来。

    “你很厉害，禛哥儿。”萧菁菁夸起了禛哥儿，眼晴看着小猴子：“小猴子呢，禛哥儿你阿弟呢。”

    “娘。”小猴子不耐烦。

    禛哥儿却：“先生也夸了阿弟，阿弟说不算什么。”


