------------

第一千三百零五章  喜欢打仗（一更）

    阿弟，阿弟，他望着阿弟，一双眼就像是你夸我吧。

    “是。”

    小猴子不耐烦的回答，更不想看这个大哥了，他没有这样的大哥，看向娘，娘你来看看大哥吧。、

    赵嬷嬷这时夸起来，两位小公子都优秀得不行：“两位小公子都很厉害，禛公子和小公子都被先生夸奖了，郡主。”她望着郡主。

    “嗯。”萧菁菁嗯了一声。

    七巧冬菱点头，没有人不承认。

    “赵嬷嬷，阿弟才厉害。”禛哥儿还是道。

    小猴子：“……”

    “在老奴眼中，两位小公子都是一样厉害，都是学得好，两位小公子还这么小，等四爷回来，告诉四爷，四爷肯定会高兴。”赵嬷嬷极力表明两位小公子都是一样的厉害，不待郡主开口。

    七巧冬菱和赵嬷嬷一样的心思，萧菁菁扫过她们的表情：“四爷——”

    “爹什么时候回来，娘。”萧菁菁还没有说完，禛哥儿就问起来，背着双手昂着小脑袋。

    小猴子也睁开了一下眼。

    赵嬷嬷几人见状，知道小公子们也想知道四爷什么时候回来，小公子们看起来淡淡的，最亲近郡主，和四爷看着不算太亲近，小公子还好，身体弱加上是幼子，四爷要求低一些，禛公子和四爷一向就不亲近。

    小时候就不说了，现在禛公子老是和四爷抢阿弟抢郡主。

    可是这只是表面，内里小公子们心里还是在意四爷，就要说话，发现郡主要说，她停了下来，等郡主说完她再说吧。

    萧菁菁看在眼里：“还要一会。”

    小猴子没有说什么，禛哥儿就要去拉阿弟：“娘，爹不回来就算了，我陪阿弟玩，不然爹回来不止要抢娘还要抢走阿弟。”阿弟阿弟。

    小猴子不喜欢有人触碰，除了很少的。

    “阿弟。”

    “……”

    “小公子，四爷这几天很忙，才会晚回来，等忙完了就好了，你的外祖母安郡王爷要回京了还有——”赵嬷嬷看了郡主一下，郡主不再说了，她一边说一边盯着小公子们，向小公子们解释，也同时说起安郡王爷，安郡王爷小公子们长大了都没怎么见过，多半忘了。

    安郡王爷很疼两位小公子白。

    “外祖父。”小猴子问了一声，赵嬷嬷难得听到小公子好奇，一听到看过去，激动了：“小公子！”就要说什么。

    “阿弟，你还记得外祖父？赵嬷嬷，外祖父不知道是什么样的，外祖母是大将军？”禛哥儿忽然问阿弟问赵嬷嬷，也问娘，拉着阿弟的手，不让阿弟挣开。

    小猴子还是不说话，点了一下头。

    “阿弟，我也记得外祖父？我也记得，娘。”禛哥儿就要问，高兴的，话还没有说完。

    “两位小公子。”赵嬷嬷又开口，只是郡主也说话了。

    萧菁菁：“禛哥儿。”

    “娘。”禛哥儿听到，看向娘，答应一声，眼巴巴等着娘说。

    小猴子也等着，七巧冬菱张了一下嘴。

    赵嬷嬷刚才在郡主出声后就停下了口中的话，如今：“小公子们，你们记得你们外祖父是好事，你们外祖母就像你们知道的是大将军呢。”不比秦王殿下差，外面多少人议论安郡王爷还有秦王殿下哪个厉害。

    都说是秦王殿下。

    安郡王爷可是太子殿下这边的。

    “嗯。”

    萧菁菁附和赵嬷嬷的话，赵嬷嬷松了口气。

    “小公子们，你们外祖父要回来，知道你们记得一定很高兴，到时候肯定会来看你们，你们到时候就知道了，郡主。”

    她还要说什么。

    “对，赵嬷嬷说得对。”萧菁菁说了。

    “小公子们。”赵嬷嬷又道。

    小猴子：“外祖父打战很厉害？我等外祖父回来。”

    “阿弟喜欢打仗，娘。”

    禛哥儿道，就像告状一样：“娘你还不知道吧，阿弟说他长大了要当大将军。”

    小猴子：“……”

    “小猴子，你喜欢打仗？”萧菁菁问。

    “阿弟真的喜欢。”禛哥儿不等阿弟说。

    “小公子们你们知道打仗多危险吗。”赵嬷嬷见罢，立刻说起来，打仗是多危险的事啊，而且见两位小公子说起打仗什么的，还兴致勃勃，不知道两位小公子怎么喜欢打仗，尤其是小公子，身体本来就不像禛公子一样，就要说。

    她们都不知道小公子喜欢打仗。

    七巧冬菱：“两位小子。”她们也不由想劝小公子们。

    就在两位小公子还要说什么的时候。

    “小公子们，点心送来了，都是你们喜欢用的，老奴——”赵嬷嬷看到了外面出现的人，


