------------

第一千三百零六章  不买帐啊（二更）

    对着小公子们道，扫了下小公子们身边的，方才小公子们身边的人一直没出声，她们也没有在意，现在，小厨房那边送吃的过来了，小公子身边的人跟着小公子一起，当然也有一份。

    她让外面的人进来，让小公子们再次坐下，不要再说打仗什么的。

    萧菁菁七巧冬菱也看到，萧菁菁没说什么。

    两位小公子刚带着人坐下，小厨房的人进来。

    两位小公子身边的人被请到另一边的偏厅里面，七巧冬菱跟着去了，此时只有她还有小公子们郡主，以及小厨房的人。

    两位小公子身边的人走前还看向小公子们，很忠心，小公子们身边的人就该如此，这是她和郡主要的，挑人的时候就是为了这，她看了郡主一下。

    郡主想来也看到。

    小厨房的人把备好的点心还有吃食送来，放好。

    成扇形的点心摆放着，摆在白玉一样白碟里，带着点心的甜香还有花香，有些是用花瓣做的，一共两份点心。

    还有茶水，茶水也散发着茶水的清香。

    弥漫开来，让人闻一口就觉得舒服。

    泡的是花茶，还有竹叶青，是的竹叶青，早就存在，两位小公子第一次喝过后就喜欢起来。

    小公子爱花茶，禛公子爱竹叶青，她也爱花茶和竹叶青呀，不过竹叶青这东西叶姑娘弄出来也没有多少，她们这些婆子丫鬟就是喜欢，也只能用一些次一点的。

    好的当然要送人，不过郡主会赏一些好的给她们，因此小公子们回来，都会送上来。

    点心的香气一点点飘过来，赵嬷嬷都有点饿了，不止是茶水，点心也都是小厨房专门钻研出来，做了不同的形状。

    也用了不同的面粉，软硬不同，口味也不同，有甜有咸有豆沙。

    有的是蒸有的是煎。

    有的还会做成小兔子还有动物的模型，尤其是一些可爱的动物，叶姑娘弄出来白，白色的，粉色的还有黄色的，各种颜色都有。

    用不同的材料，每一样也都是照着小公子们的喜好，别说小公子们看着小大人一样，还是很喜欢这样小兔子小鱼这样可爱的点心的，不过不会每次都全部做出来，只会每天换着来，一下子都送上来。

    小公子们用不了那么多，就算加上她们还有郡主等也是一样，其实还有蛋糕和面包。

    而且也不新鲜，也不新奇，吃几次也会吃腻了味，不想再吃下去，小厨房精着呢。

    面包和蛋糕还有奶油白蛋糕，以及什么油条，饼子的叶姑娘做过的，小厨房里偶尔也会做，但小公子们并不是很喜欢。

    只有郡主喜欢一点，小公子们早上出门要是急会用。

    “小公子们，你们也该饿了，用一点点心，晚膳要好一会，别饿到了。”赵嬷嬷一瞬间想完，再次朝着小公子们道。

    “郡主，赵嬷嬷。”小厨房来的人放好点心，行了一礼，还看向两位小公子，萧菁菁颔首，赵嬷嬷直接叫她们下去，点心送来放好还说什么，小公子饿了，可不是她们能随便看的，还不快点下去，她扫了扫她们。

    小厨房的人下去了，倒还算识趣，没有做什么，也没有说什么，赵嬷嬷立马看向小公子们还有郡主：“两位小公子，老奴记得小公子昨天说想甜一点的，好像是，老奴就和小厨房的人说了这次稍微甜一点。”

    她说完，停下来。

    两位小公子都坐着，听了赵嬷嬷的话，禛哥儿也就是纪禛：“谢谢赵嬷嬷。”很有礼貌。笑了笑，真是像四爷啊。

    小猴子也是纪府最小的公子纪颖身体坐着也是歪着，身边的人不在。

    赵嬷嬷不由看向禛公子：“禛公子不用说谢的，差点——”

    “娘说过要说谢的。”纪禛道。

    纪颖听了：“哥哥想吃甜的。”

    “是，阿弟，我喜欢甜的，阿弟记着？昨天我说过。”纪禛道，纪颖：“哥哥多吃点吧。”

    “小公子，禛公子想吃甜点的呀，那就多用点，今天的比往日甜点，不过太甜就不好了。”

    赵嬷嬷说了起来，苦口婆心，小心的，纪禛望着赵嬷嬷。

    纪颖不说话。

    “两位小公子？”赵嬷嬷见两位小公子不说话看着她，不由疑惑，想要问一问。

    再看郡主。

    萧菁菁叫了一声赵嬷嬷，赵嬷嬷答应了，也没有顾得上两位小公子。

    “阿弟。”纪禛叫了一声，拿起一块点心递给阿弟：“阿弟你吃，我们一起吃。”

    我们一起吃。

    “娘，我不喜欢吃甜的。”纪颖没有接，看了看哥哥手中白点心，对着娘，赵嬷嬷一顿：“小公子想吃什么样的？和老奴说。”她可以说是赶紧说。

    纪颖：“赵嬷嬷。”

    赵嬷嬷等着小公子说想吃什么样的，她马上就找人吩咐下去。

    纪禛看着阿弟，阿弟不饿吗：“阿弟，这些点心就不错，你一块也不吃吗，阿弟，尝一下这块吧。”

    纪颖皱眉：“我不想吃，哥哥吃吧。”声音很稚气很乖。

    “阿弟，那——”纪禛道。

    “禛哥儿小猴子……”

    萧菁菁一见，要说什么，纪颖站了起来：“娘，我想休息了，大哥吃了，我们一起去看下祖母。”

    “好，阿弟。”纪禛回答。

    赵嬷嬷一见之下：“小公子要去老夫人那里了，小公子等着也是等着，不如先用一点茶水吧。”就要取茶水。

    “阿弟。”纪禛叫。

    “小猴子。”萧菁菁开口，纪颖还是点头喝了一口花茶，赵嬷嬷安心了，她要再和小厨房的人说说。

    让她们再研究点新奇的，没看到小公子不买帐吗。

    再没有让小公子入口的，看她会怎么做。

    *

    过了一会，两位小公子用完了，禛公子用了点心喝了茶水，小公子只喝了花茶，就一起走了。

    去了宜园，给老夫人请安。

    小公子就不饿吗，怎么劝小公子小公子也不再用，真的要让小厨房多研究点新的出来。

    要不问下叶姑娘，叶姑娘可惜还没回来。

    说起来小公子才该多用点心，


