------------

第一千三百零七章  成一把刀（三更）

    那么瘦，可是小公子嘴也刁钻，不像禛公子那么好打发，禛公子只要饿了都会吃，尤其是肉。

    肉啊，不管是什么能让小公子多用上几块，真的是千难万难。

    好不容易才能达到小公子喜欢的程度，准确的说是小公子能入口的程度，往日这些点心，小公子高兴了还会用上几块，她们都会高兴一阵，因为小公子只要多吃点，她们就觉得小公子长结实了一点，这是她们一直的期望。

    没想到今天一下子不用了。

    昨天还以为小公子喜欢甜点的，她还高兴，小公子一向喜甜，再甜一点也没什么，只要小公子喜欢，哪里知道这回变成禛公子喜爱吃甜点的，小公子不想用了。

    禛公子不是一向喜欢吃肉，不如小公子那么喜甜？虽然也用甜的，点心的甜味都比小公子用的淡，这次怎么变了？

    她都有点搞不清楚，不过一向禛公子都是跟着小公子用的，说不准禛公子也喜欢上甜的了。

    刚才禛公子用了好几块点心，也喝了不少的茶水，比小公子喝得多，好像也比往日喝得多。

    不知道是不是渴了，再甜的点心配合着茶水喝下去，就不那么腻了。

    “郡主，两位小公子去宜园了。”赵嬷嬷送走了两位小公子，从外面回来，对着郡主，七巧冬菱也过来了。

    两位小公子身边的人都跟着去了，她们也不用做什么了，当然也过来了。

    也望着郡主，听着赵嬷嬷的话，向郡主禀报一声。

    “小猴子还有禛哥儿身边的人，你们——”萧菁菁向赵嬷嬷点头后，看着七巧冬菱两人，问起来，没有问完。

    赵嬷嬷听到，也转向七巧两人，她知道郡主是怕小公子们有什么，她也一样，所以她们会偶尔问下小公子们身边的伴读。

    郡主很喜欢小公子身边的伴读，时不时会赏赐点东西，也会问一下他们做了什么，小公子们也喜欢这两个伴读。

    因此。

    “郡主，小公子和禛公子在学堂没有什么事，小公子睡了一觉，就像平时一样，禛公子身边跟着的人更多了。”七巧冬菱道。

    说着不知道说什么。

    “禛公子。”赵嬷嬷闻言叹息。

    禛公子一入学堂，一开始还打了一架，为了小公子，真是让她们都惊到了，不过有人说小公子是睡神，要是她们知道，也会揍一顿的，禛公子护短，直接用手，揍了人，小公子们从小就练武的。

    学堂里的可不会都练武，哪里是禛公子的对手，她们听了也高兴，对方好在没有找上门来。

    找来也没用，小公子可不是让人乱说白，好在禛公子还算手下留情。

    按理来说学堂是纪家族里的族学，只要是族里的都在里面上学。

    禛公子和小公子身份在那里，没有人敢做什么，可还是有些桀骜不驯的，想要挑战小公子们的地步。

    总有顽皮的，这之后啊，两位小公子在学堂里可以说是一呼百应，都是跟随着，用叶姑娘说的就是不少附庸的，不过还是有几个顽固的。

    和小公子们对峙，不加入，小公子们也不做什么，就是孤立。

    看来又有人忍不住了，她的禛公子呀，这么小就这么多跟随的，小公子更是智力超群。

    “禛哥儿和小猴子。”萧菁菁无奈。

    她和四爷说过他们两个的事，四爷说就让他们闹着玩吧，四爷不在意。

    赵嬷嬷道：“也说明小公子们聪明。”

    七巧冬菱同意。

    萧菁菁微笑摇头。

    “三岁看到老，郡主，两位公子抓周时老奴还记得——”

    宜园，纪老夫人等到了两个最疼的孙儿，终于来了她这里了，她高兴起来，忍不住的高兴，笑着看着两个小子。

    “你们这两个小子总算来了，祖母等着你们，等了很久。”说完，拍了拍一边，让他们坐下来。

    扫向张嬷嬷了。

    纪禛两人带着人走近：“祖母，孙儿们来了，来看祖母，祖母想我们了？”这是纪禛问的。

    纪颖：“祖母。”

    “你这小子，还有你。”纪老夫人摇头，盯着这两个孙儿，尤其是禛哥儿，白了他一下，再次看向张嬷嬷，让小猴子到她身边，小猴子啊，她眼中心疼。

    “老夫人。”

    张嬷嬷跟在两位小公子后面，向丫鬟示意带两位小公子身边的下去，等到她们带人下去，对上老夫人的目光点头，退了出去，再次叫人。

    小公子们会在这里呆一阵才回去，她去了。

    “你们两小子今天如何。”离开的时候，她听到老夫人问两位小公子，老夫人会把两位小公子招到身边问。

    两位小公子不知道会不会在这里用晚膳，两位小公子不回去陪四爷还有四夫人就会留下来。

    *

    纪尧回来，知道两个小子去了娘那里，陪娘用膳，笑了一下，这两个小子，他回了竹园，让身后的人下去。

    没有看谁，只看着菁儿，让人都下去，他坐下来和菁儿笑。

    “那两个小子又去陪娘用膳了？让他们陪着也好，娘也有伴，我本来打算过去一趟的。”转了一下玉板指。

    “四爷。”萧菁菁听了四爷白问四爷。

    “没有什么事，等到秦王殿下还有岳父回京城，可能大幕就会拉开，太子很着急，很焦躁，必竟一直杀也杀不死，其实哪里会一直杀也杀不死，不过是边关混乱。”秦王防备着，太子殿下的手伸得还不够长，不够深，边关的人还不能为太子所用，还有就是太子殿下在他的劝说下没有用太过的办法。

    比如联合边关那边的异族，太子殿下自己也清楚，秦王才会活着，不过太子已经为秦王备好了礼物，就差时间，就是这样太子还是急了，纪尧说起来。

    “现在太子殿下明显是站上风，太子殿下着急也不意外，秦王殿下——秦王殿下有没有可能成为太子殿下的刀。”

    萧菁菁说，忽然白。

    “菁儿的这个想法很大胆，让秦王成为一把刀，还要握在太子手中，很难很难，菁儿。”


