------------

第一千三百零八章  哪来儿子（四更）

    也可能说可能性很小，以秦王的野心，还有想法，纪尧笑了起来。

    “皇上会不会是这样想的。”萧菁菁想了很久，也许皇上是这样想的。

    “菁儿，皇上的想法重要也不重要，还要看。”纪尧拍了一下菁儿：“我也想让秦王成为一把太子得用的刀，可是天时地利人和都缺。”

    要是能这样，太子还怕什么？

    晋王能不能呢？他开始想。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷，四爷想到了什么吗？纪尧听罢抬头，对上菁儿的目光：“菁儿你说的为夫觉得不错，秦王不行，还有人的，成为太子的刀不错，太子也需要这样的刀。”

    萧菁菁听完：“……”

    “菁儿？”纪尧不再想下去，笑着开口，拉着她的手：“两个臭小子长大了，菁儿我们的女儿……”

    他亲了一下菁儿的脸，萧菁菁望着四爷，这么久没有怀上，她很担心不会怀上了，不过：“四爷，禛哥儿还有小猴子一会就会回来了。”

    “交给为夫。”纪尧道，眼中带笑，萧菁菁不说话。

    纪尧想亲她，亲了下去，同时叫了人，让人在外面看着，那两个臭小子要是回来，不要让他们进来，别来破坏他和菁儿。

    *

    没等深入，那两个臭小子果然回来了，带着人来打扰他和菁儿。

    问了问小猴子还有禛哥儿这小子学得如何，考校了一下，赶了他们回去。

    他和菁儿还没有用晚膳。

    夜里在床榻之上，萧菁菁望着头顶绣着并蒂莲的床帐，四爷细细密密的亲着她，床帐外面烛光很亮，能透过床帐照进来，让一切朦胧而美好，带着细细的沙沙声，纪尧能看清菁儿的样子还有脸。

    床帐没有完全放下来，有一道空隙，风从窗外吹进来，吹动烛火也吹起了床帐。

    有些冷，碳盆烧着。

    萧菁菁低下头，脸上有汗微微红着脸，她也能看到四爷，几年过去，四爷眼角眉梢更多了岁月的痕迹，她的手放在四爷眼角眉梢。

    她摸了一下，摩挲着，摸着四爷挺直的鼻还有唇，四爷温和的看着她，里面有暗火在烧。

    “菁儿想了，为夫还没有开始，还是觉得为夫老了？”纪尧感觉着菁儿的动作，手上的摩挲，其中的温柔让他不由叹息，菁儿的手也像点燃他的火，再下去不行了，他不敢再让她动下去了，虽然过去了几年，菁儿对于他来说，从来没有变化。

    明白是菁儿更醇了，就像是美酒，就像是独一无二，再也找不到的美酒，放在那里，放得越久，越是醇香迷人，他越来越沉迷。

    倒是他自己，老了。

    菁儿却风华正茂，美得不可方物，谁都会被迷住，他要怎么办呢，他戏谑的抓住她的手，低头咬了她一下，轻轻的，轻热的呼吸吐出，在她的耳边说起来。

    他是真白老了，不能不服老，过了几年，他和菁儿相差越大，他总是在想还能陪菁儿多久。

    怎么办，他舍不得。

    他从未想过放手。

    菁儿真的越来越美，此时在他的眼里，经过几年的成长，就像完全盛开的牡丹，娇艳，妩媚，鲜艳欲滴，彻底的成熟了。

    他一口咬了下去，亲过去，亲菁儿白脸。

    “四爷觉得自己老了？”

    萧菁菁反问四爷，她耳边旁边很痒，还有脸上，她手动了一下，被四爷抓住了，四爷的手。

    “嫌为夫老了？菁儿，有没有，有没有。”纪尧又问了一遍，萧菁菁不说话，也亲了上去。

    “你说呢四爷。”

    “菁儿。”

    纪尧又细细密密的亲。

    萧菁菁：“四爷。”觉得受不了，她没有想什么，前世的一切随风而去，除了恨后悔。

    经过几年，什么都改变了。

    “为夫不信为夫这么努力，还不能让菁儿给为夫生个女儿。”陷入昏迷前萧菁菁听到四爷的话。

    萧菁菁也很想怀上女儿，生个女儿，一偿所愿。

    *

    纪尧第二天碰到景非翎。

    “纪四叔，叶蓁不知道什么时候回来。”景非翎走近纪四叔，问起来。

    “你要干什么。”

    纪尧问他，转着玉板指：“你这小子。”

    “我的儿子不知道长成什么样了，像不像我。”景非翎开口，他把叶蓁的儿子当成了他的儿子。

    “你什么时候有儿子了？”纪尧睥他一眼，不会是知道了吧。

    “纪四叔，叶蓁的儿子也是我的。”

    “叶蓁同意了？”

    “纪四叔。”

    纪尧回到府里和菁儿说起景非翎那小子提起到儿子的事，萧菁菁知道叶蓁是不会让她的儿子认景非翎的。

    叶蓁。

    叶蓁在献俘前回了京城。


