------------

第一千三百零九章  圆圆胖胖（一更）

    “菁姐姐，你这里还是没有变啊，还是这个样子。”叶蓁打量了一下四周，侧过头来亲密的挽着菁姐姐的手说道，笑嘻嘻的。

    “嗯。”萧菁菁只嗯了一声：“蓁妹妹太久不回来，一走就是多时。”

    “菁姐姐。”叶蓁又要说什么：“我这不是回来了吗。”

    萧菁菁又应了一声。

    叶姑娘回来就好了，赵嬷嬷七巧冬菱还有叶蓁的人都在后面，看着听着，叶姑娘成熟了，不过也是一如既往的没有变。

    赵嬷嬷她们又看向叶姑娘带来的小公子，发现了跟着叶姑娘的凡公子，圆滚滚的身材，矮墩墩的个子，还有圆圆的脸，啧啧，她们吓了一跳，这是凡公子吧，不是很像叶姑娘，也不像别的人，可能是太圆了，她们还是吃惊。

    记得上次看到这位凡公子的时候还不像现在这样啊，怎么一下子变化这么大，刚看到她们都不敢相信，她们心中想着，对视一眼，没有说话。

    叶姑娘的儿子小狗儿，有一个大名，是叶姑娘取的，叶凡，凡公子。

    是的叶凡，不知道叶姑娘怎么想，怎么取的。

    叶姑娘身边的人也没怎么变，凡公子像是感觉到什么，看了过来，眼晴都胖得眯了起来，刚才刚见面时，叶姑娘叫凡公子叫郡主，很老实的样子。

    被身边的嬷嬷带着。

    萧菁菁被叶蓁拉着一起到了花厅里面坐下，丫鬟婆子上茶水点心，赵嬷嬷她们也各自归位。

    叶姑娘那边的人也一样。

    “外面再好玩，也不能一直在外面。”萧菁菁看向凡哥儿，也是小狗儿，为什么长成这样，她之前就想问了。

    “我要带儿子到处走走，看看，见见世面菁姐姐。”叶蓁开口还在笑嘻嘻，呵呵一乐，乐呵着。

    赵嬷嬷几人很想说，就是想出去见世面也不是这样见，好像世界多大，凡公子多大。

    虽然好处也显得易见可是。

    她们的小公子不也没有这样出去见世面，一点点大就到处跑，能有时间好好上学？像小公子多好。

    眼前的凡公子，她们不想说什么。

    叶蓁身边的人觉得纪府的两位小公子就很好，自家公子就和姑娘一样。

    “禛哥儿他们就没怎么见过世面，还是蓁妹妹想得多。”萧菁菁这时说，凝着叶蓁。

    “菁姐姐怎么这样说。”叶蓁开口：“禛哥儿还有小猴子没有到处看看还是这么聪明，不像凡哥儿，跟着我走了那么多地方还是那么傻。”

    她嘿嘿一笑。

    萧菁菁：“凡哥儿哪里傻。”她才开口。

    “哪里不傻，菁姐姐，我怎么生了一个傻儿子，还以为可以和禛哥儿他们一样，气死我了。”叶蓁抱怨着。

    萧菁菁再次看向凡哥儿。

    “菁姐姐你看就知道，我本来想把凡哥儿养成俊秀非凡的小公子就像禛哥儿他们一样，可是最后却成了这样。”

    叶蓁发现了菁姐姐的目光，伸出手，对着儿子，让儿子过来，看到胖胖圆圆的儿子她就后悔。

    最重要的是她儿子一点不像她，也不像景非翎那个渣男，性子也不知道像谁，以前还没这么笨，随着长成这样，人也笨了。

    “蓁妹妹，凡哥儿。”只是胖了点，萧菁菁想说什么，她知道凡哥儿是聪明白，想问点什么，叶蓁明显也觉得凡哥儿胖了，凡哥儿长大后一直都不瘦，但。

    “菁姐姐，你看到了吧，知道我的心情了吧，啊啊，我要是明明不是这样。”

    叶蓁看着儿子圆圆胖胖的样子，就发愁，她一开始只是担心被人看出端倪，怕有人觉得她儿子像她还有景非翎那个渣男，才把儿子喂得好一点。

    可是没想到会成了这样，别说和禛哥儿比了。

    就和一个球一样，菁姐姐！

    所有人听到这里无语了。

    “你不是怕吗，所以。”萧菁菁还是说了一句。

    所以早该料到的，现在何必再说什么，赵嬷嬷听到叶姑娘后悔的还有说道傻的话，叶姑娘自己做的，现在知道后悔了。

    凡公子脸上看不出什么，叶姑娘身边的人也不阻止叶姑娘的话，也不怕伤到凡公子。

    叶蓁身边的听过不止一次姑娘这样说。

    好在小公子是心大的，就像长的样子，憨厚听话。

    “我是早就料到，菁姐姐，可是料到是料到，事实面前还是忍不住啊，而且他的性子不知道像谁。”叶蓁说着，一边想把儿子养成佳公子，一边怕他长得太像景非翎那个混蛋，担心有人看出来，所以矛盾之下，


