------------

第一千三百一十章  太过傻了（二更）

    什么都做得出来。

    萧菁菁知道叶蓁心中的混乱，了解，因此看到凡哥儿这样才没有太奇怪。

    在场的人：“……”

    “菁姐姐。”叶蓁张嘴，可怜兮兮的。

    “蓁妹妹，以前凡哥儿只是有点小胖，那样其实就够，你为什么又？这才一年。”叶蓁带着凡哥儿出去了一年。

    这次回来就成了这样，叶蓁为什么还要喂胖凡哥儿，以前那样就可以了，叶蓁为什么要继续喂？萧菁菁看着叶蓁。

    赵嬷嬷她们也想知道关于这一点的，叶蓁身边的人叫了一声姑娘。

    “还不是景非翎那个渣男！”

    叶蓁啊了一声，想要说什么带着恨，发现儿子滚到了身边，看着儿子圆圆的脸，她不喜欢胖的孩子了，胖一点是可爱，现在一点也可爱不起来，不过还是指着菁姐姐，她后悔因为景非翎那个渣男再喂儿子：“这是你菁姨，一会我让你菁姨把禛哥儿还有小猴子叫来，你们一起玩，你多和你禛哥哥还有小猴子哥哥学一学，你菁姨肯定去叫你禛哥哥还有小猴子哥哥过来了。”

    要是能像那样聪明就好了，要怪还是怪景非翎那个渣男，一直没有人没有发现凡哥儿像他。

    不知道他从哪里看出凡哥儿像他，问她凡哥儿到底是不是他儿子。

    她吓死了，怕儿子被他抢去，带着儿子跑了。

    怕回京被景非翎看出什么，才让儿子成了这样，啊啊，都怪景非翎那个渣男。

    “景世子。”

    萧菁菁先开口，赵嬷嬷等人也对视，再看郡主，她们大概知道是怎么回事了，萧菁菁也听出来，还没有说什么，看着凡公子。

    叶蓁身边人不再开口，姑娘都说了。

    又听到叶蓁的话，萧菁菁：“我已经让人去叫禛哥儿他们过来，凡哥儿和你一来，我就派人去叫了，他们今天没有上学堂。”

    知道叶蓁今天带着凡哥儿过来，她没有让禛哥儿小猴子去学堂，请了假。

    赵嬷嬷们也点头。

    “不知道禛哥儿和小猴子长什么样了。”

    叶蓁说着拉着儿子站起来就要问，激动起来：“怎么没有上学堂呢，啊，是因为我们回来吗，凡哥儿在外面都没有朋友，禛哥儿小猴子这么小就入学堂了？”

    说着想到很多，问起来，她记得在信里，菁姐姐说过禛哥儿小猴子上学堂了。

    这么小就上学啊，她的凡哥儿还没有上学呢。

    她就带着到处见世面。

    在她看来，禛哥儿小猴子才多大，就要入学堂了，应该让他们多玩一下，童年就是要玩的。

    那么早学干什么，童年都没有了。

    反正禛哥儿小猴子那么聪明，晚一点上学也可以的。

    有纪四叔在，怕什么，她都不怕，不过菁姐姐的想法和她不同，这就是她和菁姐姐古代人和现代的思想不同之处。

    她也没有办法改变。

    最后也不改了，就像菁姐姐也改变不了她。

    “还是那个样子。”萧菁菁不觉得禛哥儿他们有什么变化：“禛哥儿他们也不小了。”

    “我要看看，好久没有看到了，肯定长得更像纪四叔了，还有菁姐姐你了。”

    叶蓁说充满了期待，嘿嘿笑起来然后看向儿子：“菁姐姐你和纪四叔也是，凡哥儿也不小啊，我也没让他上学，多玩几年也可以的，长大了再想玩就不行了。”古代的人上学太早。

    不现代的时候上幼儿园也变早了，但她还是坚持让凡哥儿多玩几年。

    叶蓁身边的人无语，小公子也该入学了，学点什么，姑娘平时教的都是一些她们不明白的，还是菁华郡主和纪太傅这样好。

    她们也劝过姑娘的，姑娘自有她的一套说辞，让她们无法可说。

    小公子只听姑娘的。

    叶蓁是把他知道的现代知识潜移默化的交给凡哥儿，可是凡哥儿不像禛哥儿他们那么聪明，很多都记不住。

    她是想把一切都告诉凡哥儿的，可惜。

    啊，她越想越不满意。

    “这小子比起禛哥儿他们傻的不是一星半点。”她向菁姐姐抱怨。

    “蓁妹妹不要这样说。”一听，萧菁菁就打住叶蓁的话，注视着凡哥儿：“凡哥儿还小。”蓁妹妹还是这样什么也不管说。

    “他哪里小，他。”

    叶蓁还要说，反应过来菁姐姐的示意，看向凡哥儿，没有再说。

    好吧，她还是心疼自己的儿子的，菁姐姐是怕她儿子伤心，凡哥儿望着她这个娘。

    她身边的人总算放心了。

    “还是可以教一点，凡哥儿还小，可以再等等。”萧菁菁说，对着凡哥儿：“凡哥儿，你要和禛哥儿还有小猴子一起玩吗。”

    她蹲下身体，微微的笑。

    赵嬷嬷她们也注视着凡公子。

    “想。”

    圆圆胖胖的孩子还没有说完，望着眼前的姨姨。

    叶蓁一见，马上开口，得意了，她这个傻儿子还算给她争脸，没有给她丢脸。

    就算胖了点，圆了点，像球。

    “凡哥儿，你告诉你菁姨，你是不是也在学啊，娘亲自教你的，你可不是真的什么也没有学。”叶蓁说着拉了儿子一下，朝着菁姐姐：“凡哥儿回来的路上听到我说禛哥儿就在问我，我问他还记不记得去年见过的禛哥儿，他说记得。”

    “是不是啊？”她拍了儿子一下。

    “那就好。”

    萧菁菁道，阻止了叶蓁的行为，温和的问：“凡哥儿，你学了什么？”

    “快告诉你娘，凡哥儿傻是傻了点，记忆还是很好的。”叶蓁在一边，又要拍，被身边的人叫住，她只好：“背首诗给你菁姨听听。”

    “姑娘，公子。”

    “……”赵嬷嬷们。

    萧菁菁：“你会背诗吗。”她问凡哥儿。

    “菁姨，娘教了我很多。”圆圆胖胖的孩子道：“床前明月光……”背了起来，稚气的声音响起，圆胖的手背着，有些手足无措。

    萧菁菁注视叶蓁。

    “菁姐姐你看。”叶蓁听儿子背完，得意的，觉得涨了面子，也看向菁姐姐。

    “凡哥儿很聪明。”萧菁菁道。

    “没有禛哥儿他们厉害。”叶蓁也谦虚的。


