------------

第一千三百一十一章  这球是谁（三更）

    萧菁菁：“……”

    “不过背几首诗还是没有问题的，我没事就教他背诗，再背一首给你菁姨听，等你禛哥哥他们来，也会带你玩。”叶蓁手一挥，让儿子再来，又得意起来。

    萧菁菁：“凡哥儿，你还记得吗。”她很温柔。

    看到凡哥儿点头，她才没有再说。

    “菁姐姐你这么温柔干什么，凡哥儿没有听到娘的话？”叶蓁不知道菁姐姐这么温柔做什么，拉着儿子。

    赵嬷嬷还有叶蓁身边的人：“小公子自己来说吧。”赵嬷嬷觉得难怪凡公子成了这样，说来全都是叶姑娘。

    什么景世子，就是叶姑娘啊，看看禛公子和小公子，是因为郡主会教，才这么优秀。

    圆胖如珠的孩子：“……飞流直下三千尺……”

    叶蓁更加得意：“还不错，菁姐姐。”

    “凡哥儿很好。”萧菁菁道，抬头直起身来：“蓁妹妹，凡哥儿你教得很好。”

    “一般！不过我觉得先灵活的教，以后再上学。”

    “蓁妹妹打算好了。”萧菁菁摸了一下凡哥儿的手，看着凡哥儿想说什么。

    “郡主，叶姑娘，小公子们来了。”赵嬷嬷不想再看叶姑娘，不想再听叶姑娘说下去，凡公子有点可怜。

    郡主应该也觉得，叶姑娘还在高兴，凡公子不说了，叶姑娘身边的人都没用的，她看到花厅外面的动静，一看是小公子们过来了，她收回目光开了口。

    “禛哥儿他们来了？”

    叶蓁高兴起来。

    叶姑娘啊，到底谁是你儿子，想是这样想，赵嬷嬷还是没有再看叶姑娘。

    “禛哥儿他们来了。”萧菁菁道，蹲下身和凡哥儿：“凡哥儿，我让禛哥儿他们和你一起去玩。”

    圆圆胖胖的孩子点头。

    萧菁菁心里有点软，赵嬷嬷闻言一看也心里发软，凡公子啊，叶姑娘呢，看向小公子们。

    很快，小公子们进来，带着人，赵嬷嬷收回目光，郡主，叶姑娘，叶姑娘那双眼，光顾着看小公子们，凡公子就那样站着。

    萧菁菁同样发现，叶蓁身边的拉了姑娘没用，依然没用。

    纪禛看到了娘身边的人，他想了一下，拉着阿弟，认出来了是蓁姨，这位娘的朋友一直看着他和阿弟干什么，还有一个圆圆的球，这是谁啊。

    他看了一看，这真的就是一个珠，他向着娘叫了一声。

    “娘。”

    纪颖被哥哥拉着，没有说话，懒洋洋的，身后的人行礼，赵嬷嬷她们也向小公子们行礼。

    还没有起来。

    叶姑娘就冲上前来，拉着凡公子：“禛哥儿，你是禛哥儿吧，小猴子，长得真好，你们还记得我吗。”眼晴发光，禛哥儿和小猴子就像她想的那样。

    然后把儿子拉过来：“这是凡哥儿，你们还记得吗，你们带他玩一玩好不好。”

    纪禛：“……”这位蓁姨好像一直都不怎么靠谱，这什么呀。

    那他要不要答应？看向阿弟，阿弟不说话，还有这位蓁姨身边的球是，蓁姨说是凡哥儿？

    难道是胖子？

    可是怎么现在成了一个球了？他歪了歪脑袋，叫了一声蓁姨就要看向娘，等娘说，确认。

    纪颖不认识眼前的女人，只是觉得面熟，好像见过。

    蓁姨，他想不起来，也不想去想，无关紧要的人他从来不会放在心上，娘说的就是她和面前的球回来？

    凡哥儿他倒是记得，大哥忘了？大哥就是蠢。

    叶蓁听到禛哥儿叫了她蓁姨，高兴坏了，就要抱起来眼前俊秀的男童：“禛哥儿你还记得蓁姨，蓁姨真高兴。”

    纪禛一下子后退，吓到了，这位蓁姨娘，他拉着阿弟。

    他要保护阿弟。

    纪颖也盯着这个女人。

    叶蓁：“……”赵嬷嬷她们这会不说话了，也不出声，看着，叶蓁身边的人觉得姑娘在丢脸。

    小公子。

    “这是你蓁姨，这是凡哥儿，你们认出来了吗，禛哥儿小猴子你们带凡哥儿去玩。”萧菁菁向禛哥儿还有小猴子道。

    叶蓁期待起来，圆胖的孩子看着。

    “嗯。”纪禛还是认出来的，纪颖也点头。

    娘一说他们认出来了。

    叶蓁一笑：“小猴子，禛哥儿，凡哥儿。”她要说。

    萧菁菁让禛哥儿小猴子带凡哥儿去玩，她蹲下来：“凡哥儿，你还记得禛哥儿和小猴子吗。”

    圆圆胖胖被忽略的孩子一直看着禛哥儿他们，他没有忘：“禛哥哥还有颖哥哥。”

    “是你。”小胖子，后面三个字没有说。

    纪禛道。

    纪颖不说话，圆圆胖胖的凡哥儿：“是我。”

    “禛哥儿你们带凡哥儿。”叶蓁就要说。

    “走吧，我们带你去玩。”纪禛就像大哥一样，没有看那个什么姨，看向阿弟，见阿弟没有说话，拉了一下小胖。

    纪颖什么也没说。

    叶凡跟着，圆胖的身体像个球滚着。

    “菁姐姐！”

    叶蓁还想凑上去亲一口禛哥儿他们，


