------------

第一千三百一十二章  人小鬼大（一更）

    她还没有问他们想没有想她，还没有亲一口。

    “禛哥儿他们大了，懂事了，会带好凡哥儿，你不用担心。”萧菁菁见状开了一下口，以为她是担心凡哥儿，转开视线，让人跟着禛哥儿他们。

    注意着。

    七巧和冬菱两人跟了出去，赵嬷嬷留下来，她也看着叶姑娘。

    叶姑娘还摆出这个表情，想做什么？叶姑娘多半不是担心凡公子。

    叶蓁身边的人看着姑娘。

    萧菁菁拉住叶蓁。

    “蓁妹妹。”

    “菁姐姐我才没有担心，禛哥儿他们也不知道亲近一下我这个姨母，我还想问一下他们有没有想我，还有……”叶蓁回过神来，也拉着菁姐姐，还想去拉住禛哥儿他们。

    “蓁妹妹，禛哥儿他们大了，不像以前，不喜欢被亲。”萧菁菁闻言，凝着她，终于知道了，她开口说起来提醒。

    赵嬷嬷几人点头，叶姑娘想亲小公子们？还以为是以前呢，小公子们本来就不喜欢让人碰，今年开始更是。

    叶蓁身边觉得姑娘又在丢脸。

    “什么时候？他们哪里长大了！在我的眼中还是小屁孩一个，菁姐姐。”叶蓁问，不敢相信的。

    萧菁菁：“……”

    “菁姐姐。”

    “他们已经知道男女授受不亲了。”萧菁菁说出来。

    叶蓁：“……”

    “……”

    “蓁妹妹禛哥儿他们会带好凡哥儿，我们说一会话吧，你来不是和我说话的吗，凡哥儿他们出去了。”萧菁菁这时道，转过话题，慢慢的侧过头来和叶蓁说，叶蓁点头，还能说什么，说了一个好字，她来就是和菁姐姐说话的。

    “好啊，菁姐姐，我们说一下话，我来找你就是——”

    萧菁菁见罢，没有再说什么了，坐了回去，看着叶蓁，叶蓁则是直接让人下去，都下去，她当然指挥不了菁姐姐的人，只是看向她的人。

    她要单独和菁姐姐说一说，看到身边的人欲言又止的样子，她知道她们要说什么。

    提醒她，她有什么好提醒的，她什么不和菁姐姐说，她既然决定了，有了想法就要和菁姐姐说，让菁姐姐给她一个意见，菁姐姐不会说的。

    叶蓁身边的人没有退下，是想到了姑娘要说什么了，姑娘真的想好了吗，不过姑娘什么都会和菁华郡主说，她们最后没有再说什么，低下头来，恭敬的照着姑娘的意思退了出去。

    萧菁菁看到了：“蓁妹妹。”

    “菁姐姐没有什么。”叶蓁马上道，笑嘻嘻的拉紧菁姐姐的，松开后，萧菁菁没有说话。

    赵嬷嬷带着几个丫鬟还没有退，她看到了一点，叶姑娘身边的人的样子明显是有话，心中有数后看向郡主。

    “郡主。”赵嬷嬷开了口，叫了一声，很是恭敬，她主要是想问下郡主，要不要她们也退下。

    叶姑娘没有说，让她们退下，可是想来也是想的。

    “菁姐姐，我们——”叶蓁正要说忽然听到赵嬷嬷的话，可怜的看向菁姐姐，等着菁姐姐说话。

    菁姐姐快点快点，我们不是要单独说话吗，赵嬷嬷还有……

    萧菁菁也听到了赵嬷嬷的，看着叶蓁，开口让赵嬷嬷她们也下去：“你们也跟着下去吧，先下去，看一下禛哥儿他们。”

    赵嬷嬷几人下去了，没多说，就说了一声郡主，老奴退下，在外面。

    叶蓁看着：“禛哥儿他们有什么，一会我一定要抓住他们，亲一下。”不亲一口她不甘心。

    赵嬷嬷几人边退边听着叶姑娘的话。

    叶姑娘居然还在想。

    叶姑娘很有志气嘛，想亲小公子们，就怕小公子们怎么也不乐意。

    叶姑娘以为想亲就亲？也要看小公子们乐意吗，再说叶姑娘也是——郡主都很少再亲小公子们了。

    她们想着还是下去了。

    萧菁菁应了一声，不过她知道禛哥儿他们可能不会让叶蓁亲，以前叶蓁走后，禛哥儿就说这个姨母怎么老亲他。

    他们是男子，姨母是女子，男女怎么能亲来亲去，她都不知道说什么，告诉他们，姨母是爱你。

    禛哥儿问她为什么别的人就不会亲。

    她：“……”

    “禛哥儿他们可能不会乐意。”萧菁菁还没有说完。

    “菁姐姐，往常不是还亲了。”叶蓁就幽怨起来，打断菁姐姐的话，拉着菁姐姐。

    萧菁菁被她拉得坐不好，稳住她的手，对着她，慢慢白。

    “往年禛哥儿后来就问我，去年，说这个姨母怎么老是亲人。”

    叶蓁：“……”忽然有点无言以对。

    本来有很多想说的，禛哥儿他们是不是太人小鬼大了？


