------------

第一千三百一十三章  叶蓁要成亲（二更）

    凡哥儿她的儿子就不是这样，为什么？为什么区别这么大？啊啊啊。

    “蓁妹妹还是继续说之前的吧。”萧菁开口，向着叶蓁。

    “好吧。”叶蓁点头还没有说。

    萧菁菁：“……”

    “赵嬷嬷好像都没有老，这几年来，啊啊，都过了几年了，还是那个样子，一点变化也没有，看着我的眼神不是很好，嘿嘿。”叶蓁忽然想起来，朝着出去的赵嬷嬷，回过头来，拉了一下菁姐姐啊了两声。

    “我希望赵嬷嬷长命百岁，蓁妹妹。”

    有前世在那里，萧菁菁一直很注意，很担心赵嬷嬷的身体，她刻意养着赵嬷嬷，一直希望赵嬷嬷陪她一辈子，赵嬷嬷这样很好，她也放心，被叶蓁一拉，说完刚才的话，她再次按紧叶蓁的手。

    “蓁妹妹还是不要拉来拉去，就这样说吧。”

    “菁姐姐……”

    “你现在可以说了蓁妹妹。”萧菁菁盯紧叶蓁，叶蓁还是拉着菁姐姐：“菁姐姐你担心赵嬷嬷不好？”她没有说她的事，而是问。

    “……赵嬷嬷是我的奶嬷嬷，我不想她有事，只想她好好的。”萧菁菁顿了一下才开口。

    随意的说，没有多提。

    “菁姐姐，我也有奶嬷嬷，但也没有像菁姐姐一样。”叶蓁还是：“菁姐姐，说了几年了，什么时候和我一起去游山玩水呀，带着禛哥儿还有我们的小猴子一起去，还有凡哥儿一起。”

    拉着菁姐姐的手，好像撒娇一样摇。

    “我也想去。”萧菁菁死死按着她的手，不要再动了。

    “菁姐姐你不要再这样下去了，再这样下去，哪里也去不了，哪里那么多事情。”

    叶蓁说，手一挥：“这次菁姐姐跟我一起去吧，带着禛哥儿小猴子我们一起跑出去玩，怎么样，怎么样。”

    说着又摇萧菁菁的手。

    “禛哥儿他们——要和四爷说一声。”萧菁菁不是不想去，她很久就想去，很久很久，几年前，或许她该真的和四爷说一声，放下一切，带着禛哥儿小猴子，就像叶蓁说的，她要是不放下，一直都去不了。

    叶蓁马上道：“读万卷书，不如行千里路，菁姐姐。”

    萧菁菁：“好。”她答应过叶蓁，可是由于各种原因，还有四爷，禛哥儿小猴子太小，一直没有成行，她不能再这样了，她点了头，答应了叶蓁。

    让禛哥儿他们长下见识也好，就是去哪里，还有什么时候她要和四爷说一声。

    “那菁姐姐说定了。”叶蓁嘿嘿一笑，满意了高兴了，她知道菁姐姐肯定是要和纪四叔说的，抽回了手，没有再拉着，摇来摇去。

    萧菁菁：“……”叶蓁还是这样。

    “菁姐姐我要成亲了。”叶蓁忽然说了一句，嘿嘿一笑，笑得很高兴，很开心：“菁姐姐我要成亲了，你替不替我高兴？”又拉着菁姐姐的手。

    “蓁妹妹，你。”

    萧菁菁不知道自己是不是听错了，望着她。

    叶蓁要成亲了？她有些没料到。

    “菁姐姐，我想成亲了。”叶蓁再次说，嘿嘿的站起来，走到菁姐姐的面前，转了一圈，很是高兴的扑到菁姐姐面前，笑着拉着菁姐姐坐着的椅子：“菁姐姐！我要成亲了，你高不高兴。”

    “你要成亲，和谁成亲。”萧菁菁反应过来，只是还是没有想到，都没有回神恭喜叶蓁。

    叶蓁要和谁成亲。

    她以为叶蓁不会成亲了，是景世子还是。

    叶蓁像是看出来了，摇头。

    “菁姐姐，当然不是和景非翎那个渣男，啊啊，菁姐姐怎么会以为是景非翎那个渣男，菁姐姐你不说我也看得出来，我是不可能再嫁给他的，也不会和他有什么，你知道的，嘿嘿，这一年里我遇到一个人，比景非翎那个渣男好多了，又帅又温柔，对我很好，我决定要嫁给他，他也说了要娶我，我们定好了时间，不会大办。”叶蓁回京城就是为了告诉菁姐姐。

    一边恼怒恨一边高兴，嘿嘿的笑，望着菁姐姐。

    “你遇到一个人？”萧菁菁还是问，低头，听着她的话，那个男人说要娶叶蓁，定了时间，不大办。

    是谁，这个人？有多好？能让叶蓁如此。

    叶蓁说了要是找不到好的就不成亲，几年过去，叶蓁怎么推翻了决定。

    她真的以为是景世子，因为她没有听到叶蓁再说过别的男子。

    可是叶蓁说不是，仔细观察叶蓁的表情，叶蓁要是真的要成亲，景非翎知道了，不知道会如何。

    还有凡哥儿，蓁妹妹怎么办。

    那个男人会同意。

    那个男人说的娶叶蓁定的时间是什么时候，为什么不大办，她想到很多，担心的也很多。

    “菁姐姐我知道你在担心什么，你担心的都不成问题，我是谁，天下无敌叶蓁，什么看不出来，什么不知道，我要是没有想好，也不会想成亲，这一年里，他不止对我好，我也在考察他，只有符合我的要求，我才会嫁给他，我喜欢的男人要是在意，我也不会嫁给他，不管是什么，他说会把凡哥儿当成亲生的。”

    “你想好了？”真的会当成亲生？萧菁菁不知道。

    “嗯，菁姐姐，不大办是不想让景非翎那个渣男知道，时间就在年后，春天的时候，菁姐姐和我一起游山玩水去，顺便给我祝福吧。”

    叶蓁高兴的。

    萧菁菁望着叶蓁高兴白样子：“只是凡哥儿，你以后要是再生——”

    “再生的事以后再说。”

    “其实你成亲也好，不用一个人，只是景世子那里——”

    “所以我才不想大办。”

    “……”

    “菁姐姐，还记不记得几年前我说过的，那个帅哥，我要嫁的人就是他，嘿嘿，是不是很有缘。”叶蓁说着，兴高采烈：“就是他，我和他一年前遇到的，我主动找他攀谈的，他嘿嘿，没想到。”

    “叶蓁。”

    萧菁菁想起来了：“是他！”她也没想到，她一直没有忘叶蓁写一封信回来，都是夸人的。

    几年过去了，叶蓁还能遇到，两人还在了一起，要成亲。


