------------

第一千三百一十四章  一只赖皮（三更）

    不得不说是缘份，她都不知道说什么了，这样的两个人，唯一需要担心的还是景非翎，也许老天爷看着。

    她脑中闪过叶蓁那封信上的话，她把她知道的所有形容词都拿来形容，她有点想见一见。

    是什么样的人能让叶蓁愿意再成亲，是不是像叶蓁说的。

    “菁姐姐我不是怕景非翎那个渣男，是不想被那个渣男破坏我的婚礼，我才不给他机会呢。”叶蓁又抱怨道。

    她知道自己一旦宣布和别的人成亲，景非翎那个渣男不会放过她。

    这也是她找菁姐姐说白原因，她想让菁姐姐帮她，让纪四叔不要让景非翎那个渣男不要找她。

    “我知道。”

    萧菁菁开了一下口，她怎么会不知道：“你们和离了，可是这几年还是——凡哥儿也是他白——”

    “谁和他联系啊，是他硬要和我联系，菁姐姐，我从来没有主动和他联系过，一点也不想看到他，是他，凡哥儿才不是他的儿子，菁姐姐！”叶蓁开口，萧菁菁不再说。

    “你想嫁的人也来了京城吗？”过了一会，她才问。

    “我一个人回来的，菁姐姐，我怕被景非翎那个渣男看到，没有让他和我一起来京城，他在家里准备我们成亲用的东西，所以菁姐姐你不管想不想游山玩水都要跟着我走一趟，我成亲，菁姐姐难道不去？”

    叶蓁狡黠的，她也是真的担心景非翎那个渣男看到，破坏他们白关系。

    才小心的一个人回来。

    萧菁菁这才明白，反应过来不知道说什么。

    “菁姐姐。”叶蓁笑。

    “我还想看一下他呢。”萧菁菁道。

    “早知道这样，我就让他和我一起回京了，让菁姐姐看一看，不过，菁姐姐和我一起去，到时候菁姐姐就看到了。”叶蓁还是狡黠的笑：“到时候再看也不迟。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁想了一想：“我明白了。”

    “我就知道菁姐姐明白。”叶蓁又笑起来。

    “你想好就好，这是你的人生，你自己决定，凡哥儿你既然生了下来，就不能不管，你遇到更好的想要嫁人，但凡哥儿还很小，你说他会把凡哥儿当成亲生的，我也不说什么，我没有见过人，其他白没有什么，主要是你们之间，不过你要成亲，靖康侯老太君那里还有。”萧菁菁提起靖康侯老太君，提醒叶蓁。

    “菁姐姐你又不是不知道祖母不再管我了，第一成亲我就是听祖母的，这一次我不会再听谁的了。”叶蓁道。

    “这些你都要考虑好。”萧菁菁没法再说。

    “我知道，菁姐姐。”

    “你们。”萧菁菁这时又想说什么。

    “我们什么？菁姐姐？”叶蓁听出来，嘿嘿叽叽的拉了一下菁姐姐，让菁姐姐说啊说。

    “真的有缘份。”萧菁菁慢慢的道，叹了一声，没有缘份不可能再相遇，不可能走到今天这一步，还要成亲，只是还有很多要弄清楚，叶蓁会不会太急，有没有弄清楚。

    接着还是又说了一句，她想到叶蓁要成亲的人是什么身份，叶蓁知道吗。

    叶蓁应该不会不知道就成亲，但想到叶蓁的性格。

    “只是蓁妹妹成亲不是小事，你也知道，你和景世子就是例子，还是要弄清楚才好，你有没有问清楚他的身份。”

    “原来菁姐姐担心这啊，菁姐姐没有弄清楚我怎么可能成亲，菁姐姐他是江南刘家的五公子，说是世家，在我看来不过一般般，我跟着他回去过了，他家里人见过我，我也见过他的人，他家里也喜欢凡哥儿，也喜欢我，同意他娶我，当然一开始也是不同意，但是，嘿嘿我是谁，他非我不娶，到了最后他家里不得不答应，”

    叶蓁自信得很。

    “他家里人一开始不知道我是谁，后来知道我是谁后没办法，同意了，凡哥儿也喜欢他家。”

    “……好！”萧菁菁开口，她听出来了。

    “菁姐姐你和纪四叔都一起去吧，到时候我也有娘家人，等我成亲的时候，到江南好好玩玩。”叶蓁接下来说。

    “我会和四爷说。”

    萧菁菁道。

    “菁姐姐，帮我和纪四叔说一声，不要让景非翎那个渣男跟着我，跟我们去江南。”叶蓁道。

    “……”

    “菁姐姐，帮一下忙吧，菁姐姐。”

    “……”

    *

    赵嬷嬷带着人看着叶姑娘身边的人，郡主和叶姑娘说了什么，她们不知道，不过。

    “不知道你们家姑娘——”她问起叶姑娘身边的。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子不知道该怎么说自家姑娘的事。

    “姑娘没事。”

    赵嬷嬷不相信，不过还是算了，她没有再问，小公子们不知道玩得怎么样了，她想着这件事。

    派了人去看一下，看下小公子们在干什么。

    赵嬷嬷派去的人很快去了，叶蓁身边也有人去，纪禛还有纪颖带着小胖子去了他们的房间。

    他们一路带着不少人，后面跟着的丫鬟婆子看着小公子们，也不说话，默默跟在后面就是。

    此时到了地方了。

    “小胖子你怎么长得这么胖了？”纪禛小大人一样坐下来，拉着阿弟，招呼让小胖子坐下，学着手一挥让人都下去，他们说一会话，让人送茶水点心来，把他和阿弟平时玩过的东西送过来，看看小胖子喜欢什么。

    还有他们养的赖皮一起抱过来，让小胖子看一下，他记得小胖子喜欢赖皮，去年的小胖子就喜欢，还和他们抢。

    他们看在蓁姨的份上才没有和他计较，赖皮可是他和阿弟养的，他和阿弟都喜欢，养了很久，才养大，还有几只鸟和猫，都是他和阿弟的爱宠，小胖子居然一来就和他们抢。

    要不是想到蓁姨对他们的好，有好东西都送来，小胖子也是从小和他们玩到大，他们非得打残小胖子不可。

    去年的小胖子长成了一颗球。

    倒是能认出来。

    “阿弟，把赖皮它们给小胖子看下吧。”纪禛虽然决定了，还是问了阿弟。

    纪颖也看着小胖子，点了点头。


