------------

第一千三百一十五章  他喜欢吃（四更）

    他好奇小胖子怎么长成这样的，想要看出来。

    听到阿弟同意了，纪禛朝着小胖子：“你想不想看下赖皮。”赖皮是他们养的最好的狮子狗。

    小胖子圆圆胖胖的坐着，小心翼翼，不敢全部坐下去，看着纪禛还有纪颖：“赖皮？”他想起来了。

    眼晴一亮。

    “对就是你喜欢的那只狮子狗，你去年来不是想要，想起来了吗，要不要看一下？”纪禛坐着稳当的问。

    纪颖还是看着，懒洋洋起来。

    “你还小，可能想不起来，忘了，不过没有关系。”纪禛再道。

    “想。”圆圆胖胖的叶凡点头，圆胖胖，他想到了那只狗。

    “看来想起来了。”

    纪禛很想摸一下这个胖子的脸，看一下是不是想像中一样，他又扫了一下阿弟，阿弟不知道是不是和他一样。

    算了，还是不摸了，别吓到这个胖子了。

    纪颖觉得大哥真无聊。

    “你们去吧，多拿一点来，我们给凡弟弟玩，凡弟弟难得来一次。”纪禛对还没有退下去的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子早就习以为常，听着凡公子还有两位小公子的对话，还有……凡公子比起小公子们要差得远。

    叶姑娘明明什么都会，可以教出来的凡公子，先不说伟岸的身材，不像小公子们一样。

    禛公子很久前就是这样招待朋友的，禛公子和小公子有时会有朋友来。

    她们应了一声，看了看小公子们退下去，这位就是凡公子？

    看了一眼，退下去。

    “你还想玩什么直接说就是，告诉哥哥们，哥哥们带你去玩，不要客气，来了这里就是到了家里一样，蓁姨和娘肯定有很多话要说，你娘和我娘是好朋友，我们也是。”纪禛再次对着胖子道。

    去年胖子来就是喜欢赖皮，他想了想，要不要带胖子去练武场？不过胖子的身材动得起来吗。

    “阿弟，你说呢。”纪禛再问阿弟。

    他无时无刻都记着阿弟，不管什么都会问一声。

    “随便。”纪颖不讨厌这个胖子，这个胖子一直是他和大哥的开心果。

    “禛哥哥，颖哥哥，我。”圆圆胖胖的胖子平时很少这样稳稳的坐着，就像大人一样，他想到什么。

    看着禛哥哥还有颖哥哥和大人一样，他不由胆怯。

    尤其是听到禛哥哥还有颖哥哥的话。

    他身边的人都下去了，人都不在，只有他和禛哥哥还有颖哥哥。

    “没有要玩的就想，喝茶吧，喝了茶，吃点点心，先喝点吃点，饱了再玩别的，等我白人送来东西，去年你也看到过，我记得你很喜欢吃，喜欢吃甜的，和阿弟一样，我让人准备了很多。”

    纪禛又说。

    说得很仔细，看到门口进来，送茶水点心的丫鬟，示意胖子。

    丫鬟把茶水点心放下，看了小公子们：“小公子们慢用。”

    点心茶水都冒着热气，茶水香，点心也一样，胖子眼巴巴看着，纪禛取了一块给阿弟。

    纪颖接过来吃起来。

    纪禛自己也取了一块，示意胖子。

    “吃吧。”纪禛向着胖子。


