------------

第二十七章 见 过

    纪尧有些意外，不过并没有多想，温和的笑笑。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    萧菁菁忽然想到，不该叫四爷，因为她还没有嫁给他，不该认识他。

    她有些失措。

    纪尧发现她好像很紧张，再次温和点了点头。

    “怎么，菁华妹妹认识纪四爷？纪大人见过菁华妹妹？”太子萧瑀在一边看到，笑起来，觉得是不是有什么他不知道的，箐华和太傅似乎认识，他摇了两下折扇。

    纪宁站在一旁，惊疑不定，萧菁菁认识四叔？怎么可能。

    四叔怎么会和萧菁菁认识。

    赵嬷嬷也想到什么，郡主和她说过一些事，这？

    “不，我不认识纪大人，只是听说过。”萧菁菁试图让自己冷静下来，开口道。

    纪尧看了看她，也摇了摇头。

    纪宁松口气，他就说四叔怎么会认识萧菁菁，他就知道，赵嬷嬷不由看向郡主。

    “太傅真不认识箐华郡主？还有箐华妹妹真没有见过纪太傅？”萧瑀看在眼里，看看自己的太傅又看看菁华妹妹：“看起来不像。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”他意味深长的道。

    萧菁菁不知道四爷又会如何回答，她没有说话，看着四爷。

    “箐华郡主，安郡王府的郡主，见过一次。”纪尧又看了眼萧菁菁，对上她的眼，笑了笑，朝着太子道，那日在府里，路过湖边，没想到从湖中救起一个少女，不等看清楚，有事不得不离开，怕有什么事，便留了一个人下来，让人通知母亲那边查一查看是怎么回事，毕竟是在府里，要是有事，不好交代，事后问起，才知道救起的少女安郡王府的菁华郡主。

    大致问了事情的经过，知道没事，便没有再关注。

    今日一见，很快认出眼前的菁华郡主正是那日救的少女。

    同时他还想起几年前，其实他还见过她一次。

    也是偶然，当时他经过，她还是一个小姑娘，玉雪可爱，一个骄傲的小姑娘，他知道她身份不低，但不知道她是安郡王府的郡主。

    也没有派人去查，没有想过再见，谁知道。

    他笑了笑，没想到当日的小姑娘长成大姑娘了，差点认不出来了。

    当时的那个小姑娘给他的印象很深，不然不会还记得，认出来的时候他还很是意外了一番。

    “哦？”

    萧瑀很好奇，手上的折扇都忘了扇，刚刚他还失望。

    纪宁再次愕然，四叔几年前见过萧菁菁？

    赵嬷嬷紧张起来，想说什么，看一眼太子没有，可是欲言又止，满是担心。

    萧菁菁也紧张起来，她没想到四爷会说出来，那日的事如果说出来——

    就在这时。

    “菁华郡主可能不知道。”纪尧开口，没有回答太子，温和对着萧菁菁，小姑娘似乎又有些紧张，他注视着她不想她紧张，小姑娘该乖乖的，像几年前一样，无忧无虑，天真骄傲，让人开心。

    萧菁菁不知为何，在他的目光之下，渐渐平静下来，不再紧张担心起来，她想说她记得。

    萧瑀好整以瑕的摇着折扇，等着，听着。

    纪宁难以相信。

    赵嬷嬷着急。

    “几年前，有一次偶然见过菁华郡主一面。”纪尧温和接着道。

    “几年前？”

    萧菁菁一怔，再想不起其它，望着四爷。

    几年前？四爷说几年前见过她，不是几日前？她以为四爷说的是几日前在纪府，她有些迷茫，几年前她和四爷见过，为什么不知道，不记得？

    “菁华郡主那时还小。”纪尧继续说。

    萧菁菁想不起来几年前何时见过四爷，四爷是在骗她吗？不。

    “几年前啊！”闻言，萧瑀有些不满意，也有点失望，他可是很期盼，还以为……自己这位太傅一向不近女色，还以为菁华这么有本事。

    “菁华郡主不必多想。”

    纪尧不知道想到什么，嘴角噙起一抹笑，对着菁华郡主。

    “纪大人几年前见过本郡主。”

    萧菁菁竭力让自己不要多想，平静下来，她望着他，慢慢说。

    “嗯。”

    纪尧也不瞒着。

    “为什么我不记得，我不知道？”

    萧菁菁又问。

    “当日郡主还小，也没有看到在下，所以不知道。”

    纪尧回答。

    “本郡主没有看到纪大人？”

    萧菁菁终于明白，她想问四爷是在哪里看到她的，她在做什么，为什么没有看到他，可是最后却没有。

    纪尧颔首：“对，没有看到。”

    萧菁菁说不上失望还是，她知道他不会骗她，四爷几年前真的见过她，只是她并不知道，如果不是今日见到他，他提起她可能永远也不知道，就像上一世，上一世她就从来没有听他说起过，也不知道。

    也许他觉得没有必要，若她上一世知道，她不知道自己会不会相信。

    “原来菁华没有见到，孤的纪大人看来是偷看小姑娘？孤还是第一次知道太傅大人也会偷看小姑娘。”萧瑀笑得漫不经心，玩味，忽然神色一动，睥了菁华一眼，现在可不是几年前，菁华也不是小姑娘了，他仔细的看了看菁华，早就知道菁华长得不错，听说是京城双珠，第一美人，虽然名声不是很好，不知道太傅知道不知道，不过在他看了，传言嘛，此时再看箐华，果真姿色不俗，说不定会让他的太傅——

    太傅和箐华似乎很有缘，也许不是不可能！

    箐华也算是他的妹妹，看起来好像有点不靠谱。

    纪宁回不过神来，四叔和萧箐箐……

    赵嬷嬷张大嘴。

    <!--80txt.com_630book-->
