------------

第一千三百一十六章  心还真大（一更）

    “谢谢禛哥哥。”圆胖胖的胖子开口，看到颖哥哥在吃了，他也拿起一块看着就好吃的，他饿了：“我喜欢吃，喜欢甜的。”有些吞吐的说了出来。

    老老实实的啃起来，胖手抓着，带着手足无措。

    “那就多吃点。”

    纪禛挥手，很大气的，让丫鬟上一点，丫鬟应了一声望着小公子们，小心的再一次退出去到了外面。

    “阿弟你也多吃一点。”

    纪禛吃完了手上的，看阿弟吃完了，又给阿弟拿了一块，仍然是阿弟爱吃的，别看胖子胖是胖，和阿弟一样爱吃甜的，他没有说他和阿弟一样，知道说了阿弟一定会生气。

    阿弟很挑剔，怕看不上眼前的胖子，他发现阿弟一直盯着眼前的胖子。

    “大哥以为我是猪，是眼前这个球？”纪颖接过大哥给他的点心，还是看向眼前的球毒舌的。

    纪禛听了侧过头来，摇起头：“阿弟你还是不要这么说了，小胖只是胖了一点，这样多伤感情。”看向胖子，看他会不会伤心难过。

    见没有，才放下心，要是让蓁姨听到——阿弟不该这样说。

    圆圆胖胖的胖子懵懵懂懂的。

    “伤什么感情，谁和他有感情。”纪颖这时道，没有看胖子，转过头来，继续发挥他偶尔的毒舌。

    纪禛知道阿弟的性子：“阿弟，蓁姨母。”

    纪颖没有再说，回过头，对着胖子：“你怎么长成这样的？”

    “我我我我。”圆胖胖的胖子吓了一跳，想要说话，忽然结巴起来了，口吃着，紧张抓着自己胖胖圆圆全是窝窝的手，说不出话，站了起来。

    “我也，不知道，我，我，禛哥哥，颖哥哥！”

    结结巴巴话还没有说完，手中没有啃完的点心也啪一声落了下来，落到地上，沾上了尘土，散成几块。

    他发现了，低头看着地上散落的点心，想要说什么。

    “没事，肯定是——”纪禛正要说什么，他没料到阿弟会问胖子，忽然听到阿弟的嗤笑声。

    纪颖嗤笑一声转开目光。

    “阿弟！”

    纪禛不知道阿弟怎么这样，再看胖子紧张得手足无措了，他叫了一声阿弟，阿弟啊，他都和阿弟说了，就算是看在蓁姨母份上，也不要吓坏胖子，胖子以前来也是这样胆小，他都会多照顾一下，阿弟老是喜欢捉弄胖子。

    平常阿弟都不搭理人的，他知道阿弟并不讨厌胖子，要是阿弟真的讨厌胖子，不会多说一句话。

    “我又没有怎么他。”纪颖开口，嗤笑着回答。

    纪禛发现阿弟今天难得说这么多话，阿弟还是高兴的，胖子，阿弟喜欢胖子为什么还装成这个样子？

    他想着，依然没有说，阿弟从小就是这样。

    “阿弟，我知道你只是说一说。”

    纪禛：“胖子，你不要紧张，坐下来，点心想吃再拿就是，你只是没有拿好掉到地上，让丫鬟收掇一下就好，你不用在意，还有阿弟，阿弟只是关心你，你不用急。”

    “禛哥哥。”

    圆胖的胖子抬起头来，叫了一下禛哥哥，再看颖哥哥，他喜欢禛哥哥，怕颖哥哥。

    “颖哥哥。”他还是老实的叫了一声。

    “嗤。”

    纪颖又嗤笑一声，蠢货就是蠢货，胖子就是胖子，他都懒得再看一眼，看了也是一样，一点长进也没有，又过去一年了，还是这个蠢样子，大哥还这么照顾着。

    大哥就这么好心，烂好心，去年的胖子说话都说不清楚。

    只知道跟着他和大哥。

    他不屑一顾。

    也只有大哥才有心情和这样的蠢货说话，都是蠢货。

    圆胖胖的胖子再度吓到，都说不出话来了，张着嘴，坐也不是，站也不是。

    “阿弟，你看看胖子。”纪禛不知道怎么说了，见胖子又被吓到，他打断阿弟的话，带着点指责的，想到胖子爱吃甜的盯着胖子。

    “胖子，你坐下吧，吃一块。”他取了一块给胖子，让胖子缓下来，再看阿弟，阿弟也看着，阿弟是在逗胖子？

    要逗也不是这样。

    纪颖不以为然，不说话，也不开口，就那样看着。

    胖子颤颤微微的接过点心，看看这个看看那个，好在心大，还是坐了下来。

    “心还真大！”

    不然怎么长成这个样子的，纪颖道。

    纪禛也觉得胖子心很大。

    所以没有阻止阿弟。

    圆圆胖胖的胖子边啃着胖手上抓着的点心，边抬了抬看，就像一只胖胖的小老鼠，纪禛也拿了一块，给阿弟再取一块。

    “胖子。”

    纪颖把手中的点心摊开来，放到胖子面前。


