------------

第一千三百一十七章  一只饭桶（二更）

    圆胖胖的胖子抬起头，可怜巴巴的看着那块点心。

    纪禛：“……”阿弟这又要做什么，看阿弟心情好，他都不想打断了。

    “想不想吃？”纪颖摊着手，懒洋洋的盯着胖子的那一张不比身体圆的脸，问了起来。

    圆滚滚的胖子啃完了手上的点心，还是看着，不敢说话。

    “想还是不想？”

    纪颖等了一会，见胖子竟然不说话，不耐烦的又问了一次。

    “……想。”胖子开了口，小心的，纪禛：“……”

    “想？想的话那就叫一声来听听，再叫一声颖哥哥，说胖子要。”纪颖恶作剧的说起来。

    “颖哥哥，胖子要。”

    圆胖胖的胖子开了口。

    纪禛看着阿弟像逗一只小狗，不对，是胖胖的小猪一样逗着胖子，阿弟真是有闲心。

    “拿去吧，胖子。”纪颖一直打量着胖子颤着的脸，看不出满不满意，把手中的点心，有些捏得碎掉的点心丢给了胖子，丢到他手上，看也不看。

    “大哥看我们干什么？”

    “谢谢。”

    胖子小心的接过，放到嘴里，吃了起来，纪禛看看胖子再看阿弟：“阿弟就想听胖子叫一声？”

    “大哥不也喜欢胖子叫你？”不然你为什么帮胖子，纪颖没说完。

    纪禛：“阿弟，胖子不是别的人。”

    纪颖没说话。

    纪禛见胖子啃完了点心，看了过来，看着点心显然还要吃，他让他自己拿，再喝一点茶水，不要光吃点心。

    “胖子都是吃多了长成的，大哥以为呢，看他长成这样，这一年不知道吃了什么，蓁姨母也是不怕，喝什么茶水。”纪颖觉得大哥多此一举，睥了一下大哥。

    纪禛：“阿弟。”他看着阿弟。

    胖子还在啃着点心，过了一会，纪禛看过来，胖子有些害怕，手上点心啃完停了下来。

    纪禛让他喝茶，胖子本来要伸去拿点心的手一缩，纪颖噗嗤笑了。

    纪禛看过去，阿弟笑了。

    胖子也小心看过去，呆了呆。

    “大哥，我说得对吧，看着我干什么，你们。”纪颖没有一点平日的样子，纪禛：“阿弟你在笑。”

    胖子回过神来，纪颖一下子不笑了，他听到什么，看向门口。

    纪禛顺着阿弟的目光也看到了，丫鬟婆子回来了，不再说什么，丫鬟婆子出现在门口行了一礼抬起头来。

    丫鬟婆子拿了很多东西过来：“两位公子，老奴们把公子像玩过的都带来了。”不止是这些。

    还有一些在后面的人手中，全都是公子们提过，要的，给凡公子玩的，小公子们玩过很多，从小到大，不少都收着。

    都专门放在匣子还有箱子里，分门别类的，放得很好，要找也好找，两位小公子的没有放在一起，不过在两间屋子里，要玩再淘出来，也很快，有些小公子们喜欢的就放在了屋子里，没有收起来，最近两年玩的更多，小公子们让她们取的多是今年才办的玩意，凡公子去年来过，那些都看过，小公子们是想让凡公子玩没有看过的吧。

    小公子们玩的来处很多，有人送也有四爷买的，还有两位小公子带着人出府，去街上自己淘回来的。

    别看小公子们不大，可也是小少年了，在她们的眼中更是，一般这样的小少年都会开始出门了，尤其是上学白。

    小公子们更是从上学就敢单独带着人出府去了。

    一开始大家还担心，尤其是郡主还有老夫人，还是四爷说，男子汉，小归小，也可以出门，只要小心点，多带点人。

    小公子们也坚持，小公子们真的人小鬼大，出去了几次没事，后来郡主老夫人就没有再说。

    小公子们偶尔想出门就会去，带着人逛一逛，看到好玩的也会去淘回来，她们想着，走进去把东西放好。

    专门被小公子们提起来的，要给凡公子看，凡公子喜欢的赖皮以及几只鸟还没有被带过来，也快了。

    那要慢一点，需要提过来。

    她们放下后，也说了，再问小公子们还需不需要什么，要是需要就说一声。

    知道小公子们不需要，他们没有再问。

    纪禛看到，点了头，听了她们的话，没有问，让她们下去，丫鬟婆子下去，纪颖没有说话。

    小胖子看着面前的东西，手中的点心啃不下去了，这些是禛哥哥给他的？

    “赖皮马上就送过来了。”纪禛道。

    纪颖：“傻了。”看着胖子。

    圆胖胖的胖子看过来。

    “这些都是给你的，凡弟弟。”纪禛没有再叫胖子，指着胖子面前的，让他喜欢就拿着玩。

    纪颖：“人都傻了！”很是嫌弃，大哥都叫凡弟弟了，也不嫌腻歪。

    小胖子呆呆的，就像一只大白鹅，还是看着面前，禛哥哥让他拿着玩，再看颖哥哥。

    “不喜欢？”纪禛再问。

    “他会不喜欢？”纪颖说起来：“喜欢就拿着玩，发什么呆。”

    小胖子还是呆呆没有回神。

    “小胖子，不喜欢？”纪颖问了起来，胖子反应过来：“喜欢。”

    “阿弟。”

    纪禛叫住阿弟，再对胖子：“你拿着玩吧。”

    “谢谢禛哥哥，颖哥哥。”小胖子说，胖手抓了起来，一边看过来，纪穎：“这都是大哥给你的，大哥对你真好。”

    很是不屑。

    “谢谢。”胖子又是谢谢，呆愣呆愣的。

    纪禛没有理会阿弟逗胖子，丫鬟又送了点心过来，他示意她拿进来，放到胖子面前，让胖子吃，散发着香气的点心让胖子说不出话。

    纪颖：“本来就胖。”不屑一顾。

    纪禛：“……阿弟，你不吃，就让胖子吃吧。”胖就胖点，蓁姨母都没有说什么，丫鬟听到再低下头，他朝着胖子。

    胖子小心的拿起来吃着，他很想吃，一边抓起来，一边小心的啃着，他最喜欢用啃。

    “饭桶。”纪颖低声白。

    纪禛：“……”阿弟的形容词总是到位。

    胖子还是呆呆吃着。

    赖皮也送过来了。

    丫鬟婆子抱来的，还有猫和几只鸟：“小子，让二老爷来干嘛。”是鹦鹉在叫。


