------------

第一千三百一十八章  真是亲生（三更）

    胖子睁着眼看过来。

    “你是什么二大爷。”纪禛看着鹦鹉，丫鬟婆子：“……”这只鹦鹉真是，真是什么都敢说啊，小公子们没有让她们做什么。

    “小子放手，小子放手。”鸟还有鹦鹉叫着，一直不停的叫着，小子放手，小子放手，还想要挣扎。

    “不要叫着。”纪禛道，纪颖：“大哥以为它听得懂？”

    “听得懂，当然听得懂，二大爷的！”鹦鹉还有鸟一起叫，就像是听懂了回答，上窜下跳在笼子里。

    纪颖：“……”

    丫鬟婆子没想到小公子会说话，小公子很少这样主动说话，她们愣了下，还是回过神来。

    纪禛：“阿弟，你别小看它，我说过。”纪颖不说了，胖子手中的糕点还有点心往下掉了，胖手接不住。

    胖子不再啃点心，听着鹦鹉叫，纪禛看到赖皮，被丫鬟抱着的赖皮叫了一声，他抱过赖皮看了看，给阿弟，纪颖没有接，让大哥直接给胖子，胖子不是喜欢吗？

    纪禛转头，胖子呆呆望着鹦鹉。

    “你二大老爷，不听话，不听话。”鹦鹉没有停过，纪禛：“再叫就出去。”

    “你大老爷的，我。”鹦鹉还要叫，忽然停了下来。

    丫鬟婆子习惯了，纪禛让丫鬟婆子下去，叫了一声胖子，鹦鹉像是受到了刺激也叫了一声：“胖子。”

    纪禛盯着它，鹦鹉没有发出半点声音。

    “你大爷的！”鹦鹉和鸟一样，啊啊的在心里叫站，大爷，大爷，你二大老爷的，不让鸟叫，不让我说话。

    丫鬟婆子看着，习惯了，说不出话来，凡公子是胖子，可是被禛公子这样叫……小公子不知道是不是也是叫胖子。

    凡公子看样子不在意，她们回头看了下。

    胖子又呆住了，呆看着鹦鹉。

    “喜欢小鸟？”纪禛问，把赖皮放到他面前：“这是赖皮，还记不记得？”摸了一下赖皮。

    “赖皮。”

    胖子看看赖皮，伸出胖手摸了一摸，呆呆抬头望着。

    “就和你一样。”纪颖插了一句。

    胖子：“……”

    “胖子抱着玩吧。”

    纪禛把赖皮给了胖子，让他抱着，胖子接过去抱着，纪禛看着胖子手忙脚乱抱着，帮了一下忙让赖皮乖乖由胖子抱着，看着圆滚滚的胖子还有他手里的赖皮，点心吃了茶也喝了，说了话，赖皮也来了，外面还早，娘和蓁姨母还没有完，难道把胖子送过去，他们答应娘要招待胖子的胖子难得来一次，又是熟人：“要不要牵着赖皮出去逛花园？或者我们出去走走？”再去哪里玩一玩，胖子这么久没有回京城，肯定很多都不知道。

    他提议起来。

    胖子点头。

    阿弟呢，他想问阿弟的意见，他也要照顾阿弟，阿弟累了吗。

    “去哪里？”纪颖问。

    “阿弟想去哪里。”纪禛没有看胖子，阿弟说去哪就去哪吧，纪颖：“我就不去了，我要睡觉。”

    “那阿弟！”纪禛还是说。

    “你能找到什么好玩的？何况带着他。”纪颖开口。

    “阿弟，不管怎么样，娘那里肯定还没有完，要不阿弟你休息，我带胖子去。”纪禛站起来，纪颖：“算了，我还是和你们一起去。”

    “阿弟不是想睡觉？”

    “胖子才回京城。”

    “……”

    “胖子，你想去哪里玩，我们带你去？带着赖皮。”纪禛问胖子，问他想去哪里，胖子不知道。

    纪禛还是问阿弟，纪颖：“先去花园溜狗吧！”旁边送来的积木还有刀剑，九连环等问胖子还玩不玩，胖子点头。

    胖子抱着看上的九连环和赖皮，都抱不住了。

    纪禛和阿弟一见，让胖子玩一下，陪着他。

    他们玩了一会。

    七巧冬菱带人进来，她们听到小公子要出去。

    赵嬷嬷派来的人来的时候纪禛他们正往外面去，看到赵嬷嬷派来的点头，不知道是不是娘和蓁姨母说完了，知道没有说完，他们没有再问。

    赵嬷嬷派来的人知道小公子们要去哪后低下头。

    叶蓁身边的人也来了，也是站在一边，她们也听到。

    见小公子们去了。

    她们回去了。

    赵嬷嬷知道小公子们去了花园里，点头，小公子们陪着凡公子，招呼得很好，她就不该担心派人去问的，不过她也是为了一会见郡主，好和郡主叶姑娘说，才派人去，她等了等进去。

    扫了一下和她派去的人一起回来的，正和叶姑娘身边的人说呢。

    郡主和叶姑娘说得差不多了，她仔细打量了一下郡主和叶姑娘的神色，不知道叶姑娘说了什么。

    郡主点头，叶姑娘很高兴，她抬起头来，把小公子们带着凡公子做了什么的说了。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷继续说，扫了一下叶姑娘。

    叶蓁听了，看到她身边的人出现在门口，问了凡哥儿，很是开心的样子，让赵嬷嬷不由多想。

    *

    宜园，纪老夫人一开始还不知道叶丫头带着儿子回了京城，来了，和老四媳妇说话，还是她忽然想起来，禛哥儿两人今天没有上学，一问才知道，凡哥儿和禛哥儿还有小猴子一起玩。

    禛哥儿小猴子亲自招待了凡哥儿，禛哥儿小猴子纪老夫人知道自己这两个孙儿人小鬼大。

    像大人一样，独立得很，凡哥儿是叶丫头的儿子，说是捡到的，喜欢投缘，一看就喜欢抱在身边养到现在的孩子。

    一晃好几年了。

    她都差点忘了，问了身边人，想了想想起来，去年好像见过，不过她很少见到，就是听说，最初也不赞同过，后来一想叶丫头那情况。

    有个儿子也好。

    就是有点说不清楚，尤其是和景非翎关系，不过这些也不是她要担心的。

    叶丫头要养就养吧，老四媳妇也是不听劝的，大家看不上叶蓁，她还是如故，让人诸多猜测，不过老四媳妇的品性是真好。

    这一下子就长大了，看看禛哥儿再看。

    不知道又长成什么样。

    是不是又胖了。

    凡哥儿在她印象中长得普通吧，性子憨厚，呆呆的，原来有点胖，养得格外的好，一看就知道叶丫头是真的当成亲儿子。

    不然也不会养得这么好，好得过份了。

    听到禛哥儿他们一起在花园里，


