------------

第一千三百一十九章  并不赞同（一更）

    纪老夫人派了人去看看，叶丫头说不定又留下来……禛哥儿不知道还要带着去哪里。

    她问着身边人。

    “老夫人，小公子们还有什么可让你担心的？”

    张嬷嬷笑着知道老夫人在想什么。

    开了口。

    “是啊，是啊，没有什么可担心白，他们知道带着那个凡哥儿去哪，禛哥儿长大了就不说了，小猴子也是个鬼机灵，面上看着懒洋洋，什么也不在意其实什么都知道，禛哥儿都不如他机灵，想得多，禛哥儿都要听他的。”纪老夫人点头连说了两个是啊，说起她这两个可爱又机灵的孙儿。

    她都不得不服。

    两个孙儿都聪明懂事，知道得多，她也看得清楚，他们两个是怎么相处的，一个是哥哥让着，一个懒散。

    张嬷嬷想到两位小公子的性子做事，也笑，丫鬟婆子退到一边，也听到了老夫人的话。

    两位小公子……

    “你说是不是？我这两个孙儿倒是好兄弟，亲近得很。”纪老夫人这时问张嬷嬷，看着她，说着也是笑，有点高兴，兄弟俩好是好事，想着老四小的时候和老大老二老三，说起来老三今年要回京，前几年调任，调到更好的地方，和老三媳妇渐渐好了，张嬷嬷也笑着朝着老夫人点了一下头。

    “是吧！”纪老夫人又说了声。

    “老夫人，两位小公子早就招待朋友了，从来没有出过错。”张嬷嬷回答起来，笑着说。

    “嗯，要担心也是担心那个凡哥儿。”纪老夫人说，别被禛哥儿两个欺负了。

    张嬷嬷：“……”

    两位小公子应该不会，去年她记得两位小公子还是很喜欢这位凡公子的。

    就是不知道今年——

    “我也不是担心这几个小子，就是想知道禛哥儿还有小猴子带着那个凡哥儿去干什么。”纪老夫人过了会又说了起来，漫不经心的。

    “老夫人，你是不是想小公子们了，老奴去一下，派个人，让两位小公子过来，带着那位凡公子。”

    张嬷嬷听出老夫人话里隐含的意思，小心的询问起来。

    “我哪里想他们了？你哪只眼晴看到了？”纪老夫人不高兴睥了一下张嬷嬷，就她知道她的想法。

    丫鬟婆子都不敢出声。

    “不用去叫那几个小子。”那两个小子要是想起来来给她请安，就来，不用去找他们来。

    那个凡哥儿，又不是她的孙儿，虽然是该来给她请下安，叶丫头就不是一个规矩的，带人来只是为了老四媳妇。

    不一定会带着来，有时会来，有时不会，她也不在意。

    纪老夫人傲骄的在心里想着。

    “老奴说错了。”张嬷嬷马上说，她听出老夫人不悦，不再说什么，她知道老夫人是想的，只是嘴上——她承认了错识。

    纪老夫人看她一下，别以为她看不出来。

    张嬷嬷：“小公子们今天……”

    “禛哥儿小猴子一入学，两人一下子就更懂事了，亲自招待人，单独带人出门，所以早点入学的好，那个凡哥儿小不了多少，难道还没入学？我记得叶丫头去年回来听禛哥儿两人入了学，还说这么早入学干什么，觉得该多玩一下，她把凡哥儿带着在外面，恐怕也不会想让他入学，还是要早点入学，叶丫头不会是自己教吧，能教什么。”纪老夫人说着有点看不上。

    还有点轻蔑。

    叶丫头那样的思想和想法，教出来的能有多好，指不定和她一样。

    她很不赞成叶丫头想法，想来多的是人不赞同。

    但又怎么，反正涉及不到自己，靖康侯府老太君也不管一下。

    她想到，不过转念，在叶丫头不顾名声也不听话，要养凡哥儿在身边当亲儿子的时候。

    靖康侯府就不同意，之后便放弃了叶丫头，彻底不再管，也是下定了决心。

    叶丫头自由了，凡哥儿被她教成什么样都是她的事。

    说不得就会被她自己给毁掉了，一个好好的孩子，就算傻一点，笨一点，不听话一点，长得也不好。

    “老夫人，老奴觉得小公子还有禛公子就很好。”

    张嬷嬷道。

    “这还用你说？”

    纪老夫人的了她一眼，这不是明摆着的事？

    “不止是这些，老夫人，凡公子老奴听说长得更胖了，比以前还胖。”张嬷嬷才想起来，听到白，她说了说，纪老夫人不相信，还能有多胖，往年她还记着：“有多胖？”

    张嬷嬷形容出来。

    “老夫人！”

    纪老夫人：“……我就说是亲生的。”

    她盯着张嬷嬷，张嬷嬷也看着老夫人。


