------------

第一千三百二十章  叶蓁影响（二更）

    没有多久，纪老夫人得知叶丫头留下来，凡哥儿还是和禛哥儿他们一起，去了练武场里面。

    这几个小子去练武场干什么，她还没有发问，只是看着张嬷嬷。

    别的丫鬟婆子是不会知道的，只有张嬷嬷从外面回来，还问了人。

    “老夫人，老奴也不知道，小公子们好像是要练武。”张嬷嬷看着老夫人，小公子们刚去还不知道。

    纪老夫人也想到了，才说过不管他们做什么，这下又问，不是当场打脸是什么，脸色不是太好，没有再问，张嬷嬷看在眼中，低头不语。

    当做没有发现老夫人问了，片刻纪老夫人知道几个小子从练武场出来，跑去了马房里，在练武场里，禛哥儿和小猴子不知道是谁的主意，反正不是禛哥儿就是小猴子，她更偏向小猴子。

    可能是想作弄凡哥儿吧，凡哥儿那个孩子也可能羡慕禛哥儿他们那样，禛哥儿两人就让凡哥儿挑一样武器，他们来比武。

    比什么武，以为自己是高手？还挑一个武器来，武场是老四弄的，也不看看情况，小猴子和禛哥儿是从小习武，也顽皮，可凡哥儿呢。

    凡哥儿也跟着，三个小子挑了武器还玩了玩，被制止了，如今去马房，不知道又在想什么，难道是去看马？她想了想。

    想到后来盯着张嬷嬷。

    丫鬟婆子也想看。

    张嬷嬷：“老夫人，应该是看马。”听了老夫人的话道。

    “马有什么可看的。”纪老夫人立马反问，问张嬷嬷，丫鬟婆子忍不住抬了一下头，看过来。

    纪老夫人没在意，张嬷嬷。

    “老夫人，你忘了，禛公子还有小公子有几匹小马，是四爷送给小公子们的，还有太子殿下。”

    张嬷嬷想起来，说了，她也是忽然想了起来禛公子还有小公子去马场为什么会带着凡公子去。

    “原来如此。”纪老夫人一听她说，也想了起来，禛哥儿和小猴子是有几匹小马。

    看来真的是去看马了，就像张嬷嬷说的一样，带着凡哥儿，她没有什么疑问了。他们小，可是有人送老四小马，老四就带了回来，给了他们，告诉了他们，她也听说过，平时也宠着他们，还有太殿下给他们的，他们还不能骑。

    不过也要学骑射了，先养在马房里，等养一养，养熟了，因为送来的都会闹一阵，他们学骑射了就可以骑了，小马温顺还有就是矮，适合他们。

    大马他们可骑不了，学骑射的时候也可以用，禛哥儿和小猴子都喜欢马，禛哥儿不说，小猴子也喜欢。

    两个孩子空了就会去看一看，和小马互动一下什么的，摸一摸，和几匹小马都熟了，还会亲自喂马。

    两个孩子听养马的说的，这样亲近得快。

    看他们这样，她也没有说什么，老四老四媳妇都一样，现在是要让凡哥儿看下他们的马。

    “禛哥儿小猴子也知道炫耀了。”

    “……”小公子们哪里是炫耀，老夫人，张嬷嬷也好，丫鬟婆子也好。

    “不是吗。”纪老夫人又问。

    “老夫人，小公子们还是孩子，还有。”张嬷嬷开口，想说什么，纪老夫人看过去，扫了丫鬟婆子还有张嬷嬷一眼。

    张嬷嬷闭上嘴，丫鬟婆子都没人敢再说话，纪老夫人坐着，果然禛哥儿还有小猴子是带着凡哥儿去看他们的小马的。

    三个孩子看了马，摸了，亲自喂了草，倒是认真，纪老夫人都听说了，张嬷嬷跑出去进来的，一边说一边看着老夫人，老夫人就是小孩子，也喜欢乐呵还有听，要是不想也不会让她去问。

    她了然，又继续，纪老夫人听完觉得禛哥儿和小猴子是真喜欢凡哥儿吧，是认真招待的，还带着去看马。

    张嬷嬷也觉得是，丫鬟婆子不知道。

    半晌后，纪老夫人听到禛哥儿还有小猴子带着凡哥儿过来了她这里，她脸上看不出什么，侧过头来，他们过来干什么？没有显出高兴来。

    来看她？

    这个时候了，她看着张嬷嬷还有外面。

    张嬷嬷：“老夫人，小公子们来给你请安。”她说着，她知道老夫人是高兴的，只是没有表现出来。

    纪老夫人最不喜欢被揣测，睥向她。

    张嬷嬷也知道，低头。

    丫鬟婆子也感觉到，低下头去。

    “天色都不早了才过来，不早点来，到底是有事还是来给我请安？”纪老夫人不高兴，还是让他们进来。

    她要看看，这三个小子是不是过来请安的，张嬷嬷应了抬头看了一下老夫人，快步出去，丫鬟婆子回神。

    纪老夫人看着她们，什么也不再说，丫鬟婆子不敢多看老夫人，张嬷嬷很快回来。

    后面跟着人一起进来。

    张嬷嬷行了礼，转身。

    下一刻纪老夫人见到了禛哥儿还有小猴子，向她请安，先不说他们了，看了一眼，点头，让他们起来，她转向另外一边，丫鬟婆子等不说了，在禛哥儿小猴子身边还有一个很胖的球，这个是球吧，不然怎么这么圆，这个圆的球是谁，凡哥儿？她想到唯一的可能还有张嬷嬷说过的话。

    终于从那张圆得像球一样的脸上找到过往见过的凡哥儿的样子。

    她回想了一会。

    对，就是这个样子，虽然胖了一点，圆了不少，像个球了，可是仔细看还是能看也来白。

    还隐隐能看出叶丫头的影子。

    明明不是亲生的，她也是知道这个凡哥儿只是她养的，不可能像叶丫头，可她愣是在这个孩子身上看出了叶丫头的痕迹，可想而知这孩子被叶丫头影响，也不知道是不是看错了眼。

    是怎么回事，要是不知道，还以为是亲生的。

    不想了也不看了。

    “你是凡哥儿？”她问了，盯着那一个球。

    那个球，也就是凡哥儿和禛哥儿小猴子对比起来，差别很大，此时还乖乖的站着。

    傻呆呆的。

    她明白了张嬷嬷所说，长胖了不少，是长胖了很多，叶丫头是怕他没有吃饱是不是啊？


