------------

第一千三百二十一章  大体一样（三更）

    居然养出这么一个东西来，她真不知道如何形容得好，才能把眼前的球形容出来。

    也不像禛哥儿和小猴子。

    禛哥儿小猴子都坐了下来，他呢，丫鬟婆子张嬷嬷还有跟着他们来的退开了些。

    “坐下吧。”

    纪老夫人又道。

    她看出凡哥儿想回答那个呆样子，又出了声。

    “这是我祖母。”纪禛在一边说，对胖子，小猴子懒洋洋坐着。

    胖子小心的坐下来，也跟着叫了一声祖母。

    “嗯。”

    纪老夫人没有说别白，看着真的替他急，继续问下去，看着这个球一样的胖子也就是凡哥儿回答，再看一下禛哥儿小猴子，区别真大。

    看下去，更急了，禛哥儿和小猴子对凡哥儿还真是不错，张嬷嬷丫鬟婆子等等：“……”

    纪禛纪颖带着胖子来祖母这里是来给祖母请安。

    看出祖母关心，觉得祖母还是喜欢这个胖子，安排了吃食让人送过来，知道几个孩子用过，不想用了，天色是真的不早了。

    天黑前叶丫头要带人走。

    禛哥儿还有小猴子带着球一样的凡哥儿走了，纪老夫人看着：“叶丫头是在养猪吗？”她仍然禁不住感叹。

    “老夫人，叶姑娘怕凡公子没有吃好饿着吗，或者觉得还是太瘦，你是知道为人母的总是觉得自己的孩子瘦了，不够胖，胖才健壮好看嘛。”张嬷嬷转回头来，想了一下向着老夫人行了一礼回答，恭敬的。

    为人母不都是这样吗。

    “为人母都这样？”

    纪老夫人还是看到禛哥儿几个身后跟着的人，她收回目光，也瞄到一边的人，不再看，带着疑问的道。

    “那你的意思是说老四媳妇还有老二媳妇等都不是为人母，不是亲妈，不是亲娘了？”看看她的两个小孙子长得也不胖啊，难不成老四媳妇就不是亲娘了。

    那可真的是亲娘，叶丫头才不是。

    张嬷嬷也知道，她知道自己说多了，失了言：“老夫人，老奴不是这个意思。”

    “不是这个是哪个？”纪老夫人拿着她的话头就问。

    “老夫人，四夫人当然是亲娘，老奴的意思是说叶姑娘太紧张，她的性子决定了，再加上不是亲生的。”张嬷嬷慢慢说。

    “说到底说叶丫头怕没有吃饱不过是为了好听，叶丫头就是一个没有分寸的，自己倒是没有长成这样。”纪老夫人摇头。

    “叶姑娘好像一直都担心。”凡公子一直都不瘦张嬷嬷说。

    “不说她了。”纪老夫人打断：“让人去看一下晚膳怎么样了，我饿了。”

    “是，老夫人。”

    *

    萧菁菁坐着，和七巧冬菱说着话，赵嬷嬷进来没有看到小公子们，小公子们看来下去了，四爷还没回：“郡主，凡公子还有叶姑娘出门，上马车了，就要回去了，只不过。”

    她停了一下。

    声音压低。

    “哦。”萧菁菁一听，看着赵嬷嬷，七巧冬菱也是，赵嬷嬷：“景世子居然来了。”

    “来了。”萧菁菁问了问，七巧冬菱很久没有听到景世子了。

    “就是，郡主。”

    赵嬷嬷应了一声，说起来：“老奴送了叶姑娘还有凡公子出去，就看到景世子在，可不站在外面，高高大大的，景世子变化不大，就那样，没有动，看到叶姑娘还有凡公子就上前来，要说什么，叶姑娘不高兴，要走，带着凡公子，凡公子好奇的看着，叶姑娘身边的人拦下景世子，景世子看来来了一会，知道四爷不在，没有进来，一直等在外面，老奴问了一下门房，果然是。”

    萧菁菁：“……”她担心蓁妹妹，景非翎又来了，才回来一天。

    赵嬷嬷何尝不知：“郡主。”叶姑娘过了这么多年，也该学着自己来应付，郡主难道派人去？

    七巧冬菱看向郡主。

    “蓁妹妹要是有麻烦会派人进来的，让人注意一下蓁妹妹。”萧菁菁说，赵嬷嬷干脆应是。

    七巧冬菱转回头来。

    赵嬷嬷出去了一趟，再回来：“老奴安排了人去了，郡主。”七巧冬菱听完，萧菁菁嗯了下。

    “郡主，叶姑娘好像很高兴。”

    她想起叶姑娘一直很高兴的事，问郡主，不知道郡主会不会说，还是又是叶姑娘的私事。

    七巧冬菱点头。

    “蓁妹妹有好事了。”萧菁菁没有瞒着她们，不像叶蓁怀孕，这是好事，叶蓁只是让她不要告诉别人。

    到时她要去江南，也会带赵嬷嬷她们一起去，参加叶蓁昏礼，第二次的昏礼，她自己选的。

    “什么好事，叶姑娘？”赵嬷嬷听了着实想不出叶姑娘能有什么好事。

    七巧冬菱同样。

    萧菁菁望着她们：“蓁妹妹要成亲了，又要成亲了。”她说了出来，为叶蓁高兴，只是叶蓁要成亲的人她还没有见过。

    虽然知道叶蓁不会错，叶蓁很聪明，但。

    所以她没有说得太满，不过这也是一件喜事，好事。

    “郡主，你说，你说什么，你说叶姑娘要成亲，要。”赵嬷嬷听完，不敢相信，郡主居然说叶姑娘要成亲了、怎么会，怎么可能，叶姑娘不是要单身一辈子，不是没有男人，怎么就，她怎么没有听说？

    靖康侯府也没有消息啊，要是有消息她不会不知道，是和谁，景世子？她恍然想到来接叶姑娘的景世子。

    不会是这样吧。

    不会是她想的吧，也是，要不然，景世子怎么又出现，就算景世子一直和叶姑娘一起，可这几年并没有如曾经那样。

    “郡主。”

    七巧冬菱相视一眼，她们和赵嬷嬷想的大体一样。

    “郡主。”赵嬷嬷也再叫了一遍，盯着郡主，是她想的吗。

    “不是。”

    萧菁菁像是看到了赵嬷嬷三人的心里去了一样，她能想像：“不是景世子，不是别的人，不是你们所想的任何一个，也不是靖康侯府安排，靖康侯府不知道，谁也不知道，只有我知道，是江南的人，不要告诉别人，这是叶蓁的私事。她只告诉了我，她会一个人去江南成亲，我会去一趟，到时候和四爷说说。”


