------------

第一千三百二十二章  都去观礼（四更）

    “郡主，等一下，你先等一下，让老奴想一想。”

    赵嬷嬷闻言，郡主说了很多，她回想起郡主说的话，不是她想的那样吧，一听郡主说不是景世子，她就知道了。、

    叶姑娘是要私自成亲，不告诉任何人，成亲的对象也是自己找的，不是靖康侯府找的，也不知道从哪里找的，不会是这几年里遇到的？这，这这，叶姑娘真是大胆，这样就准备成亲，还不让任何人知道，郡主要带着人去？

    也不怕靖康侯府还有景世子——

    对了景世子。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷一看郡主的样子，更是明白了，七巧冬菱：“叶姑娘决定了，郡主？”

    “嗯。”萧菁菁向着她们。

    七巧冬菱说不出话来。

    赵嬷嬷还有话说，还有很多：“郡主叶姑娘这样成亲，不让人知道，悄悄的，只告诉郡主，靠谱吗，这是要干什么，要去江南成亲，姑爷是江南的？郡主要和四爷去江南观礼？这么远，叶姑娘这次回京不会就是为了这件事吧，难怪高兴，难不成叶姑娘还要大办，就不担心靖康侯府知道，为什么不告诉靖康侯府，景世子要是知道。”

    后果不用想她就知道，景世子除非不在意了，这几年景世子没有再紧跟着，可是。

    “叶蓁都不怕，她下了决定了。”萧菁菁说。

    说出叶蓁的决定。

    “郡主，叶姑娘这……紧定不已，无所畏惧呀。”赵嬷嬷还能说别的吗，显然不能了。

    郡主又要帮叶姑娘吧。

    叶姑娘说得这么明显，要让郡主和四爷帮忙，还要和四爷商量去观礼，叶姑娘来是请郡主和四爷的，江南啊。

    叶姑娘生产办满月，郡主就去了，这次成亲，郡主和四爷想来也会去。

    郡主告诉她们，是打算带她们去江南一起观礼？她这个老太婆这么大年纪了，还要出京一趟。

    还没有去过江南，倒是可以去看看，就是她去了，府里呢，要不她还是留下来，让郡主四爷安心，她就算知道也不会说。

    七巧冬菱去就行了，她看得出郡主不可能再告诉其他白人，应该只会和四爷说，不过七巧冬也要配人了，要不了多长时间，也不知道叶姑娘何时成亲。

    要是晚，七巧冬菱配了人，到时候怎么去，郡主身边服侍的人要换人了。

    那，她有点担心。正要和郡主提，扫了七巧冬菱一眼。

    七巧冬菱还在想。

    “郡主。”

    萧菁菁看着赵嬷嬷，赵嬷嬷要说什么？

    “郡主，七巧冬菱。”赵嬷嬷说了，萧菁菁听出来了：“要不了太久，这次献俘过了，年关过，七巧冬菱明年再配人就是，不用急于一时，你和七巧冬菱一起陪着我，出京看看，要是我和四爷要去江南的话，你不是没有去过，七巧冬菱你们也是一样，服侍我那么久，我这几年都在京城，也没有去什么地方，禛哥儿小猴子大了，去看看也好，带着他们。”

    “老奴还说。”赵嬷嬷听了，还要说，听到小公子们要去，她就说不出来了。

    七巧冬菱看过来，她们也听到，还以为，她们也想到配人的事，脸红红的。

    “郡主。”

    “你们不用说，七巧冬菱你们也一起。”萧菁菁又道。


