------------

第一千三百二十三章  应该不会（一更）

    七巧冬菱张着嘴，本来还要说的，说不出来了。

    “……”

    “你们配了人后就不可能再跟着我出门，不可能再服侍我了。”萧菁菁再次道。

    “奴婢还想服侍郡主。”七巧冬菱一听，马上一起恭敬的开口，就要行礼。

    “好了，你们愿意服侍也要看郡主要不要，不要说了，郡主都决定了，老奴听郡主的，你们也该好好谢谢郡主。”

    赵嬷嬷看七巧冬菱还不敢答应，开了口，教训了她们一下，看向郡主：“郡主，老奴都听你的。”格外的恭敬，郡主定下来了，她也不想再反对，更想看下叶姑娘想嫁的人是谁。

    是什么样子，让叶姑娘都不怕了，比景世子还好，她从郡主口中知道郡主也不清楚叶姑娘要嫁的人具体如何。

    叶姑娘不管不顾了。

    “嗯。”萧菁菁点头，七巧冬菱心里一松。

    “怎么你们还怕？”赵嬷嬷忽然看到她们的表情，不悦的问了起来，七巧冬菱忙，她们听出赵嬷嬷不满：“不是，奴婢——不是的。”

    “不是就好。”赵嬷嬷又说了声。

    萧菁菁看着。

    “郡主，叶姑娘要嫁的这个人，不会和景世子一样吧，叶姑娘不是都嫁了一次。”赵嬷嬷又想起什么这时开口，带着担心，替叶姑娘。

    怕郡主带着她们又白去一趟。

    一般像这种再嫁的都不会弄得太隆重，必竟不是头嫁了，叶姑娘看起来比第一次嫁人还高兴。

    “应该不会。”萧菁菁说。

    “应该不会，郡主？”赵嬷嬷听了。

    “我也不清楚。”萧菁菁望着赵嬷嬷，摇头，其它的她不知道，说了她知道的，还有叶蓁说的，赵嬷嬷跟着摇头，这可真是，叶姑娘一头热呀，突然就遇到好的要成亲，七巧冬菱听着。

    “郡主要去江南，要去观礼，大家一起去，加上小公子们，四爷也要有空才行，才能一起去，不然——不知道要去多久，来来回回去一趟，不可能一下就回京城，到时候怎么说，四爷要是没空。”赵嬷嬷接着说起别的。

    七巧冬菱跟着点头，赵嬷嬷说的对。

    萧菁菁：“我会和四爷说下，看情况再说。”一切还没有定。

    “郡主，要是四爷没有空呢，叶姑娘请了郡主，郡主要去，叶姑娘想来不会请别的人了。”赵嬷嬷看出来了，主要是四爷不去，郡主是不是也会带着她们还有小公子们去。

    怎么去，和叶姑娘一起，四爷放心吗，还有老夫人，到时候怎么和老夫人说。

    七巧冬菱也想知道。

    “叶蓁不会请别的人，四爷不去，我也会去，到时再说。”萧菁菁回答。

    “嗯，郡主。”赵嬷嬷说：“也不知道叶姑娘走了没有，景世子让没有让。”

    *

    纪府门口。

    “你还来干什么，景非翎！”你这个渣人。

    “来看你，接你，听说你回来了。”

    “我不用你接，你给我走。”

    “我。”

    “你什么？”

    “……”

    景非翎站着，面无表情，凝着叶蓁，身边的人站着。

    另一边，叶蓁也站着，不高兴，拉着凡哥儿的手，丫鬟婆子拦在面前，侍卫也在，一时僵住，看纪府的人进去。

    才好一点，因为是纪府外面，叶蓁奶嬷嬷有点担心。

    眼见这样下去不好，她叫了一声姑娘，想提醒一下姑娘，该走了，景世子就不要理了，只是景世子那里。

    景世子出现在这，就是为了姑娘，可能还有小公子，她看向小公子，小公子被姑娘牵着，望着景世子，呆呆的，她放心了一点，景世子也看过来，不好。

    她在心中一叫，别是看小公子啊。

    叶蓁听到奶嬷嬷的声音回过神来，瞪了对面景非翎那个渣男一眼，想到凡哥儿，她看向凡哥儿，见凡哥儿看着景非翎那个渣男。

    景非翎那个渣男看过来，皱紧眉头，她心中一紧，马上就吩咐奶嬷嬷把凡哥儿带到马车上，牵走，她叫了奶嬷嬷，牵着凡哥儿的手，把他的手交给奶嬷嬷。

    “奶嬷嬷你去——”她快速的示意，没有说完。

    看着奶嬷嬷，相信她会明白。

    奶嬷嬷听出来了，点头，没有多说，时间要紧，看向凡哥儿，叶蓁也看向凡哥儿，让他跟着奶嬷嬷。

    她硬把他的给了奶嬷嬷。

    “凡哥儿你跟着嬷嬷去。”

    “娘。”圆滚滚的胖子有些害怕，叫了一声娘，奶嬷嬷牵住小公子，发现小公子想抽出去，用了一点力又叫。

    胖子还是看着娘，叶蓁不耐烦也不看景非翎那个渣男：“跟着嬷嬷，听到没有？”

    让奶嬷嬷带走。

    奶嬷嬷点头，牵了小公子就要走，胖子望着娘。


