------------

第一千三百二十四章  不是就不是（二更）

    丫鬟婆子侍卫见状让开，叶蓁抬头就见景非翎皱眉一动。

    “你干什么？”叶蓁猛对着景非翎，跳了起来。

    “凡哥儿？”景非翎没有再理会叶蓁，走到凡哥儿面前，微微蹲下身体：“这是我儿子？还记得我吗？”怎么长成了这样？他问着，想要伸出手做什么。

    牵着凡哥儿的婆子还有一边的丫鬟都：“……”世子爷？奶嬷嬷牵着小公子往一边移了一下。

    看向小公子，小公子也愣住了，小公子恐怕是不记得眼前的，没有见过多少次，小公子还小，也不可以认出来，她放下心，姑娘那边也该放心了，就是世子爷怕不好打发。

    “世子爷这——”奶嬷嬷想说什么。

    “嬷嬷。”小公子回过神来。

    好在这时。

    “关你什么事谁是你儿子？”叶蓁快步跑过来，拦下景非翎，拦在凡哥儿面前，指着他气势汹汹，就差叉着腰：“他才不会记得你，说了不要乱说！”

    凡哥儿：“娘。”

    “姑娘。”奶嬷嬷放下心，和丫鬟婆子一听看过去。

    “凡哥儿你和嬷嬷去马车上。”叶蓁不想让凡哥儿和景非翎说话还有见面，她猛的回头，瞪着凡哥儿说了一句，看向奶嬷嬷：“嬷嬷！”叫得很大声。

    “是，姑娘。”奶嬷嬷也不再管刚才想说什么，应了一声，看了姑娘和被拦下的世子爷，一眼，低头安抚住小公子，小公子被姑娘刚才的样子吓住一样，她也不多想，拉着小公了就要走。

    “小公子跟老奴走，我们上马车，等着你娘，你娘有话要说，乖。”

    “嬷嬷。”

    “小公子乖。”奶嬷嬷劝了一句，快速说完，眼神示意一边的人一起，注意景世子还有留下来看着姑娘，别让姑娘发疯了，拉着小公子走了，上了马车。

    小公子还算听话，就算回着头，被她一叫也没有再回头看，丫鬟婆子有人跟上，有人点头。

    上了马车，奶嬷嬷放心，让小公子坐好，示意人关上马车门，看向一边侍卫，让人防备着景世子。

    目光往外一扫，景世子好像要过来，姑娘还有人……马车的门关上了，看不到外面，她也不再看。

    “嬷嬷，那个人是谁，娘。”

    “小公子——”

    “凡哥儿，那不是我儿子是什么，叶蓁你不要强词夺理了。”

    那就是他的儿子，虽然不是亲生的，景非翎还想过去马车那里，想推开叶蓁，绕开她，看着凡哥儿被人带走，他就想了，只是叶蓁不走，不让开，带着人拦着他，他不可能真的做什么，此时看不到了，凡哥儿被带到马车上了，他收回目光。

    看向叶蓁：“你拦着我不想让我见为什么？我说是我的儿子就是我的儿子，我想知道他还记不记得我。”

    “凡哥儿不会记得你的！”

    叶蓁不会让景非翎这个渣男过去的，生气的：“我说不是就不是，听不懂吗，你才不要强词夺理，那是我的儿子，不是你的我再说一遍，和你无关，无关，无关！”

    “你的儿子就是我的，我说过，他就是我的儿子。”

    景非翎还是慢慢道。

    丫鬟婆子：“……”景世子愣是要当爹，姑娘愣是不同意，幸好小公子不在这里了，她们听着。

    “啊，你是不是要和我作对，景非翎，你这个，这个，我说了凡哥儿不是你儿子，就不是，你不要乱叫，乱认了，我不会承认的，你就这么想当爹，找人给你生去！想生几个生几个，不是没有人给你生。”叶蓁恨得牙痒痒，想打景非翎这个渣男一顿，暴揍一顿啊……

    “你给我生。”景非翎深深的看她，话中有话的。

    “谁要给你生了，你以为你是霸道总裁？”

    叶蓁气死了，景非翎这个渣男还以为自己是霸道总裁呢？他这是什么话，什么语气，她想疯了，以为是以前，她要嫁人了，嫁给别的男人了，还给他生，生个鬼，要生他自己生去，生个鬼出来。

    景非翎没有听懂，霸道总裁？还有叶蓁，他紧盯着她。

    叶蓁被他盯得不耐烦到了极点。

    “看什么？反正凡哥儿不是你儿子，不要再让我说，我也不想看到你，你来干什么。”

    “……你说不是就不是吗。”景非翎还是那样。

    “你听不懂人话？”叶蓁大声的。

    “你的话？”景非翎低头。

    “景非翎！”

    “什么？”

    “啊——”叶蓁啊了一声。

    丫鬟婆子侍卫还在想霸道总裁。

    这是什么？

    “你什么？”景非翎问了，叶蓁直接不耐烦


