------------

第一千三百二十五章  怎能摆脱（三更）

    “啊，懒得和你说，你来干什么，我要回去了。”

    “你怎么把我儿子养成那样了，成了一个结实的胖墩？”景非翎问起凡哥儿怎么奕成了现在这样看向马车那里。

    “你——说了不是你儿子！”

    叶蓁一听更气，又想爆发了，他还敢问，还敢问，要不是因为他，凡哥儿会成了现在这样？还问她为什么把凡哥儿养成这样！

    还不是他，他以为呢，她要杀了他。

    她要的凡哥儿是像禛哥儿他们一样，怕他看出来什么，她才把凡哥儿养成如今这样，他还说是他儿子！她瞪他一眼。

    “我什么？你为什么这样看我。”景非翎问她，不知道她在激动什么，他看出叶蓁情绪不稳，上前问她，看着她。

    “啊！你凑过来干什么，景非翎！”叶蓁对上他的表情，深吸一口气：“我的儿子想养成什么样就养成什么样，我就喜欢把他养成胖子！”爆发一样大声的道。

    也不管有没有人听到，旁边有没有人。

    丫鬟婆子侍卫：“……”姑娘完全就是在说谎，她们又看下四周，没有看到别的人，姑娘和世子爷。

    “这样胖好吗？”景非翎平静的问。

    “关你什么事？我问你关你什么事？”叶蓁还是气着，爆发一样问。

    “都认不出来了。”景非翎说。

    “认不出来更好，那是我儿子，只要我认得出来，我觉得好就好，关你屁事，屁事。”叶蓁的声音好像有回音，她气愤的。

    “叶蓁。”景非翎皱眉了，想要抓住叶蓁。

    “我不想和你说了，说了不要打扰我，不要找我，不要和我说话，不要惹我，不要让我生气，听不懂？”叶蓁甩开景非翎伸过来的手，大声的一个字一个字。

    “你这样。”景非翎还是皱眉。

    “我这样关你何事！”叶蓁手再次一甩，景非翎。

    “……”

    “走，回去。”叶蓁深吸口气，见景非翎这个渣男被她镇住了，不再追问儿子不再看景非翎，啊啊叫了两声，在心里，猛的咬牙，盯向丫鬟婆子，丫鬟婆子正担心，姑娘和景世子，听到姑娘的话，松口气，忙点头，和姑娘一起走，叶蓁看着马车，回头看了一下景非翎那个渣男：“不要跟着我！我不想和你牵扯，尤其是在这里，菁姐姐知道还以为我和你怎么，还有纪四叔。”

    “我想看看儿子！”

    景非翎过了一会还是跟着她，上前一步。

    “说了，不是你儿子！”叶蓁啊一声才走了几步，她真的要疯了，景非翎，她回头大声的吼住景非翎。

    “那就是我儿子。”

    景非翎说望着她，还是笃定白。

    叶蓁：“……”啊啊啊！景非翎这个渣男！怎么说不通，就像白说了一样，他就不明白吗，她不想见他，不想儿子见他，和他说话。

    不想他再来，他就是明知道还是这样，想让她生气？

    丫鬟婆子也担心起来，怕姑娘被刺激得受不了，姑娘明显被景世子刺激得不行了，景世子其实说来也没有说什么，就是一直提凡公子，姑娘就受不了，然后一直拧在这里。

    她们都不知道怎么说景世子，还有姑娘，侍卫过来，景非翎身后的侍卫对峙，景非翎走近。

    “我只是想看看，为什么不行。”景非翎就是那样冷静，叶蓁做不到，景非翎这个渣男越是这样，她越气。

    “不行就不行。”

    “为什么？你在担心什么？”景非翎忽然似想到了什么，看出了什么，问她。

    “我才没有担心。”叶蓁心中一紧，觉得景非翎好像看穿了她的心思，知道她在担心什么，凡哥儿是他的儿子，亲生的，她不相信，立马反驳。

    “真的没有担心，还是真的在怕。”景非翎继续问。

    “你什么意思？景非翎你这个渣男，我会怕你，我怕什么。”叶蓁接着反驳。

    “凡哥儿难道——”景非翎还没有说完。

    “你想多了，做梦去吧。”叶蓁咬牙切齿了。

    “……我想看一下，就算不是。”景非翎片刻后缓缓道，凝着叶蓁，丫鬟婆子听到景世子终于不说是他儿子了，姑娘。

    她们真的是放下了提起到喉间的心呀。

    “没有什么好看的。”叶蓁深吸口气大声吼完，带着人快步走了，不再管景非翎这个渣男，怕再和他说下去，他又说出什么，她才懒得理他，不想和他说一句，渣男。

    就是不死，不死。

    景非翎看着叶蓁的身影，还有马车，他沉思着，还是叫了人跟上。

    丫鬟婆子跟着姑娘，姑娘上了马车，侍卫在外面。

    叶蓁不说话。

    丫鬟婆子很怕景世子接触多了看出小公子的是他的儿子来。

    叶蓁更怕，景非翎这个渣男刚才吓死她了，她还以为，以为他真看出来了，没有就没有，说什么。

    “姑娘，景世子。”丫鬟婆子还没说完。

    “我不会让他看出来的，他也看不出来，凡哥儿现在的样子。”叶蓁小声的说。

    “……”丫鬟婆子没听到，不过没关系。

    丫鬟婆子看向马车里的小公子还有奶嬷嬷。

    叶蓁也看到。

    “凡哥儿。”她叫了一声，拉过凡哥儿的手想说什么。

    奶嬷嬷听到这里，没有让姑娘再说，看得出来姑娘想拉着小公子说什么，她都听到，小公子小是小，可是，也不是说不懂事。

    她睥了丫鬟婆子，让她们离开，关上马车门，走了。

    看一下景世子，丫鬟婆子接到奶嬷嬷示意，去了。

    叶蓁：“凡哥儿你要听娘的话。”

    “娘。”

    胖子叫了声。

    “姑娘啊。”奶嬷嬷开口，现在说这些干什么，景世子还在外面，说什么都不合适，直到马车门关上。

    动了起来，她才没有再开口。

    叶蓁回过神来拉着凡哥儿。

    “娘。”

    “姑娘，景世子还是跟着。”奶嬷嬷等马车走了几步，掀开马车布帘，以为景世子没有跟来了，没想到还是看到。

    “我要去，我要去——”叶蓁激动得说了起来，只是不知道去哪里才能摆脱这个渣男，她想派人去找菁姐姐帮忙了。


