------------

第一百二十四章 天作之合

    “郡主，还是奴婢来吧。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”紫嫣秋雨看着郡主的动作，郡主已经绣了很久了。

    “你们绣别的，嫁衣我自己来。”

    萧菁菁抬头看了她们一眼开口，继续绣着，让紫嫣几人绣别的。

    上一世她的嫁衣是紫嫣几人绣的，这一次想自己亲自绣。

    大红的嫁衣绣得很细密。

    紫嫣和秋雨几人知道劝不住郡主。

    “郡主。”

    赵嬷嬷从外面走了进来，看了眼打开的菱木花窗，外面一片花红柳绿，今日天气极好，小丫头在晒着书，晒一晒倒是不错，她笑着走到郡主身边，注视着郡主绣的嫁衣：“郡主绣得真好，针线细密，花样紧凑。”

    “嬷嬷来了。”萧菁菁看着嬷嬷，拿着针的手停了下来。

    “郡主，再过两日纪家便要派人纳征，然后就是请期，老奴的郡主就要出嫁了。”赵嬷嬷凝着郡主，笑得很高兴。

    “嬷嬷。”萧菁菁脸红了起来。

    紫嫣几人看着郡主和赵嬷嬷。

    “郡主害羞了？嬷嬷说的可是正事，郡主害羞什么。”赵嬷嬷忍不住笑着摇了摇头：“你们说是不是，嗯，绣得不错，继续绣。”

    “是，赵嬷嬷。”紫嫣几人开口。

    赵嬷嬷没有再说，笑着凝视郡主，萧菁菁望着嬷嬷，脸更红。

    “慧恩大师看过郡主和纪四爷的庚帖，说郡主和纪四爷是天生一对，嬷嬷也放心了，以后纪四爷定会对郡主好的。”赵嬷嬷轻声道，昨日纪府派了人来，郡主和纪四爷合过八字了，原本定亲前就该合八字，到了现在才合完八方，听了慧恩大师的话，赵嬷嬷不再在意外面那些流言，不用担心了。

    “嬷嬷，你就这样相信？”萧菁菁问，心跳得很快。

    “慧恩大师是高僧，慧恩大师说的话，当然是真的，多少人能得到慧恩大师一句，据说纪四爷和慧恩大师交好，才会替郡主合八字，郡主可不能乱说。”赵嬷嬷感叹了一声，开口道。

    前两日赵嬷嬷还担心纪家。

    纪家既然派了人来，送来郡主和纪四爷的八字批语，还定下日子，显然是不会有变故了，她的郡主要不多久就要成了别人家的媳妇。

    纪四爷的诚意她看到了，也放下心。

    “我知道，嬷嬷。”萧菁菁让自己不要羞。

    “郡主要是累了，就让紫嫣几人绣就是，针线房那么多人，哪里需要郡主一直绣。”赵嬷嬷又担心起郡主累到，劝说起来，怕郡主一直绣，看向一边的紫嫣几人：“你们也不知道让郡主休息一下，从早上起来到现在。”

    “奴婢也让郡主休息，只是郡主――”紫嫣开口，小心的望了郡主一眼。

    “嬷嬷，是我要绣，我想亲手绣嫁衣。”萧菁菁道。

    “郡主！”赵嬷嬷知道郡主的意思，明白郡主很在意和纪四爷的亲事：“但郡主要注意休息，不要累着，嫁衣晚点绣也没有什么，日子还没有定呢。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “嬷嬷来不知道有什么事？”

    萧菁菁平复心绪。

    “老奴想问一下，郡主想要怎么处理玉器店，王爷让郡主自己看着办，郡主打算？”赵嬷嬷想到她来的事。

    没有人再提吴氏还有萧柔柔。

    “盘一下帐，玉器店的收入是不是都到了吴氏手里，原来的管事好好问一问，重新派一个管事过去。”萧菁菁道。

    “好的，郡主，老奴知道了。”赵嬷嬷道：“还有就是侧院，郡主让老奴不要动，老奴按着郡主的吩咐，侧院的人都没有动，还是保持原状，老奴就怕侧院的那些人不安份。”

    “让人盯着就是。”

    萧菁菁没有多说。

    “老奴一直让人盯着，郡主是怕王爷知道？”赵嬷嬷猜测。

    “嗯。”萧菁菁颔首，吴氏和萧柔柔不在，她不想让父王觉得她赶尽杀绝。

    赵嬷嬷也明白郡主所思所想。

    “侧院那些人不太安份，似乎想要求见王爷还有郡主。”赵嬷嬷道，小声的。

    “我没有空见她们，父王也不在府上，她们要是不安份，嬷嬷知道该怎么做？”萧菁菁毫不留情。

    “老奴知道。”

    赵嬷嬷行礼。

    “府里的人事都？”萧菁菁想到什么，睥向嬷嬷。

    “郡主请放心，老奴都理过了。”府中几乎没有侧院的人，西院也插不了手，赵嬷嬷开口，回答。

    萧菁菁放下心，她没有问外面的情况，就像外面什么传言也没有一样。

    “郡主，有人怀疑秦王殿下也是喜欢男人的，宜妃的侄儿不是喜欢男人嘛，说不定秦王殿下也是一样，说来着实可恨，宜妃竟想让皇上把郡主赐婚给那样的人，也不看看那样的人配不配得上郡主，幸好郡主让老夫人入宫，不然，宜妃难怪被圣上禁足，收回中宫大印，活该，希望宜妃不要再掌回中宫大印，最好是真的失宠。”赵嬷嬷一想到就气愤，宜妃把郡主当成什么，居然敢算计她家郡主，宜妃就是自作自受，圣上该把宜妃打入冷宫，刚得到消息的时候，她是又气又恨。

    “是吗？”

    萧菁菁却知道秦王并不喜欢男人，上一世她从来没有听说过秦王喜欢男人，知道的都是秦王对顾瑶的专宠。

    至于李元浩。

    上一世她没有见过李元浩，不知道这一世是谁发现李元浩喜欢男人的事，是四爷吗？

    “要是秦王真的喜欢男人，郡主，那个顾家的姑娘顾瑶就惨了，一个喜欢男人的男人哪里知道疼人，就算成为秦王妃又怎么样，不过是一个笑话，被人耻笑。”赵嬷嬷幸灾乐祸的说。

    她是知道喜欢男人的男人是什么样的。

    可不会怜香惜玉，那起子小人那么无耻，害郡主，纵使嫁给秦王，也不过多添一桩笑话，她倒是希望秦王真的喜欢男人。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁看出嬷嬷的想法。

    “郡主是不是觉得不可能？郡主为什么觉得不可能，老奴倒是觉得可能。”赵嬷嬷是恨不得顾瑶过得越惨越好。

    赵嬷嬷没有看她们，又看向郡主：“秦王殿下要是也喜欢男人，太子殿下也能――”后面的赵嬷嬷没有说。

    萧菁菁知道嬷嬷的话是什么意思。

    “嬷嬷不要说了。”幸好没有多的人。

    “老奴知道，老奴倒是希望秦王喜欢男人，也让某些人知道一下什么是报应。”赵嬷嬷接着说，咬牙切齿的恨。

    萧菁菁：“我知道。”

    “而且郡主，就算秦王不是又如何，宜妃的侄儿不是喜欢男人吗，皇上，世人会怎么看。”赵嬷嬷又道，看着郡主。

    萧菁菁也知道，她是由于前世的事知道秦王喜欢的并不是男人，皇上，太后并不知道，说不定会怀疑。

    这对秦王很不利。

    “要不然宜妃为什么瞒着，你们说是不是？”赵嬷嬷又看向紫嫣几人。

    紫嫣几人呆了。

    秦王殿下也喜欢男人？她们面面相窥。

    “你们也不用害羞，你们也大了，也该定人家了。”赵嬷嬷见状道。

    紫嫣几人脸一红，望着郡主。

    “郡主，老奴之前一直忘了和你说，你和纪四爷定了亲，紫嫣几个是你身边的大丫鬟，也大了，该定亲了，也该有所安排，郡主你看是让她们陪嫁还是。”赵嬷嬷几日前就想和郡主说，紫嫣几人是郡主的贴身大丫鬟，要么跟着郡主出嫁，要么另作安排，郡主最好早点打算。

    王妃娘娘不在，老夫人可能忘了，王爷是男人，后宅一些事不明白。

    紫嫣几人脸更红了，羞的：“郡主。txt小说下载80txt.com”

    “紫嫣。”

    萧菁菁也想到了，紫嫣几人是从小陪她长大的，她听出了嬷嬷的意思，目光落在紫嫣几人身上。

    赵嬷嬷：“男大当婚，女大当嫁，郡主。”

    紫嫣几人脸通红。

    “紫嫣你们怎么想？”萧菁菁点了点头，直接问紫嫣几人，上一世，紫嫣在她出嫁前死了，陪嫁是吴氏挑的，她怀疑紫嫣的死是吴氏做的，为了她身边没有可以依靠的人，可以重新给她挑选陪嫁，她嫁给四爷身边的陪嫁都是吴氏的人，最开始想要爬上四爷的床，后来，在她和纪宁之间帮着传话，被四爷处置了，如果紫嫣没有死，她会带紫嫣几人出嫁。

    采薇是她出嫁前出府嫁人，她只听采薇说过家里小的时候给她定了亲，前世的她没有多想，她知道采薇出计嫁人也许也是吴氏的安排。

    只有秋雨一直陪着她直到庄子上。

    没有配人，跟着她，还有嬷嬷。

    “郡主，我们。”紫嫣三人对视一眼，不自在的跪在地上。

    “郡主在问你们，也是为了你们好，你们自己说一说自己的想法，郡主也好给你们安排。”赵嬷嬷在一边说。

    紫嫣几人说不出话来，听了赵嬷嬷的话，她们知道是为了自己好，郡主想知道她的想法。

    郡主定亲了，她们也大了，她们是郡主身边的大丫鬟，如果不想跟着郡主出嫁，郡主就要为她们另作安排。

    郡主出嫁肯定要带陪嫁丫鬟，她们原本没有多想，现在。

    她们抬起头。

    “你们怎么想的就怎么说，嬷嬷的意思想必你们也明白，你们服侍我多年，是我身边的大丫鬟，我希望你们能说自己的想法。”萧菁菁注视着她们。

    紫嫣三人对视一眼。

    各自眼中都有不同的想法。

    萧菁菁等待着，赵嬷嬷也没有说话。

    “郡主，奴婢愿章一直服侍郡主，跟着郡主，一切由郡主作主。”秋雨忽然跪在地，磕起头，抬起头后，眼中坚定。

    萧菁菁点了一下头，上一世秋雨就是如此：“起来吧。”

    “是个忠心的。”赵嬷嬷在一旁说。

    还不等赵嬷嬷再说。

    “郡主，奴婢也想一直服侍郡主，奴婢想留在郡主的身边。”紫嫣也跪了下来，磕了一个头，望着郡主。

    “紫嫣，你。”萧菁菁盯着紫嫣，紫嫣上一世在她出嫁前被发现死在湖中，她曾让父王还有吴氏查紫嫣为什么会掉到湖中，后来吴氏告诉她，紫嫣是被人推到湖中，她见了害死紫嫣婆子，为紫嫣报了仇，没有想会不会都是吴氏的安排。

    “郡主，奴婢不想嫁人，只想服侍郡主。”紫嫣恭敬的道。

    “好。”

    萧菁菁深深看了紫嫣一会，点头。

    “也是一个好的。”赵嬷嬷道：“那就留在郡主身边，好好服侍郡主。”

    紫嫣行了一礼。

    “起来吧。”

    萧菁菁开口，紫嫣站了起来。

    采薇也跪了下来：“郡主，奴婢也――”采薇和紫嫣秋雨不同，不是家生子，算是卖到安郡王府的。

    家里太穷，卖了进来，等着到了年岁放出去，身上有着亲事。

    “采薇，我记得你自小定了亲。”萧菁菁没有等采薇说完，她已经看出采薇要说什么，和紫嫣秋雨一样。

    但紫嫣和秋雨并没有亲事在身，嬷嬷紫嫣等都看着采薇，采薇听到郡主的话，愣了愣，一时不知道说什么，脸色变了变，有些发白，咬了咬牙，她磕了一个头，抬起来：“郡主，奴婢不想成亲。”

    “为什么？我放你出府可好？”萧菁菁把采薇的表情变化都收入眼里，看出采薇眼中的犹疑，她不知道前世采薇是自愿出府嫁人还是吴氏的手段。

    赵嬷嬷皱着眉头，她也想到采薇是定了亲的，到了岁数就要出府成亲。

    她先前倒是忘了。

    看样子想留在郡主身边，是不可能了。

    紫嫣秋雨也是知道采薇定了亲的，她们一边希望采薇和她们一起陪郡主嫁人，一边又担心采薇。

    “奴婢不想嫁人，奴婢想。”采薇又咬了咬牙，白着脸，不自在的。

    “是不是有什么事？”萧菁菁想到什么。

    采薇脸色一变。

    “到底出了什么事？”萧菁菁再次问，赵嬷嬷眉头皱紧。

    紫嫣和秋雨有些替采薇着急，她们以前采薇说过，到了年岁会出府嫁人，她们也想和采薇一起服侍郡主，但采薇定了亲，可以回家，和她们不一样。

    “奴婢。”没有等郡主说完，采薇又磕了一个头。

    她知道爹和娘想让她出府回家，嫁给刘大哥，她从小和刘大哥定亲，刘大哥说会一直等着她，但她知道郡主身边更需要人。

    上次娘来看她，问她郡主何时放她出府，说刘大哥还等着她，等着娶她。

    她告诉娘她想陪郡主出嫁，娘骂了她。

    她明白娘是为了她好，娘问她是不是想去当姑爷的小妾，她没有想过，从来没有想过，她只是想服侍郡主。

    娘说郡主出嫁前肯定会问她，让她说想出府嫁人，郡主就会放她出府，她知道自己留在郡主身边，对不起家人，也对不起刘大哥。

    辜负爹娘的欺望。

    等娘下次来，她会告诉娘，让娘取消她和刘大哥的亲事，让刘大哥娶合适的。

    “郡主，奴婢觉得嫁人没有什么好的，奴婢想陪着郡主，郡主身边没有合适的，奴婢想服侍郡主，郡主要嫁到纪家，身边不能没有人。”采薇重重磕了一个头。

    听到采薇的话，紫嫣和秋雨为采薇担心起来：“采薇你不是说家里催你出府成亲了吗，和你定亲的一直等着你，郡主问你，你说出来就是，郡主和纪四爷定亲，到时候郡主放你出门嫁人。”

    采薇神色一变，低下头。

    赵嬷嬷眉头依然皱着。

    不知道郡主会怎么决定。

    采薇这个丫头是好的，但是，她对着采薇这个丫头：“你家里肯定等着你，你这样――你定亲的人家怎么说？”

    “既然你家里想让你出府嫁人！”萧菁菁没有多说。

    “郡主！”采薇还要开口。

    “采薇，我知道你是怕我身边没有人，放心，有紫嫣和秋雨，还有香草，以后你要是想再回我身边，也可以，和你定亲的人家想必一直等着你，你家里也想你出府嫁人吧。”萧菁菁道。

    “是。”采薇不敢骗郡主：“香草刚到郡主身边不久。”

    紫嫣和秋雨听着郡主的话，赵嬷嬷叹了口气。

    “没有不好的，你还是出府好好嫁人，不要让你家里人失望，让等你的人再等，要是有什么事可以来找我，我一定为你作主，成亲的时候说一声，我为你准备一份嫁妆，等你家里人来你问一下，可以把婚期定下来，到时候我把卖身契给你。”

    萧菁菁开口。

    “郡主，让奴婢留下来吧。”采薇有些不舍。

    “天下没有不散的研筵席，早晚还会见面。”萧菁菁倒是没有多少伤感。

    “是，郡主，奴婢听郡主。”

    采薇知道郡主是为她。

    重重的又磕了一个头抬起头道。

    “好。”萧菁菁道。

    紫嫣和秋雨有些舍不得，多年来都是她们服侍郡主，她们走到采薇身边：“到时候不要忘了我们。”

    采薇点头，看着她们。

    赵嬷嬷看在眼里，听在耳中：“你们三人服侍郡主多年，就算出府了也是郡主身边的人，可不能被人欺负了，到时候通知老身一声。”

    “谢谢嬷嬷。”采薇行了一礼。

    “老身也算是看着你们长大的。”赵嬷嬷开口。

    “嬷嬷。”紫嫣和秋雨道。

    “你们不想嫁人，想跟着郡主，以后更要好好服侍郡主，等到你们想嫁人可以和郡主，哪有一辈子不嫁人的，也可以到纪家后再。”赵嬷嬷又对着紫嫣和秋雨说。

    “你们要是有看上谁，随时可以和我说，府里的人，或者府外的。”萧菁菁也开口。

    “奴婢会的，郡主。”

    紫嫣恭敬的。

    赵嬷嬷是只要这些丫头不要想着起别的心思，都没什么。

    她最见不得一些小丫头起一些见不得人的心思。

    她的郡主容得下，她也容不下。

    姑爷是郡主的，哪里是一起子见不得人的丫头能染指的。

    要是谁敢，看她不撕了对方的脸。

    赵嬷嬷心中，觉得紫嫣和秋雨不配人也好，她们和郡主差不多，不必急着配出去，紫嫣和秋雨是家生子，也不担心忠心，陪着郡主出嫁，到了纪府，再由郡主作主配人更好。

    对郡主更有利。

    也能发挥她们的作用。

    如果她们现在配了人，郡主出嫁身边不可能一个人没有，不止要重新挑选，还不知道是不是忠心的。

    凭添不少麻烦，紫嫣和秋雨是郡主身边的老人，也算忠心，再挑只需要再挑两个，有她还有紫嫣秋雨看着。

    闹不出什么。

    采薇要是不出府留下来更好，少了采薇也没什么，她也想过要是紫嫣和秋雨也想嫁人，就让郡主在她安排的那些人里挑几个忠心的。

    她是知道府里丫头打着陪嫁的主意，别以为她不知道她们在想什么，她知道那起子东西有这样的心思很正常。

    四爷可是位高权重，长得又好。

    “你们都是郡主信任的，可不要辜负了郡主。”赵嬷嬷想完，盯着紫嫣几人。

    萧菁菁正要说话。

    “郡主。”这时，香草的声音在门口响起。

    萧菁菁看过去，香草出现在门口，她：“进来。”赵嬷嬷几人也看过去。

    “郡主。”香草走了进来，行了一礼，看了眼赵嬷嬷紫嫣姐姐们，还有郡主的嫁衣和嫁妆，望向郡主：“姚嬷嬷和蔡嬷嬷过来了。”

    她不知道郡主和赵嬷嬷还有紫嫣姐姐说什么，心中羡慕。

    “请两位嬷嬷进来，本郡主有事问两位嬷嬷。”萧菁菁吩咐。

    “是，郡主，奴婢马上去。”香草马上道，不再多想。

    萧菁菁点头。

    香草退了出去。

    “郡主，香草这丫头。”赵嬷嬷见香草退了下去，回过头来道，她还是对香草这丫头不喜，郡主难道要让她陪嫁？

    “没有关系。”萧菁菁摇了一下头。

    “好吧，老奴听郡主的。”赵嬷嬷放下心思：“香草这丫头郡主有安排就好，老奴不赞成郡主留在身边。”

    “我会找机会问一下她，要是她不想嫁人，就作为陪嫁跟我去纪家，要是想配人。”萧菁菁道。

    “郡主。”赵嬷嬷脸色一变。

    “香草在我身边也有一些日子，嬷嬷应该也看得出来，要是她不愿出府，重新挑人，也不一定可靠。”萧菁菁不觉得重新挑的就可信。

    “是，是老奴担心过了。”赵嬷嬷知道郡主心中有数，松口气。

    “嬷嬷也是为我担心。”萧菁菁最亲近的就是嬷嬷，看着嬷嬷样子。

    “嬷嬷老了。”赵嬷嬷觉得自己真的没有多少能帮郡主的，心中又一叹：“郡主，你让姚嬷嬷和蔡嬷嬷过来是？”

    “我想问一下嫁衣的花样。”

    萧菁菁目光凝着手边的大红嫁衣，她摸了一下。

    “郡主很重视和纪四爷的亲事。”赵嬷嬷也看着。

    “嬷嬷觉得我不该重视吗？”萧菁菁问。

    “该。”

    赵嬷嬷只是怕纪四爷配不上郡主的情。

    郡主吃亏。

    “郡主，蔡嬷嬷和姚嬷嬷来了。”香草又走了进来，身后跟着姚嬷嬷和蔡嬷嬷，恭敬的行礼。

    “给郡主请安。”姚嬷嬷蔡嬷嬷不卑不亢的行礼。

    “起来吧，不必多礼。”萧菁菁看着她们，赵嬷嬷几人也看着，香草起来后走到郡主身边，看了看紫嫣姐姐三人，想要问又不敢问郡主说了什么。

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷站在下面。

    萧菁菁微笑，示意姚嬷嬷和蔡嬷嬷坐下。

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷不敢，回了一礼。

    萧菁菁知道两位嬷嬷的性情也没有再多说。

    “郡主，老奴先下去。”赵嬷嬷见状向着郡主，所有人都望向赵嬷嬷。

    萧菁菁知道嬷嬷话中的意思，让嬷嬷下去。

    赵嬷嬷退了下去，所有人注视着赵嬷嬷，赵嬷嬷退下去后，萧菁菁看向姚嬷嬷和蔡嬷嬷：“两位嬷嬷应该知道我找你们有什么事？”

    “郡主是为了嫁衣的花样吗？”姚嬷嬷和蔡嬷嬷问。

    她们来的时候听说了，郡主和纪太傅定亲，不日就要定下成亲的日子，郡主这些日子都在绣嫁衣。

    她们倒是没有多余的想法，该怎么做就怎么做。

    一切听郡主的还有王爷的，然后就是为郡主高兴，纪太傅她们在宫中听过。

    吴侧妃还有三姑娘不见的事，她们知道，也知道是吴侧妃和三姑娘是在和郡主去皇恩寺后不见的。

    王爷一直在派人找，一直没有找到。

    有人私下猜是郡主做的，都知道郡主和侧妃娘娘还有三姑娘之间的事，可她们并不这样认为。

    这些人明面上没有说，私底下都是这样认为的。

    她们在宫里练了一双利眼，一眼就看出郡主不是做这样事的人，反而是宜妃娘娘还有三姑娘算计郡主还有可能。

    郡主最多就是顺势而为。

    不知道吴侧妃还有三姑娘做了什么，她们没有心思多想，事情如何她们不了解，也不去猜测，王爷都没有生郡主的气，想必也是知道不是郡主做的。

    吴侧妃和三姑娘原本也看不上她们。

    她们还是和以前一样。

    三姑娘吴侧妃在不在和她们没有多少关系。

    也不问。

    “是，请两位嬷嬷教我。”萧菁菁道。

    “郡主在绣嫁妆？”姚嬷嬷和蔡嬷嬷目光扫过紫嫣秋雨面前的嫁妆，心中有了数，又看了眼郡主手边的大红嫁衣。

    香草也看着。

    不知道多久，姚嬷嬷和蔡嬷嬷告辞，二姑娘四姑娘五姑娘还在等着她们。

    “劳烦两位嬷嬷了，送两位嬷嬷去，小厨房不是做了点心，让两位嬷嬷尝一尝，几位妹妹那里也送一点，还有前院。”萧菁菁让香草去。

    香草连忙行礼。

    萧菁菁回想姚嬷嬷和蔡嬷嬷说的花色，她前世也知道一些，和紫嫣秋雨采薇说了说。

    她摸了摸细密的针线，取出做到一半贴身穿的里衣。

    绣起来，紫嫣几人见状也绣起来，不久，有脚步声响起。

    “郡主，有事情。”是赵嬷嬷，快步走了进来，走到郡主身边：“郡主怎么又在绣？”

    “嬷嬷有什么事？”

    萧菁菁放下针线。

    赵嬷嬷知道郡主不会听她的劝，她小声的：“郡主，府外来了一个人，叫陈正清，好像在哪里听过，说是来报郡主的救命之恩，顾瑶身边的人找了纪宁，纪宁出了门，老奴已经让人打听去了，找盯着纪宁的人，老奴也不知道是不是真的，郡主你看要不要通知秦王或者做什么？”

    紫嫣几人听到这里，看着赵嬷嬷。

    又对视一眼。

    “消确确实？”

    萧菁菁没有激动，平静的问，她记得陈正清，陈正清怎么知道：“人呢。”

    “郡主，老奴也是刚才得到消息，那个人说完就走了，说是有消息会再告诉郡主。”赵嬷嬷不知道那个人是不是说的真。

    要是郡主能确认这个人的身份，事情是真的。

    说不定这次能彻底让秦王厌恶顾瑶。

    上次郡主见到顾瑶和纪宁后让人通知秦王她知道，秦王去了，虽然发现了顾瑶和纪宁的事，但事后秦王并没有做什么，只是留了一些人守在顾府外面。

    前不久宜妃送了两个嬷嬷到顾府。

    显然没有像她想的一样厌恶顾瑶。

    “让人去通知秦王吧。”萧菁菁淡淡的。

    “郡主，这个人？”

    “我知道。”萧菁菁看着赵嬷嬷。

    “好，老奴这就去，就该让秦王知道一下顾瑶是什么样的，就算秦王喜欢男人，也要让秦王更厌恶顾瑶。”赵嬷嬷松口气，就要退下去。

    幸亏好没有把人撤回来，不然哪里来这样的好事。

    “郡主，外面这两日多了别的事，不知道是不是四爷做的，你和四爷的事还有纪宁的事没有多少人提了。”

    赵嬷嬷走时道，这是她才知道的，就算还有人提，也不像之前。

    四爷说会处理，不知道是不是纪四爷。

    “嗯。”萧菁菁不知为何觉得是四爷。

    “老奴马上就去。”

    一间酒楼，纪宁坐着，他看着酒楼下面，身边站着一个小厮，他知道瑶儿很可能不会来，瑶儿说要见他。

    瑶儿，他的瑶儿。

    他不记得多久没有见过瑶儿了，上次见瑶儿，被秦王发现。

    他脸色阴沉，用力的握住酒杯，死死的握紧，端起手边的酒，他喝了一口，酒可以让他不去多想。

    瑶儿本来就是他的，秦王不过是命好，从他手上抢走了瑶儿。

    他也不希望瑶儿来，因为他不知道会不会有人发现，又告诉秦王，他不想再害瑶儿了，上一次秦王没有做什么，但下一次呢。

    瑶儿派人来见他，说想见他。

    那日几位姑母回府，还有族里的人也来了，为了四叔和萧菁菁定亲的事，四叔当着所有人的面说喜欢萧菁菁。

    他又倒了一杯酒。

    四叔竟说喜欢萧菁菁。

    萧菁菁哪里好让四叔喜欢，四叔为了萧菁菁什么也不顾了，族里的反对也不在意，几位姑母的反对四叔也不放在心上。

    还有祖母。

    他不明白怎么了，他曾经只愿意听四叔，四叔说对他失望，他以为自己做错了，四叔呢，就对了吗？

    他的瑶儿成了秦王妃，四叔不让他见瑶儿，四叔却要娶萧菁菁，他发现他不认识四叔，四叔变了。

    因为萧菁菁。

    他握紧手上的酒杯，啪一声手上的酒杯掉到地上。

    既然四爷这样，他为什么还要听四叔的话，为了家族不见瑶儿？四叔都不在意家族了，他也可以不在意。

    他不知道瑶儿要问什么。

    他还是来了，四叔放到他身边的人被他困住了，他想尽办法出了府。

    “公子，我们还是回府吧。”小厮看了看外面，担心的劝着大公子。

    都这么久了，大公子再不回府，会被发现的。

    要是发现了，他吃不了兜着走。

    “回去做什么？”纪宁看小厮一眼。

    “大公子你这样出来，要是让夫人知道，让四爷知道――”后面的话没有说，小厮的意思很明白。

    “怕什么，四叔就要成亲了，娶菁华郡主了，哪里有心思管我。”纪宁并不在意，四叔心里只有菁华郡主。

    心中空荡荡的，空得难受，就像失去了什么。

    再也找不回来。

    “可是。”

    小厮想说什么。

    “没有可是！”纪宁打断他的话，自斟自饮，小厮急得不行，不知道该怎么办，目光落在外面，看到一个人。

    周公子，带着人正过来。

    “是周安公子。”小厮只知道大公子是来和周安公子见面的。

    纪宁也看到了周安，举起酒杯。

    周安抬了抬头，走进酒楼。

    纪宁正要放下酒杯，忽然他看到一个身影，他一怔，怔怔的看着那个动人的身影，瑶儿？他的瑶儿。

    猛的站了起来，走到窗台前，看着下面，对面，一辆轿子停了下。

    真的是瑶儿，是他的瑶儿，瑶儿真的来了吗。

    来见他。

    顾瑶握着黛眉的手下了轿，像是感觉到了什么，看过了过来。

    纪宁移不开目光。

    “瑶儿。”

    顾瑶也张了张嘴，她身边的人像是没有发现，纪宁很想马上下去，抱住他的瑶儿，问一问瑶儿有没有想他。

    他心里全是她的身影。

    顾瑶看了一会，点了点头，转开视线，在身边丫鬟婆子的簇拥下进了对面。

    纪宁倏的往楼下去。

    “子恒兄是来迎接我的吗？”走到门外，周安摇着折扇笑了起来。

    纪宁陡的停下步子。

    周安眼中闪动着什么：“帮我一个忙。”

    “什么？”

    周安吊儿郎当的。

    “瑶儿来了，我想见瑶儿。”纪宁开口。

    “哦？咱们的第一才女来了，看来你们这是余情未了啊，要是叫人知道，啧啧，上次秦王可是发现了，子恒兄就不怕？要是秦王又发现了？”周安漫不经心的。

    “所以请周兄帮忙。”

    纪宁道。

    “不知道子恒怎么报答我？”周安突然上前一步，靠近纪宁，暧昧的道。

    纪宁脸一变，后退。

    纪府，陈正清和门房说了一声，走了进去，他不知道郡主会做什么，他只想报恩。

    秦王府。

    秦王府的管家又从门房那里得到一封不知道是谁送来的信，他以为不会再有这样的信送来，送信的人一直没有找到，不管王爷派多少人。

    他吩咐了门房，马上去见了秦王。

    萧琰脸色很不好。

    管家知道为什么，李公子的事影响到了王爷，事情还是他告诉王爷的，都说王爷和李公子一样。

    喜欢男人。

    怎么可能，王爷哪里会喜欢男人。

    “王爷。”他上前。

    王爷在练剑。

    他看了一眼一边的公公，公公知道王爷心情不好，听到管家的声音，看了看管家。

    “王爷，又有信。”管家上前行礼。

    下一刻秦王停下手中的剑。

    目光如刀看过来。

    管家跪在地上。

    秦王走过来，一把取过信。

    很快，信被撕成两半，秦王满身杀气。

    宫中。

    宜妃正见着自己大嫂还有侄儿，看着侄儿鼻青脸肿的样子，她知道是大哥所为，没有心思再管。

    琰儿因为侄儿的事，很可能失去身上的优势。

    “大嫂，挑个人，让浩哥儿成亲吧。”宜妃对着大嫂，看到大嫂眼中的怨恨，大嫂是在怨她吗，她还没有怨恨浩哥儿。

    她已经打算给琰儿挑几个宫人，要是让皇上和太后认为琰儿也喜欢男人。

    她的琰儿再没有可能坐到那个位置。

    这都是侄儿的原因。

    <!--80txt.com_630book-->
