------------

第一千三百二十六章  只是急了（四更）

    “姑娘。”奶嬷嬷说了句什么，打断了姑娘的动作，没有让姑娘下马车。

    姑娘下了马车也是没有用的，这个时候上了马车就继续，再下去不过是徒增热闹还有吵闹。

    景世子一定要跟，姑娘不让跟，凡公子在，唉，又是这个样子，还多了一个小公子，姑娘去找菁华郡主，纪太傅大人并没有回来，景世子也只是听纪太傅的。

    不是菁华郡主。

    她都和姑娘说了，再看了一眼后面，凡公子也在看，她回头，不让凡公子看，目光落在姑娘身上。

    “小公子。”她叫了一声。

    小公子望着她。

    “不许看，凡哥儿，那就是个无赖！”

    叶蓁也不想给菁姐姐带去麻烦，她啊了一声在心里，嬷嬷说得对，她，她，她发现凡哥儿也在看，不让他看，更是想把他的眼晴捂住，不许看，景非翎那个渣男她永远也不会让他认。

    “娘。”圆胖胖的胖子看一下嬷嬷再看娘。

    “小公子不要看外面了，我们看回来，要回去了。”奶嬷嬷安抚着小公子，小公子点着头。

    奶嬷嬷转向姑娘，叶蓁看向奶嬷嬷：“嬷嬷，你这样，我真想下去赶走景非翎那个渣男。”

    “姑娘不要迁怒于小公子了，也不要这样说了，怎么能这样——”说什么无赖，景世子再怎么，凡公子都是他的骨肉，不认是一回事，景世子，唉，她也不知道怎么说，奶嬷嬷说了一声，劝姑娘。

    看小公子懵懂的双眼，想着小公子的性格，叶蓁还是不高兴：“我只是想让凡哥儿不要——认景非翎那个渣男，凡哥儿你要听娘的话。”

    “姑娘。”奶嬷嬷不让姑娘再说。

    叶蓁也反应过来，捂着嘴，她一气之下差点说出来了，她忙看着凡哥儿，没在凡哥儿身上看出什么，凡哥儿还小。

    “姑娘，说话还是注意。”奶嬷嬷道：“要是叫小公子听进心里了，等小公子长大了，你也不想小公子多想吧。”

    “我知道。”叶蓁不由：“我当然不想。”她大声的。

    “这不就是了。”

    “娘。”胖子呆呆的开口。

    “凡哥儿你一定要听话，听娘的，相信娘说的。”叶蓁盯紧凡哥儿，慢慢的和他说，奶嬷嬷收入眼中。

    “姑娘，小公子好好教就是了，小公子还小，以后一点一点的，你看到了现在，小公子都是听你的，不听别人的，都是被你教出来的。”

    奶嬷嬷说起来。

    “嗯。”叶蓁也觉得凡哥儿听话，都是她教白，就是不满凡哥儿胖得像个球，不如禛哥儿还有小猴子俊秀。

    凡哥儿：“……”

    “姑娘不要比了。”奶嬷嬷就是不知道姑娘想什么，看着小公子做什么，也还是说了一下。

    “我知道，我不会让景非翎那个渣男认。”叶蓁道。

    奶嬷嬷：“……”无奈。

    “娘。”

    “嬷嬷，我就不该回来，我要是不回来，就不会发生这样的事，我明明知道的，景非翎那个渣男不放过我，还有凡哥儿，还是回来了，要是让景非翎那个渣男知道凡哥儿是他，他还不——我就不该回来，该派人通知一下菁姐姐，就算要成亲，让菁姐姐和纪四叔去江南，可是我，京城有什么好呆的，不如在江南，我后悔了。”叶蓁也是想亲自通知菁姐姐，这样有诚意一点。

    必竟是她成亲，还有她要回京拿一些东西，还有请几个人。

    想着好久没有回京城，还要带凡哥儿回来看看就回来了，回来见到景非翎那个渣男才发现自己有多不想见到他。

    “姑娘既然回来了。”奶嬷嬷也知道景世子不好解决，可不解决也不行啊。

    她就没有反对姑娘回来。

    再说景世子比起以前的纠缠不清好多了，还有老太君，还有……只是也提过一下，不止是她。

    姑娘回京也是有事。

    凡公子又长成这样了。

    “姑娘，景世子要跟就让他跟好了，只要知道，只要知道没有什么，你不见他，小公子也。”奶嬷嬷话没有说完。

    哪怕景世子见到，小公子这样，再怎么也看不出相似。

    也不怕人怀疑的，景世子也多半想不到或者真的认为小公子是他的骨肉，加上姑娘不承认。

    姑娘成亲的事再说。

    “不行，这样他会找我，还会找凡哥儿。”

    叶蓁不同意。

    她就是急。

    奶嬷嬷也清楚，今天才回京，见菁华郡主来纪府，就见景世子说来都没有出乎意料，一切也在意料中，姑娘自己忍不住了。

    生气，不高兴，景世子并没有逼迫，就是问，想见姑娘和小公子，姑娘太紧张。

    她们当时也跟着紧张了，事后想一想，并没有必要那么紧张，回来前都想好的，小公子姑娘不是还好好的，应付完景世子就是。

    景世子能怎么，无非那样，过去就好。

    以后姑娘成亲后，时间久了，景世子知道了，只要景世子不跟去江南，不破坏，还有纪太傅在，景世子总会放手，不放手也没用，姑娘都嫁人了。

    小公子这样懵懂着也是好事，什么也不知道，她劝着姑娘，不要急，不要急。

    把她想的细细说出来。

    “姑娘。”奶嬷嬷说完了，凝着姑娘：“姑娘，小公子又不像景世子，景世子怎么能看出来，你自己看就知道。”

    “嬷嬷你说得对，我自己慌了，慌了，明明说好，见了景非翎不慌的，不过我不想看到他。”叶蓁闻言知道自己错了，但她还是不想见景非翎那渣男。

    “姑娘你。”奶嬷嬷无话可说，小公子啊。

    “娘。”小公子单纯的叫。

    “凡哥儿，娘。”叶蓁又要说什么。

    奶嬷嬷：“姑娘。”

    *

    纪尧是在叶蓁他们没有走多久回府的，他下了马车，听到景非翎来过，还有叶蓁，景非翎等在门口，不久前才离开，叶蓁回京城了。

    停下步子听完，看了人一眼，他回了竹园，转了一下手上的玉板指。

    “四爷。”

    “菁儿，你这是？”

    “四爷，蓁妹妹要成亲了。”萧菁菁和四爷道。

    纪尧挑眉意外：“叶蓁和谁成亲？”


