------------

第一千三百二十七章  离开旋涡（一更）

    “和一个不知道是什么样的人成亲。”萧菁菁说了起来，望着四爷，连她说起来都觉得不可思议，叶蓁却要嫁给这个人。

    “哦，菁儿，不是景非翎那小子。”纪尧很笃定的，他早就知道两人不可能，再纠缠也是一样。

    “四爷知道？我一开始听到的时候还以为蓁妹妹要嫁的是景世子。”萧菁菁看出四爷并没以为是景非翎，很笃定，四爷像是早就知道。

    “为夫一看，就知道他们两人不可能了，叶蓁会成亲也不意外。”纪尧道：“菁儿想多了——”

    “四爷。”

    四爷看得很准，萧菁菁道，她是想多了，她没想到叶蓁这么快就找到合适的人再嫁。

    “叶蓁要是不嫁人才奇怪，菁儿。”纪尧看得很清。

    萧菁菁：“……”四爷这么早就看出来叶蓁会嫁人？她把叶蓁告诉她的一些说了。

    “不奇怪，叶蓁会遇到合适的然后想嫁人，并不奇怪，她既然决定嫁了，肯定是弄清楚了的菁儿不必为她担心，她自己知道自己在做什么，只要知道就好了，我们就看着，叶蓁还说了什么。”

    纪尧说。

    萧菁菁点头。

    “景非翎那小子今天来了，在外面等叶蓁，叶蓁要成亲，景非翎那小子还不知道吧。”纪尧猜到了什么。

    “叶蓁并不知道景世子会来，不想让景世子知道，她只告诉我，想让我和四爷到时候去江南。”萧菁菁说了叶蓁目的。

    四爷回来前她才听到赵嬷嬷派人出去看，景非翎和叶蓁一起离开了，之前一直在门口，她还担心，不知道叶蓁怎么和景非翎说的。

    “为夫不知道能不能去。”

    纪尧摇头，他也不确定，笑了：“不过为夫会想办法，菁儿是一定要去？为夫怎么能让你一个人带着几个臭小子去。”

    “那四爷看一看，叶蓁让我带禛哥儿他们一起去。”萧菁菁道，叶蓁亲自回京和她说。

    “为夫知道菁儿的意思，禛哥儿他们也不小了，出去走走也不错，为夫会记着，菁儿还没有和为夫一起去过？”

    纪尧开口。

    萧菁菁想像和四爷一起去江南。

    “四爷。”她又叫了一声：“叶蓁。”

    纪尧轻笑了笑：“为夫知道。”他刚才听完了菁儿说的，就知道了。

    “景世子应该不想蓁妹妹嫁人，他一直这样纠缠着，也不做别的。”要是想再在一起，早就该和叶蓁说，萧菁菁听四爷说知道，纪尧：“这是肯定的，那小子，是真的没有想和叶蓁再成亲的。”

    “四爷，那他！”

    “就是自己的东西，不想放手，为夫知道，菁儿。”

    “……”

    *

    纪尧知道景非翎那小子一直把叶蓁当成他的人，如今叶蓁要嫁给另一个男人，嫁人了，他要是知道——

    不会善罢甘休的，要是他，他也不会。

    从菁儿那里离开，他知道不能让景非餣那小子知道叶蓁要成亲白事，他知道肯定会想办法破坏叶蓁成亲，不知道会做什么，他不想让景非翎那小子陷进去，菁儿也求他帮忙。

    他准备继续让景非翎那小子为太子办事去。

    太子殿下的事有很多，秦王殿下要回京城了，京城还有外面都有事要做，景非翎正好去。

    他在京城也休息了一阵，该去办事了。

    “来人。”他回到书房，叫了人进来，侍卫进来，行了一礼，抬起头来，纪尧盯着他吩咐下去，让他去办，随后让人下去。

    “……”

    侍卫退了下去，纪尧坐了下来，没有再站着，拔下佛珠，慢慢的转动起来，知道要陪菁儿去江南，需要时间，他要好好陪一下菁儿。

    还有禛哥儿小猴子那两个臭小子，带他们出门看看。

    陪菁儿走一走，这几年，菁儿都在京城，在府里，主要是为了陪着他，他知道，不然菁儿早就和叶蓁一起去游山玩水。

    他要找个时间陪菁儿，好在还早，等献了俘，开了春，想来事情不会太多。

    太子殿下和秦王殿下都在京城，他正好可以抽时间离开一下这个旋涡。

    赵嬷嬷在四爷走后，走进去见郡主，四爷郡主不知道说了什么，郡主。

    七巧冬菱也进来，别的没有人了。

    “郡主，四爷又去了书房，郡主和四爷说了？”赵嬷嬷问郡主。

    “四爷说会找机会。”

    萧菁菁抬头看着赵嬷嬷。

    七巧冬菱听了。

    赵嬷嬷：“有四爷就安全了，什么都解决了，叶姑娘想要的也是吧，郡主和四爷一起去玩一玩，带着两个小公子，就是外面也要找个理由，为什么去江南，跟着叶姑娘？别叫人发现了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想多更都快不起来啊，明明写了大纲呀


