------------

第一千三百二十八章  没有多久（二更）

    “嗯。”萧菁菁应了，嬷嬷没说错。

    “怕有人会盯着。”赵嬷嬷又说了一声。

    “四爷还不知道能不能找到机会。”萧菁菁跟着，赵嬷嬷直接的：“四爷不会放心郡主和小公子们的，这么远，可不是京城里，那可是江南，让郡主一个人带着老奴们还有濉以子们去怎么行，四爷说会找机会就是会去了，除非真的有事不能走。”她笃定的道。

    七巧冬菱颔首。

    萧菁菁：“……我也是这样想。”

    “四爷不知道什么时候回来，想来不会多久才是，郡主和四爷什么时候休息。”赵嬷嬷接下来说。

    七巧冬菱也看着郡主。

    萧菁菁：“……”还没有说。

    纪尧就在这会回来了，嘴角微微带着一点笑，带着风寒从外面掀起门帘进来，外面丫鬟婆子请安声响起，还有风一起吹，带起了衣摆，倒是没有带出雪花，提着灯笼的站在门外，门帘很快放下。

    那股寒风在屋内生的碳盆还有暖意下飞走了。

    纪尧走近，赵嬷嬷一下子就听到，看到四爷进来，不再说了，她带着七巧冬菱向四爷请安。

    七巧冬菱同样看到四爷，她们很规矩，纪尧点头，走到菁儿旁边坐下，萧菁菁：“四爷回来了。”

    她也看到四爷回来。

    “嗯。”纪尧点头：“交待了，菁儿。”萧菁菁不说话，赵嬷嬷带着七巧冬菱一看，退了下去。

    “今天禛哥儿和小猴子带着凡哥儿玩，还去了娘那边，小猴子竟没在不耐烦，凡哥儿被叶蓁养得——”

    萧菁菁向四爷说起来，后面的没有说出来，用晚膳的时候，禛哥儿还有小猴子过来，四爷已经知道了他们带着凡哥儿玩，还问了，知道凡哥儿长成什么样。

    “这两个臭小子，凡哥儿从小就看得出来，那两个臭小子还知道带着去娘那里。”纪尧摇头。

    那两个臭小子做了什么，他都清楚，凡哥儿，还有叶蓁，就像长得像球，也没有什么。

    “叶蓁想怎么养就怎么养，景非翎那小子。”

    “四爷，年后太子殿下秦王殿下都在京城。”萧菁菁再次开口。

    纪尧笑了：“京城这个旋涡离开看看也好，旋涡越来越深了，想要及时的抽身而退很难，尤其是在京城菁儿，身处其中不会有太大感觉，但是要有机会，可以跳出去看看，皇上身体最近不是很好。”日理万机，加上战事频频，总会出问题的。

    也会老得快。

    “四爷你。”萧菁菁听出四爷话中的话，看着四爷，四爷想跳出这个旋涡试一下，哪怕是暂时跳出来看看。

    四爷。

    “嗯，菁儿。”纪尧只点头，应了一声，相信菁儿能明白他所想，没有再开口，萧菁菁慢慢反应过来知道四爷的意思，四爷最后一句话，她：“四爷说皇上最近身体？”

    四爷指的是？她没有想到。

    以前皇上的身体没有问题，四爷的意思是不好了？太子殿下和秦王殿下的争斗也没有停过，要是皇上有什么，皇上渐渐老了，一旦皇上身体出了什么问题，有什么事，很多事就会出来，她可以预见很多东西，太子殿下也不会放过。

    她盯着四爷。

    “菁儿。”纪尧叹了口气。

    他也是才知道，皇上暂时瞒着人，没有人知道。

    “皇上的身体。”萧菁菁接着问，皇上能好起来吗，出了什么问题，要是没有太大的事，四爷不可能说，她没有继续问下去。

    纪尧：“菁儿，皇上的身体说不定又好了。”他也不是太过清楚，只是知道，还要再派人小心的打探。

    皇上怕有人知道，是怕自己的权利受到侵犯，身为皇上，一旦年老，总是会忌讳自己的儿子。

    “……”

    萧菁菁没开口。

    “知道的人很少，现在，应该没有多少人知道，皇上瞒得很紧，菁儿。”纪尧缓缓的，萧菁菁：“四爷。”她听出了四爷想要说的什么，没有人知道就意味着都以为皇上是好的。

    只有皇上身边的人才知道。

    但皇上身边的人肯定被盯着。

    “不要想了，菁儿，到了那个时候就知道了，皇上只是不愿放手。”当了皇帝，坐上那个位置谁能放手，只是不放手，消息传开，朝政说不定会动荡，好在有太子殿下。

    萧菁菁；“……太子殿下。”

    “太子殿下知道。”太子很高兴，纪尧想着。

    “四爷，没有多久了吧。”

    萧菁菁好像能看到将来的腥风血雨，年老的皇帝，年长，长大的皇子，越来越年富力强的皇子。


