------------

第一千三百二十九章  异中求同（三更）

    这一场腥风血雨还有多久？不得而知。

    “太医。”

    “他们不敢乱说，皇上的龙体——”纪尧道。

    “四爷，去江南也好。”萧菁菁觉得四爷和她一起去江南也好，年后秦王殿下和太子殿下加上皇上身体不好……

    “菁儿，所以为夫会想办法去。”纪尧说：“只是不可能一直躲在外面。”

    “……”

    “还要和娘说一下菁儿忘了吧。”纪尧笑了笑道，萧菁菁想起来，她和四爷要带着禛哥儿他们还要和婆婆说一声。

    婆婆离不开禛哥儿还有小猴子。

    “为夫去，娘知道什么时候放手，让禛哥儿他们两个臭小子长大。”纪尧开口，萧菁菁菁不说话。

    四爷的意思是她不知道什么时候放手？她想掐四爷一下。

    “菁儿想怎么？来吧。”纪尧笑了起来，抓着她的手。

    *

    夏氏隔天带着女儿来了四弟妹这里，她昨天带着女儿回了娘家，很晚才回府，知道叶蓁带着那个收养的儿子回京城，就来找四弟妹了。

    要是她在府里，一定会带着女儿来看一看，二弟妹只顾着锦姐儿，她和二弟妹不同。

    锦姐儿虽然被二弟妹教得好了很多，还是呆呆的。

    她的女儿，她想多带她到处走动一下，以后嫁个好的。

    “四弟妹，叶姑娘带着儿子来了？”不知道叶姑娘成了什么样，还有叶姑娘养的儿子，叶姑娘真的是把捡来的儿子养在身边还当亲生的，养了这么大，每年都在外面，偶尔才回来。

    她想听一听，好像这样，她就能发现自己过得更好，发现更多的天地还有不同，叶蓁所作所为没有多少是她赞同还有会做的。

    她想来异中求同。

    “嗯。”萧菁菁听了大嫂的话，知道大嫂来是为什么，这么多年她哪里还不知道大嫂在想什么，看了看大嫂。

    还有大嫂身边小姑娘还有丫鬟婆子。

    “四弟妹，我不知道叶姑娘会回京，不然昨天不会出门，一定来看看，让婷姐儿一起来见下。”

    夏氏拉着身边长得像她瘦瘦弱弱文文静静的女儿，让她叫四婶婶。

    “还不快叫四婶婶。”

    “四婶婶。”稚气的声音响起，弱弱的。

    “婷姐儿。”

    萧菁菁看向大嫂旁边瘦小的小姑娘，很像大嫂，一直没有太大变化，发色不是很黑，脸色也不算白皙，还算可爱，向她招了一下手：“过来四婶婶这里。”

    小姑娘没有动，乖乖的抬头，先看向娘，看到娘点了一下头，才一步一步走到四婶婶的面前来：“四婶婶。”乖得很。

    “婷姐儿怎么不来四婶婶这里，想吃什么？想玩什么，四婶婶派人去准备。”萧菁菁自己没有女儿，加上锦姐儿还有大嫂爱带着婷姐儿过来，她很喜欢婷姐儿，低头，问着，摸了摸她的头，见她望着她，叫了人进来，去准备。

    赵嬷嬷带人进来，又出去。

    “四婶婶让人准备一点你爱吃的。”

    萧菁菁摸着婷姐儿的头再道：“你晚点再来，禛哥儿还有小猴子回来，四婶婶让他们带你去玩。”

    “麻烦四弟妹了，不用那么麻烦。”夏氏道，看着女儿：“禛哥儿还有小猴子都入学了，还是不要耽误时间。”

    婷姐儿站着抬头

    “还不谢谢四婶婶。”夏氏又道。

    “谢谢四婶婶。”婷姐儿乖巧的望着四婶婶，望了一下娘。

    萧菁菁知道大嫂平时怎么教的：“大嫂不必如此，我喜欢婷姐儿，看到她就高兴，我也想要一个这样的女儿，婷姐儿很乖。”她还是摸着婷姐儿的头。

    夏氏很高兴：“四弟妹一定会心想事成，到时候让婷姐儿这个当姐姐的带着一起玩，不知道叶姑娘什么时候再来？”她还想见下叶蓁。

    她知道四弟妹想再生一个女儿，她一直没有生儿子，她和四弟妹一样都没有怀上。

    她想要个儿子是真的想，再不生，老爷就会让身边的人生，要不是她和老爷说过。

    四弟妹不同，比她好。

    萧菁菁：“我也希望心想事成，不知道，叶蓁暂时应该不会再来，有空会再来，大嫂到时候再带着婷姐儿过来就是。”

    “叶姑娘养的儿子，不知道。”夏氏点了头说好，好奇询问四弟妹，她还是去年见过叶姑娘养大的那个。

    “凡哥儿。”萧菁菁说。

    “就是凡哥儿，长大了吧，不知道像谁，不对，不该这样说，不知道入学了没有，是不是和叶姑娘一样。”夏氏再问。

    “凡哥儿和以前一样。”萧菁菁不多说，夏氏还想了解：“叶姑娘好吗？”

    “很好。”萧菁菁道。

    “叶姑娘。”夏氏想问叶姑娘不成亲，这样一个人独来独往，带着一个捡的儿子，景世子也不再来往，她想这样过一生？

    萧菁菁：“蓁妹妹过得很好，大嫂不用担心。”

    不想再说下去了，夏氏却还要问。

    “郡主，大夫人，姑娘。”

    赵嬷嬷带着人进来了，把小厨房那边送来的点心吃食送到大房的姑娘面前：“请用，还需要什么和老奴等说。”

    “你们下去吧。”萧菁菁看过去。

    “婷姐儿，吃吧，多吃一点。”她摸着面前婷姐儿的头。

    赵嬷嬷等人见状，不再说话，退了退，退到一边，一抬头，发现大房的姑娘乖巧的，而大夫人。

    夏氏看到人来，也不好再问四弟妹，想让婷姐儿过来，到她身边来，只是看到四弟妹还有婷姐儿。

    “婷姐儿。”

    *

    叶蓁第三天又上门了。

    大嫂果然带着婷姐儿过来了，和叶蓁说了说话，只是叶蓁并不怎么理会大嫂，多数时候都是说着，然后拉着她，或者只看着婷姐儿，叶蓁很喜欢婷姐儿。

    送了不少东西，又把带来的礼物送去二房还有婆婆那里，大嫂似乎还要说，想知道叶蓁过得如何像是能让她高兴，萧菁菁没有说话，叫了人去重新沏壶茶来。

    等到大嫂走了，禛姐儿小猴子带着婷姐儿下去，还有凡哥儿。

    “终于走了。”

    “……”

    萧菁菁知道叶蓁是什么意思，


