------------

第一千三百三十章  手在颤抖（四更）

    她看着叶蓁，没有说话。

    “菁姐姐，纪大婶婶怎么了，怎么老是拉着我问，好像不问清楚不罢休一样，一直问一直问，不会是专门来问我的吧，知道我要来，每次都这样，问我过得怎么样，还有凡哥儿……啊啊，我都回答累了，还在问，我不想回答了。”

    叶蓁拉着萧菁菁，啊了几声。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁：“大嫂很想知道你的生活。”

    “我的生活有什么好说的啊，难道是想知道我过得好不好？难道是觉得我会过得不好？还是羡慕我过得好，嘿嘿？”叶蓁不知道她的生活哪里吸引纪大婶婶了，虽然她觉得自己的生活有滋有味，她笑起来很有自信的。

    萧菁菁：“……”她没有告诉叶蓁大嫂的想法，想来叶蓁知道也不会在意，大嫂的表现，她不信叶蓁看不出来，不过是不想懂。

    “菁姐姐，不说纪大婶婶了，你不知道我前天离开后怎么摆脱景非翎那个渣男的。”

    叶蓁说起前天白事。

    萧菁菁听叶蓁说怎么躲开景非翎的。

    景非翎怎么放过她的。

    “那天我和景非翎吵了一架，对峙了一番，他要见凡哥儿，我不想让他见，他硬要叫凡哥儿是他儿子，还跑到凡哥儿的面前来，也不管我是不是还在，就叫儿子，问我怎么把他儿子养成这样，什么他儿子，想多了，他哪来的儿子，那是我儿子，我一个人的，他不乐意还要继续，我不想理他，怕他再说，让人带走凡哥儿，和他对峙一番我也机灵的带人走了，气死我了，他我，奶嬷嬷说不用这么急的，可我就是不想让他得逞，他以为一直跟着就行。”

    叶蓁啊了一下，萧菁菁一个字也没有说。

    “你不该和他对峙。”萧菁菁道：“那天我想过派人去帮你。”

    “不过你帮，菁姐姐，看我的。”

    “……”

    “没有见过他这么无耻的，我都后悔回京城了，不过还不是摆脱了。”

    “……”

    “我还在想怎么摆脱他，他居然送我回庄子里就走了，然后我还担心他会再来，没想到他是来了，派了人来送东西给凡哥儿，我才不会给凡哥儿呢，收了丢掉，他知道个屁，今天我就听说他。”

    景非翎那个渣男又要离京城了，她高兴，确定后就带着人来问菁姐姐是不是四爷做的。

    “我和四爷说了，会去江南。”萧菁菁凝着她，告诉她，她没有想错，她知道是四爷做的。

    “果然是菁姐姐。”叶蓁扑过来，嘿嘿一笑，笑得开心，萧菁菁倒是接住她，太多次了，她都习惯了。

    “菁姐姐，我不用担心了，纪四叔说了要去吧？”叶蓁紧跟着问，萧菁菁点头。

    叶蓁：“嘿嘿。”

    *

    离过年更近，午门献俘也一日日逼近，西南那边还有边关都有人入京了，也有快马回京，禀报秦王殿下还有安郡王班师回朝到了哪里。

    一天天的，离京城也更近了。

    京城里准备得如火如荼，熙和帝时不时会征询会问一下，朝上更是会提出来，让人说，得知如何，才放心，已经有小国来的使者入京了。

    由礼部安排的人随意接待，住入了錧中，呆在京城，等着午门献俘，陆陆续续还有更多的各小国使者入京。

    送来不少东西，带着不少人，入京朝贡还有朝祝，礼部很忙，其它几部也忙起来。

    最重要的在午门献俘后的元旦宴上。

    纪尧把景非翎那小子安排走后，和太子说了说，太子殿下没有说什么。

    至于年后他可能要离开京城一趟的。

    他还没有和陛下说，等年后再说，太子殿下这里，他先说一声，好让太子殿下做好准备。

    安排好，他会和菁儿带着人还有禛哥儿小猴子去江南，要过一阵才会回京城。

    太子不知道他要去干什么，年后正是他需要人手的时候。

    “我呆在京城对太子殿下并不是好事，在皇上身体有恙的时候。”

    “好，孤知道了，你去吧，孤同意了，只不过你要怎么和父皇说，让父皇答应？”

    “到时再说。”

    “你倒是有心，陪菁妹妹出京城去江南。”

    “我很久没有陪过菁儿了。”“孤知道了，孤都要羡慕了、”

    “太子殿下有何可羡慕，太子殿下有大事要办。”

    “孤的大事——”

    京城多了人，难道有些乱，已经生了不少乱子了，纪尧派人注意着京城，尤其是秦王回京城以后。

    *

    而在另一边。

    “秦王到哪里了？还有安郡王？”宫里，御书房里，熙和帝接到快报，放下手上的朱笔，望着总管太监问起来。

    他想知道两人到哪里了，日子就要到了，手上的朱笔丢在御案上，滚落了一点，落在宣纸上，在上面染了一点。

    熙和帝看到，皱了眉头，有点不悦，不过也没有说什么，抓起来，揉成一团，丢到了地上。

    总管公公刚从外面得了信，进来，向陛下禀了一声，听到陛下的，对上陛下的目光，他看到陛下扔下的纸团：“陛下，回陛下的话，秦王殿下班师回朝已经到京城外面，还有两三日的路程，要就要到京城了午门献俘要开始了。”

    他说完，看了陛下一下，接下来：“安郡王爷班师回朝也快了，还有两日的路程，更快了。”

    安郡王爷路程更短，要不是要等着秦王殿下一起回京，早就到京城了，他说完低下头来。

    “好了，朕知道了，叫人来，琰哥儿还有萧成那小子会一起入京，礼部要时刻准备好，就这两天。”熙和帝道，没有再说什么，威严盯着。

    总管公公连忙抬起头应了一声是，恭敬小心。

    熙和帝说完，正要拿起笔继续批奏章，忽然心口不舒服，咳了起来，一连咳了好几声，咳了很久，才好一点，但还是不好受。

    他放下手中的朱笔，手放在嘴边咳了几声。

    才好受了一点，这还不算什么，他的手颤了起来，握不住朱笔，啪一声，朱笔落在了御案上。

    熙和帝想发火，他站了起来，盯着自己的手。

    他的手连朱笔也抓不住了。

    “陛下。”

    总管公公还没有退下去，就听到陛下咳了起来，他知道陛下一旦咳起来，就会——果然，他抬头望着，小心翼翼，担心的，趴在地上，动也不敢动。

    熙和帝看着看着自己的手，下一刻忽然。

    “滚下去！给朕滚下去，滚。”

    发了怒，一下子为顾一切，也不管手是不是还在颤，让总管太监滚出去，不要再这里，他不想让人看到，看到他老了，他也老了。

    太子和秦王长大，他已经不再年轻，开始渐老。

    老得生了病，身体不好，手也握不住笔，以后……他会更加的苍老，什么也做不了，太子秦王会站到他的头上。

    以后的天下将不再是他的，他还能做什么。

    他握了一下手，手还是颤抖着。

    “陛，下。”

    总管公公趴在地上，往后退着，不敢出声，可是。

    “让太医过来，朕要问一下他们，朕的手！”熙和帝这时道。

    “是，陛下，老奴马上就去，立马就去。”

    总管公公听到陛下要见太医，他忙在地上滚着，快速滚了起来，滚了出去，到了外面，陛下，陛下的手又握不住朱笔了。

    还有身体还是没有好。

    陛下再这样下去，他不敢相像，好在，陛下不是一直握不住笔，他知道叫人知道陛下会握不住朱笔，会有什么结果。

    陛下也知道，所以不让人说出去，封锁了消息，身边的人都警告过了。

    他到了外面。


