------------

第一千三百三十一章  不甘迟暮（一更）

    熙和帝在总管太监走后，掀翻了不少东西，他手依然颤抖，颤抖得不成样子，他举起手，看着。

    脸色阴沉得不行，朕的手，不能让人进来。

    御书房外面的御前侍卫还有公公都听到了里面的声音，跪在地上，看着，没有人敢进去，不知道陛下怎么了。

    总管公公亲自去了太医院，小心的避开人，叫了人去叫太医。

    见到来的太医，他上前，陛下身体情况不能外露，两人点头，都没有说什么话，知道什么最要紧，看了下四周，离开。

    回到御书房，陛下面前的地上都是摔坏的东西，总管公公看了看太医和外面的人说了声，问了问。

    忙回转身来和太医：“陛下。”小心翼翼的跪在地上看向身侧的太医。

    太医也恭敬的行着礼。

    “既然来了还说什么。”

    熙和帝压抑着浓浓的怒火，尤其是咳了几声后，下一刻直接就怒了起来，很是愤怒的骂起人来：“混帐东西，朕的手是不是好不了了，你给朕说清楚！”

    总管公公抬头，太医一起，都吓了一跳，陛下。

    “陛下。”太医开了口。

    “……”

    *

    “陛下的手还有身体不知道如今如何了？好几天了，会不会好一点，陛下很生气，总是咳嗽，有人在的时候陛下都是忍着，没有人才——”

    “陛下的身体还是没有好，手……”很不好办。

    “……”

    总管公公送太医出来，他很关心陛下的情况，看了看四周，甩了一下手上的拂尘小心翼翼的问起来，虽然知道陛下的身体是忌讳，还是问了，看着太医，他这样问，就是想知道陛下现在怎么样了。

    “陛下。”

    太医摇头，他知道总管公公为什么问，是什么意思，陛下的情况还是一样不好，他诊过看过，陛下又动了气，他心中担心，想和人商议一下，可是陛下的身体不能告诉他人。

    他只能一个人想，无法和人说。陛下的情况最忌动气还有不好好休息，陛下偏日理万机，没有时间好好休息，他只能提一提，陛下能不能做到，不是他能管的。

    “陛下最好是多休息。”

    “老奴也知道，可是陛下，你也知道，秦王殿下太子殿下都大了，太子殿下不说，秦王殿下也要回京，陛下关心着。”总管公公何尝不担心！听了陛下的情况，说了一句。

    “秦王殿下，太子殿下。”太医听了，也说不出来，只能说了一声太子殿下秦王殿下，他们都知道会有什么发生。

    过了一会，总管公公沉沉的。

    “陛下不能有事。”

    太医当然也知道陛下不能有事，要是陛下有了事，京城没法安宁，又是正要献俘的时候。

    “老夫知道陛下不能有事，所以。”太医点头又摇头，用手摸了一下蓄起的胡须，他会想一想怎么办。

    总管公公很快送走了太医，他回到里面，一走近就听到陛下在咳嗽，一声一声，是陛下咳嗽的声音，吓了一跳，不敢再耽搁，走了进去，一眼看到咳嗽着，生着气，摔着朱笔的陛下。

    “陛下。”顾不上想什么，跪在地上，砰一声响，磕了一个头，抬起头来，望着陛下。

    “滚！”

    迎接他的是陛下摔下来的东西，砸到他身上，他顾不得，陛下声音充满愤怒，他在地上差点滚了一圈。

    “陛下，老奴让人熬药——”后面的话没有说出来，陛下不好后，太医过来开了了方子，交待陛下要按时服用，就算没有太大的作用，刚才太医又开了方子，

    应该能缓解陛下的咳嗽。

    只要陛下不要这么操劳，休息一下，好好的休息，身体也会恢复得快一些。

    最近陛下休息得少，操劳太久了，他劝也劝不住，太子殿下秦王殿下让陛下感觉到了威胁了。

    太子蓼下秦王殿下一点点让陛下不止是觉得威胁，还感到如芒在背，陛下不敢有一点的松懈。

    要怪就怪太子殿下秦王殿下，使得陛下没有办法放松。

    陛下其实，其实什么他也不知道。

    陛下的咳嗽主要还是凉到，虽然身体不好，咳嗽就会一直不去，喝了药还是会好点。

    至少会好一点

    他的话还没有说完。

    “滚不滚，朕不喝药，喝什么，喝了也不会好。”

    熙和帝的声音压抑着，充满了不甘还有迟暮的恨。

    总管公公爬了起来，他往陛下那里爬着，爬了没几步可是在陛下目光下又不敢，停了下来，滚了出去，滚出殿去。

    熙和帝坐了回去。

    总管公公直到出了殿才抬头。


