------------

第一千三百三十二章  先回去吧（二更）

    第一千三百三十二章

    御书房发生的事，没有一点风声，没有人知道，不，也不是一个人都不知道。

    至少太子殿下是知道了，太子殿下挑着眉头，啧啧，笑了笑，是纪太傅派人来，孤的太傅大人派人来和他说的，他本来在礼部忙着，忙完出来。

    就见到纪太傅派来的人。

    还以为有什么事，没想到是父皇又找了太医，父皇看来是不行了。

    父皇以为能瞒过孤的眼晴，还真是敢逞强，以为自己真的万岁万岁万万岁吗，那不过是人糊弄他的。

    他离开礼部。

    太子殿下在想要不要去看一下父皇以敬孝道？只怕父皇这个时候不想看到孤，父皇以为这样下去就能拦下孤和秦王，啧啧，身体不好，手不行了，就该退位让贤，让给孤，还占着位置。

    孤可是等不及了。

    “太子殿下——”

    “回去，孤要去看看，”太子笑容加深，孤的太傅大人还告诉了孤，秦王殿下还有安郡王叔到了哪里，父皇还真是一刻也不忘关心。

    怕自己这个太子知道。

    纪尧知道皇上招见了太医，第一时间通知了太子殿下，太子殿下知道后会如何，他没管，当作不知道一样，该做什么做什么，他知道陛下问了岳父还有秦王殿下到了哪里。

    秦王殿下还有岳父大人都到京城外面了，还有两三日，挥了一下手，转身。

    太子殿下想来也知道，不过一切还是等午门献俘后再说。

    *

    慈宁宫里，太后这两日都有点不安稳，睡得不是很好，也没精神，用得也少，白日里也不是很有精神。

    总是在担心，不是身体不安稳，当然她前不久才病了一场，也不算是病。

    就是天气冷了，然后老了，没有太过注意，一不小心就有点头疼脑热腿抽筋的，不止是她，不少人在这个时候都会病一病，病一场，普通的人，每年病那么一场，不算什么，也是好事。

    要是真的身体好一直不病还好，有的人不病就不病，一病就是大病，有时候都好不起来，她不算是，算是每年随着心情年纪还有经历病一病，然后养一下好起来，这次由于年纪更大。

    所以病得重了点，好得慢了点，但经过一个月的时间还是好了，又经过一阵子的休息，除了时尔还会咳一声，身体不算太足，夜里睡不着，这是老了的症状，算不得什么，哪怕身边的人还是担心，她也不放在心上，也不让人担忧了，只有宝珠那丫头最近入宫得勤，一有空就来。

    明明有了孩子，也不知道好好带，还有她养大的小丫头……这一个个倒是很有良心。

    知道疼她这个外祖母还有……

    她笑了笑，心情好了，想到这些丫头，暖人的小丫头，她心情就会变好。

    不过还是担心啊。

    身体慢慢好起来，身体不是大碍，她此时主要是心情。

    心里不安稳，总有点不安稳，因为发现听到看到的让她担忧。

    身在后宫，她再是太后，不用关注什么，还是有眼有耳，还是会注意，尤其是事关皇帝还有太子殿下秦王。

    事关大事，事关她最亲近的儿子孙儿，她作不到变瞎，因而就看到了，秦王太子的事是旧事，不说了。

    要担心也担心得够久，可以说一直想着，念着，几个丫头也是，皇帝，皇帝好像身体有了问题，她——

    这才是她最近心里不安稳的原因，她知道这是她的猜测，她也派人打听过，也和身边的人说过。

    皇帝可能是不想人知道，掩盖得不错，发觉后也没有太多动作，怕引起人目光。

    “你们。”太后忽尔看着面前的嬷嬷还有宫人。

    她还是不放心，想派人去见皇帝，问一下，是不是真的不好，接下来怎么说，皇帝也是她儿子。

    她这当娘的也该关心一下。

    不能再像之前知道但装不知，看着了，她很怕皇帝的身体变得更不好。

    没有准备，就没有应对。

    皇帝一个人能顾得上那么多吗。

    “太后娘娘，你。”宫人还有嬷嬷听到太后娘娘发话，一下子抬头看过来，回过神，太后娘娘不发话她们也不敢说。

    太后娘娘一直坐着，不知道想什么，一直想着，不出声，她们心里藏着再多的话，也都只能低着头。

    此时此刻太后娘娘叫她们，开口，盯着她们，她们连忙回答。

    “你们中去一个去见皇帝吧，看下皇帝有没有空，有空请皇帝过来用午膳。”太后说起来。

    吩咐着他们。

    皇帝可能真不好因而才好几天都没有再来她这里，算起来已经不少天了。

    不是有问题，怕她看到，不可能不来慈宁宫，以前再怎么样也会来。

    她没有多问，只是再这样下去也会叫人怀疑。

    她相信她身边的人都在想了。

    虽然皇帝找了不少理由，更是整天呆在御书房，忙来忙去的，有那么多忙？

    身边都是亲信这点还好。

    可她能发觉，也会有人发觉的，说不得有人知道了。

    “是，太后娘娘。”

    宫人嬷嬷也在想，她们也有人想到皇上是不是有事，太后娘娘要见皇上是？皇上好多天没来了。

    她们应了一声，其中一个行礼退下。

    太后没说话。

    “皇帝过来，先等下，皇帝答应了，就准备点皇帝爱吃的。”太后担心皇帝不愿意过来。

    怕她发觉。

    “太后娘娘。”

    余下的宫人嬷嬷看出了一点什么，太后娘娘好像不放心。

    她们想要对视一眼，皇上会来吗。

    “你们下去，皇帝来了再说，要是不来再说吧，皇帝忙，加上哀家这里也病了一场。”太后又说起来。

    “太后娘娘，要不要再叫太医。”

    “不必。”

    太后打断她们的话，不用她们再往下面说了，宫人嬷嬷停下来，太后没有等到皇帝带人过来，刚让人下去，

    等来了珠丫头。

    珠丫头入宫又是来关心她的，问她的怎么样，她能怎么样，去皇帝那边的人还没有回来，要是皇帝来，珠丫头也在，恐怕不好说。

    她想让珠丫头先回去。


