------------

第一千三百三十三章  是不不好（三更）

    只有单独和皇帝见面才好说，哪怕皇上还没有决定过来，珠丫头在这里，皇帝就算过来也不方便。

    可以一起用膳，不可能说什么，珠丫头在，皇帝……

    只是怎么让这丫头回去，还有就是皇帝会不会来。

    她一边想一边说了。

    “外祖母。”

    “好了，珠丫头，外祖母很好，好得很，回去吧，过几天再来。”太后对珠丫头说着。

    看向珠丫头带进来的人，想让她们劝珠丫头回去。

    珠丫头在她病了后来看她，开始不听她这个外祖母的话了，好说歹说都不走。

    倒是不如她身边的人说话管用。

    丫鬟婆子叫了一声郡主，她们看出太后娘娘的意思。

    宝珠郡主：“外祖母，我没事，等天黑前再回去，我专门入宫陪外祖母。”也不管身边的人叫。

    还是关心外祖母。

    “哀家哪里还有什么，你不信就问太医，太医看过了，你。”太后收入眼中，叹了一声，再次道。

    还要说什么，这个丫头啊，她好好的坐在这里，还需要什么关心的？还不如关心一下皇帝的事。

    她在想要不要和这丫头说下，算了，皇帝有事没事她还不能笃定。

    “外祖母是不是有事？”宝珠郡主这时看出来了，看出外祖母想让她回去是有事，有什么事，外祖母赶她走，宝珠郡主身边的人也是发现了。

    太后娘娘。

    “你，你这丫头精得很。”

    太后也没有想过瞒着这丫头，看了看她身边的人，为了方便劝说这丫头：“珠丫头，外祖母有事要和你皇舅舅说，你在这里不方便。”

    宝珠郡主身边的人明白了，郡主来得不凑巧，太后娘娘不知道有什么事要和陛下说，陛下要过来。

    她们心中转着念头，看着郡主，应该是郡主不能听，或者重要的事，她们拉了一下郡主，宝珠郡主还是没有动，还要说什么，她们看一下太后娘娘又想叫，太后还没有说完，说完睥了一下她们，相信珠丫头明白了，会听话的，宝珠郡主听出外祖母和皇舅舅有事。

    不过皇舅舅何时过来，她一会不在这里不可以吗，她没有管拉她的人。

    “外祖母，皇舅舅过来，是有什么事吗？”宝珠郡主还是好奇，虽说看出外祖母有重要的事，不想让人听见，太后摇头：“珠丫头，外祖母可不能告诉你。”

    宝珠郡主看出来了，她身边的人心中提了提。

    “珠丫头好了。”太后叹息。

    “不过外祖母，我不在这里就是。”宝珠郡主开口，太后没有想到，愣了一下。

    这样也可以，她只是不想让皇帝看到，不想让她在这里影响她和皇帝谈话，这丫头要是换个时间来就不会如此。

    皇帝来不来都还不一定，她，宝珠郡主身边的人也愣了一下，看着太后娘娘表情，太后娘娘没有说什么。

    “可以，珠丫头，可你在宫里还想干什么，哀家是真好了，也没什么事，你不如回去好好陪你家那个小丫头。”太后同意珠丫头留下，可是在她看来，珠丫头留下来没事的话，不如回去干该做的事。

    “外祖母，我想去看一下禧贵妃。”宝珠郡主说了。

    “哦，这样也好。”太后听完，了然，不准备再说了，宝珠郡主身边的人方才还想劝郡主，府里也有事等着的。

    郡主一定要来。

    宝珠郡主：“外祖母，小侄女呢我想去看看，再去禧贵妃娘娘那里见一下表弟，还有。”

    “还有什么，你倒是想得多。”

    “外祖母。”

    “……”

    “去，去，去。”太后懒得和这丫头再说下去了：“去吧，去看下你的小侄女，那丫头也想你，想去你府里，还有禧贵妃那边，你。”

    太后说了不少，都是逗这丫头的。

    “那好，我带小侄女回府里。”宝珠郡主笑，她身边的人看着太后娘娘。

    宝珠郡主摇了一下外祖母的手，高兴，别看成了亲，当了娘了，还是有点小姑娘的样子。

    太后心情也好了很多：“只要你带得走！”

    有这丫头在，她心情真好，皇帝的事也许就是她想多了呢，也许，她期望是这样，这样她就不用再想下去，再担心。

    “你这丫头，要去还不去？”

    过了片刻太后还是不耐烦了，这丫头，去吧，看时间差不多了，她怕皇帝要是来，就来了。

    宝珠郡主向外祖母行礼，去了，带着人，她身边的人更是恭敬的行礼。

    太后叫了起：“带着你小侄女去禧贵妃那里看一看。”叫了人进来，让人陪珠丫头一起去。

    人去后。

    太后坐着，缓过心情。

    宫人嬷嬷在外面，抬头再低头，御书房里，熙和帝喝了送进的药，脸色至今铁青着，拿起送来的朱笔。

    他要再次批阅奏折了，不能再浪费时间，就算没有太多的事，事情都被处理得差不多了。

    总管公公让人都下去，一个人留着，胆颤心惊，小心望一眼陛下，陛下一直握不住卑鄙中的朱笔。

    之前的朱笔被陛下扔掉，这是新送来的，他很担心，想劝陛下休息一下再说，才喝了药不久。

    陛下之前发了好大一顿火，才消下去，坐了下来，他提到药陛下就生气，为了让人熬药送来，再让陛下喝下去，他身上被砸了不少东西，还在隐隐作痛。

    他摸了一下手还有头，都是被陛下砸的，陛下最后可能是想早点好，喝了药，他不敢再说别的了。

    地上的碎片被人收掇下去，陛下。

    “该死！”

    熙和帝握了几次握不住，咳了几声，咳出了喝下去的药汁也没有握住朱笔，手还是颤抖。

    该死的东西，难道朕的手从现在开始就不行了，握不住笔，什么也做不了，废掉了吗。

    朕不相信，他继续咳，另一只手也颤了一下抓起一边干净的帕子，擦了一下，再握，总管公公也不停望着，很想叫停，听着陛下咳嗽声，他心提到了嗓子眼。

    就在他心跳都快停止的时候，殿外来了人。

    他心头一松，更担心，看出去，再看向陛下，熙和帝同样听到，看了一眼外面，烦躁到了极点，不等他说，就抓了什么扔下来。

    啪一声响。

    总管公公真不敢说话，跪在地上，身上被砸了下来，又是一痛，他趴着，熙和帝扔完了东西，抓起朱笔，就要扔，下一刻反应过来自己的手没有再抖。

    他看着自己的手。

    他的手好像好了，没有再颤，熙和帝看了一会，反应过来，抓着朱笔的手动了动，还是没有抖。

    “陛下。”

    总管公公半天没有听到动静，也抬头，一下看到，陛下手中抓着朱笔，没有再颤抖，不知道在看什么，陛下的手好了。

    他跪着，想要说话，外面不知道是谁来？陛下可能不会见。

    熙和帝脸色好了起来，他知道自己手又好了，轻咳了一下。

    总管公公：“陛下，有人。”

    “去看看。”

    熙和帝盯着他，让他去。

    总管公公吓到，熙和帝等知道是母后要见他，他没有去。

    他这个样子不可能去见母后。

    “陛下，太后娘娘。”

    “你去问下母后有什么事。”

    “是，陛下。”

    *

    太后没有等到皇帝，只等来皇帝身边的总管公公，看到来的总管公公，没有说话，挥手，总管公公行了礼起身。

    “太后娘娘，不知道有何事，陛下让老奴来见太后娘娘。”

    “他是不是有事。”

    太后还是让人都下去，不留人，单单的问起来了，像是要看出什么。

    “皇上。”

    总管公公心一紧。


