------------

第一千三百三十四章  尤其现在（一更）

    不知道太后娘娘为什么要这样问，太后娘娘话明显带着其它的意味，让他不得不多想，太后娘娘是什么意思？

    难道知道了什么？这样一想，他担心的看向太后娘娘，想从太后娘娘脸上看出想要看到的。

    “怎么不能说？”太后又问。

    从看到总管太监，没有看到皇帝知道皇帝没有来的时候她就知道了，皇帝可能真如她所想。

    要是没事皇帝就来了。

    没有来就是不想来，她也懒得再说别的，直接问了起来，皇帝不来她也可以问，说不得总管太监这里问出来。

    她知道皇帝可能交待过，这个总管太监听了皇帝的话不会说。

    要是随便乱说了，她倒会更担心。

    “不是，太后娘娘。”总管公公立马道，太后：“那怎么不说，哀家找皇上就是想问一问，他怎么不过来陪哀家，还有。”后面的没有说完，说出她的意思，她盯着总管公公。

    “太后娘娘，皇上没有事，皇上让老奴来说一声。”总管公公心头一松：“太后娘娘找皇上，皇上有事，不能来，只能派老奴来。”

    “真的吗？”太后问他，目光如电。

    “是，太后娘娘，陛下……”总管公公点头，还要继续说，太后娘娘手一挥，不知道要做什么。

    总管公公也看着，等着。

    “先回答哀家刚才的问题。”太后忽然把话转回之前，定定的，转来转去，问题还是回到了最开始。

    总管公公神色微微一变。

    “怎么，哀家不能知道，还是你回答不了？”

    太后盯着他，打量着，把他脸上细微的一点点变化也看在眼中，了然于心，更多猜测，也放下一点心思。

    “老奴不知道太后娘娘的意思。”总管公公想了想还是低下了头，最终决定当作没有听出太后娘娘的意思。

    “哀家让你想一下回答，你倒是，不知道哀家什么意思，不知道怎么回答，是不想回答吧，哀家问你皇上是不是有什么事，你既然说不知道，哀家再问你一遍。”

    太后沉着声音，也沉着一张脸，更是紧盯着他。

    “太后娘娘。”

    总管公公知道太后娘娘真的发现了什么，要不然不会这样，他一边在心里飞快想着，陛下的情况太后娘娘可能知道了，他还是装作不知道，想到陛下情况还有陛下的话，表面上带上疑问：“陛下身体很好，龙体安康，怎么会有事，太后娘娘不知道从何得出的，太后娘娘想多了。”

    居然说没有事，太后也不得不服，就要生气。

    “太后娘娘你是怎么发现？你只要看到陛下就知道，陛下很好。”总管公公再道，也知道自己在骗太后娘娘。

    太后娘娘眼光如炬，他很怕太后娘娘察觉。

    “是吗？”

    太后不置可否。

    声音不悦。

    总管公公低头不说话。

    太后看了他片刻，陡的：“你的意思是皇上很好，哀家完全是想多了，胡思乱想是不是。”

    声音到了后面很重。

    “太后娘娘，老奴不敢这样说。”总管公公听出太后娘娘话中隐藏着的怒火还有不满，低头就要跪下磕头认罪。

    “你既然觉得自己没有错，是哀家想多了，想错了，这么急，这么跪下干什么，还磕头？”太后这时问起来，像是质问，又像是平时的询问。

    “太后娘娘，老奴句句属实，不敢骗太后娘娘。”总管公公磕头告罪的动作一停，再继续。

    “但愿你没有骗哀家。”太后看到这里，问到这里，深深的看了总管太监一会，忽的也有一点不确定了，是不是她自己想太多了。

    就像总管太监说的，一切只是她担心过了，皇帝没事，好好的，不过来可能就像这个太监说的一样，有事，不过来。

    等忙完就过来了，这么一想，太后整个人倒是不再紧绷着，也不再绷着心。

    “老奴怎么敢。”总管公公见太后娘娘没有再问下去，问话也不像方才一样话中有话，好像看到了他的心里，知道他在想什么，知道皇上怎么了。

    他心里是放松了的，感觉到太后娘娘的变化，太后娘娘相信了他的说辞吗，不再问了，陛下，陛下是真有事，太后娘娘无论是怎么发现的，都过去了。

    不过太后娘娘是怎么发现的？他想知道。

    太后娘娘发觉出皇上不对，别的人也可能和太后娘娘一样，太后娘娘是直接找皇上。

    别的人呢。

    要是知道了，就能避免。

    “不敢，哀家看你没有什么不敢的。”太后闻言，脸色又不好。随后还是：“算了，哀家也不和你这个老奴计较了，哀家不想斤斤计较，那皇帝怎么不来？事情太多，多得都没有一点空。”

    不会就是骗哀家的吧，太后怎么想怎么问了，也不再藏着掩着。

    仔细的注视着总管太监。

    “太后娘娘，陛下空了就会来的，陛下说了。”总管公公很想擦一下额头上的汗，甩一下手上的拂尘，小心翼翼的，太后娘娘，太后娘娘，他解释起来，把陛下交待的说了。

    太后娘娘还在怀疑，他。

    太后娘娘并没有完全放下怀疑，这样也对，太后娘娘不是那么容易完全打消疑惑的，太后娘娘要是好骗就不是太后娘娘。

    只有陛下亲来，太后娘娘才会完全相信。

    可陛下怎么可能亲自来，除非好起来，他希望陛下好起来，可也知道不是那么容易，还不知道要多久，太后娘娘早晚还会怀疑。

    指不定会去见皇上。

    那会就不会和现在一样，陛下瞒不了多久，太后娘娘一旦知道，别的人也瞒不了。

    当然。

    太后娘娘或许能帮着皇上瞒下去。

    太后娘娘也许有办法。

    “哀家就等着他，等他来，你和皇上说一声，哀家担心他，年纪也大了，就要多休息。”太后说了声。

    “是。”总管公公赶紧的，太后娘娘的关心他一定会带到，皇上要是听太后娘娘的就好了。

    不会像如今这样。

    太后：“哀家很担心皇上，告诉皇上，他不能有事。”


