------------

第一千三百三十五章  不停试探（二更）

    一定不能有事。

    “尤其是现在。”太后又道，重重的，加深语气，她希望皇上还有眼前的总管太监明白。

    “老奴。”

    总管公公埋下头，说不出话来，他听出太后娘娘指的是什么，太后娘娘这是在提醒，点出来，太后娘娘也清楚陛下不能有事。

    他，他，太后娘娘，你可知道皇上手已经……想到皇上，他点头，磕了一个头。

    “好。”

    太后像是一下子放心了一下，声音变大，大声的说了一个好字，手再一挥，总管公公不敢抬头。

    “好了，你回去吧，哀家没有要说要问的了，告诉皇上，哀家等他，好好服侍皇上。”太后挥过手开口。

    她不准备再说了，还是想一想。

    “是，太后娘娘，不过太后娘娘，不知道你怎么觉得皇上有事的。”总管公公听了太后娘娘让他回去好好服侍皇上，他也怕皇上不好，就要走，不过走前，又想起之前他想过要问一下太后娘娘的话，退下的步子一转，又停了下来，再次跪在太后娘娘面前，向着太后娘娘恭敬小心的询问起来，整个人恭着身体，这一转再一转，晃到了太后的目光。

    “什么？”

    太后刚才说完，就想要叫人，还有休息一下，等这个总管太监下去，就——听到这个总管太监转回身的话，她：“想知道？是想知道还是有别的，哀家长了眼晴，还有猜测，觉出不对，也不看下哀家是什么身份，又是谁，皇上也是哀家的儿子，便想问一下，看看是不是如哀家所说，还是说是真的？”

    到了后来声音又严厉起来，可以说是质问，喝问，她无时无刻不想着试探。

    总管太监这一问，令她又生了疑惑，压下去的担心又起了一点。

    “太后娘娘，不是。”

    总管公公也知道自己这一问让太后娘娘又怀疑了起来，听着太后娘娘的话，看着太后娘娘表情，不敢面对，心中一顿，他有点后悔问，表面上：“太后娘娘，老奴就是想知道太后娘娘怎么会觉得皇上不好，皇上很好，然后好回禀皇上。”

    “哦。”

    太后目光又如电一样瞪着他，是这样？好禀给皇上，不是别的，她又仔细看，思量，还是没有主意。

    “就是这样，太后娘娘，老奴不敢骗你。”总管公公道：“老奴觉得太后娘娘会这样怀疑肯定有原因，听了才知道。”

    “嗯。”太后还是嗯一声。

    “没想到会让太后娘娘误会。”总管公公接下来说。

    “你是担心有人也像哀家一样猜测，发现，或者说察觉什么？”太后何其敏锐，就是总管太监不说，一转念就想到，此时注视总管太监，话里又是试探。

    稍微不小心就会着了太后娘娘的道。

    “太后娘娘，老奴不是怕，老奴是，皇上。”总管公公一听到太后娘娘的话，马上就说，说着才回过神来，有些事是不能说的，关于皇上的身体，他听了太后娘娘的话，差一点说出来了。

    太后娘娘还是在试探，意识到后，他反应过来，停下口中的话。

    “太后娘娘，老奴怕有人和太后娘娘一样，做出什么，陛下会龙颜大怒！”

    “有那么容易龙颜大怒？皇上没事还怕什么！”

    太后因为总管太监一点细微的变化，脸色不是太好，直到听到怕皇帝龙颜大怒，才好一点，她知道要是有人和她一样猜想，可能会做点什么。

    秦王太子还有他们身边的人都不是好相与的，一下子明白了过来，都不是省油的灯啊。

    太后也担心了起来。

    “别的人应该不会和哀家一样想，哀家太了解皇帝，别的人不可能像哀家这样了解，所以不用担心，最好是让皇帝不要整天呆在御书房。”

    “老奴会和皇上说的。”

    总管公公知道说到底，还是要让皇上出现，出来，太后该说的都说了，没有要说的了。

    手摆一下：“去吧，不用再说什么，和哀家说了。”

    总管公公也告辞，他要回去和皇上说，总管公公离开，太后坐着，一个人，坐了会才叫人进来。

    “太后娘娘！”进来的宫人还有嬷嬷行礼问安，跪在地上，太后一开始没有理会，过了一会后。

    “起来吧，不用这样。”太后没再沉吟，抬头盯着她们，看着：“都起来吧。”进来的人慢慢起来，恭敬小心，她们看到离开的总管公公，皇上？想是想，没有人出声，都是站着的。

    太后还是看着：“皇上没事，你们去看下珠丫头在哪里。”差不多要用晚膳了，皇帝不来。

    就她和珠丫头还有小丫头吧，要是贵妃有空也可以一起来，还有她那个孙儿。

    最小的孙儿，和太子牵涉得挺多的。

    “是，太后娘娘。”嬷嬷宫人听了放心，然后为首的一个道，太后心底那点怀疑没有说出来。

    她还是再看吧。

    一个宫人退下，还有一个嬷嬷，太后让人去传午膳，看了一下外面的天色还有时辰。

    这个时辰……

    *

    总管公公回到皇上身边，小心翼翼走近陛下，不敢发出丝毫声音，身后的人都在外面，没有人敢进来。

    他抬了抬头，皇上手拿着朱笔，没有再颤，也没有咳，一切很平静。

    平静得就像一切没有发生过，皇上还是好好的，皇上还是皇上，不对，皇上本来就是皇上，这样安静得落针可闻在这些天来都是这样，皇上听不得任何声音，这个时候。

    稍有一点动静，就会惹得皇上大怒。

    皇上最近越来越不让人走近。

    他一直到皇上近前，也没有出声，恭敬站着。

    僵着身体，保持着姿势，一动不动。

    熙和帝一直写着，一直看着，动作不停，看得认真，过了很久，像什么也没听到，不知道总管太监回来。

    可是总管公公明明回来了，回来好久，声音再小也不可能一点声响也没有，熙和帝是知道的。

    似乎要把面前的奏折看完，总管公公不记得站了多久，他知道陛下不把面前的奏折处理了不会理他，果然陛下放下手中的朱笔，抬头看来。

    “皇上。”他整个人跪了下去，手中的拂尘垂着。

    “母后说什么了。”熙和帝才想起来一样，威严的问起来，看着他，站了起来，手背在了身后。

    没有咳手也好好的握着，总管公公跪在地上，望着陛下，看着陛下站起来，禀报起见太后娘娘的事来。

    “母后知道了？”

    熙和帝盯着他，并没有太意外，脸色不好就是：“竟然直接问你，看来是朕的动作叫她发现。”

    “老奴瞒过了太后娘娘。”总管公公连忙道。

    熙和帝没有再说话。

    母后相信了就好。

    他会去见母后的，等一等，他决定了，总管公公看出什么。

    *


