------------

第一百二十五章 水性扬花

    “娘娘的意思是不管了吗？。[八零电子书wWw.80txt.com]”宜妃的大嫂李家大夫人林氏不满的望着小姑子。

    “大嫂是怨本宫？”宜妃冷眼盯着眼前的大嫂，又看了看侄儿。

    李元浩摸了摸脸。

    姑母还想让他成亲。

    “我可不敢，娘娘尊贵万分，只是娘娘是什么意思？”林氏哪里敢当着小姑子的面放肆，只敢小声的嘀咕。

    “本宫的意思你不是听出来了吗，就是浩哥儿该成亲了，浩哥儿也不小了，该懂事了，大嫂明白吗？”

    宜妃要不是看在大哥的面上，要不是为了琰儿为了自己，她早就不管了。

    “这样就可以了吗？”林氏不信，睥了一眼浩哥儿。

    “姑母，我不想成亲。”李元浩从来没有想过成亲，他开口。

    “如果你想浩哥儿被大哥弃了，你就尽管不听本宫的话，浩哥儿你要是还是这样任性，以后姑母不会再管你。”

    宜妃冷冷盯着大嫂还有浩哥儿，慢慢的道。

    到了现在大嫂还像以前一样。

    浩哥儿还没有半点长进，让她失望之极。

    “娘娘，浩哥儿根本就不愿意。”林氏也想让浩哥儿成亲，可是。

    “你之前不是让本宫赐婚吗？”宜妃漫不经心的，接着抬头：“浩哥儿你要是不想失去一切，什么也没的话，就听姑母的话，你的事太后皇上都知道了，姑母也被收回了手上的权利，中宫的大印更是被禁足，你表弟也受了影响，你表弟是皇子，你要知道，一些事情，姑母也不想和你多说，你是聪明的，应该能明白，事情到了这个地步，不是像之前一样就行的，陛下让姑母处理好，姑母也不知道如何处理，你是姑母看着长大的，姑母不愿你走到那个地步，很多事情不是随心所欲的，每个人都有要肩负的东西，不能由着自己的性子，你也不是小孩子了，该做什么你心中清楚，表面上也要过得去，私底下你可以继续，娶亲生子，可明白？”

    这是宜妃最后一次苦口婆心。

    “娘娘，浩哥儿一向听你的话。”林氏心中是不满的，要不是宜妃，浩哥儿也不会不听她这个当娘的话,她望着儿子，一边希望儿子能听话一边又不满：“浩哥儿你姑母说了，你就听你姑母的吧。”

    “娘，姑母，就不能不成亲？”

    李元浩还是不想成亲，望着娘和姑母，他知道姑母疼他。

    在他心里，姑母和娘一样，他也不觉得自己哪里比不上表弟，他不过就是喜欢男人，有什么。

    “浩哥儿你真的是越来越没有长进！”宜妃不打算再说，既然如此：“你让姑母很失望，你的事以后我不会再管。”

    “姑母。”

    李元浩看出姑母脸上的失望：“姑母不疼浩哥儿了吗。”

    “姑母说了这么多，你还是不懂事，姑母不可能再因为你――”宜妃沉下脸。

    林氏看不得自己的儿子跟小姑子如此，又见小姑子是打算放弃浩哥儿了，她就知道小姑子哪里可能真的疼浩哥儿。

    在小姑子的眼中，秦王才是亲儿子，浩哥儿做的事可是连累了小姑子还有秦王，浩哥儿还不信，还觉得小姑子真疼他，再疼有她这个当娘的心疼吗。

    “娘娘你不管浩哥儿了吗，你明明说过会管的，说过不会让人知道，浩哥儿的事为什么会传出去，让人知道，老爷现在都厌了浩哥儿。”林氏也算是急了。

    “觉得是本宫传出去的，你怎么不想想是不是你们自己的原因，本宫做了多少，倒是让你起了怨恨。”

    宜妃本来打定主意不理大嫂的胡搅蛮缠，但实在是忍不住，简直是可笑之极。

    大嫂的性子她一直知道。

    看在浩哥儿和大哥面上她不计较。

    可是也只是不计较，心里不是没有怒的。

    “我哪里敢怨恨娘娘，我明明没有和任何人说过，我只是问一下到底是谁传出去的，知道浩哥儿的事的只有我们两人。”

    林氏一看梁上君子在子真怒了，也吓到了，喏喏的。

    也是一个欺软怕硬的。

    “看来心里真的怀疑本宫，本宫会派人查，查出来就知道，本宫要是知道会如此吃力不讨好，早就不管，事情到了现在还在想着别的，一点也没有想该如何解决！”

    宜妃神色难看。

    李元浩看到姑母生气，娘想帮他帮不了，他：“姑母，娘只是糊涂了，姑母不要生气，姑母说的浩哥儿明白。”

    林氏和李元浩不愧是母子，长得很像。

    宜妃看过去：“明白，还是不知长进，有何用！”

    “姑母，侄儿就是觉得不就是喜欢男人吗？”李元洁一张脸还能看出以往的俊美，小心的试探。

    “浩哥儿，你知道什么，喜欢男人没问题但是不能让皇上太后知道。”林氏拉了拉儿子，怕儿子真的触怒了小姑子。

    小姑子明显和平时不同。

    小姑子可是被圣上罚了，还有秦王，这都是因为儿子的缘故。

    “本宫只后悔以往太宠你，让你不知天高地厚，浩哥儿，遇到事情才发现你竟然这样蠢，事情成了这样必须要处理，到现在还不想成亲，你以为本宫是为了谁，还想知道有没有别的办法，你以为还有别的办法吗。”

    宜妃懒得再说：“本宫今日召你们进宫，就是为了善后，不管你怎么想，必须娶亲，除此外，本宫不会再管你。”

    “浩哥儿，你就听你姑母的吧。”

    林氏对宜妃再不满，还是为了儿子好的。

    她还不算太蠢。

    她怕小姑子真不管了，听小姑子的话，很像，小姑子明明那么疼儿子，怎么突然就不疼了，林氏心里念叨着。

    “娘，姑母。”李元浩很痛苦，他一边不想成亲，一边是母亲的劝说还有姑母的动怒，他虽然被宠得无法无大，还是知道姑母是为了他好，娘也是为了他好。

    知道事情不可能再像他想的，从他喜欢男人的喜人尽皆知后。

    他不知道是谁发现传出来，他再恨也没有用，姑母是为了表弟，娘是为了他，他必须要成亲。

    就算他再不想，也要成亲，只有成亲了才能消弥那些传言，他清楚的明白姑母的目的。

    只有让人知道他并不是喜欢男人的。

    才不会影响姑母和表弟。

    可姑母不会知道这对他来说多痛苦，他有心爱的人，要是他娶亲，他心爱的人怎么办。

    他怎么也喜欢不上女人，他不知道换着女人会不会吐。

    他就是想和心上的人一起过，就这么难吗？

    “娘，姑母让我想一想行吗，我无法马上做决定。”李元浩开口。

    “浩哥儿，听话。”林氏拉着儿子的手摇着。

    宜妃冷眼旁观，她完全没有耐心了，浩哥儿的愚蠢令她再没有一点情份：“你们自己商量清楚，我一点也不想管，但影响到本宫还有琰儿，就要处理了，本宫不处理，就只有太后还有皇上来，到时候就不止是这样，有些人会死，有些人――”

    后面的宜妃没有说。

    林氏整个人一变：“娘娘。”

    呆住了，看着浩哥儿，小姑子的意思是，要是浩哥儿不娶亲，太后娘娘和陛下会下旨？

    “姑母！”

    李元浩也变了脸色，痛苦的道。

    “你们自己看着办。”宜妃不再多说，一眼也不想再看。

    “浩哥儿，你听到你姑母的话了，娘求你了，娘给你挑个好的。”林氏不停的道。

    “娘。”李元浩不知道姑母的意思是不是他再不成亲，太后娘娘皇上会下旨，他的心上人会死。

    他那样痛苦。

    “浩哥儿，娘求你了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”林氏还在说。

    “娘，好我成亲，姑母，我成亲，姑母不是让我娶菁华郡主吗，虽然我不喜欢菁华郡主，我也娶！”李元浩注视着娘还有姑母。

    “娘娘，浩哥儿答应了。”林氏松了口气，马上道。

    “愿意娶菁华郡主，浩哥儿你以为你想娶就能娶，你以为你是什么身份，看来你是什么也不知道，居然想娶菁华郡主，就算姑母为了你好想为你求得菁华郡主，也不容易，菁华郡主已经和纪太傅定亲了，你把自己当成什么？着实可笑！”

    宜妃毫不留情。

    林氏脸色大变：“娘娘，你不是可以求陛下吗，难得浩哥儿愿意。”那个菁华郡主是什么东西，她的浩哥儿哪里配不上。

    娘娘真是的。

    这么快就和别的人定亲，还是纪太傅。

    就是一个水性扬花，不要脸，不知羞耻的。

    哪里配得上她的浩哥儿，更不配当她的媳妇，她才不要这样的女人当媳妇，听浩哥儿也不喜欢菁华郡主，她松口气。

    “你把本宫当什么？”宜妃脸更沉。

    她以前真的是太宠浩哥儿，也太纵容林氏。

    “姑母，那就重新选一个人就是，不就是一个女人。”李元浩本身就讨厌菁华郡主，重新换一个人也没有什么，女人而已，他会对姑母说娶菁华郡主，只是因为姑母想让他娶菁华郡主。

    既然菁华郡主定了亲，和纪太傅，就算了，他并不在乎，果然如传言一样，也不知道怎么和纪太傅定亲的。

    反正与他无关，换个女人就是。

    “你还真以为女人任你选。”琰儿都不敢说随便选，浩哥儿哪里来的自信，宜妃想到这里：“本宫说过不会管你的事。”

    “姑母。”

    李元浩从来没想过姑母也会真的不管他，姑母待就和母亲是一样的。

    “娘娘，你就给浩哥儿赐一个，也体面不是，到时候没有人敢说什么，就是老爷也会高兴，浩哥儿已经听话了。”

    林氏当然是帮着自己儿子，眼见小姑子拒绝了，心中又生了怨恨。

    “还想要体面？到了这个时候还想要体面？”宜妃冷看林氏一眼，不愧是母子，她以前就该发现，蠢不可及。

    “娘娘。”林氏脸一白，小姑子是在笑话她吗，她就知道小姑子看不起她。

    “姑母，娘也是为了我好。

    李元浩还想开口，不愿意娘被姑母针对，错的是他，姑母不该怪娘。

    宜妃不耐烦，殿外宫人的声音响起：“娘娘。”

    “什么事。”宜妃看过去，看也不再看林氏和李元浩：“进来说话。”

    “是，娘娘。”宫人走了进来，恭敬行礼，李元浩居高临下的注视着进来的宫人，摸了摸脸，林氏也坐了下来。

    “发生了什么？”宜妃问，盯着宫人。

    宫人微微抬头，目光掠过元浩公子的脸，不敢多看，望向娘娘，娘娘似乎很不高兴，想到自己要说的，低下头：“娘娘，皇上召了一个宫人到御书房，点了余贵嫔晚上――”

    “召了宫人作陪，哪个宫的？余贵嫔吗。”余贵嫔生了三公主，一直以来因为三公主，还算得宠。

    只是比起她的地位，差得太远，现在看来，圣上有意宠着余贵嫔，宜妃心中想着。

    圣上这是分化她的权利。

    “娘娘，是小厨房的一个宫人，听说圣上赞了几次。”宫人跪在地上。

    “看上看来是彻底厌了妾了。”

    宜妃站了起来，走到宫人面前。

    “姑母。”李元浩一直以来都知道姑母多得宠，没有想到姑母会真的失宠。

    林氏又是担心，怕老爷知道会骂她，还有浩哥儿，一边觉得小姑子都是活该，小姑子不恃宠而娇哪会被皇上厌弃。

    以前她都不敢得罪小姑子，老爷说家里还要靠小姑子，小姑子在她面前更是指手画脚，一幅高高在上的样子。

    现在失宠了吧。

    “娘娘，陛下也许是。”宫人闻言想说什么。

    “你不用多说，本宫很清楚，皇上这是想找个取代本宫的人，先是不再来本宫这里，然后在宫里宠起别的女人，太后还送了一个宫人给圣上，听说太后想要挑个好的入宫服侍皇上。”

    宜妃都很清楚，没有管林氏和浩哥儿想什么。

    “娘娘。”宫人抬起头。

    宜妃很明白自己有这一天都是靠的皇宠。

    一旦皇宠没有了，皇上变了，她什么也没有，幸好她还有皇儿，她还有翻身的机会。

    只是皇儿因为浩哥儿的事，被皇上怀疑了。

    事关皇儿，还有她，她心更硬。

    她不信皇上会如此无情。

    “你们知道了吧，本宫因为浩哥儿的事被皇上厌了，琰儿也是！”宜妃转回头。

    宜妃是不会允许皇上真的找人替代她的。

    她知道这很可能是太后那个老太婆的想法。

    她的皇儿还要登上九五之位。

    *

    “郡主，老奴打听过了，也问了盯着杨宁的人，纪宁果然出了门，只是并不知道顾瑶是不是派了人见纪宁，盯着纪宁的人没有见到顾瑶的人。”赵嬷嬷从外面回来，小声的朝着郡主道。

    萧菁菁抬头，她一个人玩着五子棋，两只手一起下。

    慢慢研究，她发现五子棋并不是想像中的那么简单。

    很有趣。

    “老奴把事情交给他们，谁知道一个个都不中用，竟然如此重要的事都没有发现，所以没有派人来通知老奴，要不是那个叫陈正清的书生，还不知道。”

    赵嬷嬷很不满，睥了一眼郡主面前的五子棋，点了一下头，郡主哪能整天绣嫁衣，眼晴熬坏就不好，下下棋，也好，可以休息一下，郡主性子倔有时想劝也劝不了，这种棋好像是叶姑送来的，郡主很喜欢，还和叶姑娘下过，好像是叫五子棋挺好的，也不知道这位叶姑娘怎么会的。

    想到派去盯着的纪宁还有顾瑶的人，尤其不满。

    要不是有人传来消息。

    她都不知道。

    郡主也不知道，还怎么通知秦王，还不让顾瑶那个害了郡主的人逃过，还有纪宁。

    这样岂不是便宜了顾瑶。

    “那个叫陈正清的书生说的应该是真的，盯着的人也说纪宁出府了，不会错，郡主，要不要去看看，秦王那里，老奴已经派人通知了。”

    赵嬷嬷道。

    “不了。”

    萧菁菁不打算去看。

    “郡主不去也好，免得叫人发现。”赵嬷嬷也觉得郡主不去好，要是让秦王发现就不美了。

    秦王说不定会去。

    “要不老奴让人去看看，秦王肯定会去，到时候顾瑶别想逃脱。”不盯着赵嬷嬷有点不放心。

    “不必，等着吧。”萧菁菁还是摇头。

    “郡主说怎么就怎么了，盯着威远侯府传来消息，说是也出门了，不知道是不是和纪宁见面。”

    赵嬷嬷想起什么。

    萧菁菁没有说话：“不管如何，只要秦王去了就好。”

    “郡主说得对。”赵嬷嬷赞成。

    萧菁菁又把玩着五子棋。

    “郡主，香草你问过了吗？老奴发现一个丫头不错，郡主看是重新买人还是？”赵嬷嬷接着又问。

    “还没有。”

    萧菁菁摇头，放下手上的白子望着嬷嬷：“问过香草后，要是香草也不愿配人，就在府里丫鬟里挑一个，嬷嬷你觉得谁不错，带来就是。”

    “好。”赵嬷嬷同意：“那个丫鬟是小厨房的，还算老实，老奴观察了一下虽然是三等，不过话不多，也稳重。”

    “嗯，既然嬷嬷说好，肯定不会错。”萧菁菁最信任的就是嬷嬷了。

    嬷嬷不会害她。

    “郡主哪能这样说，那个丫头也是不错，老奴最怕的是挑个不安份的，看那丫头还老实就提了，主要还是郡主喜欢。”赵嬷嬷摇了一下头。

    “嬷嬷带来给我看看吧。”萧菁菁说。

    “老奴去把她带过来。”赵嬷嬷决定把那个丫头带来给郡主看看，也好早下决定：“那个丫头老奴查过，没有问题，郡主见了就知。”

    萧菁菁嗯了一声。

    赵嬷嬷出去。

    萧菁菁叫了香草进来，紫嫣秋雨采薇在翻晒着晒在外面的书，穿过菱木花窗她看到外面的情形。

    “郡主。”香草被叫进来，她不知道郡主叫她有什么，恭敬的望着郡主。

    发现郡主隔着菱木花窗看向外面，她也看过去。

    “香草。”

    萧菁菁过了一会回头。

    香草忙行礼。

    “郡主，不知郡主有什么吩咐？”香草问道。

    “我和纪太傅定亲的事你想必知道，到时候，你是想出府还是嫁人，还是留在王府？亦或者陪我出嫁。”萧菁菁平淡的。

    “郡主！”香草很激动，郡主问她愿不愿作为陪嫁随郡主出嫁，她当然愿意，她一直猜测郡主是不是问过紫嫣姐姐。

    “你自己想一想，告诉我。”萧菁菁没有继续问，而是让她自己想一想。

    香草以为郡主不会问她，以为郡主只愿意带紫嫣姐姐三人，没想到郡主愿意带她，她磕了一个头，急切的：“郡主，奴婢愿意，愿意随作为陪嫁随郡主出嫁。”

    “不用这么急。”

    萧菁菁想让她再想想。

    “不，郡主，奴婢不用想，奴婢愿意。”香草不停的磕起头来。

    “起来吧，我知道了。”萧菁菁见状不再问。

    香草激动站起来。

    “郡主。”赵嬷嬷又走了进来，看到香草，又看向郡主，知道是怎么回事，郡主应该问过香草了。

    不知道香草？

    香草退到一边，赵嬷嬷上前。

    “香草愿意作为陪嫁随我出嫁。”萧菁菁开口。

    “是个好的。”赵嬷嬷一听看了香草一眼，香草不好意思低下头。

    “嬷嬷把人带来了？”萧菁菁没有再多说，问道。

    “郡主，人在外面。”边想赵嬷嬷道。

    “让她进来吧。”萧菁菁开口。

    “老奴这就去把人带进来。”赵嬷嬷开口，退到外面，萧菁菁颔首，香草不知道怎么回事，看了看赵嬷嬷又看向郡主。

    “下去吧。”萧菁菁让香草下去。

    香草行了一礼，退下去，退到门口，见赵嬷嬷带着一个丫鬟进来，她想到什么，不由多看了丫鬟一眼。

    认出是小厨房的三等丫头，她不知道郡主为什么见这个三等丫头，赵嬷嬷为什么带来。

    心中带着疑问退了下去。

    萧菁菁看到了跟在嬷嬷的丫鬟。

    “郡主，就是她。”赵嬷嬷进来后，走到郡主身边，小声说完，回过身来：“还不给郡主请安。”跟在下后面的丫鬟小梅，整个人一震，抬了一下头，跪在地上：“奴婢给郡主请安。”

    萧菁菁没有说话。

    “郡主看看行不起。”赵嬷嬷对着郡主道。

    萧菁菁目光落在跪在地上的三等丫鬟身上：“抬起头。”

    “是，郡主。”小梅从入府一直在厨房，以前是大厨房的，后来被分到小厨房，前不久她遇到一个嬷嬷，后来才知道这位嬷嬷是郡主的奶嬷嬷。

    她有些担心，她慢慢抬起头，她见过郡主，远远的见过，没想到自己有一日会见到郡主。

    她不知道自己来这里是？

    也不知道郡主为什么要见自己，赵嬷嬷是什么意思。

    她看到了郡主，还有赵嬷嬷，不敢多看，她垂下眼帘。

    赵嬷嬷没有再说话，站在郡主身边，小声的：“郡主。”

    萧菁菁也看着，她看着眼前叫小梅的丫鬟，和香草看起来一样大，平平无奇的脸，看起来很规矩和老实。

    圆润的脸，她点了一下头。

    赵嬷嬷看到了，松了口气。

    跪在下面叫小梅的丫鬟也松了口气，她又抬起头。

    “你叫小梅？”萧菁菁问。

    “是。”小梅心中一紧，郡主在问她。

    “以后就跟在我身边吧。”萧菁菁淡淡的道，赵嬷嬷也看着叫小梅的丫鬟：“还不谢过郡主，这可是你的福气，知道吗。”

    “郡主，奴婢，奴婢――”小梅想要说什么，她不敢置信的抬起头，郡主让她跟在身边，她以后就服侍郡主了吗，不用再回小厨房？她以后是郡主的贴身丫头？她不敢相信，想要说什么，又说不出来。

    “还不快谢过郡主。”赵嬷嬷又道。

    真是没有见识的小丫头。

    萧菁菁没有生气：“你愿不愿意，等到以后跟随我出嫁。”

    赵嬷嬷是打听好，这个丫鬟是府中的家生子，作为陪嫁最好。

    “奴婢！”小梅想到爹娘。

    “有什么就说。”赵嬷嬷看她吞吞吐吐的，眉头微皱。

    萧菁菁不开口。

    “奴婢愿意服侍郡主，也愿意一直服侍郡主，这是奴婢的福气，奴婢只是一个三等丫鬟，还是小厨房的，得郡主看重，一定好好服侍郡主，只是奴婢的爹娘。”

    “问你一下你父母愿不愿意，愿意到时跟随我一起出嫁，作为陪房。”萧菁菁并不在意。

    小梅又磕起头来。

    “奴婢会和爹娘说的。”

    府里都在议论着郡主会挑谁作为陪房，是在府外新买还是在府中挑，也有不少人想成为郡主的陪房，郡主可是和纪太傅定亲，以后就是阁老夫人了。

    府里多的是想成为郡主陪嫁还有陪房的，爹娘一定会答应的，爹娘在王府只是管着庄子上的事务。

    萧菁菁没说话。

    “郡主，赐名吧。”赵嬷嬷说。

    “请郡主赐名。”小梅也磕下来。

    “你以后就叫梅兰。”萧菁菁随意道。

    “梅兰谢过郡主。”赵嬷嬷点头，梅兰磕起头来。

    *

    秦王府的马车渐渐停在一处巷子里。

    外面不远就是一栋酒楼。

    秦王此刻身上都是杀意，他坐在马车里，手握着宝剑，一遍遍擦试着宝剑，眼神如刀，像是要杀人。

    “王爷。”

    忽然一个声音传来。

    “说。”秦王萧琰冷眼看到外面，马车的布帘被掀开，他冷眼看了眼外面，目光如刀的注视着太监。

    王府带出来的侍卫还有管家都跪在地上。

    “王爷，那个送信的人抓到了，但说是有人把信交给他让他送来的。”太监特有的尖细声音响起。

    “有人让他送的？”秦王萧琰看着他。

    “是，殿下，是个无所事事的痞子，得了不不好处，胆敢跑来王府，老奴审了，说是一个婆子把信给他的，承诺一旦完成就能得到一千两，那个婆子的长相很普通，老奴让人去查？”尖细的声音又响起，太监看着王爷。

    对方居然如此小心。

    “去查。”

    秦王开口，到底是谁一次二次三次不把他放在眼里。

    “老奴马上去。”太监回道：“王爷已经到了，信上说的就是这里，要不要？”

    秦王没有再说什么：“派人去。”

    “是，王爷。”马车的布帘又放下，萧琰满身杀意的，继续擦着手上的剑，剑不饮血何为剑，。他握紧剑柄。

    酒楼二楼，周安轻笑着，摇着手上的折扇，他身边的人下楼了，他嘴角多了玩味，顾瑶，顾大才女。

    胆子还真是大，还是说真的旧情未了呢。

    他侧过头看着的子恒兄。

    “子恒兄，我可是做到了，你看怎么报答我。”

    纪宁目不转晴的注视着下面，他的瑶儿带着人走了进来，小厮在一边看着，分外着急。

    “大公子，四爷说过，让你不要和顾姑娘见面，还有顾姑娘已经被赐婚了，秦王殿上要是发现了。”

    “看看，你身边的人倒是担心，你自己就不担心？”

    周安摇着折扇睥了小厮一眼。

    “大公子。”小厮还是看着大公子。

    “闭嘴。”纪宁看向他。

    “大公子，秦王殿下要是知道了――”小厮还想说什么。

    “你身边的人比你还担心。”周安又笑。

    纪宁目光仍然在瑶儿的身上：“不准再说。”

    “大公子。”小厮张了张嘴。

    “你不用说了，说也没用，你家公子可是旧情未了，你说来说去不过是浪费口舌，只会惹你家公子生气。”

    周安吊儿郎当的。

    小厮不再开口。

    纪宁看着瑶儿上来。

    纪瑶回过头，和身边的人说了几句，她戴着帷帽，扶着黛眉的手，宜妃送来的两位嬷嬷也在后面。

    她感觉到目光，看了过去，没有多看，怕被人发现，上了二楼，她知道纪宁在旁边的包间，她进了一间包间。

    不久，顾瑶喝着茶水，脸上的帷帽已经取了下来，清丽无双，宛如仙子，黛眉站在一边。

    另外的丫鬟端着茶水，婆子和侍卫守在门口。

    “两位嬷嬷不用守在这里，旁边我准备了一桌席，两位嬷嬷去用吧，我身边有人，大哥也在。”顾瑶边喝着茶水边看向两位嬷嬷。

    “好的。”两位嬷嬷想到大公子也在，顾姑娘应该不会做什么。

    她们点头，行了一礼，退了下去。

    顾瑶坐着，黛眉还是不免担心，姑娘真的要见纪公子吗，她为姑娘担心，也为纪公子担心。

    宜妃娘娘送来的两位嬷嬷退了下去，她看着姑娘：“姑娘。”

    “你说我该不该见？”顾瑶看向黛眉，她到了此刻也下不了决心。

    “姑娘还是不要见了吧，有什么让人去问就是。”黛眉的意思是不要见。

    “嗯。”顾瑶也怕被发现，只要纪宁知道她来了，就够了，她小声的对着黛眉，挥手让一边的丫鬟也下去，看着门口的侍卫：“你一会找个机会――”

    见姑娘打消了见纪公子的想法，黛眉松口气，纪公子也不用被秦王殿下发现，秦王殿下也不会厌恶姑娘。

    “不知道大哥什么时候过来。”顾瑶又道，喝了一口茶水，她来之前只是想让纪宁见一下她。

    “姑娘想让大公子？”

    旁边的包间，周安几人退到包间里，纪宁还是看着。

    “要不要过去？”周安笑着。

    纪宁没有说话。

    “我让身边的人过去看看？”周安又说：“不过记得报答我。”

    纪宁颔首。

    周安笑了，正要让身边的人过去，这时顾瑶的大哥顾昭走了上来，他陪着妹妹出来买东西。

    妹妹说想吃这家酒楼的菜，他便带了妹妹来。

    妹妹好些日没有出门，他有别的事，没办法陪妹妹，等他忙完发现妹妹身边多了宜妃娘娘派来的嬷嬷。

    他觉得不妥，问了妹妹，妹妹说是宜妃娘娘派来教她宫中规矩的，祖母也说是好事，说明宜妃娘娘看重妹妹。

    他才放心，刚才他去给妹妹买妹妹喜欢吃的点心了。

    “顾兄。”周安走了出来，摇着折扇，他们早就发现了顾昭。

    “周安兄也在这里？”顾昭看向周安，没想到会在这里碰到周安，下一刻他看到子恒兄：“子恒兄也在这里？”

    “顾兄。”纪宁道。

    小厮不敢再说话。

    “周安兄子恒兄在这里？”顾昭好奇的。

    “过来饮酒，顾兄呢，方才看到顾姑娘去了旁边的房间。”周安瞄了一眼纪宁，笑得漫不经心，摇着折扇。

    纪宁没有插话。

    “我陪妹妹出来，妹妹想吃一品坊的点心。”顾昭说，纪宁知道瑶儿最喜欢一品坊的点心，可是他现在连站在瑶面前的机会都没有了。

    “顾兄要不要一起来喝几杯，难得遇见，好久没有一起喝酒。”周安又道。

    顾昭有些迟疑。、

    “顾兄是担心令妹？”周安像是知道他的心思，纪宁：“顾兄一起喝几杯，令妹那里，我让人去说一声。”

    “好。”

    顾昭也没有再推辞。

    “要不我们一起过去和令妹说一声。”周安又道。

    顾昭迟疑起来。

    纪宁：“好久没有见到令妹了。”

    “是啊，第一才女。”周安哪里不知道纪宁的心思，附和道。

    “好。”顾昭觉得也没有什么。

    一起往旁边的房间走去，小厮急得不行，跟在后面。

    周安回头笑了笑。

    顾瑶和黛眉正说着话，她听到脚步声：“去看看。”她让黛眉去看看，黛眉行了一礼，朝着门外去。

    “大公子，周公子，纪公子。”黛眉没想到一到外面就遇到大公子还有纪公子周公子，她脸色一变。

    纪公子和周公子怎么和大公子一起来了。

    她回了回头，又转回身：“大公子，你怎么带纪公子周公子过来了，姑娘有些不舒服。”她拦下了大公子。

    宜妃派来的两个嬷嬷就在一边的包间，要是发现了。

    顾昭紧张起来：“妹妹哪里不舒服？”纪宁也紧张起来。

    只有周安看出眼前这个丫鬟的想法。

    顾昭就要进去，纪宁也是，周安没有动。

    黛眉眼看阻止不上：“大公子你怎么带着纪公子周公子过来，姑娘已经是未来的秦王妃了，不能见外男。”

    顾昭才意识到妹妹不一样了，他有些不好意思看向周兄和纪兄。

    纪宁隐隐觉得瑶儿身边的这个丫鬟不想他进去。

    周安笑容加深。

    顾昭：“周兄，纪兄不好意思。”就在这时，有脚步声响起，感觉到什么，几人看过去，一行人走了上来。

    为首的是秦王殿下。

    纪宁脸色变了，握紧双手，秦王，周安眸中一闪，这一下！

    顾昭意外：“秦王殿下。”他走上前。

    秦王握着剑，一身杀意迈步走了过来。

    “想找死？”

    黛眉脸惨白，姑娘，秦王殿下来了。

    秦王看了纪宁周安，转向顾昭。

    顾昭不知道发生了什么，以为秦王因为他带着外男在这里，不高兴，想到妹妹：“秦王殿下。”

    秦王没有理会他，走进包间。

    顾瑶抬头，一下看到秦王。

    她站了起来。

    秦王拿着剑一步步走过去。

    “秦王殿下。”

    “水性扬花！”秦王开口。

    顾瑶脸惨白，摇摇欲坠。

    *

    两日后，吴老夫人到了安郡王府，今日纪家会来纳征，请期。

    <!--80txt.com_630book-->
