------------

第一千三百三十六章  终于到了（一更）

    小年的这一天终于到了，京城的热闹到了极点，期待以久的午门献俘就要开始，不管是秦王安郡王率军到了京城外面。

    不过不管是从边关回来的大军还是西南赶回的大宫都不可能入京。

    只能驻扎在京城外，秦王安郡王只能带着身边的人还有少量的大军押着俘虏入了京，在午门献俘，因此没有什么。

    这一天，熙和帝早早就起来了，夜里也没怎么休息好，一边喝药一边问：“秦王萧成那小子到了没有？”

    沉着声音威严的问，盯着总管太监，总管太监整个人一低头。

    “陛下已经到了。”他小心翼翼的，听到陛下咳嗽的声音，服侍陛下服用了药，药是刚才让人送来的。

    陛下让人放出他身体微恙的消息，掩盖住他身体的问题，陛下的话一话出，果然好了很多。

    他知道陛下的担心过去了，他的担心也是，还有太后娘娘的。

    陛下也去见过太后娘娘，太后娘娘那边知道一些。

    这些时日过去，陛下没有再咳，用过的帕子都叫人收掇掉，陛下的手昨晚颤过，现在没有再颤。

    每次手颤起来，陛下必会发脾气。

    一般来说陛下昨晚发作过，今天不会再发作，这段日子以来，已经形成一种规律，他望着陛下。

    陛下也知道，所以他不用担心陛下龙颜大怒了，昨晚的怒火过去了。

    他放下心，喝过药，又休息几天，陛下好了很多，就像是渐渐好起来，午门献俘陛下不能不出现，陛下是一定要出现的，这就要求陛下不能有事，太医开的药终归还是起了点作用，有了效果，陛下，太医院的太医也保住了。

    “走，出去。”

    熙和帝知道秦王萧成那小子到了，没有再说，挥手，让人下去。

    总管公公还是想再问一问陛下是不是真的要出去，陛下必竟没有完全好，万一让人看出来？

    熙和帝知道今天他必须要亲自出去，午门献俘，光是交给太子他不放心，而且还有别的原因。

    总管公公看出陛下的意思，一句话也没有说，恭敬小心的退到外面，甩了一下手中的拂尘跟着陛下。

    熙和帝上了朝，文武百官都要到午门，也就在这个时候，京城郊外，不远的地方，两处大宫到了，停下来，没有汇合，而是各自为营，驻扎了下来。

    “将军，已经准备好，扎好营了。”

    从西南回来的大军令行禁止，有侍卫飞快的到了最前面，马蹄声响动，飞掠而过，到了近前，飞身下马，快速行礼。

    安郡王萧成满脸的大胡子，满面风霜，发间多了白发，一身戎装，高大健壮，声音如雷嗡嗡作响。

    “那就入京，入宫，献俘。”看向另一边秦王殿下的方向，秦王殿下，再看京城，他想菁姐儿还有他的外孙，他要回京去看一看。

    “是，将军。”

    “……”大军开始行进。

    “走！”

    在另一边从边关回来的大营中，秦王也是一身戎装骑在马上，目光冷静，从容，手握佩剑，和安郡王身边不同，身边一路追随的幕僚，还有近身侍卫等等。

    他们没有动，也停在京城外面，望着久违的京城，京城总算是到了，用了几年的时间。

    他陪着秦王殿下又回来了。

    他们都是数年没有回京城，不知道京城还是不是那个样子，表面上看京城还是那个样子，在边关数年，他们改变了，时间到了，殿下要回京，要开始了，他们也跟着。

    “殿下，时辰要到了。”幕僚在笑，扫了一眼殿下身后的大军还有人，恭敬的向着秦王殿下，秦王殿下离开京城，在边关磨练，也是找寻机会，终于找到。

    可以回来。

    “回京。”秦王萧琰只说了两个字，带着风霜雨剑，还有边关的磨砺，沙哑的。

    他们也动了，幕僚想到侧妃娘娘还有小公子们，和殿下说了说，侧妃娘娘他们没有和大军一起走。

    殿下这几年的隐藏，太子殿下……

    不久，京城里面，远远能看到午门外的大军，午门献俘要开始了。

    太子到了，带着人出现，气度从容，来的人不少，旁观的人也很多，都围着，京城的人都知道今天是什么日子。

    “秦王殿下还有安郡王爷带着人献俘了，到午门了，太子殿下也会来，皇上……”“……”

    “孤来迎接！”

    太子笑着，啧啧两声，他好像看到安郡王叔还有秦王了，啧啧，孤真是高兴，走了上去。

    “是，是太子殿下。”


