------------

第一千三百三十七章  文武百官（二更）

    有人看到太子殿下，向着太子殿下行了一礼，太子殿下迎接，秦王殿下，安郡王马上就到了，他们心中都在猜测。

    太子要带人到城门口。

    太子：“辛苦了。”啧啧父皇也该来了，父皇让孤迎接，还带着文武百官等候，呵呵，他笑容加深。

    父皇居然出来了，就不怕有人发现他身体不好了？啧啧，然后忤逆不孝进一步？推翻他？不怕他这个太子发现？

    父皇还是觉得身体好了？

    太子掌握了父皇身体一切的变化，但他什么也没有做，也不是真的什么也没有做，这么好的机会，啧啧，他不是傻子。

    当然要把握机会，只是父皇不知道，也想不到，没有人知道，孤有太傅大人，没有人能比得过孤。

    父皇要是死了，他这个太子更明正言顺，啧啧。

    相信秦王回京发现也会和孤一样，还有晋王，说不定还有别的人。

    父皇瞒得很好，到现在还没有人知道父皇身体有问题，太子笑了起来，他在想和秦王多久没见了，秦王越来越近，还有安郡王叔，以及后面的俘虏还有人。

    旁边的人看着太子殿下笑。

    秦王殿下还有安郡王爷到了？他们为什么还没有看到，他们跟着太子殿下出了午门，在午门外。

    午门，太后走后不久，熙和帝带着文武大臣到了，全场肃静，戒严，熙和帝站着，旌旗招展，彰显着皇室，龙威，一如从前威严。

    文武百官俱在，还有御前侍卫维持着安全，百姓都自发的围在两边。

    禁军得了命令，并没有驱散，今天是一个彰显国威的日子，各小国来京来朝的使者还有人也都出来。

    跟在后面，来了这里，站在一边等着，大军要进京了。

    马蹄声在此时很响，尤其是其飞马过来，不一会，马停下，上面的人下来，飞快的跪在地上。

    磕头抬头然后。

    “陛下，安郡王爷到了，带着俘虏到了。”

    献俘的时候就在眼前，御前侍卫向着陛下，旁边的文武百官听到，看向陛下，秦王殿下安郡王殿下到了，来了，来了。

    他们一边想一边看着陛下还有面前的人，一边望着尽头，午门外面，人呢。

    熙和帝点头，平和的应了一声，目光如电，慢慢扫视在场的众人。

    “那就献俘吧。”他的声音并不大，总管公公一直分外担心，看着陛下，陛下的手握着，听到陛下的话，他尖着嗓子马上道。

    下一刻马蹄声从午门外进来。

    人来了，太子还有……

    熙和帝盯着，众人在场的人没有不看着，万马奔腾，这个时候大军入城马蹄声一声一声，就像是敲在众人的心上。

    没有一个人会说话，都静静的，屏住了呼吸，心中等待，近了，近了，一点点离近，目光及处也看到了一片一片的人，看到了，大军的前面，主要是亲卫，太子带着在前面，几年未曾入京的秦王殿下，安郡王爷。

    后面的大军还有人以及俘虏，跟着，有人想起俘虏的事，看到太子殿下秦王殿下后有人想到俘虏。

    太子殿下和秦王殿下见面的情形他们看到，没有什么，就算有也不是有些人能揣摸的。

    在意的，今天太子殿下秦王殿下安郡王爷是主要，大军也是主要。

    “……”

    纪尧在文武非官之中，目光也落在远处，知道太子殿下去了前面，没有说什么话，他跟着皇上，皇上看起来还好，很正常。

    他也是几天没见陛下，陛下好几天不会出现，此时看不出身体有问题，他知道皇上的身体好了一些，还是有问题，没有好，皇上应该是知道有人怀疑，想要出现震慑一下。

    再不出现，私下会有更多人怀疑，这个时候刚刚好。

    今天陛下也必须要出面，连他在陛下身上都看不出什么，别的人也看不出来什么。

    “朕——”

    陛下开口了，纪尧没有再想，转了一下玉板指，目光从秦王岳父大人移到太子殿下身上。

    太子殿下在笑，众人都见到，他的目光变深。

    各小国来人都睁大了眼，带着说不出的神色。

    纪尧不用看就知道陛下想要的达到了，这些小国来的人，都胆颤心惊。

    “父皇。”“皇上。”

    “……”

    远远的午门里面，也有马车到来，排在两边，不敢挡着道，来的是各家的人，没有出面，就在马车里面。

    看着午门献俘，来的马车并不多，很是小心，马车的门没有打开，都是掀起马车的布帘，观望。

    挨得近的，碰到的，掀起马车看到对方，点头，也有人陆续到来，想看热闹都会来。

    也有没有来的。

    午门献俘开始了，一个个盯着，目不转晴的，还是没有人说话。

    *

    宫里，此刻太后娘娘知道午门献俘多半开始了，秦王还有安郡王回来了，带着大军还有俘虏以及人。

    在午门那里，她知道，不过没有去看，懒得去凑这个热闹，虽然很热闹，人老了，她看着身边人，也没问，想来不会有差。

    她摇了摇头，也不再看，身边没有人，珠丫头说不得去凑热闹了，小丫头跟着珠丫头去了，都不在宫里。

    还有。

    皇帝带着太子还有人文武百官也不在，她想了想，还是摇头，她不在意午门献俘。

    也不在意有多热闹，反正就那样，不是没见过。

    皇帝会带着人处理，秦王安郡王回来也没什么，太子和秦王，她也不怕才一开始，想来也不会有太多的事，

    也就那样。

    今天可是献俘，是大事，她担心皇帝的身体，皇帝这样出去，保不得一个不小心让人发现了。

    好在皇帝前几天让人知道他身体不舒服，咳几声没什么。

    她：“皇帝也不知道去干什么，交给太子就行，太子也不一样了。”

    “太后娘娘，皇上可能是不放心。”

    有宫人道。

    嬷嬷也点头。

    太后知晓，皇帝是想让人看下他，不容人多想，前些天她见过皇帝，皇帝来了她这里，她知道皇帝的一点事，也知道皇帝不舒服，


