------------

第一千三百三十八章  打扮一新（三更）

    第一千三百三十八章

    还有一点，她叹气，皇帝和她说了一些话，皇帝告诉她会让人知道找太医，身体不好，之后果然找了。

    “行了。”太后娘娘不耐烦，不让人说，打断她们未完的话，盯向她们，宫人嬷嬷跪下。

    “太后娘娘。”

    “皇帝这样去，哀家不放心，担心。”太后又说了一句，叹口气，想派个人去看没有。

    她身边有人去了。

    她该享天福，安享富贵，什么也不用担心了，走到这一步，成了太后，明明不该操心的，为什么到了现在还是担心这担心那，皇帝都那样了，太子也可以独当一面的了，以前就是，皇帝还不放下。

    还是劳心劳力的操劳，以为自己还是壮年，还是年富力强，还是几年前，皇帝老了，就要承认老了，就像她一样，该放手就放手，该退位就退位，让太子去，这样下去，又是一场争位。

    她曾想过皇帝要是甘心让位，说不得太子秦王也会安安稳稳的，可她也知道不能劝。

    事关皇位，她就是太后也不行。

    皇帝要是一怒，皇帝偏就是因为这样劳心才累成如今这般，还是不放手，可以找别的机会的。

    “太后娘娘，午门献俘，皇上要是不出现。”宫人嬷嬷磕了一个头，又打断了太后没有想完的。

    太后很不悦，很不高兴，就要说什么，缓了一下才。

    “闭嘴，哀家的意思和你们不是一样，都不在一个思考方向，不要再打扰哀家了。”太后截住她们。

    宫人嬷嬷：“……”

    “秦王府，宜妃，安郡王府还有菁丫头。”太后在心里念着，这个时候有谁等着，高兴着，宜妃可能乐坏了。

    脑中转了一下，不再想皇帝，心情好了点，想到别的她就不忧心了，皇帝去了，她在这里担心也没用，她一个一个想，一个一个念。

    安郡王回来，秦王，宫人嬷嬷没有听到太后娘娘想什么，可是能想到一点，望着太后娘娘。

    “看什么？看哀家做什？”太后不悦。

    宫人嬷嬷低头，太后不再提。

    宜妃宫中，宜妃很高兴，从今天早上开始，她就有些坐不住，一想到琰哥儿回京了，带着大军，得胜归来，她就高兴，前几天就收掇好。

    准备迎接琰哥儿回来，看向身边的宫人，都是喜气洋洋的，很好，她点头，她要的就是这样。

    她的琰哥儿得胜归朝，谁也不能掩盖他的光华，太子也不行，前几天接到琰哥儿的信她就算着日子。

    除了琰哥儿，锦绣回来，她可以看到她的孙儿，不知道到了没有，她知道锦绣带着她的孙儿和琰哥儿一路到京城不远才分开，她，琰哥儿回京了，回来了，终于回来，她等了几年。

    宫人知道娘娘高兴，殿下到了京城，午门献俘后就会入宫，她们也喜气洋洋，整个宫都喜气洋洋的。

    想到锦绣，也要回来，锦绣是和从前完全不同，得到娘娘喜爱，还有殿下，还为殿下生下公子，生了几位，锦绣真的好命，这都是命。

    “娘娘，侧妃娘娘应该要到了，殿下也是，殿下不是写了信回来。”宫人嬷嬷很想去午门看一下，是怎么样的盛况，只可惜娘娘没有让她们去，指定了人。

    “锦绣是好的，不像薜氏，她回来，直接回府，薜氏最好不要做什么，我的几个孙儿要好好的，琰哥儿。”

    宜妃忽然开口，她派去的人还在，宫人嬷嬷听着。

    “王妃娘娘不敢的，娘娘。”

    “希望薜氏真的不敢！”

    “琰哥儿不知道瘦了没有，黑了没有。”宜妃说着突然问起来，这是她每次想起琰哥儿都会问的，她怕琰哥儿没有吃好睡好。

    宫人嬷嬷都听习惯了，娘娘总会担心秦王殿下吃不下睡不好。

    “娘娘，殿下要入宫了，到时候你问一下。”午门献俘一完就会入宫，还有宫宴，现在午门献俘开始了，要不了太久，殿下宫宴后就会来，一定会给娘娘请安，这么长时间，殿下回宫第一件事应就是向娘娘请安，不过先要给皇上，她们还是说，宫人嬷嬷对视一下，嬷嬷小声的。

    “对。”宜妃点头，要不了多久了，她没有再问：“不知道午门献俘是什么样。”她想去，只是想到太后娘娘还是没有去。

    她是宫妃，不能出去，派了人去等着琰哥儿，看着。

    “娘娘，等人回来就知道了。”宫人嬷嬷还是道，宜妃想着派去的人。

    她要好好问一下。

    秦王府里，秦王妃薜氏很不安，并不高兴，坐立不安，她站起来又坐下，坐下又起来，身边有嬷嬷有丫鬟，劝着叫着也没用。

    薜氏还是那样，殿下回来了，她认真的梳洗打扮了，不像平时，问了很多次怎么样。

    此时还是摸着脸，还有看着身上穿的。

    “嬷嬷，真的好吗，我这个样子。”薜氏不安且紧张还有害怕还有一点的期待。

    竟然只有一点。

    “娘娘，王妃娘娘，你。”

    嬷嬷丫鬟发现娘娘都没有高兴了，一直问一直问自己怎么样，好像怕殿下看到不喜，她们能理解，殿下回来王妃娘娘得给殿下一个好印象。

    王妃娘娘好好收拾她们没意见，不专门服侍王妃娘娘收拾了。

    可不是这样。

    王妃娘娘怕输给锦侧妃？

    明明她们说过很好，可以了，王妃娘娘真的很好，可王妃娘娘还是觉得不好，明显就是怕，殿下没有真的回京城的时候娘娘还有高兴，此时王妃娘娘成了这样。

    王妃娘娘。

    “我知道该怎么做，要怎么。”薜氏望着她们，看出她们不知道怎么说。

    “看下殿下喜欢用的准备好没有。”薜氏又道。

    “王妃娘娘，殿下不会这么快回来。”嬷嬷丫鬟开口。

    “锦妹妹要回来了吧，还有……”薜氏猛的又站起来。

    像是要做什么。

    “王妃娘娘可能要到了。”嬷嬷丫鬟还是说了。

    “我。”

    “王妃娘娘。”

    安郡王府，贺侧妃也打扮一新，叫了人，带着笑。

    *

    纪府，赵嬷嬷在外面听了听府外的动静，问了问人，知道午门献俘是开始了，不知道多少人关注。


