------------

第一千三百三十九章  生个姑娘

    又有多热闹，郡主没有带人出府去看，就算想去，她也会阻止，想到什么，她转身。府里大夫人去了，二夫人没有，二夫人她不记得多久没有出过府了，一直在府里，还有……很多人去，也有人不去，老夫人就没有去。

    老夫人身体不是很好。

    偏头痛又犯了了，才找过大夫入府，虽然好了，可以也没有去凑热闹，怕头又痛起来，她回到郡主那里，问了一下守在外面的人，知道郡主一直没有叫人，也没有出来，还在里面，走了进去，郡主坐着在作画。

    休生养息，郡主这样很好，她点头，带着一点笑意，再走过去，走近郡主同时再看。

    七巧冬菱两个丫头很好，在旁边陪着，替郡主磨着墨还有吹着墨迹，墨迹在郡主的手下，一点点干起来，随着七巧冬菱两个丫头吹下，更干得快。

    窗外也有风进来，因为只开了一点，外面也有太阳，不算太冷，但也吹动了屏风还有发丝，郡主画到最后了，很认真。

    画的是窗外的枯枝，还有窗边放着的一枝腊梅枝，她看了看再看郡主作的画，郡主画技越来越好。

    几近传神，不过她没有马上叫郡主，等在一边，直到郡主把最后一笔画完，才开口：“郡主画得很好。”

    意境格外的深处，白色的宣纸上黑色的墨汁，只用了不多的几笔，寥寥几笔就画出了神韵还有味道。

    不用多画也不用再添什么，就够了，远远的枯枝，代败着枯败，近处的腊梅还有微微打开的菱木花窗，窗外有雪，没有化掉的雪，屋子里暖得她出了汗。

    郡主画得很快，画好就交给了七巧冬菱，她们在吹干着，小心翼翼的。

    “嬷嬷。”萧菁菁听着赵嬷嬷说，放下手中的笔，赵嬷嬷点头，和郡主说起来，郡主心境很平静。

    萧菁菁看了七巧冬菱，她的心是很平静，画到后来，七巧冬菱也听着赵嬷嬷的话，很快她们吹干了郡主的画，看了看，压了一下，怕脏了，弄好捧到郡主面前。

    萧菁菁颔了一下首。

    七巧冬菱看出郡主的意思，收了起来，小心的放在一边。

    赵嬷嬷也见到了，没有在意，继续说。

    “郡主，老奴一到外面就听到声响，秦王殿下还有太子殿下已经到了，四爷恐怕陪着皇上一起——”

    “嗯。”萧菁菁应了一声，手忽然放在小腹上，摸了一下，她……赵嬷嬷看到了，有些担心，难道——好在看郡主表情并没有什么，还带着笑，她依然问起来，是不是不舒服：“郡主，怎么了，是不是哪里不好？”就要上前，扶住郡主，看着郡主的表情。

    七巧冬菱也看到，她们想到什么，对视一眼，叫了一声郡主。

    赵嬷嬷睥了一下她们，不理会。

    “没事，嬷嬷看我像不好吗，我就是想到，高兴。”萧菁菁看出嬷嬷担心还有七巧冬菱同样的担心，笑了一笑，摸着小腹，开口笑。

    七巧冬菱安了心，赵嬷嬷则是，郡主这样看来就是没事，是她担心了，府里没有什么妨碍，想来也不会有什么。

    还是要小心，好几年时间，郡主才有身子。

    “郡主有了身子还是要小心，要是有哪里不好，老奴马上派人请太医，这么长日子，郡主和四爷一直想有都没有，没想到郡主现在有了，说不定能生一位姑娘，四爷和郡主想要的，一会老奴派去的人会回来。”

    赵嬷嬷郑重的说了起来，七巧冬菱用力点头，郡主要平安的生产。

    大家都以为，也是真以为郡主不会怀上了，必竟过了几年，都没有，大夫人不也一样，还有人也是，郡主必竟生了两位小公子了，她们也觉得有两位小公了不错，老夫人那边都说过，不过如今郡主又有了身子也是好事。

    多生几个不是更好，四爷可是等着，而且四爷只有郡主一个，再是说过不生，也……郡主月事前几天没来她们还没有多想，后来以为有什么，郡主说可能怀上，她们就很高兴，还意外，以及没有料到，请了大夫入府。

    本来还想请太医，郡主摇头，大夫一确定，她们都高兴起来，恭喜郡主和四爷得偿所愿，老天爷还是没有让郡主失落，让她们失望，郡主也不知道怎么有了，有了就好，大夫还说郡主胎稳，不止是她们高兴，老夫人那边知道更是送了不少东西来，

    都很高兴，四爷也是，大夫人过来很是羡慕，二夫人也送了东西，吴府那边安郡王府得到通知的都送了东西来。

    还有长公主府以及……都送了东西来，也派了人来看郡主，雲表姑娘还有人也来看了郡主。

    大夫人还找了叶姑娘问，也想再怀一个，知道的可以说都是亲近的人，郡主有身子的事外人知道得少。

    还没有满三个月。

    “不用了，你们不用这样。”萧菁菁还是摇头，笑着，她以为不会再怀上，没想到，她的月事本来前几天就该来，没有来，她就有一种感觉了，可能是有了身子。

    果然昨天找了大夫来看，大夫诊脉后是滑脉，她只觉得尘埃落定，她怀上已经有些日子了，她很高兴。

    赵嬷嬷几人更是开心。

    没有人不开心的，或许有，或许没有，她不在意。

    “郡主想生姑娘这次一定能。”

    赵嬷嬷说，重重的，也笑起来，到时候她们四房也有姑娘了，还是郡主生的，小公子们也说想要妹妹了，郡主也是由于有了身子才没有带人去午门，人太多了，她们也留下陪郡主。

    “嗯。”

    萧菁菁手在小腹上又动了一下，笑着没有再说下去，她和四爷的女儿她想了很久了，四爷更是爱，七巧冬菱见罢。

    “郡主，老奴让人新沏了茶水进来。”赵嬷嬷道，算了一下时间：“人该回来了。”

    萧菁菁点头。

    *

    宜园。

    纪老夫人的屋子里，药味倒是又散去了一些，纪老夫人闻了闻，还能闻到，不是很喜欢，皱了一下眉头，吩咐了人一会再收掇一下，换了都换了。

    没有说的，换下来，她闻得多了，有点讨厌这股子药味。

    “给我收掇干净，我不想再闻到。”纪老夫人虽然没有说清楚不想闻到什么，丫鬟婆子都知道。

    老夫人每次都会说，药味难闻，恶心，她们哪会不知道。

    “是老夫人。”在场的丫鬟婆子听了老夫人的话，恭敬点头，纪老夫人也不再说了。

    张嬷嬷站着。

    她也听到了老夫人的话，并没有开口。

    纪老夫人这两天没有再喝药，因为偏头痛又好了起来，再喝下去，她又会吐了，还记得上次喝吐呢，那种感觉，简直是无与伦比，所以有时候想想，老了，干脆不喝了，不治了，就让它痛。

    可以解脱了，就怕不是解脱。

    本来她的偏头痛算是治好了，说是治好，治标不能治本，有些东西无法根除，表面看好了。

    里子还是那样的，只要受了打击，还有凉了，换季就会时不时来一下，好在算很轻了。

    比起曾经那样的痛不算什么就是。

    她不需再躺着，下了床，可以走动，坐着，丫鬟婆子在下首，张嬷嬷送了一杯茶到老夫人手上。

    纪老夫人喝完，给她，说着午门献俘的事，午门献俘啊，只看一下就知道开始了，不用看就知道是什么样的。

    她不记得是多久前看过了，说说着，午门献俘，两场大胜，京城早早就等这一天，边关西南都胜了，都稳了下来，多年的征战，死了多少人，几死几生，古来征战几人回，不说别的。

    边关西边都不会再有战事，至少短时间，两边都直捣黄龙，俘虏了不少人，四方太平。

    又平静下来。

    只看边关大胜秦王不错，安郡王也不错，都是能征善战的人，要是秦王殿下不回京，不想那个位置多好。

    秦王殿下这么厉害可以留在边关的，可以秦王殿下的威势不可能，京中的风雨只要有眼界都看得到。

    问老四，也是一样，老大媳妇还有老大老四他们去了，秦王殿下可以说是携着大胜还有在边关军中几年的铸下的威势。

    转念想着太子殿下也越发厉害。

    “老夫人，午门献俘后，秦王殿下四爷他们会回宫里。”

    “嗯。”

    纪老夫人点头。

    “老夫人。”张嬷嬷开口，纪老夫人却截住她的：“老四媳妇总算又有了，我又可以想一下孙女了。”


