------------

第一千三百四十章  大肆封赏（一更）

    张嬷嬷：“……”四夫人突然有身子很意外，老夫人有多高兴她一清二楚，可以说一得知就喜气洋洋。

    “老四媳妇那边有没有什么需要的？”

    纪老夫人再问，至今想着老四媳妇她还高兴着，多好的事，还是老四媳妇那里要紧，更重要，午门献俘就不说了，反正会知道的。

    张嬷嬷听出老夫人意思，说起四夫人来，纪老夫人听过。

    “嗯，嗯。”听了老四媳妇那边要了什么，她点头，张嬷嬷说完没有再说。

    说起来四夫人突然有了身子很是让人意外了一阵，四夫人说有身子就有了，说没有一直没有，老夫人嘴上没说，心里一直想着，老夫人一高兴，偏头痛都好了，是一件喜事，

    “那两个小子可不能打扰了老四媳妇，那两个小子也跑去凑热闹了，就知道凑热闹不知道身边带的人够不够。”纪老夫人说完老四媳妇，提起两个孙儿，她也想了起来。

    和身边的张嬷嬷道。

    听说午门献俘，小猴子还有禛哥儿两个小的也想去，这不，都请了假，小子就是喜欢这些，不过族学里今天因为午门献俘，大军回京放了假。

    不然她也不会同意，都想看一下这场献俘啊，这两个胆大的小子，不过看看也好，这样的大事，不亲眼看下多可惜，哪怕他们还小，这样的事就少不了人，两个小子不去，她还会生气。

    这不比起别家差了吗，就是她不同意老四老四媳妇也会同意，让他们去。

    何况两个小子很想去，这下不知道在干什么，到了哪里。

    老四媳妇有了身子后，对于这两个混小子，这两个孙儿，她可不像以前那么看重，老四媳妇再给她生个孙女最好。

    “两位小公子也是想看看，这么热闹，这么大的事，两位小公子喜欢打仗，不看才可惜，也不像两个小公子性子。”张嬷嬷说。

    看出老夫人在想什么，老夫人说是更看重四夫人，想四夫人生位姑娘，可她知道，这只是老夫人表面上说的。

    内心里老夫人还是最疼两位小公子，四夫人生下最小的姑娘也许老夫人会改变，但她觉得老夫人恐怕还是最疼两位小公子。

    “是啊，长点见识，免得两个臭小子自以为是，以为自己天下老子最大，也不知道怎么养成这性子，别被午门献俘吓到。”

    纪老夫人不高兴的。

    张嬷嬷：“老夫人，两位小公子哪里像你说的，两位小公子就是聪明一点，也懂事，性子是从小就是，两位小公子哪里会吓到。”

    “是啊，是不像我说的，性子从小就是，更不会吓到，天不怕地不怕的。”

    “老夫人。”

    “那两小子都快把我养的那只猫吓到了，还……”

    听老夫人一说，张嬷嬷也想起来，那里是小公子们吓到猫，是猫胆子太小，小公子们没做什么。

    老夫人啊。

    纪老夫人看她：“你这什么表情？”不悦得很，一眼看出来，张嬷嬷忙：“老夫人，没有，老奴没有。”

    “哼。”纪老夫人哼一声，这时外面来了人了，去午门的人回来，张嬷嬷一看，叫人进来。

    问起来，听着下面的人说。

    说起午门献俘的热闹还有太子殿下表现，秦王殿下还有安郡王爷以及很多人。

    皇上的态度。

    皇上很好，太子殿下和秦王殿下见面很平和，并没有发生什么，没有剑拔驽张，也没有别的。

    更没有血腥味，不过也是，才回京啊。

    纪老夫人想着，张嬷嬷也在想。

    竹园，萧菁菁也在听，赵嬷嬷派去的人回来，赵嬷嬷问出告诉了郡主，只要看到午门献俘的，看到的都一样。

    *

    午门献俘已经结束，太子一笑，所有人都入了宫。

    围观的人散了开来，散去，马车也渐渐离开，各有所思。

    午门安静下来，没有多少人再留下，午门献俘过去，他们看到了被秦王殿下安郡王殿下捉住的俘虏，都被关着，带回京，一个个大饱眼福，想再等看，看接下来。

    宫里举行了宫宴，不久之后，熙和帝更是下了旨意，大肆的封赏，只要有功的都得了赏赐，赏赐都不差，之后流水般的赏赐赏下来。

    各宫都知道了。

    宜妃高兴站起坐下，还有太后也在听，禧贵妃等等，宫外没有多久也知道。

    各家各人。

    听着这些封赏。

    秦王府外面，在太子殿下们回宫后，有侍卫还有亲卫边关将十护送着马车到来，停下。

    马车车门打开。

    秦王妃还在不安等着，就听到锦绣那个女人回来了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天停电了，晚上才来电，这几天连着停了两天电了，亲们见谅，补更


