------------

第一千三百四十一章  派人迎接（二更）

    那个女人回来了，还带着孩子。

    “你说——”秦王妃薜氏站了起来，看着下面的人，就要问什么。

    她身边的人一样，锦侧妃娘娘带着小公子们回来了，就在府外，下面的人还没有说完还在说。

    “王妃娘娘。”一边的嬷嬷开了口，她也皱了眉，脸色不是很好，真的到了。

    薜氏听了转头，看向旁边的嬷嬷，叫了一声，然后依然盯着下面的人：“你说谁回来了？”她再次问，还上前了一步，心情激动。

    嬷嬷还想说话，看了王妃娘娘表情，最后没有说。

    “王妃娘娘是锦侧妃娘娘还有——回来了。”下面的人抬头说了起来，恭敬望着王妃娘娘表情：“就在外面，马上就要进府，说整理好就来给王妃娘娘请安。”

    “马上进来，给我请安，她还知道来——”来给她请安，还要带着人来，以为本王妃很想看到她，她还真想看她一下，是怎么在外面跟着殿下。

    薜氏带着恨，没有说完，嬷嬷凝着王妃娘娘，王妃娘娘啊。

    薜氏回过神，换了一个语气。

    旁边的丫鬟看向王妃娘娘。

    “王妃娘娘，锦侧妃娘娘带着小公子们本来就在路上，也该到了，既然回府当然要来给你请安。”嬷嬷这时道，目光锁着下面的人，安抚王妃娘娘。

    说得理所应当，理所应份，漫不经心，可是其中的意思很清楚，锦侧妃娘娘该马上来请安。

    向王妃娘娘表明，还有请安，这是不用说就该的，表面上王妃娘娘不能做得太明显，对锦侧妃娘娘这位要注意，特别是殿下那里，可锦侧妃也要守规矩。

    不守规矩，一个侧妃，王妃娘娘也不能太退让，要退让也是退给殿下看，让殿下心中有数。

    这些还不到时候。

    赵嬷嬷接着：“殿下回来也会过来，殿下入了宫，一会就回来，锦侧妃娘娘这几年累了，回府就可以好好休息。”

    丫鬟点头，下面的人没有说话，都知道这样没有错。

    嬷嬷说得是对的，王妃娘娘等着，侧妃娘娘要是不来——

    “嗯。”薜氏一下子回过神来，对，对，向着下面的人：“锦侧妃回来很好，梅园已经收掇好，一切如过去一样，没有变动，你告诉锦侧妃，先派人安置，再过来，一路劳累，还带着孩子不要累到，先休息一下，再过来请安也不迟，殿下还没有回府。”

    她很想马上看一看锦绣那个女人，还有她生的儿子，可她知道要怎么说。

    嬷嬷说得对，她说是这样说，就看锦绣那个女人会有多大胆。

    “让锦侧妃娘娘还有小公子们休息一下也好，但在老奴看来还是先来给王妃娘娘请安重要。”

    嬷嬷点头，再一次表明态度，王妃娘娘这样没错，就看锦侧妃娘娘会怎么做了，是直接带着她生的几位小公子来请安，还是休息后等殿下回来。

    这其中区别很大啊。

    不过锦侧妃娘娘要是还懂规矩，还记着自己的身份就知道马上带着人来向王妃娘娘请安，说明没怎么变，要是不来，就是恃宠而娇，真的不一样，变了。

    策略也不再相同，殿下那里也有针对法。

    丫鬟也看出来了，点头，跪在下面的人也听出，抬了一下头。

    “锦妹妹看她，要是累就先休息。”薜氏咬牙说着。

    “老奴倒不这样认为。”

    嬷嬷听着王妃娘娘咬牙的语气，向着王妃娘娘说，嬷嬷和王妃娘娘对视后，一起朝着下面的人。

    下面的人抬起头。

    “去吧和锦侧妃娘娘说。”嬷嬷没有等王妃娘娘说，她开口。

    薜氏：“……”丫鬟也没有人敢开口，下面的人听了，忙应了一声，看了王妃娘娘还有嬷嬷，退下去。

    “王妃娘娘。”人一走，嬷嬷就回头了，丫鬟也跟着回头。

    人已经到了外面看不到，嬷嬷丫鬟望着王妃娘娘。

    “锦侧妃娘娘带着小公子们是回来了。”嬷嬷话中有话，丫鬟没有说。

    “嬷嬷，人回来了我。”薜氏坐了下来，仰着头。

    嬷嬷：“王妃娘娘，回来了，看锦侧妃怎么做，怎么走，殿下从宫里回来就会回正院，多年不见。”又说了一遍方才的话，殿下也不知道还是不是和从前一样，这是她最担心的，也没有提，没有说。

    不过话里话外带着那点意外，王妃娘娘不知道能不能听出来。

    丫鬟听出了一点。

    薜氏：“嗯。”她心中不安还有紧张，并没有听出来，又站了起来，走了几步，再回来。

    嬷嬷丫鬟看在眼中。

    王妃娘娘！

    嬷嬷一看王妃娘娘就知道：“王妃娘娘派人去迎接一下锦侧妃娘娘吧。”

    丫鬟反应过来了，王妃娘娘是该派人去，锦侧妃娘娘才回来，还带着小公子们，王妃娘娘可以派嬷嬷去安排。

    锦侧妃娘娘的住处也是嬷嬷提醒王妃娘娘，王妃娘娘才交给嬷嬷收掇准备，还有几位小公子的。

    都很妥当，在锦侧妃娘娘身边，暂时没有安排在别处。

    薜氏没有马上出声，望着嬷嬷，她不想派人去，一点也不想，一个侧妃而已回府。

    嬷嬷也不再说话。

    “好。”薜氏知道锦绣那个女人带着孩子回来，她该派人去迎接，就是她也可以去一下。

    亲自迎接。

    也可以看一下那个女人，不过她不愿这样。

    嬷嬷倒是没有想过让王妃娘娘亲自去，丫鬟也是，身份有别。

    薜氏话还没有说。

    “王妃娘娘不用亲自去，老奴去吧。”嬷嬷就道，凝着王妃娘娘，两人对视，她看进王妃娘娘眼里，觉得自己亲自跑一趟更好一点，也好和王妃娘娘说，看看锦侧妃娘娘还有小公子姑娘。

    “好，那就拜托嬷嬷。”这正是薜氏要的，她也看到嬷嬷眼中，嬷嬷去更好。

    丫鬟：“……”

    薜氏没有再说话，嬷嬷向王妃娘娘行了一礼，就急急的走了，出去了，急着去看一下锦侧妃。

    走之前当然是嘱咐丫鬟们：“好好陪着王妃娘娘，王妃娘娘也不要急，只要安坐着。”


