------------

第一千三百四十二章  久别重逢（三更）

    薜氏回来再次坐下，丫鬟们则是点头。

    嬷嬷去了。

    锦绣那个女人，她生的儿子不知道像她还是，还有她的女儿，她的孩子没有了，锦绣那个女人为什么能生下来？

    她慢慢冷静，手握着茶杯，不由用力。

    “王妃娘娘。”

    “闭嘴！”

    *

    纪府外面，马车不见，护送进京的侍卫亲卫还有边关将士不见，门房守着门，门口不远。

    薜氏身边的嬷嬷到了，找了找，问了问，就看到了锦侧妃娘娘，还有锦侧妃娘娘身边的人，她一下子停了下来，那应该是锦侧妃娘娘吧，不是也是，这个时候只有锦侧妃娘娘。

    她定定看过去，锦侧妃娘娘啊，仔细的打量锦侧妃娘娘一行。

    要不是知道锦侧妃娘娘带着小公子们回来，她还认不出来，扫了戴着帷帽的锦侧妃娘娘一眼。

    再来是被奶嬷嬷抱着牵着的小公子还有姑娘，然后就是丫鬟婆子侍卫，她多看了两眼。

    由于离得稍远，看不清两位小公子的样子，只能看清一点，姑娘长大了，丫鬟婆子侍卫没变。

    “嬷嬷，是锦侧妃娘娘。”

    “不是是谁。”嬷嬷听了身边的人的话，边想边说。

    她也没看身边的人，她能看到，想到的，身边的人和她站在一起，也会看到想到。

    锦侧妃娘娘真不能再小看，不说身边的人，宠爱，还有这几年和殿下的情份，就是生的儿女也是独一份。

    嬷嬷再次想，以后不会了，有王妃娘娘，以前是例外，锦侧妃娘娘身边的人里又多了几个陌生的，可能是跟着从边关回来的，不知道从何而来。

    能跟到这，想来是得用的，不管是哪里来的，也是殿下锦侧妃娘娘信任的。

    她真想马上过去看下两位小公子长什么样，一个两岁，一个三岁半，锦侧妃娘娘可以说是接连不断，都没有怎么停生的。

    可想而知多得宠，王妃娘娘多气，还有姑娘，府里大姑娘，长大了太多，都认不出来。

    锦侧妃娘娘可说是到了边关没多久就怀上，一连三个孩子。

    把锦侧妃娘娘身边的情况看清，她目光再次落回锦侧妃娘娘身上。

    小公子们还有姑娘等会再看，走近再看，心中虽说感慨，丫鬟婆子她不会放在心上。

    如今再看锦侧妃，锦侧妃娘娘戴着帷帽，她看不到脸，不知道变了没有，是不是还是几年前的样子，只能看出整个人好像不一样了，气质，给人的感觉，还有那种大气，

    大气得不敢认了。

    放在路上看到，不会认，没有一点宫里出来的小家子气了，曾经的锦侧妃娘娘身上总是带着一点宫里出来的人的恭顺。

    一眼就看得出出声，如今再看，都有点认不出来了，身边的人没有变。

    “锦侧妃娘娘好像变了，还有两位小公子，姑娘还有。”

    “可不是。”嬷嬷没说，又听到身边的人开口，她点头。

    带着她们上前。

    锦侧妃娘娘身边的人也似乎有了变化，一些细微的变化还有外在的，她紧盯了一眼，变了，不是说边关寒苦吗，都是风沙，吹得久了都会老，也会变得不成样。

    比不上京城，风水好，什么都好，锦侧妃娘娘给人的感觉，很不同。

    就像是经过很多，她可不信会经过很多，在边关也有殿下护着，现在锦侧妃娘娘还戴着帷帽，嬷嬷目光落上去。

    在想会不会锦侧妃娘娘的脸已经风化了，在边关呆久了，再不见美丽，边关是再怎么注意也苦寒得地方，因而才一直戴着帷帽。

    不敢见人，更别说和王妃娘娘比，也是，边关，京城，哪里一样。

    这也是她安慰王妃娘娘说过的，有了这点想法，她也不愁，看锦侧妃娘娘身边的人就老了些。

    对那点细微变化，除了看不出来的，就是老了。

    她更肯定了，不那么为王妃娘娘发愁，殿下在边关只有锦侧妃娘娘服侍，还要上战场。

    也不可能纳妾什么的，锦侧妃娘娘带去的人也都和锦侧妃娘娘一样，在边关久了能有什么看头。

    边关的姑娘更是不入眼。

    此时殿下回京，就不会和边关时一样，京城鲜嫩的姑娘多，王妃娘娘也比锦侧妃娘娘这个看久了的好。

    还有宜妃娘娘，宜妃娘娘再看不上王妃娘娘又如何，还有人，还有陛下，京城不同，和边关截然不一。

    男人都喜新厌旧，加之久别重逢，锦侧妃娘娘服侍太久了，王妃娘娘才是新人，再多情份也不可能让殿下不碰别人，锦侧妃娘娘要是以此恃宠而娇，看不开，不足为虑，也就生了公子姑娘殿下会在意，会看重点，让人忌惮点，要是锦侧妃娘娘安份。

    她不想。

    一下子居然又想这么多，明明说了不想。

    两位小公子一位姑娘。

    姑娘很大了，能看清了，像锦侧妃娘娘，锦侧妃娘娘一行人正簇拥着从门口走来，先头的婆子在带路。

    她也带了不少人，代表王妃娘娘来迎接的，王妃娘娘其实早该派人来。

    之前那个婆子不算什么。

    在锦侧妃娘娘带人回府，在门口的时候，王妃娘娘就该派人来，必竟锦侧妃娘娘带着公子姑娘回来，不过王妃娘娘不愿，她想了想，看王妃娘娘样子，觉得迟一点也行。

    就迟了一点向王妃娘娘提起，反正会有人带路，果然。

    “锦侧妃娘娘为什么戴着帷帽。”忽然有人提，嬷嬷什么也没有在说，到这时候才看到，才提起，她早看到，也想过了。

    “小公子姑娘——”

    “锦侧妃娘娘好像变了。”

    “……”这还用看？

    嬷嬷带人很快走近，就要开口，有人看到她们了。

    锦绣带着儿子还有女儿一行和殿下一起回了京城，她看着眼前，带着感叹，这几年在边关，生儿育女服侍殿下，她再不是从前的她。

    她已经几年没有回京，和殿下一起，京城的一切远去，都有些想不起来，虽然每年会送东西回京城。

    京城也会送东西来。

    王妃娘娘。

    “母妃。”

    “嗯。”锦绣听到女儿的声音，看向身边的女儿，女儿过来牵着她的手，再看身后的儿子，殿下不知道何时回府！


