------------

第一千三百四十三章  多谢王妃（一更）

    她要去给王妃娘娘问安：“想说什么？”

    “母妃……”

    “嗯。”

    “母妃，我们回来了？这里就是你我们的家吗——”稚嫩的声音响起，锦绣听着女儿的话，女儿拉着她的手，朝着女儿点了一下头：“是，这里就是，母妃和你们说过。”

    “哦——”

    看见女儿好奇的打量四周，还有儿子。

    “你们一直跟着我还有你们父王在边关，没有回来，等你们父王回来。”

    “母妃，父王何时回来。”听到两个儿子问，锦绣也不知道，只能告诉他们：“等你们父王忙完就回来。”

    “我们没回来过，父王说要带我们玩。”

    “我们先去正院给你们嫡母妃请安，好不好——”锦绣还要说什么，握紧女儿的儿，和牵着儿子的嬷嬷示意，两个儿子像殿下，也在好奇的张望着，看到带路的人，王妃娘娘不知道好吗。

    这时她发现有丫鬟婆子看向一个方向，想要说什么，正要看过去，看看是什么，是不是有人来。

    “锦侧妃娘娘。”一个声音响起。

    薜氏身边的嬷嬷停下步子，她听到了锦侧妃娘娘和小公子姑娘的话，从中听出了一些什么。

    不是很高兴，不过说起也算正常，叹口气，没再想。

    锦绣不由侧过头来，看了过去，一下子看到过来的一行人，为首的人是，她怔了怔，是，想掀起戴着的帷帽，又没有，是王妃娘娘身边的嬷嬷，她没有认错的话，太久没有见到，一时没有认出。

    认出来后，她又往后看了看，是王妃娘娘身边的？好像是的，她想了起来，下一刻。

    “嬷嬷。”不由的，她牵着女儿的手开了口，上前一步，让牵着儿子的婆子牵好。

    不知道刚才的话王妃娘娘身边的人听到了没有，她摇头。

    “是老奴，侧妃娘娘。”

    “嬷嬷你怎么来了？好久不见，嬷嬷还好吗，妾身跟着殿下在边关没有回来，多亏嬷嬷服侍王妃娘娘，王妃娘娘，我正要带着人去给王妃娘娘请安。”

    锦绣开了口。

    在想要不要让儿子和女儿说一声。

    她身边一行人也看向嬷嬷，拉着小公子的有点紧张。

    殿下不在，王妃娘娘，回京的路上她们就担心过，不过也没什么太担心的，殿下总会回府。

    还有小公子姑娘。

    “哦。”薜氏身边的嬷嬷一行听到，嬷嬷心里好受了一点，还是懂规矩的。

    接下来她又：“锦侧妃娘娘回来，还有小公子们姑娘们，王妃娘娘一接到信，就一直等着，派了人收掇了院子出来，因为不知道侧妃娘娘有多少人，以前侧妃娘娘住的院子可能住不下，把另两个院子一起收掇了，看看行不行，侧妃娘娘看了要是不行再说，王妃娘娘很高兴，你和殿下还有小公子们一起回来，让老奴过来迎接一下侧妃娘娘还有小公子们和姑娘。”

    说着，说出王妃娘娘的好，她的视线扫过小公子还有姑娘等。

    如今能完全看清了，两位小公子一个像殿下一个像侧妃娘娘，都看向她，眼神让她不是很满意。

    有点野，怕是不好管，在外面养野了，边关那地啊，先不说了，她看人很准，王妃娘娘让她来就是让她先看下，她要和王妃娘娘说一下，两位小公子姑娘穿着打扮不像京城的姑娘公子，果然是边关长大的，没有多少讲究，她又安心，算是没有出乎意料，先头离得远又想得多，倒没注意。

    她和王妃娘娘也曾说过，边关不像京城，小公子们还有姑娘能得到什么样的教养，回京城还要好好教一下。

    不止是穿着打扮，还有教养气质，秦王府的姑娘就是庶出，不是王妃娘娘生的，也要注意。

    边关那里，民风粗陋，都是想怎么就怎么样，没有多少规矩，怕小公子们回来不适应，可不能丢王府的脸，以后王妃娘娘还要生下世子爷不能让人小看。

    小公子们姑娘在边关可能都是跟着边关那边学的。

    侧妃娘娘一个宫女出身，殿下又忙，还是要王妃娘娘出面。

    姑娘手里居然提着一根鞭子，一身骑马装，小小的姑娘，好像上能骑马下能打猎似的。

    锦侧妃娘娘怎么让姑娘养成这样，不知道是谁的错，殿下不管吗，女子以贞静为美，她也不提着心了，太放在心上，可能就是没有人管，加上受宠，才成了这样，这里是京城，都要改，不知道会给王妃娘娘带来多少麻烦。

    殿下想来也不会有意见。

    要找几个教养嬷嬷回府里才行，不能太累到王妃娘娘。

    只是这教养嬷嬷不好找呀。

    就是锦侧妃娘娘还有身边的人看着也没有太富丽堂皇，也就那样。

    “多谢嬷嬷，还有王妃娘娘了。”

    锦绣道，握着女儿的手紧了紧，想到王妃娘娘派人来要接女儿回京，她：“不用王妃娘娘再麻烦。”她还要说什么。

    “要谢侧妃娘娘侧妃娘娘可以去见王妃娘娘再说。”薜氏身边的嬷嬷再次道，转回了目光。

    盯着锦侧妃娘娘：“老奴来是应该的。”

    “我现在就去。”锦绣说，就要拉着女儿一起去了。

    “先等一下。”薜氏的嬷嬷开口，叫住，锦绣停下来，看过去。

    “王妃娘娘说，锦侧妃娘娘一路回来，可能累到了，可以先休息一下再去请安，小公子们还有姑娘也是一样，都累到了，先回院子。”薜氏的嬷嬷说起来，深深的注视锦侧妃娘娘。

    说着王妃娘娘的恩典，瞄着锦侧妃娘娘身边人，回来先休息其实也算不上什么。

    “还是先给王妃娘娘请安吧。”锦绣并没有因为王妃娘娘派来接她的嬷嬷的话就真的相信。

    她还是紧持道，在边关的历练让她更清楚，还有王妃娘娘一些做法，殿下和她说过，她也知道自己的身份和应尽的本份。

    不管怎么都不会忘，不能让殿下失望。

    还看了女儿和儿子叫了人。

    “哦，锦侧妃娘娘不先带小公子姑娘休息？就要去，那。”


