------------

第一千三百四十四章  随口一说（二更）

    薜氏的嬷嬷再次满意，还是盯着锦侧妃娘娘，她真有点不相信锦侧妃娘娘还是如以前，就没点恃宠而娇，或者别的？

    “不用了，嬷嬷，这一路回来，并不是太累，路上也休息过，都是在马车上，就算累也可以先给王妃娘娘请安，这是应尽的，我很好，这几年都没在府里，也没有要向王妃娘娘请个安，王妃娘娘不知道身体如何，还有几个孩子也要见下他们的嫡母妃，向王妃娘娘请安。他们都不累。”

    锦绣说得滴水不漏，摸了一下女儿的头，她知道女儿儿子都在边关养得有点野，殿下也纵容着，可是回了京城不一样，京城是京城，边关是边关。

    边关殿下身边只有她和孩子，回京前她和他们说过，回京要听话，好在都很听话。

    殿下却说不用太在意。

    她是宫女出身，知道王妃娘娘想要为难她，随时可以，她笑了一笑，扫过身边身后的人，都点头。

    王妃娘娘是越不过去的坎，不去倒是不知道有什么传，侧妃娘娘和殿下在边关多年。

    且还关乎小公子，姑娘。

    “好。”

    薜氏身边的嬷嬷点了头，没有再说下去：“锦侧妃娘娘要带小公子姑娘去见王妃娘娘，请安，也好，只要锦侧妃娘娘不累，还有小公子姑娘们，老奴也是担心。”

    “没事，让王妃娘娘多等了。”

    锦绣再次说，转头向着女儿还有儿子，笑着问他们：“我们去向你们嫡母妃请安好不好，一路上你们都说要向嫡母妃请安，还没有见过嫡母妃。”

    “好，母妃。”

    “……”

    “嬷嬷。”看着女儿点头，儿子也没有说什么，锦绣心头一松，向着王妃娘娘身边的嬷嬷：“其实王妃娘娘不用派人来迎接妾身的。”

    “怎么不用，你服侍殿下多年，有功也有劳，王妃娘娘不在，要在京城府里坐镇，很感谢锦侧妃娘娘，好了，不说别的，姑娘还有小公子很听话，像殿下还有锦侧妃娘娘。”

    薜氏身边的嬷嬷说完，然后向着小公子姑娘，开口说起来。

    “他们，还要王妃娘娘教导，妾身的殿下在边关也没怎么教。”

    锦绣说道：“你们一会好好听嫡母妃的话。”

    “是，母妃。”

    “姑娘小公子真乖，这就是两位小公子还有姑娘，姑娘都长这么大了，还记得姑娘在府里没有去边关的时候的样子，一晃眼就过了这么多年，姑娘也长大了，两位小公子也是，那会还不在。”薜氏身边嬷嬷感叹的这时问了起来，凝着小公子还有姑娘，仔细的。

    尤其是姑娘，小公子倒只是一扫眼。

    两个小公子还有姑娘也看着她，身边的人她没怎么在意，锦绣看在眼中，她也向着女儿儿子：“这是你们嫡母妃身边的嬷嬷，你们也叫一声嬷嬷。”

    算是介绍起来。

    示意他们。

    “嬷嬷。”

    “嬷嬷……”三个孩子都开了口，眼前这位就是母妃说过的王妃身边的嬷嬷？原来是长这个样子，还有她身后的人。

    他们想着看着，再看母妃，父王回来就好了。

    就不怕王妃了，他们知道母妃不如王妃，父王怎么不娶母妃，王妃是什么样的？

    三人就算不开口的，身边牵着的奶嬷嬷也会提醒，锦绣抬起头来。

    “他们两个是在边关才有的，嬷嬷没见过正常，这丫头当初也是在府里呆过的，只是太小。”

    “一个像殿下，一个向锦侧妃娘娘你，姑娘也像你。”薜氏身边嬷嬷说道，语气中带着说不出的意味。

    这在场的人都同意。

    锦绣：“是。”她没说别的。

    “姑娘还记得府里一切吗？”薜氏身边的嬷嬷问小姑娘，微微弯下腰，凑到姑娘的面前，大姑娘，府里的大姑娘。

    “不记得了。”

    听着稚气的声音看都会大姑娘：“大姑娘会想起来的。”

    “你小的时候就是在府里出生，母妃和你说过。”锦绣也低头和女儿说起来，见女儿颔首。

    “好，很好，姑娘小公子都很好。”薜氏身边的嬷嬷忽然重重的道，直起身，抬着头，忽略别的，这三个孩子要是王妃娘娘生的多好。

    哪怕就是像现在这样，没有教养得好，可只要教养好就行了，两个儿子一个女儿啊，看着就喜人，可惜不是王妃娘娘生的。

    呸呸，怎么能这样想，这三个孩子怎么也比不上王妃娘娘生的，王妃娘娘总会生的，当年不出事。

    世子爷比这三个都大，不对，姑娘要大一点，她的世子爷。

    锦绣：“他们很顽皮的。”

    “小公子们就是该顽皮一点。”薜氏身边的嬷嬷说着。

    这话锦绣不是很相信，她身边的人也是，庶出的子女，能长大，就行了，王妃娘娘真的不介意？

    不会的。

    “请锦侧妃娘娘还有小公子姑娘跟着老奴，去见王妃娘娘吧，锦侧妃娘娘带着小公子姑娘回来，该好好看看京城，好好休息一下，殿下一会回府，肯定会去正院。”

    薜氏身边的嬷嬷挥手了，让身边的人让开一点，都让开，看向锦侧妃娘娘，说到殿下，好像殿下一定会去。

    锦绣没说什么，应了一声，像是没有听出来什么，她身边身后的丫鬟婆子看着侧妃娘娘。

    三个孩子看着对面的嬷嬷，父王会来看他们还有母妃，不过他们没有说。

    父王很疼他们，一定想他们了，还有母妃。

    “请。”

    薜氏身边的嬷嬷又说一声。

    锦绣向着身边的人，让她们几个回梅园，看着整理，看一下，没有都带着去正院。

    牵着女儿的手，向儿子身边的人点头。

    薜氏身边的嬷嬷：“……”锦侧妃娘娘这样不错。

    *

    “锦侧妃娘娘，王妃娘娘这几年都在为你还有殿下祈福，边关风沙大，战事频频，很危险，王妃娘娘虽然没有去，可是很担心你们，还有小公子们姑娘，才会想接小公子们回宫。”路上薜氏的嬷嬷像是解释，又像是随口一说。

    全是王妃娘娘的好。


