------------

第一千三百四十六章  娇气得很（一更）

    各回各家，各找各……安郡王直接成了安亲王，秦王殿下在宴后得了几个美人，虽然没有像安郡王一样可是赏赐也不少，先休息一阵，再说，凡是有功的将士也都在宴会后被赐了各色的美人。

    各色的美人领回家有人欢喜有人愁。

    运送回京城的各俘虏献俘后被关押了起来，关在天牢里面，一些妇儒被赏赐给了下面的各将士。

    大多都高兴，各府派去午门的人早就回来，没有去看献俘的都知道了献俘的情形，太子殿下秦王殿下见面的样子，没有入宫参加宫宴知道宫宴结束，接着打听。

    纪府，竹园，赵嬷嬷几次出去，几次回来，四爷终于回府了，还有……

    大夫人们回府很久了，大老爷二老爷也在府里，四爷回来得最晚，可能因为秦王殿下回了京。

    郡王爷成了王爷，这可是大好事，她们都高兴，郡主也是。

    没想到郡王爷会成了亲王，也对，王爷可是得胜归来。

    萧菁菁看见四爷，四爷远远走近，手转着玉板指，穿着深色的大氅，风一吹，扬了起来，上面落着点点的雪，天一黑，又飘起了雪来。

    赵嬷嬷抬头看了一下外面，和七巧冬菱几人一起站着，陪着郡主出来，站在屋檐下面，前面就是走廊，天地间静悄悄的，除了踩在落雪上的声音。

    没有别的了。

    “郡主，四爷。”

    “嗯。”萧菁菁听了赵嬷嬷的话，没有说什么，赵嬷嬷见雪好像更大了，好在四爷回来了。

    四爷的身后跟着两个人，天色一点点发暗，到处都点着火炉还有碳盆，她们后退一步行了礼。

    纪尧点头，叫起，走近菁儿，看向她握住她的手，摇头，萧菁菁也看着四爷。

    纪尧目光落在菁儿的小腹上拉她走，发现她的手不算冷，抱着暖手炉才放心，还是握紧她的手扫向赵嬷嬷她们，往里：“外面冷，菁儿出来做什么？为什么不在屋子里等，又下雪了，今天怎么样。”

    “老奴等让郡主在屋子里等，郡主一听说四爷回来就出来。”赵嬷嬷恭敬的插了一句，直起身。

    “四爷呢。”

    萧菁菁握着四爷的手，没回答也没看赵嬷嬷，问四爷，赵嬷嬷派去的人回禀了午门献俘的情况，她知道了，宫宴的赏赐她也听到。

    父王得了几个美人，从安郡王成了安亲王，这是她没有料到的。

    贺侧妃还有秦王妃——

    “宫宴很热闹。”纪尧开口，侧过头来，凝着她的脸，低头微微笑：“为夫不冷，天天在外面跑，哪里会冷，热得很，马车上还有暖手炉，菁儿不是摸出来了，不像菁儿，菁儿娇得很。”

    最后几个字是在她的耳边说的，低低的，笑声响起含着没有说清的意味，像是贴着她的耳朵，很痒。

    萧菁菁听着四爷说，转向他，看着他眼中的星光一样的笑意，她哪里娇了？四爷最爱在床上说她身娇体弱，她。

    “倒是菁儿不该出来。”纪尧说：“菁儿还没有说怎么样。”

    “我也有手炉，天黑下来了。”

    萧菁菁说话。

    纪尧还是笑，凝着她低低的笑：“菁儿今天乖不乖？”

    “很乖。”

    萧菁菁回答。

    七巧冬菱赵嬷嬷：“……”哪里乖呀，郡主也会说，四爷不知道信没有信。

    纪尧更是想笑，看着她的小腹，手放在上面，摸了一下，他的女儿，日盼夜盼盼来的和菁儿的女儿，不是臭小子：“是很乖。”他道。

    萧菁菁感觉着他摸着哪里，知道四爷的意思，七巧冬菱赵嬷嬷等看着。

    “……”

    到了里面，赵嬷嬷招呼人新沏了热茶，送到四爷和郡主面前，留下的丫鬟婆子不多，送了热茶，丫鬟婆子退下，赵嬷嬷和七巧冬菱也没有留，她们还有事，萧菁菁和四爷一起，纪尧端起茶水喝了一口，很暖，很热呼，舒服的一笑，晚膳还要一会，碳盆上面放着几只红薯，烤了一会了，散发着热气，有淡淡的香气散出来了，能闻到。

    “菁儿？”他看过去：“烤的红薯？”轻轻笑起来。

    萧菁菁也看到：“是我让嬷嬷她们烤的，四爷在外面回来，外面冷，烤红薯配茶水，一会就好。”

    “为夫饿了。”纪尧说，闻着那股甜香，就饿了，他伸出手拿起放在一边的夹子，拔弄了一下碳盆上架着的铁框，上面是烤红薯。

    一下一下拔弄，看看。

    萧菁菁：“我让小厨房快点准备好晚膳送来，等红薯好了，可以先用一点惦着。”

    “好。”


