------------

第一千三百四十七章  安亲王爷（二更）

    “……”

    萧菁菁叫了人吩咐了。

    “想来菁儿都知道了，太子殿下和秦王很是和乐融融。”纪尧看菁儿叫了人吩咐人退下去开口道：“秦王殿下变得冷了，太子殿下不以为然，所有人都没想到。”

    说完轻轻一笑。

    萧菁菁回头，听到了，点头，望着四爷，秦王变得更冷？

    “菁儿这样看为夫，让为夫想亲你。”纪尧见状笑起来，萧菁菁：“四爷说秦王殿下——”

    “对。”纪尧笑着点头。

    萧菁菁：“……”

    “太子殿下想过让人刺杀陛下秦王。”纪尧又道，这是萧菁菁没有听四爷说起过的，一下子盯着四爷。

    太子殿下想要刺杀秦王还有皇上，什么时候，午门献俘还是宫宴的时候？

    纪尧看着菁儿：“太子殿下想先送一份礼，午门献俘的时候有人行刺，可以推到边关还有西南那边，可以推到秦王殿下身上，说不定可以出其不意，除掉一些人，只是为夫听了他说的，想了想，不赞成没有让他去办，不然今天又是一场混乱。”

    “四爷。”

    萧菁菁想到了，太子殿下说过想给秦王殿下一份大礼，她一直记着，四爷是对的，她也觉得不该派人刺杀。

    “午门献俘的时候遭遇到刺杀，不用说，菁儿也应该知道会引起混乱，到时候谁也说不清，也许能达到目的，还能刺杀到谁，太子殿下虽然听了为夫的，可是还是不甘心。”

    纪尧看着菁儿继续说。

    “太子殿下。”萧菁菁又张嘴：“我知道。”她能想像得到，太子殿下派人刺杀会发生什么，太子殿下也不怕被人发现，午门献俘多大的事，派的人被抓起来，一旦招供……

    “这次没有派人，太子殿下等不了多久。”纪尧笑着摇了一下头，最后道，他听得出菁儿没有说出来的话。

    “太子准备好了？”

    萧菁菁马上问四爷，她也知道太子殿下不会多等，秦王殿下回来了：“万一被发现了，让皇上知道怎么办。”

    “早就准备好了，他自己心里有数。”纪尧道，并不担心。

    “哦。”萧菁菁哦了一声。

    “怎么菁儿？”纪尧不由又一笑。

    “父王成了亲王，皇上还赐下了美人，秦王殿下也是，都得了美人。”萧菁菁不提秦王殿下和太子殿下，说起父王，秦王殿下，凝着四爷。

    “这对岳父来说是好事，菁儿，但凡有功的都得了，为夫不可能得到，为夫可没有功劳，你那两位表弟也得赏。”

    纪尧笑出了声，像是好笑，又说着，看到她的眼晴里，像是看穿了她此时的心思。

    萧菁菁：“四爷……”她有问四爷吗，父王得了美人是好事？还有还有。

    “为夫的意思是岳父从郡王变成亲王是好事，菁儿在想什么呢。”纪尧不由失笑，菁儿啊。

    萧菁菁：“……”她有说什么吗？

    “菁儿怕为夫也领一个美人回来。”

    “四爷领吗？”

    “为夫不敢。”“……”

    “我没想到父王会成为亲王，还有那些美人，父王不知道会怎么处理，必竟是宫里赏的。”萧菁菁片刻说起来。

    “只要是好事，就不要多想，菁儿想那么多干什么，那些美人想怎么处理就怎么处理，不过是女人。”纪尧安慰她。

    萧菁菁一想也是，宫里赏的也没有说什么。

    “越来越香，菁儿好了。”过了一会，喝完了茶水，纪尧闻到越来越浓的甜香，看向碳盆上烤着的红薯，拔弄一下，真的好了。

    萧菁菁听了，看过去，也看到了，红薯熟了。

    “菁儿要吃吗，为夫太饿了。”纪尧拔弄着挑起最大的一个，拿起来，放一边凉着，萧菁菁也饿了。

    “我也饿了。”

    “菁儿是两个人。”纪尧说，笑笑：“还有我们的姑娘。”等凉了一点，拿起来剥起红薯的皮，萧菁菁闻着就更饿，她想重新拔弄一个出来，四爷的声音响起，手中剥开的红薯放到她的唇边：“菁儿，咬一口。”

    萧菁菁抬头，放下夹子，看向四爷，嘴边是四爷剥开热腾腾还有红芯的红薯，一看就很好吃。

    她咬了一口，纪尧收回手去，也咬了一口：“一起吃菁儿。”

    “……”萧菁菁又咬了一口，很香很甜，她觉得混身都暖和了起来，肚子也没有那么饿了。

    喝一口茶水。

    “那两个小子什么时候回来的，在献俘的时候就看到了。”纪尧忽然想起什么来，那两个臭小子说过会去，他也的确抽了时间看，看到了人，一边吃红薯，一边问菁儿。

    那两个臭小子还没有过来用晚膳，还不过来，什么时候回来的，在干什么。

    萧菁菁：“在四爷回来之前，午门献俘后两人去逛了一下，好像是去淘了一下好玩的。”

    “成天只知道玩。”

    纪尧听了，不禁。

    萧菁菁：“禛哥儿小猴子才这么大一点，难道还天天看书。”

    “慈母多败儿。”纪尧凝着菁儿，萧菁菁：“四爷呢。”

    “严父，他们不想吃晚膳了？”“……”

    *

    安郡王府，贺侧妃带着人出去迎接王爷，王爷成了亲王，她以后就是亲王侧妃了。

    她没有太大感觉，不管怎么样她也只是侧妃，身边的人都高兴，为她高兴，相比起来亲王侧妃比郡王侧妃好太多，地位也不一样，她只为王爷高兴。

    王爷舍命镇守西南，得胜而归，好不容易才成了亲王，听说宫里赏赐了美人，都得了。

    王爷肯定也有，带回府里来了，她没有太在意，王爷身边服侍的人本来就少，宫里赐下美人也好。

    可以在王爷身边服侍，免得她找不到服侍的人，她身边的人倒是在意。

    怕赐下来的人恃宠而娇。

    还有就是府里的姨娘还有妾，都担心，王爷难得回府，有宫里赐下来的美人，王爷还能看到她们，她们还有可能服侍王爷吗。

    都问她。

    “侧妃娘娘，王爷。”她们还想说，欲言又止。

    “王爷回来，大家好好服侍王爷。”贺侧妃开口，也没有再多说什么。


