------------

第一千三百四十八章  安排一下（三更）

    “你们都是老人，王爷不会忘了你们的。”看着女儿，见女儿望着她，她摸了一下她的头。

    “是，侧妃娘娘。”

    “四姑娘，五姑娘。”贺侧妃又叫了四姑娘五姑娘，她们大了，也要定亲，王爷回来得正好。

    她会和王爷商量一下，看着她们的样子。

    都小心翼翼的，低着头，默默站在一边，听到她叫才抬起头来，规矩是规矩了，可是。

    四姑娘五姑娘长得都不错，不如郡主，不过，嫁个差不多还是可以的，有些事她没有说不代表她不知道。

    这几年没有人管她们，在她的面前，她们还算好。

    “王爷回来了，妾身会和王爷说，和你们说过的事。”二姑娘嫁人，偶尔会回府，四姑娘五姑娘很喜欢找二姑娘说话，她知道她们在担心什么，二姑娘提过。

    “父王。”萧媛媛还有萧琳琳看向贺侧妃身边的妹妹，她们知道贺侧妃要和父王说她们定亲的事。

    “王爷。”她们还没有走到门口，就看到了王爷，是王爷，真的是王爷，看了一眼，她们认出来。

    王爷走得很快，身后跟着人。

    都吓得跪了下来，一个个的，像是下饺子一样。

    丫鬟婆子看到也一样。

    几个姨娘妾她们都很久没有见到王爷了，吓了一跳，望着王爷，不敢再看，只是想看一下赐下来的美人，没有看到，小轿呢，心中想着。

    萧媛媛两人也望着父王，带着紧张害怕：“父王。”

    贺侧妃还好，抓着女儿的手，看了看，她想过要不要叫那一位，想了一下还是没有。

    “给王爷请安。”“……”

    请安声响起。

    安郡王如今的安亲王萧成越走越近，他看到，也听到，目光扫了过来。

    贺侧妃没有多想，拉着女儿上前一步，也向王爷请安，笑脸吟吟的，王爷一身风尘仆仆，爽朗大气的：“王爷，妾身准备好了王爷洗漱的，王爷先洗漱一下，还有吃的，都是王爷爱吃的，妹妹们也都等着，一直等着王爷回京，王爷这样回京，又是献俘又是参加宫宴，进宫肯定累了。”示意身后跟着她的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子上前，向王爷行了一礼，跪在地上。

    “这是你父王，叫父王。”

    贺氏接着叫女儿叫人。

    “父王。”小小的声音响起，像是有些害怕，贺氏知道女儿为什么怕，王爷从军中回来，没有收掇，样子是有些吓人，满脸的胡须，脸都看不到，高大壮实的身影，声音也又冷又硬。

    她都有点心虚，别说别的妾还有姨娘，女儿还小，又没有怎么见过这个父王，一见之下，之前说再多，还是会怕的。

    很正常。

    妾还有姨娘们也有点怕王爷，王爷的样子倒是没有意外。

    “王爷。”贺侧妃开口，说起来，拉着女儿，向着王爷。

    “起来吧。”

    萧成大步的走到近前，沉着声音，满脸的络腮胡，蒲扇大的手一挥，没有多停留，只看了贺氏一眼，还有贺氏身边的小姑娘。

    看过后，仔细打量了小姑娘。

    “回去再说。”他蒲扇大的手又一挥，贺侧妃拉了一下另一边的五姑娘还有四姑娘，两位姑娘刚才一直看着父王，没有说话，此时上前向父王行了一礼。

    萧成睥了睥她们，叫了起来。

    进去了。

    没有再让小厮跟着。

    萧媛媛她们更怕。

    丫鬟婆子退开，妾还有姨娘们也站了起来，望着王爷的身影，转向贺侧妃。

    贺侧妃带着人拉着女儿，扫四姑娘五姑娘还有人一下，招呼丫鬟婆子，让人去看下王爷带回来的人，还有跟来的，以及宫里送的美人，走到王爷身边，马上就要进屋子里去了。

    “恭喜王爷成为亲王，妾身听说宫里赐下美人吗？不知道在哪里，妾身好安排一下，必竟是宫中所赐，证明王爷的武功还有战功。”

    贺侧妃一边走一边笑着向王爷牵着女儿，然后问起来。

    “不过是亲王，人在后面，你安排一下。”

    萧成不以为意，随口一说，看向贺氏，让贺氏派人去安置，他没有放在心，并没有因为成为亲王就怎么。

    成为亲王只是让他觉得不一样，但该怎么还是要怎么。

    妾还有姨娘也要说什么，丫鬟婆子萧媛媛她们：“恭喜父王。”

    贺侧妃没有再说：“妾身知道。”见王爷不再说什么，她又是一笑，低下头去，看着女儿的样子。

    “还不恭喜父王！”她教女儿。

    “恭喜父王。”稚声稚气的话出来，抬着小脑袋，乖乖的说着，贺氏很满意，抬头，看向王爷，发现王爷停下来，看过来，她叫了一声。

    还不等说什么，萧成一下子停下了步子，看着贺氏为他生的女儿，弯下腰去，伸出蒲扇大的手，一把抱了起来。

    “知道本王是谁吗？”他问。

    “父王——”小姑娘吓了一跳。

    “知道？”萧成又道。

    “王爷，”贺侧妃也不由开口：“妾身平时都会教。”

    “本王抱进去，还没有好好看过，长这么大了。”萧成抱着，盯着贺氏生的女儿，很不一样，想到菁姐儿。

    贺侧妃：“是啊王爷，你去了西南几年了。”同时安慰女儿不要怕，看女儿没有动，放心。

    萧成抱着进去，找椅子坐下来。

    “教得不错。”

    “王爷。”贺侧妃带人跟上，扫过所有人，萧媛媛两人看着王爷，她收回目光，瞄了一下人，没有再看。

    到了里面坐了下来，贺侧妃还没有说什么。

    “本王明天有事，要出去。”回到京城，萧成想找时候去看菁姐儿，还有和纪尧通一下气，太子殿下那里——他抱着女儿，向贺氏，今天他看到了秦王殿下和太子殿下。

    “是，王爷，菁华郡主也惦记着王爷。”

    贺侧妃听到王爷说的，也说起菁华郡主，再次向女儿示意，不要怕，看女儿动也不敢动。

    “菁姐儿。”

    *

    秦王府。

    薜氏让锦绣那个女人带着儿女回去不久，就知道宫里赐了美人给殿下，殿下没有拒绝。


