------------

第一千三百四十九章  冷嘲热讽（四更）

    肯定会带回府里来。

    她还等着殿下回来，宫里为什么要赐美人，殿下为什么不拒绝，她问身边的人，锦绣那个女人已经足够她恨的了，两个儿子一个女儿。

    她这个王妃什么也没有，好在都没有什么规矩，嬷嬷也说没有什么用。

    锦绣那个女人硬要带着儿女回去。

    她本来想留下她，看下殿下回来会怎么。

    “王妃娘娘，宫里不是只赐给殿下一个人，是皇上亲赐的，都有，只有有功的，殿下怎么好推却，不要，才回了京城，不过几个美人，到了府里再说，王妃娘娘安排就是，而且殿下身边确实没什么新人，美人再多也只是美人，要添堵也是锦侧妃娘娘。”

    嬷嬷觉得殿下是不可能推辞的，这样的情况下，王妃娘娘以为呢。

    “嗯。”

    薜氏点头，嬷嬷说得对，她不用在意，不过几个美人，她想怎么就怎么，不再想那几个美人，安郡王成了安亲王。

    “这本来也不奇怪，殿下是皇子，安郡王不同，王妃娘娘，皇上肯定会另外再赏殿下。”嬷嬷接着。

    薜氏：“对。”用力道。

    “王妃娘娘，殿下要回来了。”嬷嬷看向外面。

    “怎么还没有。”薜氏也急。

    “王妃娘娘，锦侧妃娘娘说没变也没有变，说变也变了，变得粗俗了，有时老奴觉得她有点恃宠而娇，想和你说一下，有时又觉得还是一样，老奴。”嬷嬷说起一些事：“比如她会用殿下来回应，让老奴很不高兴，比如本来请她留下，等殿下回来，老奴自有心思，她要是个侍宠而矫的也该留下来，锦侧妃娘娘却说带着小公子们回去，先收掇，看起来很懂事，也可能是真的累了吧。”

    “我也不知道。”薜氏也看不出来。

    “王妃娘娘不用看出来，锦侧妃娘娘不在这里也好，殿下回来，要是看到她有什么也不好，没在这里，只有王妃娘娘。”

    嬷嬷跟着开口。

    “锦侧妃娘娘那边不知道如何。”

    “嬷嬷。”薜氏开口，嬷嬷说她去让人看下，还没有得回消息，就听到殿下回府了，她马上和王妃娘娘说一声，迎出去。

    “王妃娘娘，老奴亲自去。”

    她亲自迎出去，问清楚殿下在哪里，她去找殿下，她亲自去见殿下，殿下只会来看王妃娘娘。

    她都出面了，王妃娘娘也是这个意思，知道她想法，让她来，别的人都不保险。

    这一次很重要，殿下回来第一天，第一晚，绝不容失，锦侧妃那边不管是不是懂事，都要叫人看着，不许做什么，梅园那些女人更是要拦着。

    不准备让她们知道殿下就回来了。

    那些女人要是不懂事做点什么可不好看，她不允许她们打扰，虽然殿下回京的事瞒不过人。

    府里都知道，不管是谁，可殿下何时回府，就可以瞒一下。

    先让殿下和王妃娘娘说下话，先让殿下见王妃娘娘。

    家宴王妃娘娘是准备好的，看殿下要不要见那些女人，看情况，要是不见就王妃娘娘和殿下。

    要是见再说。

    再去叫那些女人，还有锦侧妃以及那两个小公子，大姑娘，哪怕这些女人都知道有家宴会提前过来。

    锦侧妃娘娘生的小公子大姑娘，梅园的女人尤其是是那位侧妃，太子殿下表妹想来不会放过。

    私底会甘心才怪，她和王妃娘娘说过，可以借刀杀人，府里的刀不少，太子殿下表妹就是一把很有用也锋利的刀。

    心头想着，王妃娘娘只要在大方向上做点文章就行，不会叫人发现，殿下要对也只会怪别的女人。

    一举两得，问完了人，小跑着终于是到了地方，等了一会，看到了带着人过来的殿下，殿下啊，远远看着，她就要跪下来。

    她总算是看到殿下，过了好几年的时间，她几年没有见过殿下了，就像锦侧妃娘娘。

    殿下身边的人也陌生了。

    不过一眼她还是认出殿下。

    殿下没有变，还是那样，披着披风，一身肃杀，身边跟着人，丫鬟婆子都跪在地上。

    路上的丫鬟婆子没有一个顶得住殿下的气势，殿下气势更强了，一身冰冷，也成熟了很多。

    带着在边关厮杀的风沙，近了近了，她看到殿下靠近，也带着人跪下来，行礼问安。

    抬起头来，近看，殿下还是变了，殿下一身更冷更硬，面目冷漠，面无表情，居高临下盯着她。

    身上佩着剑，穿着戎装，冰冷的腥味好像是血腥残留的气息，好像身上曾经全是血，她心一紧，不安，一下子跳动起来，心跳得越来越快，她不敢再看，总觉得殿下身上带着浓浓的杀气。

    殿下身边跟着人，有李先生，殿下的幕僚，她扫了一下，头抵在地面上，再也不敢抬头。

    “殿下，老奴给殿下请安，王妃娘娘在等殿下，殿下回来，肯定累了，而且——热水准备好，晚膳也准备好，还有。”

    秦王看到嬷嬷，停了下来，带着人看着她，幕僚看着殿下，殿下回京，王妃娘娘急了。

    嬷嬷感觉到殿下等的目光，抬头：“殿下。”

    秦王没有说话，忽然往前走，身后的人也跟上，嬷嬷见状，心中不安，怕殿下直接去了锦侧妃娘娘那里。

    “殿下。”她起身又叫了一声。

    “去正院。”秦王开了口，身边有人应了是，很是恭敬，嬷嬷一听，心头大舒了一口气，不敢再说什么，连忙起身跟上。

    薜氏心中焦急，她知道嬷嬷去迎接殿下，她走到门口，殿下会来吗，听到脚步声，一抬头，一看，就看到了殿下，她怔了起来，然后眼晴红了。

    “殿下。”

    秦王没有说话，他身边跟着的人没有进来，留在了外面。

    “殿下。”薜氏眼晴更红，像是要哭，扑向殿下。

    秦王还是没有动。

    “王妃娘娘，殿下来了，你不要这样，殿下也——”嬷嬷跟在殿下后面，一进来，看到王妃娘娘扑向殿下，怕殿下不扶，王妃娘娘伤心，就忙上前扶住王妃娘娘。

    秦王还是站着。

    然后走了。

    “本王要沐浴更衣。”

    “是，殿下。”

    接下来王妃娘娘根本没有和殿下说什么话，家宴还是开始了，嬷嬷看着锦侧妃娘娘带着小公子们过来，向殿下王妃娘娘请安，殿下叫了起，面上看不出什么，两位小公子大姑娘叫父王，很亲近，王妃娘娘看着还好。

    梅园的女人也来了，都眼晴发光一样望着殿下，只是殿下不理，她们还是不罢休，花姿招展的。

    后来看到锦侧妃娘娘生的小公子大姑娘，一个个眼神……

    殿下不知道看到没有。

    家宴上，殿下只和锦侧妃娘娘还有两个小公子大姑娘说话，王妃娘娘的话，殿下也会回。

    梅园的女人说什么，殿下只是一个眼神扫过去。

    这就够了，那些女人再怎么也入不了殿下的眼。

    殿下收的美人家宴散了，交给王妃娘娘处置，很好，梅园的女人脸色都不好。

    美人啊。

    *

    回去梅园，锦绣闭眼，她还是很累，之前只是收掇了一下，殿下就回来，就去参加家宴了，路上那些女人都冷嘲热讽，话中有话，还有嫉妒，怨恨，殿下在王妃娘娘那里，她早知道，好在她让人先把女儿和儿子送回来了。

    没有让他们听到。

    可是以后。

    “侧妃娘娘殿下。”

    身边嬷嬷要说什么。

    “这是早就料到的。”锦绣睁开眼说起来，包括宫里会赐美人，殿下不会拒绝。

    吴府也很热闹，怎么不热闹呢。

    东宫。


