------------

第一千三百五十章  被榨干了（一更）

    太子回转了东宫，把玩着东西，一脸漫不经心，秦王府里现在应该一片和乐融融吧，秦王回京了，秦王府还不热闹要怎么，夜深了，他也没有休息，还睡不着，秦王回京了，他怎么睡得着呢，秦王，秦王，啧啧。

    他很长时间以来都是很晚才睡，总是要在夜深人静的时候一个人呆着。

    他今天很兴奋，午门献俘，宫宴……他可是等了很久，只是没有做他想做的，他有点后悔。

    “殿下。”一边站着的公公想说什么，不早了，殿下还在这里，又要坐多久？

    太子挑着眉：“想说什么？”他看过去。

    “殿下，不早了，都休息了。”公公说着说过的话，太子殿下。

    太子没有说什么，而是问，玩味的：“你说孤是不是太好说话了，太好了？”手摩挲着下颌处，一点一点。

    “太子殿下。”公公不知道太子殿下是什么意思，一下子看着殿下，太子殿下想说什么，太子殿下哪里好说话的他？他还没有想完。

    “孤竟然什么也没有对付秦王！”太子说，又玩味笑起来，放在下颌处摩挲的手继续点起来。

    笑容加深。

    公公：“……”殿下的意思是他放过秦王殿下太善良，确实是，太子殿下本来想做点什么的。

    “孤还是太善良了……”太子还在说，摇着头，啧啧。

    公公：“……”殿下想要做的事，太傅大人不同意，太子殿下最后也不好再做，他觉得太傅大人是对的。

    “像孤这样善良美好的人不多了，秦王该感谢一下孤的善良没有在他一回京来就对他下手，孤这样的好人哪里找，不感谢孤感谢谁！”太子作了一个总结，啧啧两声。

    “殿下，秦王殿下已经回京，宫宴结束，以后有的是机会，不必急于一时，太傅大人说过。”

    公公开起口来，觉得太子殿下没必要这么急，急在现在。

    “孤会不知道，你这话是什么意思？也来教训孤？”太子不高兴了，看向他，就算没有太生气。

    公公还是吓到，立刻跪到了地上，砰一声，磕了一个头：“太子殿下，老奴不敢，老奴只是，老奴说错了，是老奴的错！”

    “殿下知道，老奴还自以为是，以为自己多厉害——”他接着道一连磕了几个头，知道自己错了，怎么能替殿下把要说的说出来呢，这样殿下还说什么，他做得太多了。

    太子看在眼里，一脚踢了过去：“知道了就好，还不起来，想一直磕下去，孤又没事，没事不要猜孤在想什么。”

    “老奴知道了。”公公知道殿下不再生气，慢慢起来，望着太子殿下，心中还有点担心。

    太子忽然一笑，笑着说起来，像是想到了什么。

    “你说父皇怎么不像对安郡王叔一样，直接让安郡王叔成了安亲王，秦王还是秦王，啧啧，要是成了亲王，不知道多少人会猜测，猜秦王以后会怎么做，孤怎么也要祝贺一番亲王啊，孤这个太子之下第一人。”眯着眼笑。

    “秦王殿下本来就是皇子。”

    公公不知道说什么，看着太子殿下的表情过了片刻轻轻的：“还能怎么变，安郡王爷不一样。”

    “你也知道不一样，孤会不知道他是皇子？”太子又看向他，觉得他说得都是废话。

    公公说不出话来了。

    他也感觉出太子殿下的不满意。

    “父皇啊。”太子笑了，笑了好一会，意味深长，不知道在想什么，这时突然回过神来，盯着公公：“送那么多美人给秦王干什么，人家要的是和安郡主王叔一样的，你说是不是！有人不知道心中多失望！”

    “是，太子殿下。”公公对上太子殿下目光。

    太子继续：“秦王要的是……怎么会想要美人，连孤都知道，父皇会不知道？这就耐人寻味了，父皇在想什么。”

    “……”公公也不知道，只能望着太子殿下。

    “父皇就不怕送太多美人，把秦王给榨干了？下不了床，哈哈，到时候后悔？”

    太子又笑了，哈哈哈。

    公公：“……”殿下，怎么会，太子殿下就是开的玩笑，秦王殿下不是被女色冲昏头脑的人，也不像太子殿下，太子殿下都不会沉于女色，秦王殿下会吗。

    “父皇也不赐几个给孤。”太子又想起来，不满的。

    “殿下。”

    公公想说什么，就在这时外面有人来，他一看，向太子殿下请示后，走了出去，太子殿下要的茶水来了，太子殿下还要喝茶，一会怎么睡得着。


