------------

第一千三百五十一章  她要出去（二更）

    他想劝一下太子殿下，还是不要喝茶了，一会可能睡不着，太子殿下难道不准备睡了。

    没有让人进去，亲自端了进去，真的夜深了，他行了一礼：“太子殿下。”

    “有什么和孤说？”

    太子看着他手中的茶水：“还不给孤端来，孤身边也缺美人，父皇都不知道赐几个给孤，让孤也左拥右抱。”

    太子殿下还在抱怨陛下没有送美人给他，公公听了小声的没有动，端着茶水：“……殿下，皇上都是赐的有功之人。”

    “孤是太子！”太子道。

    “……”公公无言以对。

    “太子殿下夜深了，外面都——茶水喝了睡不好。”片刻公公把茶水放到一边，没有倒给太子殿下，恭敬的向着太子殿下。

    “孤从来不怕睡不着，还要再一个人想一想。”太子说，示意他。

    公公：“……”太子殿下！只能给太子殿下倒了一杯茶，送到殿下面前。

    *

    太子妃坐着，夜深人静的夜，她一个人坐着，身边没有几个人，都跪着说着什么。

    她听着身边的人说起午门献俘，秦王还有安郡王得胜归来，宫中的宫宴还有赏赐等等的事。

    听了很久，都听完了。

    她疯了很久了，渐渐好了点，还是常昏醒不醒，今天听到宫里传来的声音，醒了过来，不知道发生了什么事，她什么也不知道，不知为何突然想知道外面在干什么，问身边的人怎么了，身边的人也不知道，只好去打听，她们服侍太子妃娘娘，太子妃娘娘疯了后就被关着，有人守在外面，外面的事知道得也少，就算后来守在外面的人也放松了下来。

    她们也没有心思多打听外面的事，没想到秦王殿下回京了。

    也因为外面守着的人放松了，她们不久前才能出去打听到回来告诉太子妃娘娘。

    安郡王成了安亲王，还有……很多事。

    她们只打听到一部份，还有的没有办法打听，太子妃让人去打听后又睡了过去，才醒来，看到回来的人，已经打听回来。

    她问起来，知道了一切。

    “秦王回京了。”她抓着身边人的手，还要说什么，又不知道说什么。

    她身边的人看出来了，有人开口。

    “太子妃娘娘，宫宴早就散了，秦王殿下安亲王殿下是回来了，发生的老奴已经说了，娘娘要是想知道，老奴明天再去，秦王殿下去了宜妃娘娘那里然后出了宫，太子殿下没有做什么。”

    嬷嬷说起来，现在再说什么也晚了，不如明天再说，夜深娘娘该休息，边说边打量太子妃娘娘的表情，怕太子妃娘娘受不了。

    丫鬟婆子没说话，跪着。

    “太子忘了我这个太子妃了吧。”太子妃道：“没有人记得。”说不出的表情。

    “太子妃娘娘。”丫鬟婆子想说话，嬷嬷也是，赶紧的：“没有人能忘，谁也不可能真的忘了你，太子殿下一样。”

    “是吗，我疯了。”太子妃说，她疯了过后反而真的清醒了。

    她真的疯过。

    生了一个死胎，她那么期盼，生下来的居然是个死的，她不知道自己怎么好起来的，回想起来什么也想不起来。

    “太子妃娘娘！”

    嬷嬷丫鬟婆子看出太子妃娘娘在想什么，截住太子妃娘娘的话，不让娘娘再想下去，再想娘娘又会疯起来。

    她们不想再看到太子妃娘娘发疯了，不想再回想，至今她们还记得太子妃娘娘发疯后的样子。

    真的疯了，什么也不认识，她们很久才看到太子妃娘娘好转。

    “你已经好了。”她们一起说，一起看着太子妃娘娘，让太子妃娘娘知道。

    “外面这么热闹，又是午门献俘，又是宫宴，还有赏赐，很多事，不像这里，永远是安静，我也想看一看。”

    太子妃还是自顾自的说：“这里没有人。”

    丫鬟婆子一看，不好，接着：“太子妃娘娘想看，总会有办法的。”

    嬷嬷更是：“太子妃娘娘想出去，太后娘娘会让太子妃娘娘离开这里的。”太子妃娘娘要是不好起来，不说太子妃娘娘，她们也都会没命。

    好在太子妃娘娘渐渐好起来，她们不知道太子妃娘娘怎么好了，但她们知道太子妃娘娘好了，她们也可以活着。

    一度她们以为活不了，那个时候太子妃娘娘疯得很厉害，谁的话也不听，还要打人，只能绑起来。

    她们记不清绑了多久，太后娘娘派了人来，看太子妃娘娘也问她们，太后娘娘的人走后，她们就知道不好。

    宫里容不下一个疯了的太子妃，是不能一直留着一位疯了的太子妃，太子妃娘娘娘家也不可能帮着，她们这些服侍过太子妃娘娘的人只有跟着太子妃娘娘去。

    太子殿下更不能有一个疯了的太子妃，太子妃娘娘没了，太子殿下可以续取一位太子妃。

    东宫也不能没有女主人，真的不知道是老天眼看不过去，还是怎么回事，太子妃娘娘在她们失去活下去的想法的时候忽然就醒过来了。

    一旦醒过来，太子殿下不可能再娶。

    太子妃娘娘醒来后看着她们，叫了她们，她们还愣了，以为做梦，傻了，后来确信不是做梦，才反应过来。

    太子妃娘娘好了一段日子了，只是还是常躺在床上，今天想知道外面的事，她们知道越来越好。

    太后娘娘时不时会派人悄悄过来看一下，问下太子妃娘娘的情况。

    太子妃娘娘不关心外面，她们还担心。

    “我想出去。”太子妃道，丫鬟婆子嬷嬷也想出去看看，她们也想知道这几年的事，太子妃同样在想。

    太子妃娘娘要出去，主要还是要靠太后娘娘，丫鬟婆子嬷嬷反应过来。

    “老奴找时间，想办法见一下太后娘娘。”

    “嬷嬷去吧。”

    *

    太后昨天并没有见到琰哥儿还有太子，宫宴是为了有功之人，她没有去凑那个热闹，没有让秦王过来请安。

    让他先去见他母妃，宜妃才是当娘的。

    天亮后，太子秦王一起来了，来向她这个祖母请安。


