------------

第一千三百五十二章  乐于助人（三更）

    见了然后就好好回去休息，这么远回京，又是忙的。

    想来也累了，不用再来她这里，来也是说说话，有什么大不了的，迟一天也没什么，就派人去说了。

    秦王果然没过来，太子也没过来，太子不说了，秦王去宜妃那，宜妃很是折腾了一番。

    她这边都听说了，何止是高兴，儿子回来，依靠回来了，对于后宫的女人来说，是不一样，还有了孙子孙女，一夜睡去，睡得不错。

    天亮后，太后起来，知道今天秦王不止会带儿女来看她也会去见宜妃，宜妃又是一番忙乱，她这边就不忙了。

    珠丫头来了，太后有点没想到，但这丫头不说话，她就猜到她来是干什么的，肯定是来看热闹的。

    果然一问，真的是。

    “外祖母，我来陪你。”宝珠郡主笑着拉着外祖母的手，太后这时刚听了一个消息，派了人去。

    听了珠丫头的话，和她想的一样，拍了拍她，没有再说，让她和她一起，没有多久，太子秦王一起来了，来向她这个祖母请安。

    她先看了太子，再看秦王，叫了起，让他们起来，问了几句，说了几句，也就是寻常的话。

    除了寻常话都不是好问的。

    太子不说了，经常看到，成熟了很多，几年的历练让他看着像太子，各方面还算过得去。

    主要是秦王，几年不见，才是真的成熟了，不像太子在京城，感觉不是很大，这么久不见。

    记忆都退了色，退了潮，很多东西斑驳不清了，去回忆，回忆出来秦王的样子对比现在，不同。

    以前的秦王，现在的给她的感觉有些陌生，感觉差异很大，仔细打量看，好像更冷漠了，那种表情还有样子，就像是冰水一下子冻成了冰块，不知道为什么她就是这样感觉，看了看，想了想，没有再往下，再变还是她孙子，还是秦王。

    回京了担心的还是会发生，表面看着都是好孩子，她转开目光，看到了秦王妃还有秦王身边的一个侧妃。

    都是秦王身边的，这个侧妃更是好，给她生了三个曾孙的侧妃，点点头，叫了起，没有多说什么。

    这个侧妃她不怎么记得以前好像看过，很是恭顺，如今再看也有了变化，多的她看不出来。

    必竟没有放在心上，她也不可能把心思多放在一个侧妃身上，哪怕给她生了几个曾孙曾孙女。

    秦王妃她再不喜，这几年都不闻不问，也是秦王妃，秦王回来，要是能把握机会，再生下几个孩子也好。

    只怕宜妃不这么想，还有秦王，算了，秦王不是没儿子，只是没嫡子。

    太子也没有。

    太子也是有儿有女，这点两人这几年里不差什么，太子在京城也不错，秦王……

    她看到了秦王的儿子还有女儿，她的曾孙儿曾孙女。

    她好好看了，叫了过来，拉着她打量，一个一个，都给了见面礼，也是表面看都是乖孩子，眼神看着不是那么乖，看得出边关长大，有点野，这点谁能不意外。

    她更是早就料到。

    想来料到的人不少，边关长大，又是战事的，算了。

    只要面上过得去，看着还好就成，庶出的，要怎么样，一个是以前就看过，小小的一只，长这么大。

    两个一直没看过，就听说过，那种在边关长大的气息消不去，哪怕换了一身衣裳。

    她给了见面礼，就没再说。

    太子唯一还差的就是太子妃，太子妃那里好了，可还见不得人，想着先头见到的人。

    也许可以给个机会，让太子妃出来，只要检查后没有问题，东宫不能没女主人啊，她没有再沉吟了。

    要决定也不用急于一时，还有时间。

    珠丫头这个丫头也向太子秦王行了礼，她最后说了一句，向着秦王也是向太子几人：“回来就好，太子，秦王你们是兄弟，相互扶持着吧，秦王妃你也要好好服侍秦王，你好好带好这几个孩子，时常带到宫里，东宫也有几个小的，到时候可以一起玩，都是孩子，应该能玩到一起去，太子你是太子，秦王在边关多年，得胜归来，你多和秦王说下京城变化。”太后一个个看过去。

    看着秦王，太子，秦王妃薜氏，秦王府侧妃还有几个小孩子，丫鬟婆子还有太子，珠丫头。

    珠丫头居然向她挤眼，她睥了她一下，让她不要再挤眼了，这么多人，收回了目光。

    宝珠郡主接收到外祖母的目光，站直了。

    “这是当然，孤听祖母的。”太子回答得最快，听了祖母的话，就出了声，笑着看了秦王一眼，看向祖母。

    “这个太子。”太后没有说出来，听了，还是看着他们：“好。”秦王呢。

    “多谢太子。”

    秦王转头，朝着太子，平静的说道。

    “不用谢。”太子还是笑：“孤很乐于助人，秦王不用感谢孤，尤其是对秦王，孤更是有乐于助人。”话中有话。

    秦王：“……”

    太子这话听听，太后可不相信太子真的乐于助人，太后有点生气太子这是想干什么？

    “孤等着秦王来找孤，我们是兄弟。”

    “……”

    太后没有再看两人，看向秦王妃薜氏还有侧妃。

    “是，皇祖母。”薜氏脸上微微红了，这时有些不好意思的，太后看了，心中想这还差不多。转向一边。

    “妾身会的，就像太后娘娘说的。”锦绣出声。

    她想让儿子还有女儿到她身边，但太后娘娘没有开口。

    “你们都很好。”

    太后说的时候，看了太子，太子还在笑，她低头再看了一下眼前这两个曾孙还有曾孙女，太子的几个，天天都会来，她本来想留下，想到宜妃没有留。

    让他们去了。

    也让面前的几个曾孙曾孙女到她们母妃那里去，看着几个孩子过去，她没有再说。

    等人走了。

    “外祖母，秦王表哥的儿子还有女儿都这么大了。”

    “过了几年，还不长大，难道还抱着？”太后回神，看向珠丫头，见她还在看着，回答起来。


