------------

第一千三百五十三章  给个机会（四更）

    没好气的。

    说完，接着又拧了一下这丫头的鼻子，这丫头凑到她面前来是什么意思，她拧着倒是合适：“想什么呢？你也不看看多久了，你都当娘了，还别说你秦王表哥，你说是不是啊”

    “外祖母。”宝珠郡主蹲着，觉得鼻子疼。

    “疼？”太后问她，宝珠郡主点头，太后才松开了手，收回来，随即感叹起来，不是很高兴。

    “你看一看你太子表哥还有秦王表哥两个人，说几句话就——”

    “外祖母，你不是都知道的吗。”

    宝珠郡主道。

    “你——”这个丫头说什么，存心来气她的吧，太后听了她的话，是她知道，可是看着太子那乐于助人的样子，好像是真的，秦王都被弄得说不出话，太子就是爱逞口舌之利，秦王更寡言了。

    想着秦王的样子，她摇头，宝珠郡主不知道外祖母摇什么头：“外祖母，你在摇什么头呀。”

    “摇你怎么又跑进宫来。”太后盯着她，白了她一眼。

    “外祖母。”宝珠郡主再叫了一声，太后：“而且今天我以为只会见到秦王，哪里知道太子也一起来了，还一起来。”

    宝珠郡主：“……”

    “有没有发现秦王更不爱说话了，本来也不是很爱。”太后至今想起当年那件事，秦王和后宫的妃子，她都还有点恍惚，就是因为这件事，被禁足，再然后得了天花，天花后就出了宫，去了别苑，再来——

    事过境迁说的就是这吧。

    “外祖母，我也发现了，秦王表哥很寡言。”宝珠郡主一听，也觉得是，太后：“是吧？”

    “外祖母怎么不留秦王表哥下来。”宝珠郡主想到自己之前就想问的，问外祖母，太后睥向她。

    “留下来干什么，宜妃还等着，我也不想看他们在面前，怕吃不下。”

    “外祖母……”

    待到宝珠这丫头也走了后，太后也不打听别的，叫了人进来，她决定去见一下太子妃，让太医看下。

    再送点人去，和皇帝说下。

    太子妃派了人来，看来真的好起来，还想出来，想知道外面的事，说实话，她一直在等太子妃何时想知道外面的事。

    还以为会失望了，要换一个太子妃，没事也好，换起来也不好换。

    牵涉到很多。

    “太后娘娘。”下面进来的人听了太后娘娘的话望向太后娘娘，太后娘娘同意了太子妃娘娘派来的人说的？

    *

    宜妃一夜起来容光焕发，她的儿子回来了，琰哥儿过来会带锦绣还有她的两个孙儿孙女入宫来看她。

    她的孙儿还有孙女。

    她精神很好，她的琰哥儿没有在边关了，她让人给她打扮了一番，看向身边的人，琰哥儿来了吗，听着宫人说，问了几遍她今天这一身怎么样。

    她要见孙儿孙女，宫人跪在地上：“娘娘，很好，很美。”她们抬头望着娘娘，说起来。

    “我要那么美干什么，本宫要的是——”宜妃走出来，笑了笑，也不叫起，她想到昨天琰哥儿来见她，向她请安。

    琰哥儿还是她的琰哥儿，在她眼中一点没变，永远是她十月怀胎生下来的儿子，不管成了什么样，其他人觉得是不是变了，在她眼中只是成熟了，掌握了更多有利的东西。

    还在吃了很多苦，让她心疼，哪里像太子，呆在京城，那个位置对于现在的琰哥儿来说，可以说唾手可得。

    “娘娘，殿下带着人去了慈宁宫里。”宫人跪在地上说着。

    宜妃听了看着她：“慈宁宫？”

    “是，娘娘，秦王殿下王妃娘娘还有锦侧妃娘娘小公子大姑娘，都在一起，一起去慈宁宫给太后娘娘请安了，太子殿下也去了，还有宝珠郡主。”

    宫人说着，她们盯着宜妃娘娘。

    “太子？宝珠郡主？”宜妃问，想了一下。

    “是，娘娘。”宫人回答。

    “琰哥儿去一下也好，太后那个老太婆，整天帮着太子，不帮琰哥儿。”宜妃不满意的说起来。

    宫人：“……”不敢开口，里面跪着的宫人也走了出来，站到一边。

    “只是太子也跟着去想干什么，还有宝珠郡主。”宜妃不知道太子和宝珠郡主去干什么？

    宫人们也不知道，只能等看。

    宜妃想去一下慈宁宫，她该去给太后请安，只是太后一般都不让人打扰。

    “现在呢。”

    宜妃一边想一边问。

    要是还在慈宁宫，她就带着人去一趟，去看看，太子别想对琰哥儿做什么，还有太后。

    突然有宫人回来，出现在殿门口，跪下来：“娘娘，殿下还有王妃娘娘锦侧妃娘娘带着小公子们还有大姑娘来了。”

    宫人听到看出去，再回头看向娘娘。

    “来了。”

    宜妃高兴的站起来：“快让他们进来。”琰哥儿带着孙儿孙女过来，来了，她的孙儿还有孙女。

    宜妃忽然想到，忘了派人去问皇上，琰哥儿带着锦绣还有儿女入宫来，皇上和她一样也没有见过，应该会来看一看。

    她想到这，马上叫了人，让她去看看皇上在做什么。

    然后想到现在一大早，皇上有事，等晌午的时候再请皇上过来：“你去看下皇上午膳的时候有没有空，要是有空，就请皇上过来，就说琰哥儿回来，带了几个孩子在本宫这里，皇上就不想来看一下孙儿孙女吗。”

    她多留一下琰哥儿还有几个孙儿孙女就是，等皇上过来用午膳，她相信皇上会来，她要把孙儿孙女留在宫里呆几天。

    “是，娘娘。”一个宫人听了，知道娘娘的意思，行了一礼，去了，宜妃看着没有再看，殿门口琰哥儿一家人出现了，来了。

    她没有看薜氏，先看琰哥儿，然后看向锦绣还有牵着的几个孩子，她的孙儿孙女。

    锦绣就是那样。

    她没有多在意，主要是看几个孙儿孙女。

    “母妃。”

    “母妃。”“……”“叫祖母。”

    秦王带着人到来，叫了母妃，牵着儿女上前，让他们叫人，看着他们。

    三个孩子都乖乖的叫了人。

    “祖母。”

    秦王抬头：“母妃。”

    “乖，真乖，真是乖，过来，到祖母这里来，祖母看看。”宜妃高兴，看了看琰哥儿再看他们，伸出手来，示意他们。

    三个孩子望着这个祖母，想着母妃和父王说的，点了点头，两个男孩子先上前，秦王拍了拍他们，让他们过去，三个孩子过去了。

    宜妃揽住他们，看了又看：“这就是本宫的孙儿孙女了？”打量后不再看，望着琰哥儿。

    “是，母妃。”

    秦王道。

    秦王妃薜氏一直想开口，母妃一眼也没有看她，昨晚殿下留宿在她那里，可是并没有碰她，她以为殿下会碰她的。

    殿下不知道是累了还是。

    母妃还是不待见她。

    锦绣只是站在一边，很规矩。

    宜妃此时问起几个孙儿孙女爱吃什么，让人准备，叫了宫人进来，宫人再下去，等到宫人进来送了吃食，都是她早就备好的，哄着他们，问他们平时做什么。

    三个孩子都回答了。

    “爱马、”

    宜妃更高兴，问了不少，听完后，觉得三个孩子都像琰哥儿，她没有再问，琰哥儿的孩子，她想到什么，看了一下锦绣，让她也过来，锦绣听了忙上前。

    “娘娘。”

    锦绣行礼。

    宜妃看着，上下打量着她，这个锦绣很好，薜氏也看着，手握紧，更紧张还有嫉妒不满，她不敢说一句，因为一切和她想的不同。

    殿下对她的态度让她不安。

    宜妃这时拉过了锦绣的手，拍她：“你很好。”

    锦绣僵了僵。


