------------

第一千三百五十四章  你也留下（一更）

    “我说你很好就很好，你怕什么？生了几个好孩子，教养得不错。”宜妃感觉出她的动静。

    “娘娘。”锦绣开口谦卑的：“妾身——”都是做得应该做的，行了一礼。

    “做了应该做的才能看出一个人如何。”

    宜妃目光又扫过薜氏，就像没有看到，薜氏感觉到被忽视，觉得说的是她！一边夸锦绣那个女人一边说她。

    不过是一个侧妃。

    “你说是不是琰哥儿？”宜妃又问琰哥儿，还是看着两个孙儿还有孙女，秦王站着，看过来点了头，虽然没有说什么。

    锦绣没有再说什么。

    薜氏觉得难堪，想走上前，行礼问安，她才是秦王妃。

    “你是本宫这里出去，没有叫本宫失望，一次次让本宫高兴，很好，不愧是本宫身边的人。”宜妃再次拍着锦绣。

    锦绣再次行了一个礼，宜妃没有再说，又问两个孙儿孙女想吃什么：秦王不动。

    锦绣后退了一下。

    薜氏手握紧放松，握紧放松，她不知道自己为什么要在这里，是不是要一直这样在这里呆着。

    耳边是婆婆问着锦绣那个女人生的三个孩子的话，不过是庶子，有必要这么在意吗，还是在外面在边关长大，养在侧妃身边。

    也不知道如何！

    忽然她听到一个声音，是婆婆的声音，宜妃忽然看了过来，第一次上下打量她，声音听不出有什么，好像很利，好像很沉：“王妃。”直直的叫了一声王妃。

    “母妃。”

    薜氏一下子回过神来，不敢再想，抬头看过去，婆婆，殿下还有锦绣那个女人——

    “你看什么？”

    宜妃不高兴的问，一眼看到薜氏的眼神，往哪里看？

    “母妃。”薜氏吓到，不敢再看。

    秦王还是那个样子，锦绣看着王妃娘娘，丫鬟婆子宫人：“……”王妃娘娘，三个孩子仰着头。

    “你在这里站着做什么，不在府里呆着？”

    “妾身来向母妃请安。”

    “本宫不用你来请安，琰哥儿没有回京的时候也没有见你入宫来请安，怕本宫说什么？”宜妃拉着孙儿孙女的手，看过去问。

    “没有，母妃。”薜氏摇头，很急很慌，看向殿下。

    “你还知道你是秦王妃？”宜妃质问。

    薜氏心慌起来。

    秦王：“母妃。”

    “说实话，你让本宫很失望，很失望，身为秦王妃，没有做到应该做到的，还做得很差，你自己心里应该清楚，相比起锦绣这个丫头，不管哪方面你都没有做到，本宫尤其失望。”

    宜妃接着开口，沉沉的，很不悦，摆手不让琰哥儿再说：“你这个王妃很不合格！”

    锦绣知道这些不是她该听的。

    “母妃，妾身知错，妾身知道错了，可是。”薜氏认起错来，很认真的，认错的同时望着殿下，不敢再乱看。

    “现在倒是知道怎么做了，你以为你是秦王妃，就万事大吉？”宜妃问她。

    薜氏知道自己错了。

    还没有等她说什么，宜妃不再和她说了，凝着锦绣：“以后本宫把琰哥儿交给你。”说的同时看着孙儿孙女，拍了拍他们的手，看着他们稚气的模样，像琰哥儿。

    “娘娘。”锦绣想说话。

    “不用说了，本宫已经说了。”

    宜妃打断她，盯着琰哥儿，看琰哥儿没说什么，没有再看。

    秦王是没有说什么。

    薜氏不相信，怎么也不相信，婆婆让锦绣那个女人以后照顾殿下，那她这个秦王妃呢？

    她看殿下点了头，再看锦绣那个女人，觉得她在示威。

    宜妃纵使看到，也不会在意。

    “你们说好不好？”她忽尔问三个孙儿孙女。

    “好，祖母。”三个孩子还是听得懂的。

    “很好，你们好好长大。”宜妃拍着他们：“连这么小的孩子都知道。”

    薜氏手掐着手心。

    宜妃懒得再看她。

    “一会陪祖母用午膳，祖母这些年都没有见过你们，你们难得入宫，陪祖母几天，祖母想留下你们，祖母叫你皇祖父过来。”

    说着看着孙儿还有孙女，摸了一下她们的头，三个孩子对视一眼，没有说话，望着父王还有母妃，宜妃见状看向锦绣还有琰哥儿。

    “怎么样，母妃派人去请你们父皇，看有没有空，你们父皇知道肯定会过来，你们也留下来，一起用膳，难得入了宫。”

    宜妃又说。

    锦绣能说什么，她点头，只是想和儿子女儿说一声，她担心他们不习惯，在宫里会做出什么。

    宜妃娘娘——还有很多。

    “母妃想，就让他们留下来，就怕母妃累到。”

    秦王直接说：“儿子留下陪母妃还有父皇。”父皇要过来，母妃也是为了他。

    “好，你说了，本宫就不再问了，本宫看着他们就高兴，看着你，你回来，母妃也不用担心，累什么。”宜妃说道，握紧孙儿的手。

    “那母妃看着办吧。”秦王说。

    “嗯。”宜妃嗯了一声。

    没有想过问锦绣。

    琰哥儿说了就是定下，更别说王妃。

    锦绣点头。

    殿下都同意了，她不可能说什么，只是。

    “锦绣要说什么？”宜妃还是看到了，目光看过来不高兴的。

    薜氏猛的转头。

    锦绣感觉到殿下的目光还有儿女，王妃也看着她，她对着娘娘：“娘娘，妾身是怕他们不懂事，之前一直在边关，要劳累娘娘。”

    “哦，是这样。”宜妃哦了声，睥了琰哥儿继续。

    “刚好，本宫让人教一下他们，看看他们怎么样，边关那边不同，回了京城，不能和在边关时一样。”

    她也担心这三个孩子适应不了，有了打算。

    秦王颔首。

    “你们好好听你们祖母的话，你们祖母想你们，要你们留下陪着。”锦绣马上对儿女。

    “是，娘。”三个孩子道。

    “祖母疼你们。”

    宜妃听罢高兴了，拍他们，盯着。

    “祖母。”三个孩子点头，父王和母妃说了，要听话，他们还没有在宫中呆过。

    锦绣不语，殿下也是。

    薜氏：“……”咬牙切齿。

    “王妃，你也留下。”宜妃还是说了声，倏的看向她。


