------------

第一千三百五十五章  没有点透（二更）

    薜氏不管怎么说还是秦王妃，既然来了，那就留下，不可能让她一个人出宫回府。

    薜氏怔了一下，回过神来：“是，母妃。”看过去，应了一声，手收紧，慢慢想着，她没有听错，婆婆要留下锦绣那个女人生的几个庶出的在宫中。

    还要找人来调教，还要留下他们用午膳，还要让父皇过来，却没有叫她，还是最后才叫上她说了一声，她知道自己是身为秦王妃才被留下。

    锦绣那个女人凭什么。

    “你们给本宫生了几个好孙儿，很好。”宜妃没有再看薜氏，回转头，摸着两个孙儿孙女的手还有头感叹，越看她是越喜欢，不用再看着东宫得意，她也有了自己的孙儿孙女，没有人说话。

    “一看就是好的，祖母相信你们以后会越来越好。”宜妃又道盯着两个孙儿孙女，接着转向琰哥儿还有锦绣。

    以后也会越来越向琰哥儿。

    薜氏不知道这几个庶出的有什么好，看不出来，只看到不顺眼，可没有人在意薜氏在想什么，这时谁会在意。

    “母妃让他们陪下你也好。”秦王道，锦绣还是谦卑的：“妾身出身低，很多都不知道，也不清楚，要麻烦娘娘。”向着娘娘恭敬的低头，意思是她出身不好，很多不好教。

    “麻烦什么。”

    宜妃把一切收入眼中，知道自己出身不好还算不错，知道交给她，琰哥儿看来也赞同了。

    薜氏出身是好，本来该让几个小的跟着薜氏，让薜氏这个王妃教导的，但薜氏她太解了。

    琰哥儿现在就这几个孩子，是她的亲孙子，还是她来，看了一眼不知道想什么的薜氏，很是干脆的大手一挥，望着琰哥儿锦绣：“本宫是他们的祖母，是应该的，只有把他们教得好好的才不会丢你们的，要是我不教谁来教，反正本宫也没有事做，有空，他们也要在宫里呆几天，刚好合适，可以多让你们父皇来，我和你们父皇一起看着，有这几个孩子在，也热闹。”

    薜氏不信能教好，都长这么大了，边关的痕迹消不去的，还有婆婆想让这几个庶出多接触皇上？怎么能！

    “王妃是没有这个空的。”宜妃忽然说了一句，沉着声音：“还是只有本宫来。”

    一句话下了决断，定了下来。

    “母妃，妾身有空。”薜氏反应不及，反应过来后立马道，婆婆是什么意思，她看到殿下的目光，殿下不怎么看她，锦绣那个女人在笑她吧。

    秦王锦绣不开口。

    “就算王妃有空，也还有别的事，琰哥儿才回来。”宜妃一说起来就不高兴。

    秦王知道，锦绣看得出来。

    薜氏对上婆婆视线。

    “祖母说了。”

    宜妃继续看孙儿孙女，秦王锦绣对视一下，很快分开，有人看到，有人没有看到。

    “你们虽然在边关长大，但相信你们父王还有母妃也教了你们很多，在宫里这几天，祖母再找人专门来教一下你们，绝不会让你们比太子那几个差。”

    宜妃一个字一个字，慢慢的跟两个孙儿还有孙女道，他们还小，有些时候听不懂，怕他们不知道。

    说着还提起东宫的那几个，这几个是她的心头患，一直很想除去，可居然生生没找到机会，太子，太子，她不是在东宫没有人，是太子太小心，几个都长大了，加之不是嫡出，琰哥儿也有孩子才没有不顾一切，她还要看着，定定的：“你们是你父王的孩子，不能像在边关的时候一样，祖母会帮你们。”

    “是，祖母。”

    三个孩子眼中闪过什么，相互看看，东宫还有像他们一样的？他们好奇想要问：“东宫也有和我们一样？”

    “当然，那几个算起来是你们堂弟还有堂哥。”

    宜妃不在乎三个孩子是怎么样的性子，只要不是太过，她相信琰哥儿还有锦绣，几个孩子不会太过，她的孙儿孙女是好的，可不能只是一只小绵羊，听到两个孙儿孙女好奇的问话：“你们到时候见了就知道，和你们一样，都是皇孙，你们是秦王府的，他们是东宫的，以后可能会在一起，有祖母在，你们不要怕，你们都是好的，不错。”再次拍拍。

    很多话都在话里，没有点透，是说给孙儿孙女听，也是说给琰哥儿几个听，摸着他们。

    有她谁，谁也不敢欺负她的孙儿孙女。

    三个孩子望了祖母，望向父王母妃，他们更好奇了，想见：“祖母，我们不会被欺负的。”

    宜妃看出来了又说了一遍，同样看过去：“那就好，东宫那几个你们到时候会看到。”眼前两个孙儿孙女免不了呆在一起。

    “祖母。”三个孩子道，他们才不怕。

    “要不了多久。”

    宜妃知道几个孩子要是入宫上学，更是会在一起，秦王颔首。

    锦绣担心，她的儿子女儿她了解，她怕的不是他们被欺负，而是欺负人。

    薜氏想到东宫太子的几个儿子女儿，和眼前的小兔崽子一样，都是庶出的，比她——太子妃疯了。

    她至少还是好好的，还能生，殿下回来了，就算不被待见，还有机会，太子妃呢，就算是太子妃也没用，想到比她还惨的太子妃，薜氏心情好了很多。

    眼前这几个小兔崽子不愧是庶出的，只配和东宫那几个同样是庶出的玩！

    “你们皇祖父也会喜欢你们，一定会。”

    宜妃低低的说，她要让皇上心疼这几个孩子。

    “皇祖父。”三个孩子好奇又担心，皇祖父是皇上，他们听说过，看看父王母妃再看祖母：“皇祖父是什么样子的？祖母。”

    “你们皇祖父一直想你们。”宜妃说。

    “皇祖母也想见我们？”

    “对。”

    “父皇。”秦王出了声。

    “你父皇倒是疼东宫那几个，太后也是，你没有回京，现在好了。”宜妃突然看过来，说着：“有这几个，你父皇会看出谁好谁不好的，你们要听祖母的话。”她想着什么。

    秦王不再问。


