------------

第一千三百五十六章  孙儿孙女（三更）

    锦绣：“……”娘娘要做什么？

    薜氏看着几个小兔崽子。

    “你们不要让祖母失望。”宜妃最后说，没有再摸他们的手：“你们出去玩，让人带你们出去看看，琰哥儿锦绣王妃。”宜妃让人孙儿孙女带下去。

    盯向琰哥儿锦绣还有薜氏。

    有宫人上前来。

    *

    熙和帝听到宜妃派人来，他问了一下，知道是怎么一回事后，没有说什么，摆了摆手让人下去，等到忙完了。

    晌午了，想起来，才问了问，知道秦王还在宜妃的宫里，还没有走，等着他过去，想了想，想到秦王府那三个没有见过的孙儿孙女。

    站了起来，决定去宜妃宫里看一看，趁着这时有空，他看向总管太监，总管公拿着拂尘退到一边，想着陛下的身体，其余的人都退了出去，他抬头正要说什么，就看到陛下站起来走过来，盯着他，忙一甩拂尘恭敬的：“陛下，你要去？”不知道陛下是不是要去宜妃娘娘那里。

    陛下也许真的要去，必竟有秦王府三位小主子，陛下还没有见过，肯定想见一下，宜妃娘娘派人来之前一定就想到了。

    宜妃娘娘派来的人问的是陛下何时有空，请陛下过去。

    “宜妃不是派人来找朕，朕之前没空，现在去宜妃宫里看一看吧，秦王带着几个小的来了，朕还没有见过，刚好把午膳用了再回来。”

    熙和帝道，停了一停，还是先让人过去通知一下：“行了，让人过去通知一声，就说朕一会就过去。”

    免得朕过去吓到人。

    “是陛下。”总管公公听了陛下的话，知道陛下的意思，果然和他想的一样，应了一声是：“陛下。”

    他转身拿着拂尘，快速的退了出去，到了外面，转过身来，看到人，招了一下手。

    “师傅，怎么了？”“……”一个小太监跑过来。

    御前侍卫站着。

    “怎么了，当然是有事。”总管公公一听，打断他的话，小声换主，看着小太监还有御前侍卫，今天还有事，很多事，各小国来的使臣，他叫了人。

    要早一点办好，陛下去了还要回来，秦王府的小公子大姑娘也在。

    “不知道有什么事，师傅。”小太监道，高兴的问起来，拉着师傅，总管公公掰开他的手，甩了一下拂尘，丢开他，很想打一下他的手，拉拉扯扯像什么样子。

    像什么话，看了周围，打住他的话：“像什么话，你去一下宜妃娘娘宫里，就说……”他把陛下要去的事说了。

    小声的交待，让徒弟记住。

    不要耽误时间，快点去，陛下还等着，他还要进去。

    “陛下要去宜妃娘娘宫中了？”小太监马上问起来，很好奇，总管公公打他一下：“这不是你该问的。”

    “师傅我知道了，马上去。”不等师傅再说，小太监溜了出去，小跑着离开了。

    总管公公见状，回到里面，陛下又坐了回去，手中拿着一本奏折，是没有批阅的，没有看，就拿着，他悄悄走上前，走近，行了一礼，抬头。

    “陛下。”

    “派人去了？”熙和帝问，没有再看奏折，看向他。

    “是，陛下。”总管公公道，还没有说完，熙和帝站起来，总管公公不知道陛下是——

    熙和帝也没有说话，来来回回走了几步，差不多了停住步子。

    “陛下。”

    “走吧，去宜妃那里，朕去了。”熙和帝道，迈开步子。

    手中的奏折早就丢开，丢到御案上，没有再看一眼，背负着双手。

    总管公公跟上陛下，又想到陛下的病，陛下这两天好了很多，没有再……往后退了一步，抬头，就听到陛下又咳了一声。

    看向陛下，很担心，陛下还会去吗。

    “看什么？”

    熙和帝手颤了一下，又停下步子，手握紧，没有再颤，他咳了几声，才消停，拿起帕子擦了一下，丢掉，不高兴的看过去，这是在妄度君心？

    “陛下。”

    总管公公吓了一跳，不敢再说再想什么。

    “朕要去宜妃那里，没有听到？”熙和帝不是很高兴，又说了一遍，沉着一张脸，威严的走了。

    “是，陛下。”总管公公不敢再抬头，陛下说了，再次跟上陛下，陛下走出好远了。

    “陛下，等一下老奴——”

    “……”熙和帝没有管他，宜妃！

    总管公公一路都很担心，怕陛下又咳起来，还有手，怕陛下发火，小心翼翼的，熙和帝的手已经没有再颤，他放开了手，也没有再咳。

    好了，他要是不好，不会去见宜妃还有秦王几人。

    感觉到了什么，他看向总管太监，总管公公发现陛下的目光，一下子抬起头来。

    “朕没事，不用这么紧张。”熙和帝看出他在什么，总管公公一听，不得不说，放下了心来，陛下啊。

    宜妃的宫殿到了，他停了下来，宫人们都在向陛下行礼，他看向陛下，熙和帝也看到，没有让人再进去通报。

    带着总管公公走进殿中。

    “陛下。”“陛下来了。”“娘娘一直等着陛下，还有秦王殿下……”

    宜妃和琰哥儿还有锦绣说了一会说，薜氏她没怎么理会，到了时间，两个孙儿还有孙女也过来。

    她正要派人再去看下陛下何时有空，就见到陛下派来的人，陛下要过来。

    她就知道，和两个孙儿还有孙女说了说，让琰哥儿好好表现，扫了一眼锦绣还有薜氏。

    陛下来了，她带着人迎了出去，看到陛下带人来，她笑吟吟的行了一礼，带着两个孙儿还有孙女，拉着他们到身边，一起。

    “陛下。”

    “父皇。”“皇上。”“……”秦王带着锦绣薜氏。

    薜氏握着手，她站在殿下身边，此时只有她能站在殿下身边。

    “爱妃起吧，还有琰哥儿，你们，都起来。”熙和帝走来，一眼扫过，都看到了，没有多看，主要看宜妃还有宜妃身边的两个小子一个丫头。

    接着威严的叫了一声起，目光继续落到宜妃身边，看着和琰哥儿有几分像。

    应该就是他的孙儿孙女。


