------------

第一千三百五十七章  一点没错（四更）

    “谢陛下。”宜妃笑着站起来，拉紧孙儿孙女，看了琰哥儿他们，陛下看到了，不知道满意吗。

    总管公公跟着陛下也看到了，秦王府的两位庶出小公子还有大姑娘，看了一眼，仔细的打量了下秦王殿下，他低下头。

    秦王府两位小公子大姑娘就是这样？长得像秦王殿下。

    熙和帝这时走上前了一步：“就是这三个孩子？”他问起来，指着三个孩子。

    “是，陛下。”宜妃笑着应了，知道陛下指谁。

    “这是你们皇祖父，快叫人。”宜妃先对着身边的两个孙儿孙女道，让他们叫人，看向他们，拍了拍他们，望着陛下。

    “皇祖父。”

    三个孩子好奇望着皇祖父，一起的叫了人，很整齐。

    “好。”熙和帝看了三个孙儿孙女说了一个好字，没有多说什么，点点头，总管公公知道陛下是满意的。

    “你们生了三个好孩子。”熙和帝接着向秦王还有秦王身边的儿媳妇。

    锦绣低着头。

    薜氏再一次不甘，秦王：“父皇。”

    “你也是好的，朕记得你，你是琰哥儿身边的侧妃，当初还是琰哥儿来见朕求的，跟着琰哥儿一起去了边关，吃了不少苦头，给朕生了三个孙儿孙女，很好。”熙和帝目光落到锦绣身上，用了一句很好。

    总管公公就知道陛下是真的觉得这位锦侧妃娘娘，好像是锦侧妃娘娘做得很好。

    “皇上，这都是奴婢应该做得——”锦绣跪了下来，不卑不亢的。

    “不错。”

    熙和帝点了点头，又说了一句，看了看，不是那种上不了台面的女人，听说是宜妃宫里出去，嗯，还不错。

    薜氏更加不甘心。

    宜妃笑，望向陛下，打断陛下的话：“琰哥儿的眼光不错吧，皇上。”

    熙和帝没有再说，宜妃拉着身边三个孙儿孙女，笑道：“这三个孩子才回来，有些规矩还不到位，所以，请陛下不要见怪，陛下也知道他们以前在边关，这几年都没在回来过。”，

    熙和帝挥了一下手：“朕知道，你不用担心。”

    “那就好，妾身不用担心了。”

    宜妃笑着没有再说什么：“陛下还是进去说话吧，午膳妾身准备好了。”

    熙和帝看向秦王还有秦王身边人，嗯了声，走了进去，宜妃回头笑笑，叫上琰哥儿还有薜氏锦绣，她也发现皇上一句话也没有和薜氏说，和她一样。

    薜氏用力咬牙。

    *

    慈宁宫中，太后和珠丫头用着午膳，晌午了也该用午膳了，前边也该忙完了，太子秦王带着人一走，又清静下来。

    不知道去了哪里，她没有问，就一个人，该吃吃，珠丫头没有走，留着陪她，边吃边听说皇帝去了宜妃宫里。

    她没有派人去问，就听说了，宜妃啊，太子那边不说，别的也不说，宜妃肯定是想让皇帝去看下。

    琰哥儿带着人从她这里走了就去了。

    皇帝听说了，会去不奇怪，宜妃指不定派了人去见皇帝，让琰哥儿一家子留下来。

    太后点头，听了，果然和她想的一样，宜妃早就派了人去找皇上，皇上忙着，没有去。

    事情多得很，直到忙到晌午，有点空，要用午膳，便过去了，到宜妃那里可以看下没有见过的孙儿孙女，也可以用午膳，倒是好。

    去了也好，皇帝想来也能多用一点，就是他的病，想来皇帝自己有数，她在这里担心也没有用。

    皇帝是不怕有人知道了。

    “哀家知道了，下去吧。”

    太后想到这就没有再往下想下去，对着宫人嬷嬷，有点说不出的不耐烦，让她们起来，不用说了，她还没有用完。

    宫人婆子还有丫鬟嬷嬷起来，站直身看过来。

    太后没有再看过去了。

    “外祖母，皇舅舅过去了。”宝珠郡主也听完了，回过头来，向着外祖母，说起来，皇舅舅去看秦王表哥的两个儿子女儿了。

    “你也听到，还说什么呢。”太后闻言看珠丫头，摇头无语，都听到了：“行了，我们用膳，亏得没有叫皇帝过来。”

    “外祖母，有我陪你呢。”宝珠郡主笑着道，也不再提，太后也笑了起来，心情好了一点：“这些都是你爱吃的，吃吧，多用点，你都瘦了。”让宫人给珠丫头多挟几道肉，尤其是她爱吃的红烧肉。

    “外祖母哪里，我都胖了，肚子上都有肉。”宝珠郡主听到外祖母说她瘦了，让她多吃，示意宫人，她：“……”很无语，看着红烧肉，又想吃又怕，她明明生产后就没有瘦过，以前穿过的衣裳都有些穿不上了。

    胖了很多，在外祖母这里，还是瘦。

    “可不是瘦。”太后还在说：“你也要再生一个。”宝珠郡主一听，胖了就胖了吧。

    “你娘给你写信回来没有。”

    太后又问。

    “娘写了，让我去找大哥。”宝珠郡主道，太后不想说了，容姐儿还想控制烨哥儿呢。

    烨哥儿是只有一个儿子，也不急。

    用了午膳，太后听说宜妃那边，皇帝还没有走，琰哥儿一家子还在，宜妃要留下几个小的在宫里，也没有说什么。

    宜妃想留就留吧，在边关长大，有宜妃看着也好。

    宝珠郡主和外祖母说起悄悄话来，宫人丫鬟婆子娘娘都退下去，只有个别留下来。

    *

    东宫，太子还没有用午膳就听说父皇去了宜妃那个女人宫中，啧啧，父皇这是去看没有见过的孙子孙女了？看看怎么样。

    是不是让他满意，他是一点也不意外父皇会去，不去才怪，宜妃那个女人肯定不会放过这个机会，秦王不是带着一家子入了宫。

    宜妃那个女人肯定会留在宫里，请父皇去，啧啧，孤猜得一点也没错。

    秦王秦王的女人还有儿子女儿——他也想去看下他的儿子还有女儿。

    孤的儿子女儿哪里秦王那几个长在边关的小兔崽子能比的。

    “太子殿下。”

    “去侧妃那里，孤要去看下孤的儿子还有女儿，孤要陪儿子还有女儿用膳，就在侧妃那里用吧。”


