------------

第一千三百五十八章  千好万好（五更）

    太子笑着说。

    “太子殿下。”

    公公望着殿下，看着殿下的表情，殿下要去侧妃娘娘那里，要去看……是因为秦王殿下还有皇上？

    “还在干什么？”

    太子笑起来，睥他一眼，玩味的走了，公公看了一下一边的侍卫，见殿下走远，跟上去，殿下。

    太子去找他的女人还有儿子还有女儿了，秦王的儿子还有女儿想来会入宫，到时候啧啧。

    真是——父皇不是老是说要兄弟爱，兄友弟恭，他要好好交待一番，兄弟友爱，兄弟关心。

    他要好好教训一下那两个臭小子还有亲一亲女儿，到时候秦王的儿子入了宫，可别给他这个当爹的丢脸，孤可不想丢脸。

    *

    太子妃这边，太子妃还是坐着，丫鬟婆子跪着，太子妃知道太后会派人来看她，还有给她检查，也会找时间过来看她，她知道太后是想亲眼看过她后，确定她好了才放她出去，再说别的。

    “太子妃娘娘，太后娘娘已经说了。”嬷嬷道，以为太子妃娘娘还是担心。

    虽然她们也担心，太后娘娘没有说一定会放太子妃娘娘出去，要看情况，外面——

    只希望太后娘娘会放娘娘出去，她们也能出去。

    “我知道。”太子妃没有睡，她睡不着，她想知道更多外面的事，嬷嬷也知道，看出来了：“娘娘，你是。”

    “我想知道更多。”太子妃说了。

    “好。”嬷嬷说了一个好字，交待了人服侍太子妃娘娘，这里，看向四周，也去了，太子妃还有丫鬟婆子坐着，过了不知道多久，嬷嬷回来。

    “太子妃娘娘，秦王殿下带着妻儿入宫了。”她说了起来，看向太子妃娘娘还有一边的人。

    “秦王带着妻儿，妻儿？”太子妃问，盯着嬷嬷。

    丫鬟婆子也是。

    “秦王殿下身边的那位锦侧妃为秦王殿下生了两儿一女，都带回京城了，带到宫里，见了太后娘娘又去了宜妃娘娘宫里，然后皇上去了，听说长得像秦王殿下，很不错，不比。”

    嬷嬷说起来，说起她又想办法出去打听的，后面的没有说，太子殿下的儿子女儿也不是太子妃娘娘生的。

    太子妃娘娘生的在太后娘娘那里，秦王殿下也是两儿一女，也是侧妃生的，那位锦侧妃，到处都在说。

    都是夸这位锦侧妃的，讨好的也是讨好这位锦侧妃娘娘，什么跟着秦王殿下去边关，哪里好哪里好的，能吃苦，不像秦王妃。

    还生了两儿一女，秦王殿下的儿女都是这位生的，太后看重，皇上看重，宜妃娘娘看重，没有说不好的。

    秦王妃在这几年里好像被人忘了，没有人记得，应该是秦王妃所作所为。

    秦王妃娘家也没有办法，没有人记得，讨好，这位锦侧妃娘娘就是千好万好，几年前就些这样。

    几年后更是明显。

    和她们太子妃娘娘一样，太子妃娘娘也是被忘掉，生的郡主没有在身边，生的儿子是死胎。

    还因此疯了，受不了打击，太子殿下别的儿女都是东宫的女人生的，那些女人一个个厉害得很。

    就像是东宫的女主人，儿子女儿都被太子殿下看重，被太后娘娘看重，皇上看中，大家知道的也都是她们生的，太子妃娘娘生的她打听了一下，只知道太后娘娘一直养着，宠着，皇上和太子殿下也会去看，可只是一般。

    对比起有娘在身边的那几位，怎么比，除非太子妃娘娘出去，从太后娘娘那里接回郡主来。

    可能吗？秦王妃不比太子妃娘娘好，可能说比太子妃娘娘还惨，不过有一点好就是秦王殿下回来，还可以再生，再想办法，还有机会。

    太子妃娘娘没有。

    外面想来也是这样看这样说的。

    “秦王妃，秦王妃也落到我这个地步，我们妯娌两个居然是一样的命。”太子妃想到薜氏和她一样。

    落到同样的地步。

    “秦王妃娘娘还是怪自己，为什么不跟着去边关。”嬷嬷说起来，其实原因说起来不止这一点，很复杂。

    秦王妃并不是傻的，只是有时候啊，就像太子妃娘娘，她不再往下说，怕太子妃娘娘多想，想到自己身上。

    “为什么一定要去边关？”太子妃反问，盯着她们，为什么一定要为男人牺牲，嬷嬷丫鬟婆子都说不出来什么。

    是啊，为什么一定要去，秦王妃娘娘守在京城也没错，可在那位锦侧妃对比下，所有人都觉得秦王妃不对，错了，都在夸那位锦侧妃娘娘，说到底秦王妃的身份在哪，做什么都会变成错。

    留守是错，跟着去也是错，正妻和妾怎么能一样。

    “太子呢，秦王带着妻儿入宫。”太子妃抓住最关键的，又问道。

    丫鬟婆子：“……”嬷嬷就知道太子妃娘娘会问：“娘娘。”她并不想说，娘娘才好，她真怕娘娘一下犯病。

    丫鬟婆子听出什么。

    太子妃也听出来：“嬷嬷。”她声音很大。

    “太子殿下。”嬷嬷开了口，还是没有说完，太子妃盯紧：“他去了那些女人那里，看他的儿子还有女儿？”

    嬷嬷深吸一口气，太子妃娘娘知道，太子妃娘娘猜到了，她点头，还是不说话。

    “我的女儿呢。”太子妃慢慢问，没再问太子。

    “娘娘。”嬷嬷终于听到娘娘问郡主了，她高兴起来。

    丫鬟婆子也意外。

    “郡主听说过得很好，太后娘娘还是疼着，还有皇上太子殿下，只是，没有亲娘在身边。”嬷嬷说起来，边看太子妃娘娘。

    “我的女儿。”太子妃什么也没说。

    嬷嬷觉得太子妃娘娘这样已经很好了，没有逼，丫鬟婆子想到郡主。

    *

    萧成听说了很多，太子秦王太后皇上……一个字也没有说，转着玉板指，走了。

    安郡王府。

    贺侧妃见了萧琳琳还有萧媛媛。

    告诉她们，她们的亲事，她们父王交给了她，她会找机会带她们出门，好好看一看，再去吴府，和郡主说一声。

    萧琳琳萧媛媛失望。

    纪府。

    萧菁菁见到了父王。


