------------

第一千三百五十九章  说了什么（一更）

    她已经不像以前那么恨父王。

    “父王。”

    “菁姐儿，”安亲王萧成背负着双手，知道菁姐儿依然过得很好，扫了一眼四周。

    萧菁菁看着父王，父王很黑，她不知道和父王说什么，萧成：“本王来见一下小猴子还有禛哥儿两个，他们两个在哪里，纪永叔没有回来。”

    “四爷入了宫，父王没有入宫吗，我还以为父王过几天才会来，我让人带他们过来。”萧菁菁说，叫了人去带他们过来了。

    “好，不知道禛哥儿小猴子长成什么样了，父王入宫见了皇上就出来，听贺氏说你又有了。”萧成看向菁姐儿，萧菁菁：“是，父王。”并没有说什么。

    七巧冬菱进来了，新沏了茶水来，萧菁菁看过去，让她们送到父王面前。

    七巧冬菱上前，向着王爷行了一礼。

    她们退下后，萧成：“秦王回了京城，太子殿下那边——等纪永叔回府，我要和他说一说。”

    “父王。”萧菁菁开口。

    此时，在外面。

    “你们。”

    赵嬷嬷守在门口，看到七巧冬菱进去又出来，她叫住她们，拦下她们，盯着问起来。

    主要是郡主和王爷太久没有这样说过话了，她不由担忧，怕郡主和王爷说到什么生了隙不好，她又不好进去。

    “赵嬷嬷。”七巧冬菱不知道赵嬷嬷怎么了。

    “怎么样怎么样？，郡主和王爷在里面？”赵嬷嬷问她们，郡主和王爷说得如何，七巧冬菱只是送茶水进来，然后就出来了，并没有听到。

    “赵嬷嬷，奴婢两人送了茶水进去就出来了，王爷和郡主。”她们说不出来。

    “好了，好了，看你们的样子就知道，还问什么，你们也没有留多久，能听到什么，是我太急了。”赵嬷嬷不用她们再说已经看出来，不耐烦的，她担心郡主和王爷能不能好好说，郡主是不再计较，可是她还是担心，王爷，王爷回京，第一天就来了府里，应该是来看郡主也是看小公子们。

    除了郡主还有小公子们还有什么，郡主又有了身子，王爷不知道知不知道。

    四爷没在府里，王爷竟没有入宫，没有说一声就来了，郡主和她都没料到，还派了人去安郡王府，想看下王爷何时有空，她和郡主想的是王爷才回京，肯定有事，要入宫，哪里知道——

    导致小公子们都没在府里。

    还要去叫，她和郡主还以为王爷会派人来说一声，再过来。

    没想到这么快。

    七巧冬菱：“……”

    “下去吧，还站着做什么。”赵嬷嬷回过神来，挥手，让她下去，不知道还在这里干什么，问也问不出来什么。

    七巧冬菱：“郡主和王爷看起来还好。”她们说了一句。

    “是吗。”那就好，赵嬷嬷听了，再次让她们下去。

    七巧冬菱下去了。

    赵嬷嬷还是守着，等郡主和王爷说完出来。

    过了一会，她看向外面，小公子们还没回来，王爷来最主要想见的想必是小公子们，四爷也没有回府。

    真不知道——

    不久之后，她终于看到小公子们了，小公子们跟着人过来，她先行了一礼。

    “小公子们，老奴。”

    “赵嬷嬷起来吧。”纪禛开口，小猴子没有说话，赵嬷嬷抬头，起身，不等小公子们问，对着小公子们说了几句，看了一边的人，不让人说话：“两位小公子，王爷来了，在里面和郡主说话，你们外祖父——想要见你们，郡主派人找你们过来，原本以为要过几天。”

    小公子们身边的人看过来，赵嬷嬷看过去，看什么看。

    “外祖父？”纪禛听了嬷嬷的话，问了起来，看向身边的阿弟，小猴子纪颖也看了一下赵嬷嬷，向着大哥点头。

    “……”

    “对，就是你们外祖父，两位小公子，你们来了就好，你们知道的，郡主在里面。”赵嬷嬷马上说，扫了小公子们身边的人。

    见她们要说什么，知道她们应该在来的路和小公子们说了什么了。

    “想必小公子们来时听到了什么。”

    “嗯。”纪禛点头，纪颖不说。

    “好，你们陪着小公子们进去吧。”她重重点了一个头，说了好字，对小公子们身边的人说，尤其是去找小公子们的婆子。

    “是。”丫鬟婆子嬷嬷点头。

    赵嬷嬷放心了。

    “不知道外祖父是什么样。”纪禛问起来，纪颖没有说话，但看得出和禛公子是一样的，想要知道。

    赵嬷嬷看在眼里，又听了，朝着小公子们：“小公子们，老奴说了你们也看不到，还是进去吧，进去小公子们就能看到了。”

    丫鬟婆子等点头，赵嬷嬷不再说。

    “好。”纪禛点了头，不再问也不再说什么，向着赵嬷嬷点完一个头，转向阿弟，伸出手来叫了一声：“阿弟，走我们进去，娘在里面。”就在牵着阿弟一起进去。

    “不用了。”

    纪颖摇头，没有牵大哥的手，走了进去。

    丫鬟婆子跟上，赵嬷嬷：“……”小公子们啊。

    “阿弟，你等一下。”纪禛见状，也不说什么，收回手，跟了阿弟进去，小跑两步想要追上去，忽然想到什么回了一下头：“赵嬷嬷爹还没有回来？”

    赵嬷嬷：“没有，小公子。”

    “哦。”纪禛哦了一声。

    “四爷还没有回来，禛公子。”赵嬷嬷又道，禛公子没有再说话，追上小公子，带着人进去了。

    小公子们进去后不知道，她也想进去看看，干脆叫了人，吩咐了几句，也进去了。

    她一进去就听到郡主和王爷说话。

    小公子们望着王爷，好奇的。

    丫鬟婆子行礼起身。

    她也慢慢上前。

    “这是你们外祖父禛哥儿，小猴子。”

    “外祖父。”

    小公子们看着外祖父。

    “禛哥儿，小猴子，长这么大了，好！外祖父让人给你们送来一些东西，你们看下喜欢吗！”王爷很高兴的样子，小公子们很喜欢，好奇的问，郡主没说话了，丫鬟婆子退开，赵嬷嬷走到了郡主的身边，也行了一礼。

    *

    不久之后，王爷和小公子们说了说话，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    上一章最后纪尧写成了萧成，望天，改了，和亲们说下。


