------------

第一千三百六十章  多生儿子（二更）

    带着小公子们去了马房，看了一下送来的高头大马，王爷竟然给两位小公子送来了两匹高头大马。

    不是以前的母马还有小公子们学骑射用的小马，而是从边关过来军营才有的高头大马，以前王爷送送也只是送小马，这次真是。

    两匹高头大马安置在马房里，很是显眼，她们跟着去看了，比起马房里其它的一些马真的是鹤立鸡群的感觉，让人一眼就看到。

    这么高大完全能当战马的马，什么时候能骑，等两位小公子长大差不多，现在小公子们是不可能骑的。

    别说骑，靠近都有点……她们这些丫鬟婆子担心，两位小公子胆子倒是大，不怕，郡主也担心，王爷居然带着小公子们喂食，以后不可能了。

    还是让马房的人喂，不能让小公子们靠近，要是马发了疯，伤到小公子们怎么办。

    这样高的战马，郡主都不敢骑，如今四爷骑差不多，可四爷骑马的时候有多少，待到小公子们长大，可以骑的时候，高头大马也变成老马了。

    还怎么骑，王爷啊。

    王爷可能送来就是为了让两位小公子看一下什么是战马吧，小公子们以前就说过，想看一看，王爷知道了。

    所以送了两匹来，两位小公子一人一匹，公平，王爷不止送了两匹战马，还送来了真的刀和剑，装饰得很好看，说是给小公子们玩，小公子们哪里用得上真的刀剑，现在就佩在身上？还是等长大，刀剑无眼。

    小公子们还小，伤到了可如何是好，王爷送给小公子们的都是如今用不上的，她想和郡主说点什么，但小公子都很喜欢。

    王爷走了，赵嬷嬷让人送王爷，看着郡主：“郡主，王爷竟然送了战马还有真的刀剑给两位小公子。”还有话要说没有说完。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，她也没想到，不过知道父王是疼小猴子还有禛哥儿。

    才会送这些东西。

    都是小猴子还有禛哥儿喜欢的，当娘的怎么会不知道小猴子禛哥儿喜欢想要什么。

    “郡主。”

    赵嬷嬷也知道，更知道王爷疼两位小公了，不过：“王爷也不怕刀剑无眼，先不说战马，这样真的刀剑小公子们玩起来一时不注意伤到了怎么，小公子们哪里用得上。”她把心中的话和郡主说了。

    “要不还是先收起来，郡主，就像战马一样。”

    萧菁菁听了看了赵嬷嬷一眼，嗯了一声：“父王知道他们知道，禛哥儿小猴子都喜欢，让人看着一点，和他们说一声，他们现在——”她也担心，一会再去看下小猴子他们。

    父王走了，小猴子还有禛哥儿就回去了自己的屋子。

    “好，郡主决定了就好，老奴就放心了，老奴也是担忧，也不必马上就说。”赵嬷嬷闻言，知道郡主也担心，有了决定，她放心了，不再说。

    小公子们必竟喜欢，这会去说，恐怕会让两位小公子不高兴，现在小公子们身边也有人，想来不会有什么。

    萧菁菁又嗯了一声。

    七巧冬菱还没有回来，其余的丫鬟婆子在外面，赵嬷嬷看了下，想说七巧冬菱这两个丫头还不回来，不过没有说，而是。

    “王爷太疼两位小公子了。”不然也不会送这样的东西，赵嬷嬷感叹的，向着郡主，除了向郡主说明王爷疼小公子们，也想说是因为郡主，有郡主王爷才会疼两位小公子，先不管王爷和郡主说了什么，她要和郡主说一说。

    萧菁菁：“是。”不知道听没有听出赵嬷嬷话中的意思。

    “王爷也是因为郡主。”

    赵嬷嬷看着郡主，看不出郡主想什么，索性直接说了。

    “父王。”萧菁菁张嘴，没有说出什么来，赵嬷嬷还等着。

    “郡主。”

    “父王本来就疼小猴子还有禛哥儿。”萧菁菁道。

    “郡主，王爷也是为了你。”赵嬷嬷还要说，萧菁菁不再说。

    “郡主，王爷疼两位小公子的心在。”过了会，见郡主还是不说话，赵嬷嬷又开了口。

    “赵嬷嬷想说什么。”萧菁菁问。

    “王爷也是任性！也不看一下小公子们才多大，就送战马什么的。”赵嬷嬷忽然说起王爷的不好来，觉得王爷任性。

    萧菁菁听着：“……”嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声：“老奴说得是真的。”

    “嬷嬷忘了，父王以前就想送这些，只是被我拦下，禛哥儿更小。”萧菁菁道，赵嬷嬷也想起来王爷是恨不得好的都送来，无论小公子们用得上用不上，曾经送了不少木剑木刀。

    萧菁菁没开口，赵嬷嬷顿了一下忽然问郡主：“郡主，你和王爷说了什么？王爷这样就走了，不等四爷回来了？”

    “没有什么。”萧菁菁道：“父王说下次再过来找四爷。”

    “哦，这样啊，郡主，那就是王爷过几天会再来找四爷，不过王爷怎么这么快就有时间来府里，不入宫，没有事吗，老奴和你还以为王爷不会这么快来府上。”赵嬷嬷哦了一声。

    “父王入了一趟宫就来了。”

    萧菁菁道。

    父王去了一趟宫里，就没有事了，想来看下小猴子还有禛哥儿，赵嬷嬷听了，明白了，王爷并不是没有事，是来看小公子们还有郡主。

    “王爷知道郡主又有了身子吗？”

    赵嬷嬷接着问，小声的。

    “父王知道。”

    萧菁菁回答，还没有说什么，赵嬷嬷听了觉得王爷这么快就知道一定是：“是贺侧妃娘娘和王爷说的吧，王爷才会知道——”

    “父王让我再多生几个。”萧菁菁望着赵嬷嬷。

    “王爷啊。”

    赵嬷嬷不知道说什么，王爷想让郡主再多生几个，还说多生几个好，郡主曾经还说不生了，四爷也说只生一个。

    “王爷是觉得郡主该多几个孩子。”她说着。

    “父王让我再生几个儿子。”萧菁菁笑了笑。

    “郡主和四爷要的是姑娘，王爷居然还想姑娘生儿子。”赵嬷嬷也知道是王爷想郡主多几个儿子更好。


