------------

第一千三百六十一章  刀剑无眼（三更）

    看来郡主和王爷……很好。

    “郡主生了姑娘，再生小公子就是。”赵嬷嬷说，又不是只生这一次，不是吗郡主。

    “还要生那么多？”

    萧菁菁看向赵嬷嬷，摇头。

    “郡主想生多少就生多少。”赵嬷嬷道点头：“只是四爷恐怕会心疼不让郡主生。”

    “……”萧菁菁笑容加深。

    “王爷不知道是回府了还是。”赵嬷嬷道。

    “父王说会让贺侧妃送一些东西过来。”萧菁菁没有再说，转了一下身体，摸着小腹，赵嬷嬷听了，知道王爷是担心郡主的身体，知道郡主有了身子，让贺侧妃送来的应该是补身体的：“王爷是担心郡主的身体。”她笑了起来，替郡主高兴。

    “嗯。”

    萧菁菁应了下：“四妹妹五妹妹大了，父王让我有空看一看有没有合适的，他不想管，交给了贺侧妃。”看着赵嬷嬷。

    “王爷也是，明明知道郡主有身子，还让郡主帮着看？郡主身体不方便，哪有时候，有贺侧妃娘娘带她们出去，四姑娘五姑娘嫁得好就算了，嫁得不好还要找话说。”赵嬷嬷一听就说摇头，四姑娘五姑娘就让贺侧妃娘娘管就是，带着抱怨。

    “我有空再说吧。”萧菁菁道，萧媛媛萧琳琳这几年变得默默的。

    赵嬷嬷也想到。

    “嗯，郡主可以让二姑娘看看，贺侧妃娘娘再一起，想来不会有什么问题，只要不想嫁得有多好。”

    赵嬷嬷说起来，四姑娘五姑娘也没有什么太大的身份，长得也不过如此，也没有什么太拿得出去的。

    不管哪方面都一般，能找到什么太好的人家，太好的人家也看不上，不会娶，差不多就行了。

    贺侧妃娘娘可以带着去看下，二姑娘嫁了人。

    就不要来找她的郡主了，王爷真是不怕郡主累到。

    王爷是男人，想得太少，什么也不知道，还是她家四爷好，对郡主，千依百顺，什么都想得到。

    萧菁菁颔首，没有再说。

    “郡主，王爷身上没有受什么伤吧。”赵嬷嬷再次问起来，她才想到自己还没有问王爷身上有没有受伤，怕王爷在战场上没有留下什么伤或者……望着郡主。

    “没有，我问过父王，父王说他受的都是外伤。”萧菁菁回道，她也担心父王受伤，问过父王了，听到赵嬷嬷询问，说了出来：“手臂还有背被箭划伤过，好了，没事。”

    她看到父王手上留下的疤痕，已经消了很多了，但也能想以当时伤得多重。

    父王不在意。

    “外伤也是伤，当时肯定也伤得很重，王爷啊，也不小心点，不过郡主问过，没有事就好。”赵嬷嬷点头摇头的。

    萧菁菁：“……”

    “王爷有没有说什么时候去大营，马上就要过年，王爷是过了元旦回大营，还是在京城。”

    “父王暂时会在京城。”

    “那就好，快要过元旦了，王爷要是回大营，那可就。”

    “郡主。”七巧冬菱回来了，她们出现在门口。

    “进来说。”赵嬷嬷直接看过去，让她们进来，萧菁菁没有说话，赵嬷嬷看向郡主，下一刻七巧冬菱进来，行了一礼，抬头望着郡主还有赵嬷嬷：“郡主。”

    “王爷走了？”赵嬷嬷问她们，没等郡主问，帮着郡主问出来。

    “是。”七巧冬菱道，望着赵嬷嬷，赵嬷嬷听见转向郡主，萧菁菁让七巧冬菱起来，她要去看下小猴子还有禛哥儿。

    赵嬷嬷见状让七巧冬菱扶着郡主，郡主是去让小公子们不要玩王爷送来的刀还有剑了。

    *

    宜园，纪老夫人知道安亲王来了，来看老四媳妇还有小猴子禛哥儿两个小的，没想到安亲王这么快就来了。

    虽然是亲家，但是也不好见面，问了一下，知道老四媳妇去了，就没有在过问，安亲王来了就来了，刚才听说安亲王回去了，看了一下时辰，时间倒是不早不晚，很是合适。

    安亲王看过老四媳妇还有小猴子禛哥儿两个小的了。

    不知道觉得怎么样？

    安亲王没有入宫，也没有等老四就这样走了，她还以为她这个亲家可能会等老四回来呢，她知道恐怕不止她一个人这样想，心中想着，也问了几句。

    “老夫人，安亲王来和四夫人说了会，就见了两位小公子，两位小公子好像很高兴，两位小公子一直惦记着这个当将军的外祖父，这次终于见到，也不怪他们这样高兴，尤其是安亲王爷还送了两位小公子两匹真正的战马还有刀剑，这更是令小公子们高兴，还去看了，小公子们一直都喜欢这些，安亲王爷走时，小公子们回去。”

    张嬷嬷说着，看了丫鬟婆子还有跪着的人，收回目光，对着老夫人道，她也是才去问过了。

    “哦。”纪老夫人听着，听完了，看着她，安亲王还送了这些吗：“战马还有真的刀剑？亲爱送这些来干什么，两个小的多大一点，哪里用得上，这两个小的是想见他们外祖父，这次如愿了。”

    “老夫人。”张嬷嬷又说了，看老夫人还没有在意。

    老夫人该在意的是小公子们会不会受伤才对，可能是老夫人还没有想到。

    丫鬟婆子跪着的人听着，抬了一下头。

    张嬷嬷：“老夫人，小公子们还小，安亲王爷就送了真的刀剑还有战马，小公子们哪里能用上，还有刀剑无眼。”

    她说着她的担心。

    丫鬟婆子跪着的人也想到。

    “照你这样一说，亲家也是，他就不怕。”纪老夫人闻言，同样反应了过来，知道该担心的是什么了，说了起来，皱着眉头带着担忧。

    随即。

    “不过想来老四媳妇会注意。”

    她想起老四媳妇，老四媳妇一向是周到的人，既然张嬷嬷能想到她也想到，老四媳妇不可能想不到，可能安亲王一送来，老四媳妇和身边的人就了安排了。

    阻止了。

    不然派人去问一下就知道。

    “你——”

    “老奴马上去。”张嬷嬷道，纪老夫人点头，张嬷嬷去了。


