------------

第一千三百六十三章  不要玩了（四更）

    还留下丫鬟婆子以及跪着的人，纪老夫人收回视线，回过头来，不再看。

    继续盯着下面跪着的人，该处理了。

    “……”

    丫鬟婆子有点不安，轮到大姑奶奶的事了。

    “老夫人！”下面跪着的人过了一会抬起头来，望着老夫人，老夫人不管姑娘了吗，不管夫人了吗。

    “澜姐儿又病了，你来就是告诉我这些，说她又病了，不行了，这次又是怎么病，是病得说不出话还是吃不下，还是下不了床，还是不行了，还是要死了？”

    纪老夫人不耐烦的，也不高兴的，很生气，非常生气，一口气说完，替下面跪着的人把她要说的说了出来。

    直接说了死，带着不满还有不悦，声音加重，沉沉的，就像盯着一只臭虫，丫鬟婆子心中一紧，也看着跪着的人，跪着的人很怕，怕老夫人不管夫人了。

    夫人怎么办。

    纪老夫人还是看着她，要说就说，有话说话，没话滚，有屁也快点放，不是她粗俗，是她实在是没有耐心，也没心情，不想再听，这个人是澜姐儿身边的，跑回府里来，求见她。

    就在不久之前，说是澜姐儿有事。

    虽然她不想见，一听到澜姐儿要见她有事，她就心生不喜，想让她滚，滚回去，澜姐儿还有什么不满足的。

    这一年又开始病起来，前一段才病过，谁知道这个婆子一直跪着，她生气之下还是让她进来了。

    简直就是生了一个讨债的，好在这几年澜姐儿还算安份，没有做出太过难看的事来，不然，她让她进来，但并不想问。

    “老夫人！”下面跪着的人开口，磕了一个头，望向老夫人不敢相信，直直的望着。

    “望着我干什么？”纪老夫人回了过去。

    丫鬟婆子也有点不敢相信。

    “老夫人，不是像你想的那样。”下面跪着的人再磕了一个头，用力的。

    “澜姐儿到底要做什么。”纪老夫人站了起来，走了两步，走到她的面前，居高临下不悦的。

    “老夫人，夫人是真的病了。”下面跪着的人望着老夫人，还要说什么。

    纪老夫人打断她的话：“病了就找太医，找大夫看一看，来找我干什么、我能帮上什么，又不能治病，我不是大夫更不是太医。”

    丫鬟婆子对视一眼。

    “老夫人——”

    “回去吧，我告诉你，我没有空去看她，无论她怎么了，怎么想，你最好是去找个大夫好好看看，有病就治病，没病就养着，不要再跑回来了。”纪老夫人道。

    让人退下。

    “老夫人，夫人很不好，想要见老夫人，请老夫人去看一下，夫人……”

    “我没空，老四他们也没有空，澜姐儿自己说不靠老四他们！”

    *

    萧菁菁到了小猴子还有禛哥儿的屋子，到了门口，知道小猴子他们在里面，回来后就没有出来，赵嬷嬷担心，七巧冬菱望着郡主。

    “郡主，小公子们不知道是不是在玩刀剑，要是。”赵嬷嬷担心过后问了出来，看着里面，她很想马上进去看一看，萧菁菁点头，走了进去。

    赵嬷嬷赶紧跟上，看出郡主比她还担心，七巧冬菱陪着郡主，跟在一边。

    到了里面，就听到啊啊的声音，还有丫鬟婆子的声音，隐隐还有刀剑交击的声音，赵嬷嬷的腿差点软了。

    这，这这，她没有听错吗，小公子们在干什么，难道真的在玩王爷送的刀剑、

    她仔细一听，怕自己听错了，还是听到了，她们该早点过来的，她和郡主——怎么没有想到。

    王爷走了，小公子们看过战马，就只有刀剑，肯定会玩的，小公子们身边有人，可是能管得住吗。

    小公子们的性格，她不敢想，马上对着郡主：“郡主，小公子们，要是早点过来就好了。”

    七巧冬菱也吓到了，想到了很多，萧菁菁也紧张，同样也后悔，还是看着前面，她没有说话，很快她们看到了。

    小公子们在干什么，小公子啊。

    萧菁菁看到小猴子和禛哥儿拿着刀剑在比划着，丫鬟婆子嬷嬷围在一边，很担心，想要上前又不敢。

    一直围着，可是禛哥儿还有小猴子都不放手，幸好父王送来的刀剑都不算太大。

    也不算太长，也不重，是按着禛哥儿小猴子送的。

    但也因为这样他们能玩。

    “小公子啊。”赵嬷嬷啊了一声。

    七巧冬菱也想说话。

    萧菁菁上前。

    丫鬟婆子：“小公子，禛公子你们还是不要玩了，还是小心一点，小公子——”“小公子还是停下吧。”‘小公子，禛公子你们不要再玩了，刀剑无眼，别伤到了。“”禛公子你不要和小公子玩了。“

    ”……“

    丫鬟婆子担心，可是小公子们还是动作着，还是玩着刀剑，好在刀剑对于小公子们来说还是重了，动作很慢，提起来需要很大的力气，赵嬷嬷快哭了。

    ”大哥，看剑。

    “阿弟，看刀。”

    “大哥，你招式错了。”“阿弟就是这样，你才错了。”“就是这样的，你错了，跟我来。”“是这样的才对，大哥你……”“阿弟，你小心一点，别伤到了。”

    “小公子啊，你们也知道别伤到。”难得听小公子这么活跃，和禛公子一起，一人一剑一刀，对立着，刀剑在地上拖着。

    小公子们不知道是不是太投入，没有看到她们到来，没有听到声音，她和郡主走近了，只是还没有出声。

    丫鬟婆子倒是看了过来，听到了，这些丫鬟婆子看小公子们玩刀剑，也不知道派个人来找一下郡主，要是派人来，她和郡主也早就来了。

    她不知道丫鬟婆子没有想到，光顾着劝小公子们了，也是太担心。

    “阿弟。”“大哥。”

    纪禛纪颖还在说。

    “禛哥儿，小猴子，你们在干什么？”萧菁菁走到了他们面前，开了口。

    赵嬷嬷三人也一样。

    “小公子们，你们。”

    “小公子不要玩了。”先是赵嬷嬷说，再是七巧冬菱。

    “娘。”

    纪禛还有纪颖这时发现娘到来，


