------------

第一千三百六十四章  心中矛盾（五更）

    他们转过头来，看向娘，赵嬷嬷就要去取小公子们手上的刀剑，也示意七巧冬菱还有一边的人。

    快点，取下小公子们手上的刀剑吧。

    好不容易取了下来，然后是劝小公子。

    *

    “小公子们胆子太大了，果然和老奴想的一样。”等到赵嬷嬷和郡主处理了小公子们玩真刀真剑的事后，和郡主一起走出来，对着郡主，看向一边的丫鬟婆子。

    萧菁菁点头，她也后怕，禛哥儿小猴子太大胆。

    七巧冬菱也想说话。

    “要不是来得及时，郡主。”赵嬷嬷还想说什么：“还不知道会不会怎么样，小公子们太喜欢刀剑了，也喜欢打仗，小公子更是难得如此，连刀剑也喜欢，还和禛公子争锋呢，不过说起来小公子也是精神好。”

    萧菁菁：“是我错了，该早点来，小猴子……”她看着赵嬷嬷，也不知道怎么说。

    “小公子明明身体弱还喜欢。”赵嬷嬷又说了一遍。

    “在小猴子还有禛哥儿说要带着刀剑过来，看一看，就该知道。”萧菁菁开口。

    “是啊，郡主，那会老奴该想到的。”

    可是老奴没有，老奴也大意了一点，虽然担心，可是，王爷要走，七巧冬菱两个丫头去送，她和郡主说话。

    两位小公子看过战马，和王爷一起玩过刀剑，说是想看一看，郡主宠着小公子们，就让小公子们带着回了屋子。

    “不是你的错。”

    萧菁菁摇头，不觉得该怪赵嬷嬷，赵嬷嬷却重重的。

    “是老奴的错，而且要怪就怪王爷，送什么真刀真剑，小公子们还想玩，还是郡主出面，让他们交出来，不要再玩了，才听话，就是听话，也说外祖父说男子汉就该用真剑真刀，王爷怎么能！”

    小公子们是男子汉大丈夫，可是小公子们还小，还没有到大丈夫那个份上，连小丈夫都说不上啊。

    所以男子汉大丈夫，能玩剑，能玩刀，上得了战场，上得了考场，这个用不到小公子们身上啊。

    小公子身小是小，却觉得自己长大了，还真拍着胸口，像王爷说的一样，再等十年，再等十年小公子们长大了，还可以。

    以前小公子们也只是玩木剑什么的，要不也是佩剑，不是这种能上战场的东西。

    “父王以为都和他一样。”萧菁菁道。

    “王爷把小公子们当成男人教的。”赵嬷嬷说，有好处有坏处，萧菁菁也知道，她们也可能太过担心。

    赵嬷嬷一时默了，两人对视一下，七巧冬菱丫鬟婆子：“……”

    “先放着吧。”萧菁菁说。

    “好，只是老奴担心小公子们胆子大了，以后。”赵嬷嬷想到什么，还是担心：“转而又想小公子们是男子，以后会长大，老奴这样是不是对小公子们不好。”要是四爷在不知道？一想着，觉得好像真的小题大做一样，又一想小公子们才多大，心中矛盾啊。

    郡主眼中多半也想到了。

    萧菁菁又默了。

    七巧冬菱丫鬟婆子也在想。

    “嬷嬷。”萧菁菁摇头，赵嬷嬷没有再和郡主说，虽然想到是不是小题大作，她还是问起小公子们身边的人，叫了她们过来，问起来。

    “怎么会让小公子们玩剑还有刀？”她看着她们，萧菁菁也看过来，七巧冬菱后退了一下。

    “你们也不知道看着一点，小公子们玩刀玩剑你们就让小公子们玩，虽然是王爷送给小公子们的，可是小公子们才多大，真刀真剑的。”

    赵嬷嬷紧跟着质问。

    “不是让你们看着，小公子们一开始也只是说看一看，谁知道我和郡主来看的却不止是看一看。”

    “小公子们回来看了一会，就玩了起来，老奴，奴婢等拦不下来，怕小公子们伤到。”丫鬟婆子跪在地上，想说什么又不知道怎么说。

    “为什么不通知我或者郡主一声。”

    “……”

    赵嬷嬷一声声质问，萧菁菁让禛哥儿小猴子答应她不能再随便玩，刀和剑，她不收。

    赵嬷嬷质问玩小公子们身边的人，本来想和郡主说把小公子们的刀剑放到一个地方的。

    *

    赵嬷嬷让小公子身边的人好好看着，跟着郡主还有七巧冬菱一起回去了，刚到门口，有人来了。

    赵嬷嬷和郡主说了声，走了过去，问了问有什么事，萧菁菁看了眼，带着人回了里面，七巧冬菱站在郡主的身边。

    赵嬷嬷很快问清了，回来，走到郡主身边：“郡主，派去吴府的人回来了。”

    萧菁菁看着赵嬷嬷，七巧和冬菱也是。

    “老夫人让人和郡主说文表公子还有武表公子该成亲了，郡主有没有合适的人选。”赵嬷嬷说：“老夫人在看人，要给两位表公子定亲。”

    “才回来。”知道文表哥武表哥很好，她没有再担心。

    萧菁菁道，七巧冬菱点头。

    “老夫人还不是心急了，郡主，你也知道两位表公子都不小了，前几年就该定亲，成亲的，因为上了战场，就没有，也没有办法定亲，不知道会如何，如今两位表公子回来了，吴老夫人这不是等不了了，郡主，王爷让郡主看有没有合适的，吴老夫人也是。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁回想前世。

    前世的情形。

    赵嬷嬷还在说着：“吴老夫人还问候郡主有没有哪里不好。”

    *

    纪老夫人不久，把澜姐儿派来的人赶走，就听张嬷嬷说起了禛哥儿还有小猴子居然玩了真刀真剑的事。

    这两个小东西。

    还有老四媳妇带人去刚好发现，拦下他们。

    “这两个臭小子，无法无天啊，要是老四媳妇不去还不知道如何，丫鬟婆子管不了，说不定啊，亏得老四媳妇去了，刚好抓住，不过老四媳妇也大意了，还以为。”纪老夫人摇头，张嬷嬷：“四夫人也是没料到吧，老奴也没有想到。”不过，小公子们虎父无犬子，四爷的儿子哪里是差的。

    “长大了还得了。”

    纪老夫人接着说。

    “老夫人。”张嬷嬷开口。

    “老四媳妇还是没有让我失望的，知道去。”纪老夫人又转了回来：“两个小子也好，这样小就这么大胆，长大了也不会没用。”

    “嗯，老夫人。”

    *

    纪尧回到府里，就听说岳父来过，他是知道岳父入了宫的：“岳父来说了什么？”


