------------

第一千三百六十五章  快长磕头（一更）

    笑了一笑，和菁儿一起摸着她的小腹，从她的身后环抱着她，靠在菁儿的头上，修长有力的手在她的手上，让她侧过头来。

    “四爷。”

    萧菁菁和四爷说了，转头望着四爷，两人呼吸交缠，很近，眼中更是只有彼此，温热的呼吸就在脸上。

    “岳父说下次再来找我？”纪尧听了，点点头，笑着，看着菁儿，贴近亲了亲，说了一个好字。

    萧菁菁凝着四爷，慢慢的：“对，我以为父王回京暂时会很忙，以为父王直接过来。”

    “皇上放了岳父大人假，岳父大人累到了，岳父大人只要入宫陪皇上说说话就没事了，想来就来府里了。”

    纪尧说。

    萧菁菁：“……”她知道了。

    “岳父来想来只是看下你还有禛哥儿两人，菁儿。”纪尧又摸了一下菁儿的小腹：“也知道菁儿有了，居然送了真刀真剑给他们，还有战马，那两个小子！看来是高兴了，还玩了，让你和赵嬷嬷担心，不过两个臭小子，没有必要那么担心，菁儿，长大了要是还是这么——”

    后面没有说完，他笑着又亲了一下。

    “禛哥儿和小猴子很喜欢父王。”萧菁菁道，别了一下头，还是没有别开，感觉到四爷的呼吸，四爷和她还有赵嬷嬷不同，并不担心禛哥儿他们玩刀和剑伤到自己。

    果然和她赵嬷嬷想过的一样。

    “嗯，那两个臭小子，不管怎么说，吓到你，该打！”

    纪尧点头又道。

    萧菁菁：“……”

    “父王不知道想说什么。”萧菁菁过了一会，对四爷道。

    纪尧听了，笑容加深：“太子的事吧，秦王带着一家子今天入宫，皇上很喜欢秦王府两位小公子大姑娘，赏赐不少东西。”

    萧菁菁听起来。

    *

    秦王府，秦王一回府就去了书房，锦绣行了一礼也回了院子，她的儿女留在了娘娘那里，这几年这是第一次离开她，她舍不得。

    留下薜氏一个人站在院门口，握着手中的锦帕，咬牙切齿。

    丫鬟婆子围在一边：“……”

    “娘娘。”天都黑下来了，嬷嬷丫鬟婆子见殿下早走了，锦侧妃娘娘也回去了只有王妃娘娘一个人站着不动，她们不由小心上前。

    薜氏猛的看向她们，丫鬟婆子嬷嬷吓了一跳，薜氏迈开步子走了回去，回了正院，回到正院，她就开始发火，来来回回走，摔了东西，该死的，该死的，丫鬟婆子全跪到地上。

    留下院子的都不知道发生了什么，望着王妃娘娘还有跟着王妃娘娘回来的人。

    嬷嬷也跪下，不过抬头：“王妃娘娘。”

    “王妃娘娘不要这样，殿下一会肯定会过来，就像昨晚，殿下回来了，锦侧妃娘娘不敢做什么。”都知道殿下要来，殿下只是有点事，从宫里回来，去书房见人，嬷嬷以为王妃娘娘是见殿下没过来生气，锦侧妃还是知趣的走了。

    锦侧妃生的儿女在宫里，她还在想。

    “过来干什么？”薜氏陡的看向她，咬牙恨，大声的。

    嬷嬷一吓，丫鬟婆子也是。

    “殿下会过来陪王妃娘娘，殿下不可能不来，王妃娘娘放心，宜妃娘娘只是——”嬷嬷还要说。

    “放心什么，你以为我是怕他不来，宜妃！”薜氏恨恨咬着宜妃两个字，不再叫母妃什么的。

    让人张着嘴。

    “王妃娘娘！”嬷嬷怕王妃娘娘大胆的叫法传出去，传到殿下那里，还有就是王妃娘娘怒过头。

    在宫里，她陪着王妃娘娘看到了皇上宜妃娘娘还有殿下态度，知道皇上宜妃娘娘多赞赏锦侧妃。

    对殿下对锦侧妃娘娘还有锦侧妃娘娘生的小公子大姑娘多好，对王妃娘娘又是什么事，可是又如何，王妃娘娘没有跟去就注定了。

    还不如再争取，往好的想，她也知道王妃娘娘争取了，可事情还是如此，才地恼羞成怒。

    也有丫鬟在想，她们也是陪了王妃娘娘的，不明白的都是没去的。

    “来了又怎么，昨天晚上，殿下——”根本不碰她，就这样睡了一觉，和她要的不一样，这就不预报，今天在婆婆那里，薜氏恨恨的：“在宫里，你们不知道我经历了什么！”

    “王妃娘娘。”

    嬷嬷不敢再说了，她都知道，丫鬟也知道，同样有迷茫的，薜氏还在想皇上赏赐给那几个小兔崽子的东西，婆婆更是留了下来，凭什么给那几个小兔崽子那么多赏赐，她！

    “我这个王妃没有一点用，没用，没用！”薜氏恨得想大叫。

    “你们根本不知道我多恨，经历了什么，那些都是让我恨的。”

    “……”

    过了一会，丫鬟婆子，嬷嬷还是开口。

    “王妃娘娘，还是等殿下来，时间还长，总会磨掉殿下心中的介蒂，总会好的，娘娘皇上那边也是，锦侧妃不敢争的。”

    “你们根本不知道我在宫里多丢脸，皇上宜妃眼中只有锦绣那个女人！”

    “王妃娘娘。”嬷嬷觉得该回去一趟，让人来劝一下王妃娘娘了，殿下怎么还不来，殿下要是来了，王妃娘娘至少会好一点。

    秦王在书房呆到很晚，出来后，想去锦绣那里，走到一半被提醒，才想到什么，看了一下夜色，想了想边关的日子，才过了正院。

    他并不想去见薜氏，他更想去锦绣那里，两人说说话，像这几年里一样。

    这几年他并不是有很多时间和锦绣一起。

    锦绣和他的孩子在母妃那里，他有点担心，想去看看，只是薜氏，他派了一个人去，到了正院。

    嬷嬷快要长磕头了，殿下终于来了，娘娘一直怒气难消，殿下来了就好，又不敢和殿下多说什么。

    殿下的样子让她不敢说什么，只能送殿下进去，心中担心害怕，跟在后面，王妃娘娘坐着什么也不干，看到殿下抬头，殿下脸色就那样，看着王妃娘娘说还以为殿下不来。

    娘娘怎么这样说，殿下要是生气走了怎么办。

    好在殿下没有说什么，走上前坐下。

    她大舒口气，王妃娘娘看到殿下好了点，


