------------

第一千三百六十六章  等那一天（二更）

    殿下不出声，她示意一边丫鬟婆子，不要打扰殿下和王妃娘娘，她们退出去，殿下是一个人来的，小厮在外面，她想问一下殿下在书房忙什么。

    这一晚，没有出什么事，只是王妃娘娘还是没有要水，殿下啊，不打算碰王妃娘娘？

    王妃娘娘明早起来肯定又不知道会如何。

    果然天亮殿下一走，殿下很早就走，王妃娘娘也醒了，发了火，不高兴，倒是没有提殿下不碰她了。

    她们小心的服侍了王妃娘娘。

    殿下不知道去了哪，锦侧妃娘娘来了，她和王妃娘娘一说，王妃娘娘就像没有听到一样。

    “王妃娘娘，锦侧妃娘娘来了。”

    “……”

    锦绣这一晚调整好了情绪，殿下派了人来，她知道儿子女儿入宫是好事，想到王妃娘娘。

    她不在意王妃娘娘让她等，不见她。

    她以为王妃娘娘不会见她了，没有想到王妃娘娘还是召见了她，并没有生她的气。

    锦绣看了看王妃娘娘，离开。

    “王妃娘娘，老奴还以为你不会见锦侧妃，会生气。”

    “以为我不会见她？我不能生气。”

    “……”锦侧妃娘娘一走，嬷嬷看着王妃娘娘，小心的说了起来，薜氏抬头：“我是恨锦绣那个女人但我要生下王府世子。”手摸着肚子，殿下不过才两晚不碰她，不可能一直不碰她，她会等，等到那一天，眼中浮现恨还有怨，抓紧手中锦帕。

    “王妃娘娘。”嬷嬷明白了，王妃娘娘！

    *

    纪府，叶蓁一回来，就会变成纪府的常客。

    她嘿嘿的来恭喜菁姐姐：“菁姐姐别说我怎么又来了，我来是恭喜菁姐姐的父王成了安亲王，嘿嘿。”她拉着菁姐姐的手往里走，带着人，还带来了礼物。

    转过身来，拍了一下让身后的人把她准备的礼物送上，亲自捧来交给菁姐姐。

    礼物是她亲自栽的花，在暖房里种的，萧菁菁看了，接过来，花盆并不大，很小巧，她看到赵嬷嬷七巧冬菱担心，让人收下，已经打了花苞，是刺玖瑰，很美，叶蓁很喜欢这种花，栽在花房里，还专门栽在花盆中。

    还到处收了很多不同的品种，各种不同品种之间很不一样，开出来的花颜色，大小都不同。

    叶蓁都很喜欢。

    赵嬷嬷等看着打了花苞，这样的天也能开花，真是，叶姑娘的技术太高超了。

    叶蓁像是知道有人在夸她，她喜欢人们惊奇的样子：“嘿嘿，是不是很美，好不容易才打了花苞，一开始不打花苞，我还担心，以为哪里弄错了，还有品种，我也是挑了又挑。”

    最初弄暖房，弄花还有瓜果都是不行，慢慢一年年……现在谁都羡慕她的暖房了，跟着学。

    “谢谢父王并没有什么。”萧菁菁道：“蓁妹妹又找了新品种？”这盆花是大红的花苞。

    “对。”叶蓁嘿嘿笑，也不再提菁姐姐父王，知道菁姐姐嘿嘿：“菁姐姐看出来了？找不不少，没有的，我就自己弄出来。”丫鬟婆子等在后面，尤其是叶蓁的奶嬷嬷等，想着姑娘折腾的样子，摇头。

    叶蓁看着自己挑选的礼物，萧菁菁也看过去，婆子拿了下去。

    赵嬷嬷等在想，怎么自己弄，叶姑娘又有什么新的尝试？还是嫁接？说起嫁接，她们都无语。

    叶姑娘的嫁接，千奇百怪，就没有重复的，她们至今仍觉得神奇。

    “蓁妹妹自己怎么弄出来？”萧菁菁还是好奇。

    “就是想办法啊，我也不知道，慢慢弄出来告诉菁姐姐。”叶蓁嘿嘿笑得有点不好意思，她还没有弄出来，也没有想到办法，不知道怎么回答，就啊啊含糊过去。

    萧菁菁看明白了，没有再问，赵嬷嬷几人：“……”叶蓁身边的人也觉得姑娘没弄出来就没弄出来，还说。

    “菁姐姐可以放在窗前。”叶蓁这时又说，指着婆子拿下去的玫瑰，火热的爱情，多好，她就是专门挑的，她喜欢火热的爱情，也和菁姐姐说过，萧菁菁也有这个想法。

    大红色的花苞，放在屋子里，很不错。

    火热的爱情。

    “反正屋子里放着碳盆，不会太冷，想来死不了。”叶蓁一点也不怜惜她的花，萧菁菁同样想到。

    丫鬟婆子……一行也想到。

    “到时候等花开了。”叶蓁在想你，萧菁菁：“……”

    “我火热的爱情呀。”叶蓁说着，像是要唱什么，萧菁菁：“蓁妹妹还是很喜欢玖瑰。”

    “当然，菁姐姐，我的爱情就是这样。”叶蓁说。

    所有人都无语，萧菁菜地：“……”以为叶蓁昨天会来，没想到没有，今天才来：“蓁妹妹怎么现在来。”

    叶蓁：“菁姐姐是不是想问我怎么现在才来，昨天就想来恭喜可是，临到头收到信了，嘿嘿，就回了信。”

    知道菁姐姐在想什么，嘿嘿的笑，很是幸福的样子，看得人不知道还能说什么了。

    原来是这样，不用问叶蓁，萧菁菁就知道叶蓁说的信是什么信，是谁写的。

    “蓁妹妹很高兴。”

    “当然，菁姐姐，我还以为他不会给我写信呢。”

    叶蓁带着点抱怨的甜蜜，拉着菁姐姐的手。

    叶蓁身边的嬷嬷还有丫鬟婆子都看着姑娘的样子还有表情，无言以对，赵嬷嬷几人也是，叶姑娘很高兴。

    叶姑娘指的是那一位？她们想到，对视了一下。

    叶蓁奶嬷嬷丫鬟婆子，想叫姑娘不要说了，姑娘那痴痴的表情啊，丢脸。

    叶蓁一点不觉得。

    萧菁菁：“想来是想蓁妹妹了。”

    “当然，菁姐姐你是知道我才回京，他的信就来了，这不是追着我来的是什么，这不就是一日不见如隔三秋吗。”叶蓁开心的转了一个圈。

    萧菁菁：“……”

    “菁姐姐，既然他那么想我，我才一回京就给我写信，我当然也要回一封信，问他想干什么，他居然没在信中写想我，就是问我顺利吗，菁姐姐，真是一根木头是不是？”叶蓁傲骄后摇着菁姐姐的手。

    萧菁菁：“……”

    叶蓁身边嬷嬷丫鬟婆子


