------------

第一百二十八章 七月初八

    聘礼至，烧香鸣炮，奉告祖宗神明。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    一抬抬扎着大红花的聘礼摆在眼前，浩浩荡荡，眼前的箱子里，全是各种名贵的皮毛。

    绫罗绸缎、珠玉金银头面、奇珍异宝。

    礼贴，婚书，聘金，大饼，冰糖冬瓜，桔饼，柿裸，福丸，猪脚，面线，糖果，阉鸡两只，礼服，手环，金戒子等。

    婚书成通、启书成封、聘金双封、盒仪成封、训仪成封、锦麟成楹、寿帕双福、色仙成端、金猪成首、喜羊成只、糖屏八拾、福丸满百、梦糖成盒、龙烛双辉。

    一共一百二十抬，足聘。

    “是很多，聘礼是足了的，菁姐儿。”吴老夫人对着菁姐儿道，到时候菁姐儿也带一百二十抬嫁妆就是了。

    她的菁姐儿就该嫁得风风光光的，让所有人看到。

    还有那些说嘴的人看到。

    “纪四叔肯定喜欢表姐。”吴雲在一边道：“一百二十抬的聘礼。”表姐嫁过去的时候也要一百二十抬吧。

    吴雯也觉得纪四叔是喜欢表姐的，吴莲眼中带着羡慕，如果她出嫁的时候能有二十抬她就满足了，萧芸芸希望大姐姐幸福，萧琳琳萧媛媛两人也眼带羡慕。

    她们知道她们出嫁的时候不可能像大姐姐一样，能有一半就够了，大姐姐和她们不同，嫁的又是太傅大人。

    萧琳琳忍不住嫉妒，大姐姐命真好。

    嫁给太傅大人，大姐姐嫁妆不知道有多少，要是大姐姐不在，那晚大姐姐摔下马，这些她从来没有见过的珠玉头面，说不定就是她的了，她嫉妒又难受。

    “你这鬼丫头，倒是知道？”吴老夫人看不过去，雲丫头什么都敢说：“菁姐儿。”

    “祖母。”萧菁菁看向雲表妹，祖母。

    “回礼准备好了吗？”吴老夫人问。

    “准备好了，外祖母。”

    萧菁菁点头，外祖母提前和她说过，她也问过姚嬷嬷和蔡嬷嬷。

    “外祖母就知道。”吴老夫人笑了：“一会记得回礼。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，吩咐一边的赵嬷嬷：“嬷嬷你去看看。”

    “老奴这就去，郡主。”赵嬷嬷知道郡主老夫人让她准备好回纪家的礼，回礼是郡主为纪四爷作的衣帽鞋袜还有礼服，钟绣。

    萧菁菁颔首。

    萧琳琳等都望向大姐姐。

    送了回礼就算是文定了。

    “去看看宴席摆好没有。”吴老夫人吩咐身边的周嬷嬷，周嬷嬷行了一礼也退了下去。

    吴老夫人看着纪家送聘的人，差不多了，该请纪家送聘的人入席了，今日不止是纳征还有请期，成亲的日子在定亲后就商定了，只是还没有最后确定，今天请期和送聘一起。

    六礼，提亲，定亲，文定，请期，送聘后才是请期，只是女婿安郡王在大营，安郡王府没有女主人，才一起，而一般是在在定下婚期前二个月送聘。

    她看向老阁老夫人。

    因为菁姐儿和永叔定亲的媒人是李阁老夫人，今日的送聘李阁老夫人也来了：“李老夫人。”

    李阁老夫人听到声音，笑着转过头来看着吴老夫人还有菁华郡主几位姑娘：“吴老夫人，郡主还有几位姑娘，纪家很重视这门亲事。”

    “两个孩子的事劳烦李老夫人了。”吴老夫人道。

    “没有。”李阁老夫人看了菁华郡主一眼，又看了看几位姑娘，心中点头，安郡王府几个姑娘都不错，吴家几位姑娘也很好。

    “李老夫人。”萧菁菁几人开口。

    “郡主，几位姑娘不必多礼。”李阁老夫人笑了。

    “老夫人，四爷来了。”一个婆子走了过来。

    “哦？”吴老夫人挑了一下眉头看向李阁老夫人，李阁老夫人也有些意外，想到什么看过去：“来了？”

    吴老夫人没有看，回头看着琳姐儿三人雲姐儿萧姐儿，示意她们：“你们几个小丫头回避吧。”

    吴雯正要开口。

    “祖母。”吴雲拉着祖母，看了一下表姐，纪四叔肯定是来看表姐，表姐也要回避吗、表姐和纪四叔定亲了，纪四叔又不是没有见过。

    有什么回避的，祖母真是。

    “都是大姑娘了。”吴老夫人又道，摇了一下头，她哪里会不知道雲丫头想什么，雲丫头该磨一磨性子，她注视几人。

    吴雲知道祖母是因为李阁老夫人在。

    吴雯萧芸芸也感觉出来。

    “去吧，几个小丫头。”吴老夫人多看了看菁姐儿，让她们回避：“菁姐儿也一起。”

    “是，外祖母。”

    萧菁菁没有多说什么。

    “还是菁姐儿听外祖母的话。”吴老夫人轻轻的道，萧菁菁带着几位庶妹还有表妹回避，刚走了几步。

    脚步声响起。

    纪尧走了进来，一眼看到小丫头，小丫头这是做什么，眼中不由多了笑意。

    要躲起来？不要他看？

    他来就是为了她。

    萧菁菁感觉到什么，回头，对上四爷的目光，心渐渐跳快，纪尧转动着玉板指，眼神温和包容，嘴角带着轻笑。

    “菁儿。”

    萧菁菁脸一下子红起来，收回目光。

    纪尧笑容加深。

    萧菁菁心漏跳了一拍，绊到裙摆，被吴雲扶住：“表姐怎么了？”

    “没有。”萧菁菁平复呼吸，回过身。

    吴雲意识到什么，往后一看，是纪四叔，她眼中多了促狭，打趣，凑到表姐耳边，挽着表姐：“表姐是不是和纪四叔？”

    “表妹。”萧菁菁心慌。

    “表姐。”吴雲抱住表姐，看不到小丫头，纪尧和吴老夫人和李阁老夫人打过招呼，让人把系着大红丝绸的箱子放到地上。qiushu.cc [天火大道]

    吴老夫人李阁老夫人对视一眼，她们是老了，也不至于什么也没看到。

    “表姐，我看到了。”

    另一边，吴雲小声的在表姐耳边说。

    萧菁菁看着雲表妹。

    “表哥，你和纪四叔真是。”吴雲不知道说什么。

    她们没有离开太远，远远看着，等差不多，纪四叔离开后，她们又回到祖母身边。

    “不知道什么时候完？”吴老夫人问起李阁老夫人。

    “差不多了。”李阁老夫人道。

    吴老夫人见菁姐儿几人又过来，伸出手招了一下手：“怎么过来了。”

    “祖母。”“老夫人。”“外祖母。”

    萧菁菁几人上前，然后又对着李阁老夫人：“老夫人。”

    李阁老夫人想到纪四爷，看来菁华郡主和纪四爷两人是有情的，取出一份婚书交给吴老夫人：“这是郡主和纪家四爷的婚书。正要交给老夫人。”

    吴老夫人接过婚书，看了看，把婚书给菁姐儿：“菁姐儿看看，这是你和永叔的婚书。”。

    萧菁菁接过她和四爷的婚书，前世她和四爷的婚书，她没有见过，不知道是不是一样的。

    前世不是李阁老夫人来提亲和送聘，是张嬷嬷，聘礼按着规格，张嬷嬷送完聘礼就走了，她知道是因为她不愿意嫁给四爷，纪家也不满意她。

    “两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”

    吴雲很想看看表姐和纪四叔的婚书，可是祖母不给她看，她看向表姐，李阁老夫人在，她念起来。

    吴雯吴莲也好奇，萧琳琳三人也想看，看了眼李阁老夫人。

    “祖母。”萧菁菁看完，抬头看着外祖母。

    “收好，不要弄丢了，菁姐儿。”吴老夫人道，瞄了眼雲姐儿。

    “嗯，外祖母。”

    萧菁菁点头，收了起来，交给一边的紫嫣，紫嫣恭敬的行了一礼，上前接过郡主的婚书，退下去。

    纪家送聘的人已经放好聘礼。

    “大家都累了，李老夫人，席宴早就已经准备好，大家还是入席吧。”吴老夫人看了眼纪家送聘的人，永叔去了前面，对着李阁老夫人道。

    “好。”李阁老夫人笑点头。

    萧菁菁让秋雨去前院，前院也摆了宴，四爷还有大舅舅二舅舅三舅舅在前院，秋雨得了郡主的命令，行了一礼恭敬退下去。

    李阁老夫人看在眼中。

    “郡主，老夫人。”一个小丫鬟走过来，恭敬行礼，是花厅的丫鬟，萧菁菁看向外祖母。

    吴老夫人点头，萧菁菁吩咐了丫鬟。

    宴席开在花厅，还有前院，一行人往花厅去，男席在前院，女席在花厅，入座后，宴席开始。

    半晌，席宴结束。

    回到偏厅，李阁老夫人拿出用红笺书写男女生庚，请期礼书递给吴老夫人，吴老夫人接到手里，请期又叫送日头，提日。

    都是由媒人携往女家，和女家主人商量迎娶的日期，经女家复书同意，男家并以礼书、礼烛、礼炮等送女家，女家即以礼饼分赠亲朋，告诉于归日……

    吴老夫人打开，吴雲几人很想看，吴雲发现表姐好像一点也不好奇。

    李阁老夫人脸上带着笑等待着，过了一会注视着吴老夫人和菁华郡主：“纪老夫人的意思有两个日子比较好。”

    “六月初七。”吴老夫人睥了下菁姐儿，看向李阁老夫人，把请期礼书放好，问道。

    “是，吴老夫人，纪老夫人觉得六月初七，七月初八都不错，这两个日子都好，再往后就只有十月还有十二月，有些晚，再早太急。”李阁老夫人笑着道。

    吴老夫人知道是什么意思，这两个日子都是两家商议后定下来的。

    永叔不小，菁姐儿也及笄，两边都想快点。

    再晚就是明年。

    在她看来明年也不错，只是永叔年纪在那里，她也不好说什么，各家定亲后都是隔一年再出嫁，很多更是舍不得早早把女儿嫁出去，想多养几年。

    她也想多养菁姐儿几年，等养几年再把菁姐儿嫁出去人，但是女婿觉得早点嫁也好，菁姐儿嫁过去就能当家作主，也受不了委屈，她只好作罢。

    嫁人了就是别人家的人。

    六月初七已经够早，再早一点，来不急，世家定亲，从来没有定亲不久就成亲的，需要准备有很多，要过六礼，要打家具，准备嫁妆。

    不是一二个月能准备好的，很多世家都是从女儿出生就从小开始准备，有好的就放起来，到了出嫁的时候，再添点妆，放点压箱子的银子，不说十里红妆，二十四抬是随便有的。

    菁姐儿没有人为她从小准备，她这个外祖母不是那么方便。

    好在女儿留下的嫁妆都回来了。

    再添点妆，放点压箱银子，一百二十抬是有的，当年女儿出嫁的时候，女儿是嫁到郡王府为郡王妃，为了女儿，她足足凑了一百二十抬。

    陪嫁了半个府，府里没有人敢说什么，可以说是十里红妆，当年在京城传了很久，这些东西本来就应该留给菁姐儿，她可怜的女儿只留下菁姐儿一个女儿，菁姐儿也是她的外孙女，那些东西只能是菁姐儿，谁也不会说什么，有这些嫁妆，菁姐儿的嫁妆就不算少，一百二十抬的嫁妆，在京城也是少有的，她再添点东西，装满一百二十抬。

    超出一百二十抬，只有亲王妃，太子妃能用这样规格，不然她真想弄个一百六十抬。

    她侧头看着菁姐儿。

    萧菁菁对上外祖母的目光。

    吴老夫人拍了拍菁姐儿的手，她没有告诉菁姐儿她给她准备的嫁妆，回过头：“六月初七有些急。”很多东西来不及。

    她写信问过女婿安郡王。

    “那就七月初八？纪老夫人也觉得六月初七有些急，七月初八更好一些，不知道你们这边是怎么想的，所以让我来问问。”李阁老夫人笑着。

    “好。”

    吴老夫人没有问菁姐儿，这些不必再问菁姐儿，有她在，只需要和女婿安郡王通声气就可以了。

    “那我就回纪老夫人了。”李阁老夫人站起来。

    “好的，劳烦李老夫人。”吴老夫人也站起来，让周嬷嬷把之前准老夫人。

    李阁老夫人收过复书，放好，点头。

    接下来就是回礼，吴老夫人示意菁姐儿，所有人都看过来，萧菁菁让赵嬷嬷送上回礼。

    “郡主果真是心灵手巧，难怪纪老夫人想为纪太傅定下菁华郡主。”李阁老夫人看了看回礼，笑着道。

    让人接过。

    之后就是男方礼书、礼烛、礼炮等送女家，女家即以礼饼分赠亲朋，告诉于归日期。

    萧菁菁让人去前院看看。

    前院宴席也结束了。

    纪尧站起来，小姑娘不知道在做什么。

    “永叔，再喝。”吴二老爷高兴，喝了不少，吴大老爷看着二弟，二弟简直是有辱斯文，他看向永叔。

    很想问问永叔，怎么想娶菁姐儿，置礼教之不顾，永叔到底在想什么，想到娘的话还有妹夫，他不再看。

    已经下聘，不可能让菁姐儿退婚，他端起酒喝了一口。

    吴二老爷是真的高兴：“永叔，菁姐儿就交给你了。”

    “好。”纪尧回过头来，温和的笑笑，目光掠过，吴二老爷大声说了一个好字，吴大老爷敬了一杯酒，吴三老爷有些心不在焉，看着老大老二还有纪永叔，三妹妹还有柔姐儿不见了，没有人关心，都关心菁姐儿，老大老二明明知道，却像不知道一样。

    他知道老大老二不知道三妹妹还有柔姐儿，不像他，他又喝了一杯酒，自酌自饮，喝完又倒了一杯。

    菁姐儿已经定了亲了，嫁给纪永叔，不像三妹妹还有柔姐儿，不知道在哪里，是不是还活着，听说妹夫派人在找，一直没有找到。

    也许三妹妹和柔姐儿已经不在了，三妹妹再不好柔姐儿也是他的外甥女，还没有定亲，不管三妹妹做了什么，柔姐儿都是无辜。

    他想找人问问，当晚菁姐儿和三妹妹柔姐儿一起，菁姐儿没事，三妹妹柔姐儿不见了。

    他不知道菁姐儿知道不知道什么。

    想问菁姐儿，今日是菁姐儿的好日子。

    后院他进去不了。

    他找了一个婆子问，婆子只说不知道，说当日妹夫回来问过菁姐儿，不知道菁姐儿说了什么，妹夫带着人出去找。

    他几次想找菁姐儿，菁姐儿如今什么都有了，吴三老爷也不是怪菁姐儿，也不是觉得是菁姐儿害了三妹妹还有柔姐儿。

    他知道菁姐儿也不容易，他也是疼菁姐儿，但。

    又看了一眼纪永叔，他又喝了一杯酒。

    他决定写封信给妹夫，问清楚，改日再问问菁姐儿，今天母亲在，纪尧眸中闪了闪，多看了吴三老爷一眼。

    纪家送聘的人离开安郡王府。“圣旨到，太后娘娘懿旨到。”总管公公带着旨意到了安郡王府。

    总管公公很快把陛下的口谕传达，陛下听说了菁华郡主和纪太傅定亲，赏下东西。

    旁边的宫人是太后娘娘身边的宫人，宣完太后娘娘的旨意，身后宫人手上捧着太后娘娘赏赐下来的东西。

    “菁华郡主接旨。”

    “谢太后娘娘，陛下。”萧菁菁很平静，让赵嬷嬷紫嫣几人接过太后娘娘陛下赏的东西。

    “陛下知道菁华郡主和纪太傅定亲，很高兴。”总管公公开口。

    “太后娘娘也是。”太后派来的宫人道。

    “带公公还有姑姑下去喝茶。”萧菁菁吩咐秋雨。

    秋雨上前。

    萧琳琳几人看向大姐姐，大姐姐和纪太傅定亲，连陛下还有太后娘娘都赐了东西下来，萧琳琳更是嫉妒，大姐姐不过是定亲，皇上太后都赐了东西，她要是定亲，皇上和太后娘娘理都不会理。

    是因为大姐姐和纪太傅定亲皇上和太后娘娘才赐下东西是不是，她也想像大姐姐一样。

    吴雲替表姐高兴，看那些人还敢提表姐和纪宁的事，表姐和纪四叔定亲，可是连皇上太后娘娘都赏了东西。

    吴雯也为表姐高兴，吴莲眼中羡慕，表姐有太后娘娘后直赏赐的东西。

    吴大老爷不明白陛下还有太后娘娘在想什么。

    吴二老爷点头，脸上高兴。

    吴三老爷看着菁姐儿，菁姐儿这一下是真的什么都有了。

    吴老夫人也高兴，有了皇上还有太后娘娘的旨意，菁姐儿和永叔的事也不有人再乱说，连皇上太后娘娘都下了旨，她对着总管公公还有太后娘娘身边的宫人，两人她都认识：“劳烦公公还有这位姑姑了，两位喝了茶再回宫吧。”

    “好。”

    总管公公公和太后身边的宫人对视一眼，点头，他们带着陛下和太后娘娘的旨意出宫，现在已经完成了，时间还早。

    他们跟着秋雨去了偏厅。

    “菁姐儿，外祖母不用再担心你了。”吴老夫人拉住菁姐的手：“外祖母没有想到太后娘娘皇上会下旨。”

    萧菁菁也没想到太后娘娘皇上会下旨。

    纪府也接到了宫中的旨意。

    纪老夫人终于松口气，这一下，没有人再敢说老四和菁华郡主的不是，宁哥儿那里也不用再）——

    她看向身边的张嬷嬷。

    张嬷嬷看出老夫人放下心：“老夫人，老奴就知道四爷和菁华郡主是天作之合，太后娘娘皇上想必也觉得。”

    “嗯，现在没有话说了吧？”纪老夫人应了一声，看向几房，纪家几房都面面相窥，四叔和菁华郡主定亲的事他们一直不赞成，只是娘和四叔不愿改变主意，他们只好答应，皇上和太后娘娘得知四叔和菁华郡主定亲竟赏下来不少的东西。

    看样子皇上和太后娘娘是赞同的。

    想来不会有人再说什么，纪家大房夫人脸色不好，她想到自己儿子，宁哥儿成了那个样子，四叔和菁华郡主倒是要成亲了。

    纪二夫人纪三夫人看到了大嫂的样子，纪馨摇着头，眼底是不相信，萧菁菁爱的是大哥，却嫁给四叔，萧菁菁肯定是为了大哥，才会嫁给四叔，可是没有人信她。

    连太后娘娘皇上也被萧菁菁骗了。

    “不！”

    她看着祖母。

    纪老夫人看了馨姐儿一眼，纪馨说不出话，祖母也不信她。

    底下的丫鬟婆子也看了看对方，她们还觉得菁华郡主配不上四爷，想着等菁华郡主嫁过来，她们——

    她们一直觉得四爷不可能喜欢菁华郡主。

    太后娘娘和皇上？

    上次她们听说四爷当着姑奶奶的面说喜欢菁华郡主，她们还不信，难道四爷是真的喜欢菁华郡主？

    有人觉得一定是菁华郡主入了宫，做了什么，太后娘娘皇上才赐下东西，有些丫鬟觉得四爷是喜欢菁华郡主的。

    四房服侍四爷的丫鬟脸色变了。

    祠堂，纪宁不知道外面发生了什么，是四叔回府？他以后就要叫萧菁菁四婶。

    瑶儿。

    瑶儿，他的瑶儿，你想我吗，我想你。

    纪尧走到半路知道宫中下了旨。

    “四爷，宫中下了旨。”

    “哦？”纪尧看着侍卫。

    “太后娘娘皇上下旨，太子殿下还有秦王殿下大婚的日子都定下来了。”

    纪尧没有说什么，把玩着手上的玉板指。

    而在之前宫中的旨意就到了另几家，被圣上赐婚的成亲的日子都定了下来。

    秦王殿下大婚将在半年后，太子殿下的表妹二个月后入秦王府。

    太子殿下将在月底纳侧室。

    各家一直等着皇上定下日子。

    没想到会是今日。

    几家之后也得知皇上太后娘娘传到安郡王府还有纪府的旨意，皇上太后娘娘这是？

    吴老夫人回府，就知道大丫头成亲的日子定了下来。

    定在来年的正月。

    离大丫头成亲还有差不多一年，不用急，雲姐儿几个她也该好好物色，虽然还早，但大丫头的嫁妆也要准备好。

    “来人，让老大过来。”

    其他人也渐渐知道太后娘娘皇上下到安郡王府纪府的旨意。

    知道太后娘娘皇上并不反对。

    顾家也接到了宫中的旨意，半年后，瑶姐儿就要嫁到秦王府，顾瑶的祖母松口气，脸色不是很好，她怎么也没想到，她和老大以为秦王殿下不愿意再娶瑶姐儿，还想让二丫头接近秦王殿下。

    她更是和瑶姐儿说了不少不该说的话，她有些后悔，要是早知道，她不会说那些话。

    现在还是想想，怎么和瑶姐儿说。

    她让身边的婆子去找老大。

    还是和老大商量一下。

    “去看看瑶姐儿在做什么。”她又对着身边的人婆子道。

    “是，老夫人。”

    婆子行礼。

    顾府各房没想到事情变得这样快，丫鬟婆子也没想到，顾瑶的祖母想着该如何和瑶姐儿说。

    秦王府。

    秦王萧琰听到半年后，就是他大婚的日子，脸色看不出表情。这是他向父皇求来的。

    而他娶顾瑶不过是——

    “殿下。”

    管家走了过来，小心的看着殿下：“宜妃娘娘派了人来。”

    萧琰抬头。

    旁边的太监也看向管家。

    “殿下。”管家还是看着殿下，开口。

    萧琰还是没有说话。

    “殿下，宜妃娘娘派人送了四个宫人来，说是服侍殿下的。”管家小心的道。

    “带进来。”萧琰道。

    “是，殿下，老奴马上去。”

    管家忙退了下去。

    秦王萧琰坐在案前。

    “殿下，宜妃娘娘应该是怕皇上太事娘娘信了那些传言。”太监道。

    萧琰看他。

    不一会，管家带着四个宫女进来，四个宫女羞涩的望了一眼秦王殿下，低下头，宜妃娘娘让她们来服侍秦王殿下。

    她们不知道秦王殿下会不会留下她们。

    应该会吧。

    “奴婢给殿下请安。”四个宫人一起开口。

    管家站在一边：“殿下。”

    秦王萧琰没有开口。

    太监打量了下几个宫人，收回目光。

    “带下去，安排到梅园。”萧琰道。

    “是，殿下。”管家连忙道，转向四个宫人，四个宫人有些失望，秦王殿下根本没有多看她们，不过殿下留下了她们。

    她们一定会有机会的。

    四个宫人失望的退下去，跟着管家。

    “殿下。”

    太监觉得殿下不该再像以前一样。

    “晚上去梅园。”萧琰说。

    太监松口气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本来想写一万的，这一章查资料，卡文，加上从外婆家回来耽搁了时间，只写了七千多，明天努力两万更吧。

    <!--80txt.com_630book-->
