------------

第一千三百六十七章  脸上有坑（三更）

    “姑娘——”

    赵嬷嬷等也看着叶姑娘。

    “菁姐姐，他要是下一封信不写想我，我不会再回信了，让他一个人！”叶蓁过了一会，挥了一下手，撒着娇。

    “……”

    “菁姐姐，午门献俘你怎么没有去？太好玩了，好热闹，秦王居然没有成为亲王，还有——宫宴没有办法去，不然！”

    叶蓁又说起热闹，嘿嘿笑。

    萧菁菁：“我有身子了，所以。”淡淡的道。

    “啊，菁姐姐？对了，我少准备了一份礼物，菁姐姐要生一个女儿啊。”叶蓁一下子反应过来，跳了起来，高兴的转过身来，拉着菁姐姐，看着菁姐姐肚子。

    “我回去就再准备一份礼物，早知道我就多准备一份。”

    “……”

    “凡哥儿。”过了一会，萧菁菁看着叶蓁还在问，又问起来，怎么没有看到凡哥儿，叶蓁没有带来吗。

    她还在想禛哥儿小猴子没在府里。

    “啊啊，菁姐姐，你不知道凡哥儿那小子我来的时候问他要不要来，他说想和禛哥儿还有小猴子哥哥玩！可是那小子惹我生气了，干脆没有带来。”

    叶蓁闻言，生气：“反正禛哥儿还有小猴子肯定去上学去了，没有空陪他，还是下次等禛哥儿他们有空再带他来吧。”

    萧菁菁正要说。

    “对了，菁姐姐，禛哥儿小猴子好像不喜欢叫我干妈啊。”叶蓁又说了起来，是不是没有从心里认我这个干妈呀，可怜兮兮，萧菁菁：“没有。”

    赵嬷嬷几个很想说，叶姑娘也不看看自己像不像当干妈的，义母的，而且叶姑娘不是教了凡公子叫郡主义母干妈吗，表面上叫没叫，都是默认了的，虽然没有正式认下，也没有真让凡公子叫义母干妈。

    其实叶姑娘也还好，小公子们的性子——小公子们还是喜欢这位蓁姨母的。

    “怎么他们叫我蓁姨啊，我要当干妈，是不是要弄一个认亲宴。”叶蓁又说，让他们叫也不叫，叫蓁姨母。

    “他们。”萧菁菁没有说，叶蓁还在说，叶蓁身边的人觉得姑娘又没有正式认下来。

    姑娘不是让小公子认菁华郡主当义母吗，姑娘难道忘了？

    “要不然，找个时候正式认下，禛哥儿小猴子都行。”叶蓁最后。

    萧菁菁：“蓁妹妹。”

    *

    “叶姑娘还一日不见如隔三秋。”叶姑娘走了，没有带凡公子来，没有呆太久，赵嬷嬷还在念着叶姑娘说过的话：“叶姑娘一会高兴，一会说什么木头，不想回信。”

    她看着郡主，表情很是难以形容。

    七巧冬菱：“……”赵嬷嬷。

    “赵嬷嬷不要笑蓁妹妹了。”萧菁菁好笑看向赵嬷嬷，知道嬷嬷在笑叶蓁，这样说就是觉得叶蓁有点……

    七巧冬菱也想笑。

    “可不是吗。”赵嬷嬷笑了出来，叶姑娘就是搞笑，那一日不见什么的，还傲骄了起来，她家郡主都没有。

    萧菁菁摇头：“还是不要说了，赵嬷嬷。”

    “老奴也不想笑啊，可是。”可是什么赵嬷嬷没说，主要是叶姑娘说得太好笑了，赵嬷嬷不得不说，睥一下七巧冬菱：“郡主，你看这两个丫头，看样子也想笑。”

    萧菁菁看过去，七巧冬菱行礼。

    “叶姑娘还以为自己是小姑娘呢。”赵嬷嬷又说了一句，萧菁菁回答：“蓁妹妹就是，在她心目中。”

    “是啊，再怎么，叶姑娘都当娘了。”赵嬷嬷道。

    “……”

    “就叶姑娘怎么能带好凡公子。”赵嬷嬷过后又说，七巧冬菱也赞同，萧菁菁：“嬷嬷也不要小看了蓁妹妹。”

    “老奴不小看，只是。”赵嬷嬷又要说，说着算了。

    “郡主，叶姑娘还想正式摆宴认下禛公子还有小公子，叶姑娘来回跳脱的，又要成亲，不是叫凡公子认你为义母吗，她怎么想的，哪里有这样相互认的。”

    赵嬷嬷接着，七巧冬菱也想知道。

    “叶蓁很喜欢禛哥儿还有小猴子。”萧菁菁没有说什么：“她只是一说，还有忘了，叶蓁说是让凡哥儿叫我为义母，并没有真的，也没有叫凡哥儿叫我。”

    “郡主的意思是？”赵嬷嬷听出什么来。

    七巧冬菱：“……”

    “找个时间和叶蓁说下吧。”萧菁菁道。

    “这样……也好，郡主，小公子们长大，有自己的主意，不过小公子们是真喜欢叶姑娘的。”

    赵嬷嬷也不得不说叶姑娘对小公子们好，小公子们分得清什么好什么不好。

    萧菁菁点头。

    “叶姑娘说要是对方不想她，她就不回信了，不知道是不是真的。”赵嬷嬷还想着这一点。

    萧菁菁：“你觉得跜。”

    “老奴不信。”赵嬷嬷道，七巧冬菱也不知道，萧菁菁看着赵嬷嬷，想说这不就是了吗。

    “叶姑娘哪里舍得。”赵嬷嬷和郡主对视。

    叶姑娘走了没有多久，雲表姑娘竟也来了，没有带孩子，一个人带着丫鬟婆子来的。

    赵嬷嬷几人见了礼，起来后，看着雲表姑娘还有带来的人，雲表姑娘带来的人也刚好起来。

    雲表姑娘来不会也是为了午门献俘的事吧。

    等到听了，才知道是为了什么，雲表姑娘一来就拉着郡主，也不管别的。

    郡主——

    再看雲表姑娘拉着郡主急切的样子，雲表姑娘今天来和往常一样，脸上涂着厚厚的粉面，都看不到脸色，一片的白。

    雲表姑娘还是很在意，每次出门都这样，雲表姑娘几年前生了天花，身上脸上都结了痂，抓过后，留下了不少坑洞。

    还有麻子，雲表姑娘很在意，不再像以前一样不擦脸了。

    萧菁菁看着雲表妹，雲表妹脸上的粉面好像要掉下来，看着这样的雲表妹：“雲表妹来？”

    吴雲摸了一下脸：“菁表姐我的脸是不是见不得人？很丑，越来越丑？”

    “怎么了？”萧菁菁问，听出雲表妹咬牙切齿的情绪。

    “卫烨竟然和我身边的一个丫鬟说话。”吴雲很生气的，啊。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷们：“……”

    吴雲带来的人欲言又止。

    “菁表姐，是不是我的脸太难看了，卫烨不想再看了，我知道我变丑了，变难看了，可是！”


