------------

第一千三百六十八章  不能去了（四更）

    吴雲忽然生气的摸着自己的脸。

    “有没有弄清楚，也许只是说说话。”萧菁菁道，赵嬷嬷几人听到这也觉得雲表姑娘是不是想太多了，雲表姑娘从天花好了，脸上留了坑洞还有麻子后就有点神经质了。

    卫世子也没什么，只要和哪个丫鬟女人说点话，雲表姑娘就会多想。

    卫世子不歇在正院，雲表姑娘也会在意，也不看下自己成什么鬼样子了，好在雲表姑娘还有儿子。

    卫世子不去就不去，脸上有麻子还有坑怪不了谁，是她自己抓了留下来的，犹记得雲表姑娘天花好了，就开始擦粉面，不过那会还只是擦一点。

    雲表姑娘脸上也有这些，只是以为慢慢会好，可是半年，一年过去——

    卫世子就算变，也没什么，一个丫鬟，雲表姑娘脸确实看不下去，其实不画这么厚的粉面还好点。

    雲表姑娘身边的人是少了一个丫鬟，是一个很娇俏的，应该就是那个吧，不知道和卫世子说了什么，是说笑还是。

    吴雲身边的人也看着。

    “菁表姐，他还说我整天画成什么样，我还不是怕他不喜欢，看不上，才想这样遮住！”吴雲更生气。

    “雲表妹可以少画一点。”萧菁菁说，所有人都点头，少擦一点不会像现在如见了鬼一般。

    “他就是嫌弃我丑了，是不是想纳妾，菁表姐。”吴雲质问，站了起来，来了几步，回身又凑到菁表姐身边：“表姐，你也觉得我很丑？”

    “没有，你可以少擦点粉面。”

    “可是不擦更难看，菁姐姐我不想活，我的脸，他敢纳妾，那个丫鬟我不会放过！菁表姐我该怎么办？”

    “雲表妹。”萧菁菁知道雲表妹有多在意脸。

    “菁表姐，祖母想让四哥成亲。”

    “对。”萧菁菁应了一声。

    “四哥不知道会娶一个什么样的，祖母是不是让表姐看一看有没有合适的？”吴雲问，萧菁菁：“是。”

    “我要去看看。”

    吴雲说着就要去，没有人能说什么，她一走，萧菁菁也没有说什么，赵嬷嬷忍不住和郡主说，四周安静了，雲表姑娘一行离开了，好久没有见到长公主府小公子：“郡主，雲表姑娘来到底是为了什么，又是问表公子是不是要成亲，雲姑娘的脸要是少擦点就好了，擦这么厚，卫世子会在意很正常，男人嘛。”

    七巧冬菱送了人回来，没有别的人。

    “赵嬷嬷，男人都是肤浅的？”萧菁菁问，赵嬷嬷想说的是这吧，她平静的，赵嬷嬷想说这不当然嘛，想着四爷，看着郡主如花的脸：“四爷想来不是的。”怕郡主多想。

    七巧冬菱听到一半，不知道赵嬷嬷说什么，看看赵嬷嬷再看郡主。

    “赵嬷嬷知道？”

    萧菁菁笑，男人确实肤浅的比较多，不过世人都爱长得好看的，没有人不喜欢长得好的，没有人喜欢长得不好的，特别是刚认识时，有的人相处久了会不在意长相，会觉得顺眼，可有的人会一直在意，这本没有什么错。

    雲表妹在意很正常。

    “四爷肯定不会。”赵嬷嬷还是肯定的，萧菁菁：“我的脸要是不好看了，像雲表妹。”她想着四爷会不会和卫烨一样。

    赵嬷嬷却不让郡主再说下去，制止了郡主的话：“郡主哪里能这样说！”郡主的脸不可能像雲表姑娘一样。

    就是成了那样，郡主也不会像雲表姑娘一样，脸不好，难看了就太在意，擦太厚的粉面，也不管儿子，七巧冬菱她们听明白了，知道赵嬷嬷和郡主在说什么。

    萧菁菁笑笑。

    “郡主不信？”

    “不是，其实喜欢好看的，人之常情。”

    “是啊，不对，郡主。”

    “……”

    “好了，郡主，老奴不说了，反正在老奴眼中，郡主四爷都不同，肤浅是那些人，雲表姑娘家的小公子，好久没有见过了。”赵嬷嬷道。

    “嗯。”萧菁菁也是很久没见过，雲表妹来，很少会带来，听说常入宫，送到太后娘娘慈宁宫里。

    和太子妃生的郡主一起玩，刚好赵嬷嬷也说了起来。

    “不过那位小公子常入宫，也是好的，卫世子，雲表姑娘都没怎么管的。”

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷不知道今天是怎么回事，来的人一个接一个的，雲表姑娘一走，下午的时候，二姑娘萧芸芸也来了，带着人，来了就问王爷是不是来过，说起王爷成了亲王的事，问四姑娘五姑娘的亲事的。

    和郡主说着，赵嬷嬷七巧冬菱站在旁边，听着。

    二姑娘回了安郡王府一趟，就过来，也没有带孩子，二姑娘生的姑娘有些不舒服，郡主问起来。

    赵嬷嬷几人也问了问，已经快好了。

    郡主让她们准备点好的，送过去，她们去了。

    “大姐姐，贺侧妃娘娘说四妹妹五妹妹亲事父王不管——”

    “嗯。”

    “四妹妹五妹妹我问过她们，想找什么样的，她们想让大姐姐看一看，说父王成了亲王，她们也不一样，在我看来，找个差不多的就行了，大姐姐你说呢。”萧芸芸怕四妹妹五妹妹心思又变大。

    萧菁菁没有说。

    赵嬷嬷准备好一进来就听到：“四姑娘五姑娘是不是觉得她们身份高了？”

    “四姑娘五姑娘，郡主还是不要管，交给贺侧妃娘娘。”赵嬷嬷又向郡主。

    “大姐姐，我说了四妹妹和五妹妹，她们知道错了。”

    萧芸芸开口。

    “真的吗。”赵嬷嬷不信。

    萧菁菁看着二妹妹。

    *

    “郡主还是不要管四姑娘五姑娘的事了，别吃力不讨好，有贺侧妃娘娘呢，还有二姑娘。”事情过去，赵嬷嬷还是又和郡主说了小声的说了。

    七巧冬菱听不到。

    萧菁菁抬头：“我也没有想过管。”

    “郡主有了身子，还是好好养一养，别操心这些，年后叶姑娘成亲，郡主能不能去还不知道。”

    赵嬷嬷放心了，只是叶姑娘成亲的事——先头还没有想到，郡主哪里能去，当初答应叶姑娘时郡主还没有怀上。


