------------

第一千三百六十九章  太子监国？（五更）

    也忘了和叶姑娘说。

    “到时候没事，请一个大夫，让太医看看，慢慢去。”萧菁菁道。

    “郡主！”

    四爷——

    “我会和四爷说一说。”萧菁菁说，赵嬷嬷：“郡主你就一定要去？”

    “走一走。”萧菁菁转回头。

    “就算有了身子？”赵嬷嬷问，之前没有想到，不知道郡主这样也要去，都是叶姑娘！

    *

    太后说要去见太子妃，也没有过几天，让人和皇上说了一声，皇帝没有意见，就带着人去了，叫了太医。

    “太子妃在里面，有没有事？”

    “……”到了太子妃的寝宫外面问了守在外面的人，知道没事，让一些人在外面等着，带着太医走了进去，太医跟在后面跟着太后娘娘。

    太后娘娘不知道来这里是？他微抬头看了一下太后娘娘身边的人，太后娘娘一句话也不多说。

    他本来在太医院，太后娘娘派人叫了他，见了太后娘娘，太后娘娘也只说有事，让他跟着，他便跟了过来。

    到了这里，这里是东宫，太子妃娘娘寝宫，难道是为了太子妃娘娘。

    他一下子想到了，是太子妃娘娘不好吗。

    太子妃娘娘还没有好？他知道太子妃娘娘不好，但太子妃娘娘后来只是休养，太医院的太医没有再过来。

    他并不清楚。

    外面的人有的人知道太子妃娘娘疯了，有的人还是只知道太子妃不好，身体不好，在休养，休养几年了。

    太医猜到，并没有问出来，太后娘娘不让他问，不告诉他，就有不告诉他的理由，他还是好好跟着。

    跟了太后娘娘进来，太后娘娘身边没有剩下几个人了，太子妃娘娘寝宫不是他能多看的，正要低头。

    就看到有宫人出来，行礼。

    “太后娘娘。”

    “太后娘娘来了。”殿里有宫人听到动静，走了出来，才听到太后娘娘来了，就看到了太后娘娘，吓了一跳，忙跪了下去。

    她们都不知道太后娘娘会这时过来，太子妃娘娘也不知道。

    太子妃娘娘要她们出去看看，她们。

    太后应了一声，叫了起，她并没有先让人来通知太子妃她要来，是直接带着人还有太医来的，说来就来，不觉得有先派人来说一声的必要。

    她也想看看她这样来，太子妃在干什么，她想看到真实的，不是太子妃收掇后的样子。

    她的想法身边人知道，所以，太医可以一会再进去，她先带人进去看一看再说。

    “太子妃呢，哀家来看下她，她不是要见哀家。”太后开口，沉着声音，上前一步，盯着她们。

    “太后娘娘，娘娘在里面。”宫人忙恭敬磕了一个头，抬头回答，不敢多说，看向里面，还有太后娘娘，以及太后娘娘身边的人。

    “哀家带了太医过来。”太后发现她们目光看到太医了，说了起来，让太医先在外面等一下。

    她带人往里。

    “是，太后娘娘！”宫人起身，看着太后娘娘，太后上前，一个嬷嬷也起来，转身，想去太子妃娘娘说一声。

    太后看到，没有叫住，让她进去说一声吧，就算她想看到太子妃真实的样子，也不必——

    宫人们跟着太后娘娘。

    嬷嬷到了寝宫里面，她着急的：“太子妃娘娘。”

    太子妃坐着看着外面，听到声音，不是很高兴：“怎么了？”

    “太后娘娘来了，带着太医。”嬷嬷说。

    “太后娘娘。”太子妃就要说。

    “是哀家。”

    太后这会也刚好带着人到了殿里，看到了太子妃，太子妃看着不是很好，很不好，殿里也很陈旧，带着腐烂的气息，她居高临下盯了太子妃一会，还有她身边的人，走近：“哀家带人来给你看下。”

    太子妃年幸存太后娘娘，扶着太子妃的嬷嬷宫人也是。

    “太子妃。”

    太后又说了一声。

    “孙媳妇见过皇祖母。”太子妃终于是反应过来，想到自己的样子，也来不及做什么，让嬷嬷扶她起来行礼。

    嬷嬷扶着太子妃娘娘。

    “行了。”太后见状，摆了手，叫了起，打量着太子妃还有周围，主要还是太子妃个人，她盯着她，像是要看进她的眼晴里面。

    太子妃目光澄清，望着皇祖母。

    “好。”太后看出太子妃眼中的清醒，不是浑沌的，也不是浑浊的，她点点头，不再说什么，上前，走了两步。

    “你好了就好，哀家来看一下，太医在外面，给你检查一下。”

    太子妃向太后娘娘感谢：“谢皇祖母愿意给我机会。”

    “机会不是哀家给你的，是你自己！”

    *

    熙和帝过了好几天去了母后那里才想到母后去见过太子妃，没有听到母后说什么，便问起来，太后也想说了。

    “太子妃还好。”把当时的情形说了，她问太子妃的话，太子妃说的，还有其它的。

    “母后想？”

    熙和帝直接问母后，没有说别的。

    “先看一下，太医说她身体还要养些天！东宫也不能一直这样，换一个还要重新挑人。”太后道。

    “皇上的身体？”接着她又问。

    “朕不行了，母后，太子秦王朕都放不下心。”熙和帝一下子站起来，面色不好，沉着声音，对着母后，威严的说。

    他的手这两天又颤得厉害了，咳得也厉害起来。

    太医看了，又回到之前了。

    就是老了。

    “皇上，你要不让太子监国，你带着哀家开年暖和起来去走一走，或者去别苑住一阵？”太后提起来，望着皇上。

    “朕也想出去！”熙和帝说，但放心不下，秦王回来，太子也不是一个好的。

    太后哪会看不出：“皇上！”

    熙和帝也看着母后。

    母子俩不知道怎么说的，熙和帝走了，太后叹气，好在，好在——

    年后再说吧，到时候暖和了起来，春暖花开的，没事后就可以带上皇帝走了。

    宫人望着太后娘娘，被太后赶走。

    皇帝的身体多半又不好，不然不会不说。

    *

    不知道吴老夫人怎么挑的，元旦前就给表公子挑好了。

    “外祖母挑得很快。”萧菁菁说。

    “是啊。”

    “……”


