------------

第一千三百七十章  敬献公主（一更）

    “从午门献俘到现在算起来都没有十天，郡主，吴老夫人就为两位表公子挑好了人选。”

    “外祖母可能早有人选。”

    “吴老夫人还问郡主有没有合适的人选。”

    “……”

    “这样也好，嬷嬷说呢。”萧菁菁道，笑了笑看着嬷嬷。

    赵嬷嬷点头。

    怎么不好，两位表公子也定了亲，吴老夫人也高兴了，不会让郡主看有没有合适的了。

    “年后外祖母就会让文表哥武表哥成亲。”萧菁菁笑笑，外祖母直接就定了亲，年后下聘，到时候要去外祖母府里一趟。

    赵嬷嬷：“两位表公子比郡主还大，郡主。”

    萧菁菁：“……”

    “郡主，明天就是元旦了，一转眼又是一年。”赵嬷嬷说起别的，看着外面，都焕然一新了，小年到现在，明晚就是元旦宫宴，萧菁菁点头：“很快。”

    要过年了。

    “老奴刚才在外面听到一个传言，说有小国的来使要献上自家的公主，在元旦宫宴上，郡主。”赵嬷嬷又和郡主说起来。

    也不知道是不是真的，怎么传出来的，之前怎么没有听说？

    “嬷嬷，你说？”

    萧菁菁闻言开口，看向嬷嬷，有小国来人要献上公主？怎么献。

    “老奴也是才知道，先前不是有午门献俘的事，这可是大事，这些小国来的都是来围观，还有上贡，参加元旦宫宴，也就是除夕的宫宴，不敢大肆说什么，现在午门献俘过去，元旦宫宴要开始，想来早就决定献上公主，就造势说自家的公主美丽不可方物，天生异香，能歌善舞，要在元旦宫宴上献上，也不知道在想什么，是不是！应该是为了自抬身份，让皇上看上。”

    赵嬷嬷带着点不屑，看不上这些小国的人。

    只想献媚，这些都是她的猜测，不过她觉得八九不离十就是了。

    肯定是进京参加午门献俘的时候就带着入了京，只要一想就能想到，这些小国的还能是为了什么。

    “……”

    萧菁菁听了，点了一下头。

    “不知道皇上会不会留下来，天生异香还能歌善舞，这些小国的人就是喜欢这些，弄出这些说辞，又不是伎子，一个公主居然这样献上来，献给皇上，说什么美丽不可方物，老奴是不会相信的，怎么会有长得这么好看的，当然肯定也不会太难看，要是难看怎么敢献给皇上，但肯定比不上郡主，哪里有郡主的万一，不知道留在后宫，不知道会给什么位份。”赵嬷嬷又道。

    很是不相信会有比她家郡主长得好的，她的小郡主是长最好的，谁也比不上，还一个小国的公主算什么，也敢称美丽不可方物。

    别让人笑话了，蛮夷之地来的，能有一二分的美丽，就会自称有十分的美丽，不像郡主，从来不自恃自己容色。

    “嬷嬷，要知道山天有山，天外有天。”萧菁菁从来不觉得是第一美人，就算世人这样认为。

    又如何，前一世她以为自己被称为第一美人，纪尧就会喜欢她，可是。

    美丽并不会让人都喜欢她，她为什么要太过在意。

    前世小国并没有献过公主。

    她没有听过这位公主。

    “嬷嬷美丽的人很多。”

    “什么山外有山的，天外有天的，这话不是这样说的，也用不到郡主身上，老奴不这样认为。”赵嬷嬷直接开口，沉着声音，一脸认真的，固执的认为：“老奴眼中，没有见过比郡主好看的，也不可能见到，郡主要相信，谁不说呢。”

    格外的认真盯着郡主。

    萧菁菁说不出话。

    “郡主不这样认为，老奴说的是真的。”赵嬷嬷还反问。

    “嬷嬷。”萧菁青无语，嬷嬷见不得她不好的。

    “不管问谁，都会说郡主才是最好看的，一个化外之地来的公主而已。”赵嬷嬷带着轻屑。

    “嬷嬷这样，我都不知道说什么。”萧菁菁开口，笑了起来。

    “那郡主就不要再说，老奴说的都是真的，郡主不是不知道，只需要不在意。”赵嬷嬷回答起来。

    “嬷嬷。”萧菁菁再开口。

    “要是有人和老奴有不同的看法，在老奴看来觉得是眼晴有问题，或者说嫉妒郡主。”赵嬷嬷还转了一个方式，怕有人觉得别人美：“老奴始终是这样认为的，郡主知道老奴的想法，不管怎么问，都不会变。”

    萧菁菁：“是啊。”她明明知道还和赵嬷嬷说这些干什么。

    “郡主还有没有要说的？”赵嬷嬷问，萧菁菁摇头了，她没有什么要说的了。

    “郡主。”

    “……”

    “皇上年纪大了，就算留在后宫也不可能有什么，这些小国的人也不知道在想什么。”赵嬷嬷这时又道，接着之前没有说完的，很是看不上。

    “会不会赐婚？”萧菁菁忽然问：“嬷嬷你说的，小国的人不会想不到。”还会有什么？

    “是啊，既然想到，那。”

    赵嬷嬷还在跟着郡主说，说着说着，意识到了不对，好像郡主刚才说了什么，什么呢，她一停下来，再一看郡主，想了一下，反应过来郡主说了什么。

    “对，郡主，你说得对，老奴怎么没有想到，这些小国的人哪里会不知道，突然冒出这一招，并不想献给皇上，而是想献给太子殿下或者秦王殿下！”

    要知道太子殿下也好，秦王殿下也好和皇上不一样，以后——还有可能，不像献给皇上，说是要上献公主，又没有说是献给皇上的。

    秦王殿下更是刚得胜归来。

    携着大胜，太子殿下就差监国了。

    赵嬷嬷想到这里，反应了过来，郡主想得是对的，她怎么没有想到，一想到就越想越多了。

    郡主说得对。

    “老奴想差了，郡主。”好在有郡主提醒，郡主一提她就知道哪里错了。

    “也许。”

    萧菁菁也不知道，她在想是太子殿下还是秦王殿下。

    赵嬷嬷：“郡主！”她也同样在心里想着，这些小国的人是想献给太子殿下还是秦王殿下，在那些小国看来，太子殿下


