------------

第一千三百七十一章  美美美美（二更）

    秦王殿下都一样尊贵。

    不过太子殿下在身份上更高一筹，小国的人投机取巧的，说不定会选择太子殿下，就怕太子殿下不要，秦王殿下也是一个好选择。

    这不是她一个婆子能想的，这些小国的……也许是太子殿下会收下呢。

    不管是谁，都与她没有太大关系，她也只是听说了和郡主说一说，除了太子殿下秦王殿下，还能有谁。

    只是不是四爷！四爷也看不上蛮夷之地的公主，妄想和郡主比！别脏了人的眼就行了。

    “嗯。”

    萧菁菁只是嗯了声，没有想太多。

    “郡主。”赵嬷嬷看着郡主，见郡主并没有多想，她也不再说：“这个小国的人这样造势，怕也是害怕太子殿下秦王殿下不要他们这位身带异香的公主吧，所以一早就开始，想的是让越多的人知道越好，知道得人越多，造势越大，大爱就会开始想像，想像是美好的，要不是午门献俘，说不得还要弄出什么异香公主进京，从入京就造势，还要弄出点什么花样来，反正是化外之人，也不用遵着中原的礼仪，连廉耻也可以抛到一边，怎么吸引人怎么来，怎么另类怎么来。”

    “反正让人知道就好，可是午门献俘让他们的打算打消了，也不知道为什么不换个时间，可能是为了秦王得胜归来，太子殿下还是太子的时候，怕他们公主大了，老奴想了一下，好像午门献俘前还真听过有人要献什么，反正太子殿下秦王殿下出于好奇也会要看一看，就是不知道会怎么在元旦宫宴上献上，是唱歌还胆跳舞，这些小国的人还能有什么手段，不是说能歌善舞吗。”

    都是老掉牙的套路了，她这个老婆子都没有兴趣，更别说其他的人，赵嬷嬷往更不堪的地方想，说着八卦。

    和郡主说着。

    萧菁菁：“嬷嬷。”瞄着嬷嬷，嬷嬷简直是把对方看低到了骨子里了，她摇了一下头。

    “郡主觉得老奴说得不对？”赵嬷嬷看到了，问起来。

    “对，嬷嬷没有错，只是嬷嬷说得。”萧菁菁没有说完。

    七巧冬菱刚才进来，行了礼，起来，就听到嬷嬷和郡主说，她们也听到外面在说的事。

    听到嬷嬷的话，她们也和郡主一样。

    “老奴说的是实话，郡主，还有身带异香，哪里有天生带异香的，老奴活了这么多年都没有听说过，也没有见过，话本里倒是有，前朝也听过，不过都是后天自己养出来的，说是天生的，谁不知道是后来养的，只要想养，没有说出来而已，想要养出这样的异香，也是要付出代价的，不然都这样。”

    赵嬷嬷鄙视的。

    “嬷嬷。”萧菁菁再次无语。

    七巧冬菱抬头，想知道有什么代价。

    “身带了异香，也许就生不出来子嗣，要知道要把香气养到骨子里可不是一句话，又不是仙女下凡。”

    赵嬷嬷摇头。

    “也许是真的。”萧菁菁说，世界之大，无奇不有，她还是相信的，外面很宽广，叶蓁也说过。

    世界是千奇百怪的，七巧冬菱颔首。

    “反正老奴不信，怎么也不相信，世界再大，也不会这样。”赵嬷嬷道，郡主是想到叶姑娘的话吧。

    叶姑娘说世界大，什么都有，她认可也不认可的。

    “嬷嬷，我从来没有听说过像你说的，一般只是让身上稍微有香味，不是天生异香，老天爷有时会厚待一个人，没有听过不代表这世上就没有，不能像井底之娃一样。”萧菁菁对一切保持着敬畏。

    赵嬷嬷不停摇头：“郡主！”

    “……”

    七巧冬菱看着。

    “郡主。”

    “嬷嬷！”

    “不管如何，老奴觉得说身带异香，还是天生的，老奴是不信的，也不怕什么蝴蝶啊还是蜜蜂啊什么的，喜欢异香的虫子天天去找她，爬到她的身上。”

    赵嬷嬷说得更加难听，还是道。

    “虫子，蜜蜂——”萧菁菁开口，怔了怔，想了想。

    七巧冬菱想到身上带着异香也许会像赵嬷嬷说的那样，身上要是有香味，蝴蝶还有蜜蜂等不是要来吗。

    赵嬷嬷说得没有错，会不会就是像赵嬷嬷说的，郡主说有人天生，但并不是这位小国公主。

    “郡主怎么样，老奴说得没有错吧？”见郡主听了她的话，想着什么，赵嬷嬷问起郡主。

    萧菁菁回神，望着赵嬷嬷，七巧冬菱也反应过来。

    “老奴相信有奇迹，可不会轻易这样出现。”赵嬷嬷又说了一句。

    还是说了句世上有奇迹，可是不会……

    七巧冬菱张嘴。

    “有些香也许并不会这样。”而萧菁菁：“嬷嬷虽然说得有理，不过也有例外，比如天生的，不能否定没有见过的。”

    “郡主啊！”

    赵嬷嬷无言以对了，她没法再反驳郡主，郡主和她居然各说各的，明明只是说一说。

    她和郡主拧什么，较什么真。

    七巧冬菱觉得郡主对，赵嬷嬷也对，就像墙头草，两边倒，好在是她和郡主。

    赵嬷嬷很是不想看她们。

    郡主说得也没有错，她其实就是见不得有人说比郡主美，对所有的症结都在这里，外面不少人说这位公主比郡主美多了，她才不岔。

    听着那些话她就不高兴，克制着，面对郡主也没有说，也不许人说，郡主并不知道，只以为就她说的，外面说的可比这难听，郡主不知道看出来了没有，郡主说的是客面事实，很冷静。

    也许郡主就是看出来了才这样说。

    她忽然想念以前的郡主，郡主应该来一句，我最美，谁也比不上我美，什么东西，多好。

    这是以前郡主会说的，后来郡主就不现这样说了。

    她还是觉得郡主好。

    说起来郡主的改变完全走了两个极端，如今一想她都不知道郡主怎么变成这样，因为一些事，变得冷静，克制。

    以前她觉得郡主现在好，此时觉得以前也好。

    郡主为什么要这么客观？

    “郡主该说自己最美，美美美，美炸天的！”


