------------

第一千三百七十二章  过年过节（三更）

    “嬷嬷，我没有说自己不美，我知道自己很美，没有多少人比得上，我也爱自己的美。”

    “……”郡主知道自己的美啊。

    “郡主最美。”

    七巧冬菱也加一句，她们大概知道赵嬷嬷为什么这样说了，外面是有人拿郡主来对比。

    说这位公主肯定比郡主美，郡主自持的美丽什么也不是，她们也不高兴，何况赵嬷嬷。

    赵嬷嬷没有和郡主说吗？郡主。

    “你们说得对，郡主最美！”赵嬷嬷回头，郡主看样子还是知道自己有多美的。

    “知道是知道。”萧菁菁道。

    “……”

    赵嬷嬷萧菁菁等都不知道要是叶蓁在这里听到关于小国送身有异香的公主入宫，会想到什么。

    会想到前世看过的一部片，里面的香妃。

    此时叶蓁没有在庄子上，到了京城，很是悠闲。

    在庄子里呆了几天出来透透气，闷死她了，到处是人，要过年了是这样的，她要给菁姐姐送礼物，还有钱，啧啧，年底盘完帐了。

    终于可以放松一口，出口气，好好玩了，玩到回江南成亲。

    分红也出来了，她和菁姐姐都分到很多钱，让人送来她不放心，她干脆亲自来了。

    顺便来看下菁姐姐，在京城逛下，吃点东西。

    她要趁过年前分给菁姐姐她们，包里都有银子过年，还以为今年能早一点盘完，没想到今年比往年都晚，她开的分店太多生意又好，盘了好几天。

    差点就盘到明天去了，都过了年了。

    这几天她都在庄子上，累死她了，店都还开着，没有关，终于把帐盘清，嘿嘿，好在请的帐房够多，才能盘得这么快，不然。

    菁姐姐有身子，她没有请菁姐姐到庄子上，也没有请别的人，盘完再说。

    想到菁姐姐有身子，她当时还怕菁姐姐年后不去参加她的婚礼。

    刚知道菁姐姐有身子的时候她只顾替菁姐姐高兴，后来想到，才——派人问菁姐姐，菁姐姐说没事，她会和四爷慢慢去。

    她才放下心来。

    马上就是元旦，元旦在古代居然就是除夕，真是奇怪的设……

    叶蓁去了总店，看了看，出来的时候，正要去纪府，忽然听到什么，听完后呆住了。

    那不是香妃吗？

    “我没有听错吧。”叶蓁说，竟然跑出一个身带异香的异国公主，不是前世的香妃是什么。

    她激动了起来，想要冲上去问一下。

    不会是香妃吧，她穿到这里，虽然也是古代，可是不是她记忆中的历史，怎么会跑出香妃来，是凑巧还是？她很兴奋，也想知道是不是历史的惯性。

    这个香妃是不知道的那个！

    “身带异香。”

    在叶蓁身边的人也是同样听到的，对视一眼，这些人觉得这位小国公主比菁华郡主美。

    不知道从哪里看出，是不是见到了，就听到姑娘的话，她们转身。

    “香妃？姑娘？”有小国要献公主，长得美，身带异香，她们根本没听过，说是比菁华郡主美。

    菁华郡主有多美她们知道，可以说是她们见过最美的。

    现在有一位公主更美，她们难以相信，没有亲眼见到前都不相信，这位小国公主还不止美，身上还有异香。

    异香是什么香？她们想知道。

    姑娘难道知道，不然怎么叫香妃？香妃？她们再次对视。

    “姑娘你要去哪里？”

    “不要拦着我，你们拦着我干什么？”

    叶蓁要出去，被拦下来，回过神来，看着拦下她的嬷嬷还有丫鬟婆子，她们拦她做什么，她要去问下是不是香妃。

    “姑娘要去哪里，你知道这位公主，香妃？”叶蓁的奶嬷嬷看着她再问了一遍，丫鬟婆子等着看着姑娘。

    叶蓁才想到这不是她熟识的古代，不会有香妃，只是这个身带异香的？

    “我要去问一下。”

    叶蓁还是坚持要去问一下，不想再说了，让不让开？她要生气了。

    “姑娘知道什么？”叶蓁的嬷嬷还有丫鬟婆子看出来了，问起来，紧紧盯着姑娘的目光，像要看进去。

    “我只是想知道是不香妃。”

    叶蓁不耐烦的，她知道什么，当然知道，嬷嬷她们问什么，现在听到的妥妥是她见过的情节。

    “香妃，姑娘怎么知道是香妃不是别的。”香妃两个字就不是普通的，叶蓁的嬷嬷还有丫鬟婆子还是不放开姑娘，叶蓁被问住了，她不可能说她知道有一个香妃，不耐的：“我也不知道，乱说的，不是说身带异香，又要献入宫，我就这样说了，真有身带异香的？”她大声的不高兴。

    “姑娘只是随便说，还是不要说了，香妃，妃字不是这样用的。”叶蓁嬷嬷叹息，这种字能乱用，姑娘。

    叶蓁声音加大；“嬷嬷。”

    “这些人都说这位小国公主比菁华郡主要美，还有异香，菁华郡主不算什么。”

    “什么？”叶蓁直到现在才知道有人把这个什么带着异香像香妃的女人和菁姐姐比，她刚才光激动了没有注意。

    “都说菁华郡主比不上这位什么公主！”

    “怎么可能，菁姐姐怎么会比不过这个香妃！”

    叶蓁果然听到有人说这个什么公主比菁姐姐美。

    “菁姐姐才是最美的！”

    “姑娘知道了吧。”

    叶蓁身边人说，叶蓁还是想弄清楚，不过不是像方才一样了，叶蓁身边人也知道拦不住。

    叶蓁找了人问，问清楚了。

    *

    下午，外面关于小国公主比郡主美的事越来越多，那个小国的人真是不遗余力的宣传呀，就是像叶姑娘说的宣传，赵嬷嬷听了就不高兴，去了小厨房回来，突然听见谁死了？

    谁死了。

    过年过节的。

    她一问，才知道是谁，原来是那一家，她回了院子。

    “郡主。”她一叫。

    萧菁菁看向她。

    “郡主，老奴从下面听到的，李家有人死了。”赵嬷嬷说起来。

    七巧冬菱也在，她们并不知道，看向赵嬷嬷还有郡主。

    萧菁菁：“李家？”哪家李家，谁死了。

    “郡主还有哪个李家，当然是那一家了，宜妃娘娘的娘家，郡主想起来了吗。”


