------------

第一千三百七十三章  有人死了（四更）

    “就是那一家喜欢男人，还闹出来，闹得沸沸扬扬，又是退亲，迎娶了三公主的，后来被三公主下毒。”

    “李家。”萧菁菁说了一声。

    七巧冬菱想起来了，宜妃娘娘，三公主，喜欢男人，还养了男宠好像。

    “还在身边养了一个男宠。”赵嬷嬷又接了一句。

    七巧冬菱回神，而萧菁菁直接：“嬷嬷不用说了，我想起来了。”看着赵嬷嬷。

    “老奴不是怕郡主想不起来，忘了吗，一些无关紧要的人郡主怎么会记得，早忘了，且太久没有听到消息了，这几年默默的，不被各家接纳，宜妃也没有再做什么，秦王也不在京城，要家是彻底没落，三公主也是一样没消息。”

    赵嬷嬷道。

    “……嬷嬷。”萧菁菁开口，这是谁都知道的。

    七巧冬菱她们都想到下毒的三公主，死的是？

    赵嬷嬷也觉得自己说了多余的，不过。

    “郡主想起来了吧，真是没有想到啊，老奴刚听到说有人死了，还以为是说谁，以为是——”

    赵嬷嬷还是道，还以为是府里，还担心，过年过节的，不管是怎么死的，都是晦气，想着怎么处理，问清是怎么回事，怎么做，一问才知道不是她想的。

    她当场就松了口气，不是就好，不过李家，哪个李家，她那时候也没有想到是这个李家。

    问了问才清楚了，说起来仍然是晦气，马上就是元旦，除夕了，居然死了，过了年死也好，就赶得这么急？

    “那是谁。”萧菁菁问了出来，听出赵嬷嬷话中意思，赵嬷嬷担心了，七巧冬菱：“……”

    赵嬷嬷睥了七巧冬菱一眼，知道她们看着她，等着呢，想知道？哼，她和郡主说：“就是那位娶了三公主的李公子啊还能有谁，郡主。”

    “是他。”萧菁菁道，她就不奇怪了。

    七巧冬菱好奇。

    “可不就是他！”

    赵嬷嬷看着郡主：“还能是谁，李家其他人还好，这位李公子啊，郡主好像不奇怪？”

    “他不是养了男宠，听叶蓁说会得病。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷也想到，七巧冬菱一样，叶姑娘是说过。

    两个男的在一起，睡觉的话要很注意，不然会得病，还是治不好的，很吓人，很严重。

    她以前就知道，没想到叶姑娘这么了解，她还怪叶姑娘在郡主面前乱说。

    什么病不病的。

    两个男人一起，还是养的男宠，叶姑娘什么都知道，让叶姑娘身边的人注意一下，叶姑娘不高兴。

    “郡主想错了。”赵嬷嬷摇头，这位李公子还真不是这样死的，而是——

    七巧冬菱闻言更好奇。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷想起叶姑娘知道李元浩喜欢男人，养男宠后，就问还有没有，叶姑娘好像很好奇两个男人之间的事。

    还有在一起，尤其是养男宠，还问他们是不是真爱，什么真爱不真爱的，她不知道，只知道玩弄。

    男人和男人在一起不是玩弄是什么，特别是养男宠，就是养个物什，物件，喜欢时玩一下，还是不入流的玩意，如今没有多少人追捧养男宠，叶姑娘后来还问李家这位公子和男宠两个人在一起多久了，京城还有什么男人喜欢男人的。

    好像要去打听，她不知道这些有什么好奇的，养男宠前朝更多，叶姑娘难不成想回到前朝去看一看。

    她那会没有问，或许问了叶姑娘，以叶姑娘的兴趣，真的想回去一趟，叶姑娘身边的人还不气她？

    萧菁菁看出嬷嬷在想什么，大概想到了嬷嬷想的是什么：“嬷嬷。”七巧冬菱也看出来了。

    “没有事，郡主这位李公子吧。”赵嬷嬷一边说一边继续想。

    叶姑娘嘴里，总是两个男人在一起才是真爱，才是没有利益纠缠的，才是真的灵魂与灵魂，想着那时听到的话，她都不知道怎么说，说男人和女人在一起是为了繁衍。

    哪里来的胡话，男女在一起才是天经地义，才是符合道德伦理，才是正常的。

    两个男人才不是。

    是——歪门邪道，该去好好整治一下脑子。

    她不去想，好在后来叶姑娘也觉得自己好像错了，说了一句，要是男的都和男的都在一起。

    女人怎么办，女人和女人吗，可是要是喜欢男人呢？叶姑娘自己就是喜欢男人的，也怕男人都和男人一起去了，到时候找不到，叶姑娘还不算脑子有病到极点。

    可从叶姑娘那她听出好像有一种人叫腐女，很是喜欢男人和男人一起，恨不得所有男人配成一对，不知道哪里来的说法，她没见过，可叶姑娘一说，她就觉得好像真的。

    很担心。

    之后叶姑娘说都是开玩笑，才把事情揭过，叶姑娘自己说自己并不是真腐，腐又是什么。

    没有人知道，叶姑娘也不说。

    她也不想问。

    “这位李公子是被他养的男宠杀死的，郡主，没有料到吧，直接杀死了，要不然不会传过来，马上要过年，肯定会瞒着，或者不会传开，也不会让人知道，现在都传开了，连那个什么公主的事都——这个男宠还是在青楼里面杀的人。”

    “杀死，那个男宠呢。”萧菁菁问。

    七巧冬菱也听着，还有很多要问的。

    赵嬷嬷也知道郡主想问的是什么，她直接说了。

    “郡主是不是还想问，马上过年了，怎么在青楼，李家这位公子怎么去了青楼，还带着男宠，还有男宠为什么要杀他，两个人不是很好？”

    萧菁菁不点头也不摇头。

    “谁知道是为什么，不过，郡主还想问这个男宠怎么样，现在如何，是不是也一起去死了？”

    赵嬷嬷接着。

    七巧冬菱想不通这位李公子和这个男宠之间怎么了，赵嬷嬷：“怎么去的青楼，听说是李家大公子经常去，可能是厌恶了身边的男宠，不想要了，可能身边有了新人，有了新宠吧，以前是好可以现在谁知道，世事难料，这几年偶尔能听说，也不知道如何，不然男宠怎么会杀了人。”

    “嗯。”

    萧菁菁同意。


