------------

第一千三百七十四章  年关大事（五更）

    第一千三百七十四章

    “至于这个男宠，还能活着吗，杀了李家大公子后，直接就死了，自杀的，不知道是为了殉情还是知道自己活不下去，不死李家也不会放过他，死了也好，一般会这样杀人的都是情杀，只能爱恨情仇才有可能，两人的恩怨情仇了解的了解。”

    赵嬷嬷说完。

    萧菁菁听完了，点头，七巧冬菱还想听，还想知道更多。

    “郡主。”赵嬷嬷问。

    萧菁菁张嘴，七巧冬菱跟着。

    赵嬷嬷：“郡主也没想到吧，谁都没料到，人就这样死了，知道这位男宠怎么杀的吗？”她说着，萧菁菁点头，七巧冬菱也想知道。

    赵嬷嬷不用郡主说话，就说了出来：“直接用刀，在李大公子睡着后，一刀一刀，用力的插进去，再用刀直插自己的心脏，不知道自己插下去的，换人不一定敢，可能是活得够了，还有绝望了吧，都在猜测，可以说全是血，就在昨晚，李大公子带着男宠歇在青楼，今天早上有人听到动静，一推进去就看到，吓到了不少的人，都在说，事情就掩不住了，才传开来，李家想做什么也晚了。”

    这样大的案子，关键的是杀人的也死了，找凶手也不用找了。

    “刀。”

    萧菁菁无言。

    七巧冬菱身上起了鸡皮疙瘩，脑中只要想一想当时的情形她们就害怕，郡主，赵嬷嬷。

    她们凝着郡主和赵嬷嬷，郡主赵嬷嬷不怕吗。

    “是啊刀，一刀一刀，不知道哪里的刀，多吓人啊，随身带着刀，也许早就有死志，早就想杀了李大公子，可是没有机会，这不机会来了，也不看时候就做了，自己也死了，一了百了，多好。”

    赵嬷嬷是不怕的，她只是感叹，这就是走歪门邪道的后果，萧菁菁是早死过一次。

    “要不是郡主你说听，老奴还不想说，也不愿意说，怕郡主吓到，郡主有孩子。”赵嬷嬷发现七巧冬菱表情。

    “没什么。”萧菁菁道。

    七巧冬菱觉得夜里睡不着了，她们一想到就怕，可是郡主居然说不怕，她们在郡主脸上看过，郡主好像是真的不怕。

    赵嬷嬷不用说了。

    赵嬷嬷也在郡主身上看过，确定是真的不怕，她也知道郡主变得胆子大，不是轻易一点就吓到，这也是她会说的原因之一。

    再说郡主怕还有四爷，七巧冬菱两个小丫头怕就不要听。

    她也不怕，鬼敢来找她？

    “据说有人吐了，看到的，有人晕了过去，可想而知，李家可能疯了吧，还有宜妃娘娘秦王殿下，事情发生了。”青楼也被封了起来。

    现如今还没有传到宫里，可能传进去了，不知道会如何，这个关头，还是这样凶杀，挑的日子也是好。

    过年还要不要过了，简直是晦气，皇上太后多半会不高兴。

    “人之常情，我要是看到也会。”

    萧菁菁说。

    赵嬷嬷：“老奴想来也会！”

    七巧冬菱觉得自己会吐死，赵嬷嬷郡主也会吗。

    “谁能想到就是养一个男宠，养着养着把命都丢了，也是养得太久，还有给得太多，又是男人，后来有了新人，想不过了，其实后院也有不少这种，也有比这吓人的，只是这次是在青楼，加上是两个男人，又是年关，这么丢人的死法，让人怎么说，秦王殿下才得胜归来，宜妃娘娘正高兴。”

    赵嬷嬷提起宜妃娘娘秦王殿下，真是不胜唏嘘呀，不是吗。

    “怪不了别人。”萧菁菁摇头，她也想不到。

    “是啊，养个男宠就养着，没命了。”赵嬷嬷叹气：“不少男人还以为养个宠物陪自己玩呢，多几个妾好，也不看下后院有多黑暗还有多脏。”

    “要是不移情别恋。”

    七巧冬菱说，没有说完。

    “这叫移情别恋吗，一个宠物。”赵嬷嬷听了，就不悦了，一下子转头，马上对着七巧冬菱两人，觉得她们没有抓住重点。

    七巧冬菱不知道如何回话。

    萧菁菁：“可能是用情太深了吧，受不了，叶姑娘也不是没有说错。”听了郡主的，赵嬷嬷再叹口气，也许这个男宠是想死也闹开呢。

    “反正人死了，下一世还是不要当男宠了，还有李大公子，也不会再闹出这样的事，李家应该是在三公主的事后就没有再管，才会让事情成了这样。”

    这就是一个大新闻，年关时候的大新闻，那个小国的公主要入宫，造了那么久的势就被——

    “郡主，有人恐怕不会高兴。”

    “嬷嬷。”

    “四爷还没有过来，不知道知道不知道。”赵嬷嬷提起四爷，萧菁菁摇头，四爷在书房里。

    赵嬷嬷看向七巧冬菱，七巧冬菱低头。

    *

    赵嬷嬷和郡主说过李家大公子的事不久，叶姑娘来了，送来了上次欠的礼物，还有这一年的分红。

    这一年分红不少，都很多，都快数不清了。

    让人收起来，全都分封好了。

    叶姑娘带来的分红不止是给郡主，还有二夫人三夫人大夫人老夫人等等，送来的礼物是两套不知道自己做的奇怪的小衣裳，给姑娘出生穿的，一套粉粉的，一套嫩黄色，很乖很可爱，叶姑娘还是一个人来的。

    送完了礼还有分红，就和郡主说起那位带着异香的小公主，说不知道是不是真的。

    很是好奇。

    还想看一看，是不是真的香妃。

    什么香妃？赵嬷嬷没有听说过，香妃是谁都能用过？不过这位带着异香的小公子不是美吗，入了后宫也好。

    好好享福吧，都要过年了叶姑娘还在跑，没想到今年算帐算到这个时候。

    *

    叶蓁出了纪府，回去的路上听到李元浩被杀的，吓了一跳，怎么会被杀了，一问，这不是相爱相杀吗？

    吓到了。

    景非翎那个渣男还好没有这样对她。

    她有点怕，不知道菁姐姐知道不知道，忘了和菁姐姐说了，她想知道更多，知道后，觉得不敢睡觉了。

    李元浩被男宠杀死在青楼，宫里都知道，简直是难以相信。

    除夕，元旦宫宴还是来了。


