------------

第一千三百七十五章  带着血腥（一更）

    慈宁宫里，太后知道时间差不多了，站了起来，要去参加宫宴了，身后的宫人忙上前扶住太后娘娘。

    “太后娘娘！”

    “应该差不多了，走吧，去了，去参加宫宴！”太后打扮得很是喜庆，元旦嘛，扶住宫人们的手，仪态万方的往外走。

    宫里的人，所有的人这一刻都是打扮一新，喜气洋洋，四周也都带着过年的喜庆，马上宫宴就要开始，皇帝肯定要出现，这几天封了印，皇帝也不用出现在哪里，现在，皇帝的身体……想来隔得远了，不会叫人察觉才是。

    太后脑中的念头只是一闪而过，没有再想，盯了宫人一眼，至今她仍然难以相信李元浩那小子会落得那个下场，被人在青楼里面杀死了。

    这可真是，一不出事就没事，一出事就是大事，李元浩那小子她都记不得长什么样了，太久没有见。

    那个小子也是活该，自作自受，养个男宠，养得成了什么，三丫头当初下毒，也有他的错。

    李家那会逃过了，没想到李元浩这小子还是没逃过，却怪不了别人，三丫头多年来她是不知道如何，也没想过，李元浩这小子说来还是三丫头的驸马呢，三丫头送走后。

    李元浩那小子就放开了，也没有人管，由于三丫头做的，算是补偿，谁也不说什么。

    居然把命也玩完了。

    一刀一刀，还是养在身边闹出很多笑话，闹得很大，众所周之的男宠。

    不知道这几年发生了什么，怎么在青楼出事，那一刀一刀的说起来就血腥可怕。

    多久没有听到这样的事了。

    太后叹了口气，也许有这样的事发生，但没有发现在她关注的人里，也没有发现在她眼皮子底下，她就当做不知道了。

    就差没分尸。

    来禀报的说起来都是那幅表情——

    “太后娘娘？”

    宫人们见太后娘娘走着走着停下来，不知道想什么，她们抬头看向太后娘娘，出了声。

    “没事。”太后不想说李元浩那小子了。

    宫里的这些宫人没有不知道的，消息传来，掩不住，不是只她一个人知道。

    李家啊一下子出名了，李家就不说了，只要知道的多半都会想到宜妃，秦王身上去。

    就像李元浩那小子当初喜欢男人一样，这次更加——

    “那太后娘娘走吧。”宫人们还是抬头，为首的宫人道，恭敬而小心。

    “好。”

    太后娘娘说了一声，往外面走。

    “人死了了，人是死了，可是事情呢，死得这样众目睽睽的，多大的仇恨才能让人这样一刀刀的。”

    太后娘娘一边走，一边不由还是在心里想了一下，走出了宫殿，宫人们还有嬷嬷在外面等着的，也跟上来。

    “外祖母。”外面出现一行人，走了过来，是宝珠郡主，带着一行人，看到外祖母，带着人快步走过来，看来刚来。

    后面跟着的丫鬟婆子也加快步子。

    太后看到珠丫头一行人收回目光，落在珠丫头身上，珠丫头整个圆润了一些，明明才没多久不见，光彩照人，也是穿戴一新，很是喜气，她点头又很快摇头，这丫头怎么跑来了，不过她也不奇怪。

    早就料到这丫头可能会带人过来，她停下步子，等她上前来，她是说了不用人特意过来给她请安，但是这丫头不同。

    别的人可能遵着她的命令，不敢来打把她，这丫头不一定，贵妃也只是派了人过来说了一声。

    “外祖母。”宝珠郡主到了外祖母身边，叫了一声，想要说什么，她身后的人请安，太后叫起。

    太后身边的也向宝珠郡主请安。

    宝珠郡主不在意，挥手叫了起来，太后让人都起来，都站了起来。

    “外祖母，要走了吗？”

    宝珠郡主拉住外祖母。

    “是，怎么过来了？”太后听着宝珠这丫头的话，点头，是啊，不走做什么，还在这里，宝珠郡主：“来和外祖母一起去。”

    “哀家早就知道，你这丫头不来打扰外祖母才怪，刚才看到你更是知道。”太后开口。

    “外祖母。”

    宝珠郡主叫了外祖母。

    太后不再说，宝珠郡主太后身边的人一起跟在两人身后，太后：“才入宫？”

    “是啊，外祖母，那个李家大公子被身边的人杀死了，是真的吗？”宝珠郡主回答着，拉着外祖母突然好奇在外祖母耳边问道。

    “你。”太后一听看向她，没想到这丫头会问这个，一来就问，想说什么又没有，这丫头。

    她停下步子，没有再走了，身后跟着的宫人嬷嬷还有丫鬟婆子一时停下，看过来，太后不语。

    “外祖母。”

    宝珠郡主开口，她也停下来望着外祖母，想不到外祖母会停下。

    “你这丫头问什么不好？问来干什么？啊？提这么血腥的事。”太后缓过神来，想到她问的，不想说。

    “外祖母，我想知道是不是真的。”

    “真的假的又如何，你听说谁说的？”

    “外祖母。”

    宝珠郡主回答了，太后就知道是这样，这丫头也知道了，其实并不意外：“李家小子死不死有什么，也是自作自受，自已作孽。”

    和她说了一些李家小子的事，还有三丫头的事，宝珠郡主都是知道的。

    “这些你应该知道，人活在世了就要知道，李家小子是自作自受，你这丫头好奇什么。”

    “外祖母人是被人杀的，还是身边养的男宠，在青楼。”

    宝珠郡主说，男宠两个字加重语气。

    “你都知道还问哀家，你也不怕，还敢问，问来做什么，外面传的已经是事实。”太后叹了口气。

    宝珠郡主：“……”

    “好了，珠丫头，不要提了，一个无关紧要的，提了不过让人不舒服，徒惹人不高兴，不管是怎么死的，事情发生了，会有人处理，我们还是参加宫宴。”

    太后不许这丫头再说了。

    后面的人隐隐听到一点。

    宝珠郡主也没有再提，不过问起别的来：“外祖母，听说有小国要献公主给皇舅舅，身带异香很是美丽，比菁表姐还好看。”


