------------

第一千三百七十六章  就她那样（二更）

    她看着外祖母，想要看出什么来。

    “你这丫头又是从哪里知道的，听的是什么，哪里的传言？”太后又听到这丫头说的话，这丫头乱说什么，看了她一眼，对上这丫头的目光，哪里不知道这丫头什么意思，白了她一眼。

    “外祖母我从外面听来的。”宝珠郡主道。

    “外面听的能当真？”太后马上反问。

    “外祖母外面都在说，这位公主很美，美得不可方物，还身带异香，是上天赐下的礼物，要入宫。”宝珠郡主看着外祖母又继续道。

    “你这丫头呀。”太后再一次无奈的叹了口气，指着眼前的珠丫头，看来是真要问出来不可。

    “外祖母，不知道这位公主有没有菁表姐长得美。”宝珠郡主说。

    “哀家不知道这什么公主不公主的，也不知道她长什么样，是不是身带什么异香，哀家不知道，怎么不知道！”

    太后直接否定了，盯向她。

    “外祖母？”宝珠郡主还想问出一点什么来，外祖母明显不高兴。

    “这哪里来的不靠谱的传言，珠丫头，什么献给皇上，身带异香的，上天的礼物，哀家不知道。”太后再次开口。

    她不喜欢这样的传言，很不喜欢，从听到这样的传言就知道怎么回事，也知道会有人多想来问。

    珠丫头会问就有点意外，可想而知多少人知道，在猜想了，一下子就造势成功，她知道对方是在造势，想入宫。

    至于具体的还要看，太子秦王皇上——就算对方是为了入宫造的势也不喜欢，宝珠郡主：“外祖母真的不知道？”

    “不知道，说不知道就不知道。”

    太后道，拉着珠丫头走。

    宫人丫鬟婆子一行对视一眼，她们也听到有一位身带异香的公主要入宫。

    宫宴的地方，灯光明亮，宫人行礼，太后带着珠丫头一行到了，随着一声太后娘娘驾到，下面都看了过来，行礼问安。

    来的都来了，人都来得差不多了，下面的人不说了，太多，太后也懒得看，会来的会来，不知道是不是也在议论着李家小子被杀的事，还有……她想着，扫到皇上换位置，皇帝还没来，贵妃也没有，想来会一起来，皇帝是去了贵妃那里。

    宜妃也还没有到，还有……太子秦王倒是来了，看不出有什么，太后扫视了一圈，也不去多想，只一扫就大概看清了谁没有来，谁来了。

    看到了太多的东西，叫了人说了句什么，叫了起，让人都起来，等人起来，她坐了下来，看向珠丫头。

    问她是回下面去还是在这里陪她，要下去就下去了，要陪她就坐她旁边，忽然想到什么，问她孩子呢，没有带来？太后在刚才一扫之间看到不少小家伙，小孩子。

    这最小的一批也长大了，入宫跟着各自的父母参加宫宴了，珠丫头也该带入宫来。

    “在下面，外祖母。”

    宝珠郡主道。

    “那你还站着干什么，先下去，回郡马那里去，然后再带着一起过来看哀家，陪哀家哀家还是不留你了。”

    太后听了就说起来，盯向她，宝珠郡主还想留下陪外祖母，听了，知道了，点点头，带人去了。

    太后坐着看向旁边，还有人看过来，过来行礼。

    “不用多礼，皇帝还没有来，宫宴。”太后挥了一下手，宜妃倒是架子大，除了皇帝和贵妃，她这个太后都来了，只有她没有来。

    还是她这个太后来得早了，宜妃是想和皇上还有贵妃一起来是不是？

    就在这时，她听到一句宜妃娘娘驾到，宜妃来了，终于还是来了，没有等到皇帝来了才来。

    远远就看到宜妃，宜妃那样子她不想多看，一眼就认出，不止是她在看，下面的人也在看。

    宜妃到来还是很瞩目的，带着人往她这边走过来，直接走到她这里。

    宜妃一边带着人到来，一边看着，看到琰哥儿太子还有其他的人，脸色不是很好，也看到太后，她还以为太后没有来。

    皇上和贵妃那个黄毛丫头没有来。

    她不知道皇上和贵妃什么时候才会回来。

    她看了一下，觉得面上无光，浩哥儿竟然被那个男宠杀死，一刀一刀杀死在青楼，众所周知，大哥还有大嫂娘到底干什么！

    还到宫里来哭诉。

    她脸色能好得起来才怪，死了就死了，也是浩哥儿活该，养一个男宠，让琰哥儿的名声也受了损。

    她不想再见娘家人了，她很怕影响琰哥儿，派了人去找琰哥儿。

    琰哥儿说没有事，可是她还是不爽。

    “宜妃来了。”太后见宜妃到了，开了一下口，打量了一下，看她在想什么，沉着声音。

    周围的目光都落了过来。

    看在李家那小子被杀死的份上她没有和宜妃计较这个时候才来，宜妃指不定在怎么生气还有——

    太后这样想着，觉得自己该宽宏大量一点，不多说了。

    宜妃感觉到落在身上的目光，向太后娘娘行了一礼，看了太后娘娘带着身边的人。

    “是，太后娘娘，妾身来了。”

    “来了就行了，一会宫宴开始，不过皇上还有贵妃没有来，想来还要一会。”

    太后又道。

    让宜妃去坐着，等宫宴开始，提了一下皇上贵妃，皇上和贵妃一起也是为了掩住身体情况。

    她紧盯着宜妃的表情。

    “是。”宜妃点头，还是爽朗大方的，皇上和贵妃那个黄毛丫头！没有让太后看出什么来。

    “妾身来晚了，没想到太后娘娘已经到了。”宜妃又道，太后没有让她再说：“起来吧，宜妃，不用做出这样，坐下再说。”太后淡淡的，叫了起。

    宜妃站起来，爽朗大方，看着不错：“要是早知道太后娘娘来了，妾身早点出来，不知道太后娘娘来了，还耽误了时间，这时才来，都来了，妾身实在是。”

    后面的话没有说完，她有些不知道怎么说，脸色也不是很好，看了一下四周。

    声音不大也不小。

    太后看向她，看出她想要说的是什么


