------------

第十四章 上 门

    说她不顾廉耻，不要脸的跑去纪家，明明没有人欢迎她，她还是不要脸去，还想巴结纪家二夫人，以为这样就能嫁到纪家，嫁给纪家大公子，简直是不要脸到极点，羞与她认识。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    上一世也是这个时候有流言传出，比这更难听。

    所以萧菁菁听了并没有表现出什么，她已经习惯这些流言，要是没有，她才会奇怪，不过习惯了不代表她就什么也不做。

    她心中隐约知道是谁。

    上一世她以为是纪馨还有那些人，挥着鞭子就想找纪馨还有那些人，顾瑶拦住她，提到纪宁，让她先不要去，也许不是纪馨。

    她的心中都是纪宁，知道要是她用鞭子抽了纪馨，纪宁更不会看她一眼，只好忍住气，但心里却记住了。

    对纪馨再没有好脸色。

    却从来没有想过传出流言的会不会是顾瑶。

    还有纪宁。

    也许她想错了，算计她，推她下湖的人里不止是顾瑶，还有纪宁。

    之前她猜测算计她的人是顾瑶，纪馨和周安应该知道什么，纪宁并没参与，因为纪宁是她嫁到纪家后才接近她的，可是她忽然觉得也许是纪宁和顾瑶一起算计她。

    只因想摆脱她的纠缠，她知道纪宁有多讨厌她。

    她看了眼手边的精致的鞭子，是父王松给她的，谁要是惹她生气，她就会挥鞭子抽人。

    “太可恨，怎么敢这样乱说，郡主哪里――”赵嬷嬷越想越生气，那些人也不看看自己是什么身份，竟敢乱说，她对着郡主。

    “郡主你什么时候像她们传的那样，不过是那些人嫉妒郡主，明明事情不是那样，郡主你不要再想纪公子了，等王爷回来和王爷说一说。”

    赵嬷嬷很担心再这样下去，郡主的名声就完了。

    “那些流言也不知道从哪里传出来的，传得到处都是，郡主，听嬷嬷一句劝，以后不要再――一”

    赵嬷嬷咬牙切齿恨，她知道主要还是郡主，会有这些流言都是郡主喜欢纪家那位公子。[八零电子书wWw.80txt.com]

    郡主不过是上了几次门，看那些不要脸的东西都传成什么样。

    她想到郡主的改变，郡主不是说君既无心我便休吗。

    她期望的看着她的小主子。

    小郡主。

    “嬷嬷，你不用为我担心，以后不会再让你担心，你以前的话我都记得，我知道你是为了我好，不会再发生这样的事。”

    萧菁菁看到嬷嬷眼中的期盼慢慢道。

    “好！”

    赵嬷嬷欣慰点头。

    “嬷嬷只管放心。”

    萧菁菁说。

    赵嬷嬷点头，她相信她的小郡主，她的小郡主既然说了就是真的，不过，她想到流言的出处：“郡主，那日到底发生了什么？”让她的小郡主改变这么多，她心中担着心。

    萧菁菁知道嬷嬷一直等着她告诉她那日的事，紫嫣和绛雪那里问过，她梳理了思路：“嬷嬷，我怀疑顾瑶和纪宁有关系。”

    “你说顾姑娘和谁？”

    赵嬷嬷觉得没有听清楚。

    “顾瑶和纪宁。”

    萧菁菁道。

    “你说什么？顾姑娘和纪宁，郡主你是不是发生了什么？顾瑶和纪宁？”赵嬷嬷脸色一变，意识到什么，渐渐难看起来。

    “嬷嬷，那日的事，我怀疑是纪宁还有顾瑶算计我，还有以前的一些事也与顾瑶有关，那日我等着纪宁，可是有人把我推下湖，我不知道是谁，没有来得及看，被人救起来后，醒来就看到紫嫣，我也是突然想到就让紫嫣扶我进了假山洞里，看到纪宁和顾瑶出现。”

    萧菁菁把那日的事说了一遍：“我发现纪宁看顾瑶的目光不一样，还有周安和纪馨表情也不对，我想了想如果没有人救我起来，事情会如何发展，我怀疑顾瑶和纪宁有关。”

    “你说顾瑶和纪宁算计你，还有纪馨周安？”

    赵嬷嬷开口。

    萧菁菁知道嬷嬷是可以信任的人，并不怕嬷嬷说出去，她点头。

    “郡主是谁就了你？”

    赵嬷嬷突然想到什么。

    “纪家四爷。”

    萧菁菁心中念着，说到这里，她有些恍惚，她可以用别的理由可是她不想骗嬷嬷。

    四爷。

    “纪家四爷？”赵嬷嬷有些意外。

    萧菁菁颔首。

    “有人看到吗？快告诉嬷嬷，到底怎么回事，怎么是纪家四爷，这？”赵嬷嬷着急起来，急切的问，想问什么又担心，竟是纪家四爷救了郡主。

    “嬷嬷不用担心，当时没有人，纪家四爷有事走了，应该不会有什么传出来，醒来就没有见到纪家四爷，再之后纪老夫人身边的人过来，你应该知道了。”

    “那也――”赵嬷嬷张了张嘴，想说纪四爷救了郡主，该和王爷说一声，上门感谢，要不是纪家四爷，郡主不知道如何，可想到是那样的情况，不知道该如何和王爷说。

    最重要的是郡主掉到湖里，纪家四爷把郡主救起来，郡主已及笄了，是大姑娘了，纪家四爷这样，该娶了郡主。

    只是想到纪家四爷便是尚书大人，原配死后，就没有再续娶。

    年纪比郡主大得多，觉得要是真这样，岂不是委屈了郡主，也许还是不让人知道比较好。

    而且纪家四爷说来算是长辈，这样一想，她稍放下心，纪家四爷的名声极好，又想到应是纪家四爷找了纪老夫人。

    “嬷嬷，不会有人知道。”

    萧菁菁接着说：“只要不说。”

    “好，嬷嬷知道了。”

    赵嬷嬷点头。

    “事情就是这样，嬷嬷应该也能看出一些。”萧菁菁开口道。

    “是顾瑶和纪宁让人推你下湖，想算计你？”赵嬷嬷想到之前郡主的话，觉得郡主说得不错。

    以前不怀疑还不觉得，既然郡主说发现纪馨周安还有顾瑶不对，应该不会有差。

    “真是没有想到，顾瑶不是和郡主你要好吗，亏郡主你把她当成好友，还有纪宁，什么第一才女第一公子，不要脸！郡主你打算？”

    赵嬷嬷真的生气了，替自己的小郡主委屈。

    萧菁菁伸出手拉着嬷嬷：“嬷嬷，你帮我派人盯着顾瑶还有纪宁，查一查，还有周安。”她很想试探一下周安，只是她并没有信任的人：“不要让人知道，小心一点，查清了告诉我。”想要撕开顾瑶第一才女的真面目还有纪宁，只有查清楚才行。

    “好！”

    赵嬷嬷正准备找人查，抓着郡主的手：“纪馨那里呢？”

    “算了。”

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷不解。

    “她应该不知道什么。”萧菁菁道，没有多说，赵嬷嬷想问又没有。

    “明天就是休沐，王爷就要回府了。”赵嬷嬷倏的想到什么：“郡主，听说侧院派人送了信给王爷，你要不要？”

    “不需要，等父王回来。”萧菁菁说。

    “郡主要不要准备一下，这两天侧院倒是没出什么幺蛾子，只怕是等王爷回府。”赵嬷嬷还是担忧。

    “我已经准备好。”

    萧菁菁看出嬷嬷的心思，这两天吴氏和萧柔柔没有再上门，也没有做什么，她心中有数。

    “那就好，嬷嬷担心王爷听信侧院的话。”赵嬷嬷点了一下头：“郡主，还有不久就是老夫人的生辰了，你要早做打算。”

    “我知道，外祖母的生辰，我不会忘。”

    萧菁菁记得，只是送什么给外祖母她还没有想好，上一世，是父王替她准备的玉观音。

    上一世由于吴氏，她和外祖母并不亲近。

    “郡主！”

    不久，紫嫣的声音响起。

    “进来。”

    萧菁菁眼中闪了闪，对嬷嬷示意。

    一会，门打开，紫嫣进来。

    嬷嬷出去。

    “什么事？”

    萧菁菁盯着紫嫣。

    “郡主，顾姑娘来了。”

    紫嫣微抬头。

    “哦？”

    顾瑶来了吗？

    <!--80txt.com_630book-->
