------------

第一百二十九章 顾瑶的解释

    熙和帝吃了一点点心，处理了政务，批阅了新送来的奏折，准备去御花园散一下一步，他起身。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    面容俏丽的宫人红着脸退到一边。

    熙和帝看了她一眼：“陪朕去御花园走一走。”

    宫人脸更红：“是陛下。”

    “陛下。”

    总管公公的声音从外面响起。

    “进来。”熙和帝没有再看宫人，看着殿外，威严的道，总管公公从外面进来，恭敬的俯着身，行了一礼，恭敬抬头。

    “传完旨了？”

    熙和帝看了他一眼。

    “是，陛下。”总管公公看了陛下，扫到一边的宫人，不敢多看，这个宫人可是最近圣上因为宜妃娘娘的原因，宠着的宫人，算是圣上面前的红人，说不准什么时候就成了后宫的娘娘，哪里是他这样的阉人能看的。

    “怎么样？”熙和帝问，总管公公看了一旁的宫人。

    宫人也看向总管公公，白皙俏丽的脸上带着好奇，她原本是别宫的宫人，陛下喜欢她，留她到身边，都说陛下喜欢她。

    她脸更红了。

    “下去吧。”熙和帝朝宫人，挥了一下手，宫人咬了咬唇，陛下不是让她陪着去御花园吗？

    “陛下。”宫人红着脸微抬头，望着陛下。

    “朕有点事，你先退下，一会朕再叫你，陪朕去御花园。”熙和帝倒是没有生气，笑着对宫人道。

    “奴婢等着陛下。”

    宫人脸更红，更显俏丽，多了妩媚，熙和帝点头，示意她下去。

    宫人红着脸退了下去，退下去前看了总管公公一眼，总管公公不敢抬头。

    熙和帝回过头，目光落在总管公公身上，总管公公感觉到陛下的目光，他再一次抬起头，望向陛下：“陛下。”

    “说吧。”

    熙和帝威严开口。

    “回陛下。”总管公公松了口气，把安郡王府还情形说了出来，他知道陛下问的是什么，还有宫外的情形告诉陛下。

    “看来朕倒是做了一件好事。”熙和帝挑了一下眉头了。

    总管公公低下头正要说什么，这时，有小太监的声音响起。

    总管公公不敢动，微抬头，熙和帝睥了睥总管公公，挥手，让他出去看看，总管公公退了出去。

    “师傅。”

    御书房外站着一个小太监，看到出来的总管公公，笑着，忙讨好的上前，小声的：“师傅在做什么。”

    “你这小子。”

    总管公公看了眼四周，拍了他的头一下：“到底什么说，说，陛下还在里面等着呢，要是没有事！可饶不了你。”

    “师傅回宫了？还以为师傅还没有回宫，陛下身边那个宫人。”小太监也知道师傅在陪着陛下，陪笑了两声，再上前，小声的说了什么。

    总管公公听完，倒是没有生气：“你这小子，安份点，什么事都敢说，住嘴，没事不要来。”

    “知道，师傅。”小太监笑嘻嘻的，总管公公看了他一眼，让他下去，又扫了眼四周，回转身回到御书房。

    熙和帝背负着双手，转身。

    “陛下，宜妃娘娘。”总管公公小跑上前，行了一礼。

    “宜妃怎么了？”熙和帝终归还是放不下宜妃，漫不经心的问，总管公公闻言，忙：“陛下，宜妃娘娘派了人来，求见陛下。。”

    “哦。”

    熙和帝平静的：“宜妃说什么。”

    “宜妃娘娘说多谢陛下成全。”总管公公又道，注视着陛下的表情变化。

    “知道就好。”

    熙和帝哼了声：“还有什么。”

    “宜妃娘娘挑出的宫人，已经送到秦王府，给秦王殿下。”总管公公想到徒弟说的话，他开口。

    “送去了？”熙和帝知道宜妃想干什么，眸光一闪，看不出有什么：“秦王收下没有？”

    “秦王殿下收下了。”

    总管公公回答。

    “收下了？”熙和帝眼中若有所思，紧盯着总管公公。

    总管公公知道陛下在想事情，不敢打扰陛下，直到外面脚步声响起，他看了陛下一眼，小心的退了出去。

    “什么事？”

    “师傅，贵嫔娘娘来了，说是怕陛下累着。”

    “贵嫔娘娘？”

    总管公公听了，皱眉，看了一眼远处走过来的贵嫔娘娘，想到这几日，陛下还算宠贵嫔娘娘，基本都是招这位贵嫔娘娘侍寝，三公主也是受宠的，那日三公主虽然对着陛下说了想要嫁给太傅大人的话，陛下也只是教训了三公主，没有厌了三公主，要是换成二公主大公主，说不定陛下已经厌弃了，不过大公主二公主原本就不得宠，挥了一下手，回到御书房里面，还是要和陛下说一声。

    不知道陛下――

    “陛下。”他看着陛下。

    熙和帝淡淡的看着他。

    “陛下，贵嫔娘娘来了。”总管公公开口。

    “她来做什么？”熙和帝皱眉。

    “贵嫔娘娘怕陛下累到。”总管公公小心的道，不知道陛下会不会见贵嫔娘娘，虽然这几日贵嫔娘娘也算得宠，听说后宫酸得不行，又有三公主在，贵嫔娘娘以前可不敢来御书房。

    看来陛下这几日的宠爱让贵嫔娘娘也有了底气，御书房以前只有宜妃娘娘敢来找皇上。

    圣心难测。

    “陛下？”

    “让她回去，说朕没空见她，让她看好三丫头。”熙和帝知道贵嫔来是为了什么，为了三丫头，这几日，三丫头一直在他的耳边磨，只有三丫头敢磨他，几个丫头，他最宠的就是三丫头，但他不准备成全三丫头，三丫头被他宠坏了，什么都想要，也不看看是什么，所以他不打算见。

    “老奴马上去。”总管公公想到三公主的心思，知道贵嫔娘娘应该是为了三公主而来，陛下看出来了，厌烦了，三公主不知道怎么看上了太傅大人，竟想让陛下赐婚。

    想要嫁给太傅大人，三公主太任性了。

    “去，让那个小宫女过来，陪朕去御花园走一走。”熙和帝又道。

    “是，陛下，老奴这就去。”

    看来那个宫人更得陛下的欢心，总管公公退了下去。

    到了御书房外面，他看到了贵嫔娘娘。

    “陛下不知？”余贵嫔长得很美，美艳娇媚，一袭粉红的宫装，带着宫人，骄笑着。

    “贵嫔娘娘还是回去吧，陛下还有事，没有空见贵嫔娘娘。”总管公公没有留情，这位贵嫔娘娘比宜妃娘娘差远了。

    也不多说，让人去通知那个宫人，太后想要陛下纳新人的事，后宫并不是秘密，后宫的女人好不容易等到宜妃失宠，又有新人要入宫，一个个拼了命想要让皇上多看一眼。

    “陛下没有空，那妾就不打扰了，这是妾做的点心，请陛下尝一尝。”余贵嫔倒是没有怀疑。

    晚上陛下也会来她的宫里。

    这几日都是。

    她来这里，一是为了昭宁那丫头，二是为了让后宫的女人看看，她现在才是后宫第一人，皇上的宠妃。

    宜妃早就是过去式了，也为了在新人入宫前打听一下新人的情况，有所准备，夺得皇上的圣宠，虽然听到总管公公让人去找一个宫人，也没有放在心上。

    她吩咐宫人把点心送上。

    宫人上前。

    “麻烦宫人给陛下。”

    总管公公接过宫人手上余贵嫔的点心：“杂家会的。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “陛下要是有什么，请公公通知一声。”

    余贵嫔又让宫人上前塞给总管公公一个荷包。

    “杂家多谢贵嫔娘娘了。”总管公公接过，捏了捏，收了起来，余贵嫔笑着，美艳高贵，没有再说什么，带着宫人回了宫。

    总管公公看了看这位贵嫔娘娘，这位贵嫔娘娘在后宫的娘娘里，算是出众的，转身就回了御书房，他是陛下身边的大太监，可不是这些娘娘身边的，直接把余贵嫔给的荷包：“陛下，这是贵嫔娘娘给老奴的。”

    熙和帝知道这些女人想什么，看了眼荷包，不在意：“给你，你就收起来。”

    “那老奴就收起来了，跟着陛下，老奴总是收到各宫娘娘送的东西，老奴――”总管公公望着陛下，磕了一个头，笑着。

    “各宫娘娘竟知道老奴的爱好，老奴就爱银子。”

    “你这老货！”

    熙和帝笑了，踢了总管公公一脚，总管公公还是笑，爬了两步，望着陛下：“能服侍陛下，才是老奴的福气。”

    “还不服侍朕。”熙和帝失笑。

    总管公公从地上爬起来，服侍陛下。

    熙和帝带着宫人到了御花园散步。

    余贵嫔回到宫中，一眼就看到女儿，她带着宫人走进。

    昭宁公主一下看到母嫔，飞一样起身，跑到母嫔身边，往母嫔身后看了看，嘟着嘴，很不高兴：“父皇呢，母嫔。”

    “你父皇当然是有事。”余贵嫔看了她一眼。

    “母嫔，你答应女儿的。”

    三公主昭宁公主拉住余贵嫔。

    “母嫔是答应了你，但是你父皇有事。”余贵嫔道。

    “父皇能有什么事，母嫔没有见到父皇吗？父皇晚上会不会来？”昭宁公主摇着余贵嫔的胳膊，撒娇的。

    “你父皇晚上会不会来，我也不知道，你父皇在忙，我哪里能见到。”

    余贵妃说。

    “母嫔，父皇为什么不答应女儿？”三公主昭宁公主又撒娇。

    “你父皇有你父皇的考量。”余贵道：母嫔也不知道纪太傅有什么好，让你这个小丫头这么喜欢，磨了几天了。”

    “母妃，女儿想嫁给纪太傅，女儿就喜欢纪太傅。”

    三公主昂着头。

    “好，母嫔知道，不过你要和你父皇说才有用，纪太傅不是和安郡王府菁华郡主定亲了吗。”

    “表姐哪里配得上纪太傅。”

    不久，圣上带着宫人在御书房散步的消息传开。

    余贵嫔和三公主也听到了。

    余贵嫔美艳的脸变得不好。

    “母嫔你还说父皇有事，父皇哪里有事。”三公主不高兴了：“我要去找父皇。”说着就往外面冲。

    余贵嫔：“你父皇――”她想到宫中的传言，陛下身边有两个宫人，一个是陛下看上，一个是太后送的。

    很得陛下喜欢，她原本不信，陛下为什么不见她，却有时间陪那两个宫人，陛下明明这几日都是歇在她这里，她以为陛下是宠她。

    难道她连两个宫人也不如吗，她比不上宜妃那个老女人，连两个宫人也比不上吗。

    余贵嫔的脸色很难看，见女儿跑了出去。

    “来人！”

    她站起来。

    “娘娘。”宫人进来。

    “去看看三公主去了哪里，是不是找陛下去了，追上三公主，要是遇到陛下，就说你是去找三公主的，看看陛下身边的宫人长什么样子。”

    “娘娘。”宫人抬头。

    御花园，熙和帝和身边的宫人说着什么，总管公公指挥人驱散了宫人，看着陛下和宫人。

    宫人娇羞的笑着。

    陛下看起来心情很好，他松口气。

    陛下高兴就好，就怕陛下不高兴，他又看向宫人，这个宫人居然能让陛下高兴，比太后娘娘送来的那个宫人还要讨陛下欢心。

    宫人拈了一朵花，转过身，不知道是不是在问陛下，陛下上前接过花，总管公公低下头，接下来的不是他能看的。

    忽然脚步声响起，总管公公脸色一变，皱眉看过去，是谁，让人去看看，脚步声越来越近。

    “父皇。”

    三公主冲了出来，身后跟了不少宫人。

    “三公主慢点，慢点。”

    “父皇。”三公主像是没有听到一样，总管公公看到是三公主，示意人拦下三公主，转向陛下，熙和帝也听到了声音，退后一步，皱眉看着三丫头。

    宫人脸很红，小心看了三公主，退到后面，低下头。

    “父皇。”

    三公主冲过来，跟在后面的宫人不敢像三公主一样，跪在地上，行礼。

    熙和帝没有理会，只注视着三丫头：“三丫头来做什么。”

    “父皇不是忙吗，怎么有空，父皇，女儿想嫁给纪太傅，父皇。”三公主冲到熙和帝身前，拉住熙和帝的胳膊。

    总管一听知道不好，忙让人退开。

    *

    宜妃知道琰儿留下宫人，松了口气，琰儿应该是明白她的意思。

    她已经知道是琰儿进宫，见了圣上，提出想早日成亲，琰儿应该也是为了应付外面那些不知道哪里传出来的传言。

    她让人查，想要查出是谁造谣，一直没有查到，她不知道是不是太子，太子也不看看自己是什么样子，竟说琰儿喜欢男人。

    从宫人口中得知纪家今日到了安郡王府送聘礼，皇上太后那个老太婆赐了东西下去，宜妃脸色很不好看。

    太后那个老太婆还有皇上这是什么意思。

    “娘娘，贵嫔去了御书房，陛下没有见，三公主似乎想要嫁给纪太傅。”宫人又道。

    “余氏这是想学本宫？她以为她已经得宠了？不知道圣心难测吗，昭宁那丫头喜欢纪四，想嫁给纪四？”宜妃笑了。

    “是，娘娘，贵嫔娘娘以为皇上会见她，没想到――”宫人没有说完。

    “圣上没有同意。”宜妃截住宫人的话。

    “是。”宫人点头。

    “圣上是明君怎么会同意，昭宁那丫头一向得圣宠，说不定――就算不能成，也能多些麻烦，被公主喜欢，不知道纪四会怎么做。”宜妃笑了起来。

    宫人不敢说话。

    没有多久。

    宜妃得知了皇上带着宫人在御花园散步，皇上兴致真好，让身边的宫人去小厨房炖滋补的汤一会给陛下送去。

    “煲好后送去给陛下，本宫怕陛下累倒。”

    “是，娘娘。”宫人有些迟疑，娘娘总是这样，陛下要是生气？

    宜妃自有打算，宫人低头退了下去。

    宜妃没有再说什么

    “娘娘，三公主跑到御花园找皇上了。”

    “希望昭宁那丫头不要辜负了本宫的期待。”

    *

    慈宁宫，太后正生气：“三丫头喜欢纪太傅？”

    “三公主应该是。”宫人想要说什么。

    太后怎么也没有想到，没有等宫人回答：“三丫头跑到了御花园对皇上说要嫁给纪太傅？三丫头到底在想什么？还想让皇帝赐婚，她真以为想什么就能得到什么，好在皇帝没有同意，没有糊涂，不然。”

    “太后，三公主还小，也许只是。”

    “还小？”男女七岁不同席，三丫头可不止七岁，太后：“余贵嫔是怎么教三丫头的？整天只知道争宠。”

    宫人不敢开口。

    “倒是知道去争宠。”余贵嫔她本来就不算喜欢，被宠了几天就敢跑到御书房，三丫头更是被宠得不像样子。

    太后过了一会，脸色好了些，让人去看看御花园看看，没有一个省心的，想到秦王还有宜妃。

    “秦王也不小，是该成亲了，宜妃这次倒是知道送宫人去，也不知道宜妃在想什么，秦王身边连个侍侯的宫人都没有。”太后对着身边的人。

    “宜妃娘娘可能是怕。”宫人松口气，她是知道宜妃娘娘想过送宫人服侍秦王殿下，是秦王殿下不要。

    太后娘娘也知道，太后娘娘不喜欢宜妃娘娘，所以不管什么太后娘娘都觉得是宜妃娘娘错了。

    “早不急，不过哀家倒是不用担心了。”太后不高兴，叹了口气，她之前很担心秦王真的像外面传的那样。

    “秦王殿下不可能像外面传的。”宫人道。

    “哀家还不是担心。”皇帝一心想废掉太子，虽然还没有废掉，但太子身子骨不好，谁知道――晋王又痴肥，长成的皇子里，就只有秦王还算过得去，虽然她不喜欢宜妃。

    但也不希望像外面说的一样。

    前朝皇室也不是没有养男宠的皇子，连皇帝也有。

    太后摇摇头，想到皇帝和一个宫人在御花园：“看样子，哀家送去的宫人，皇上看不上，倒是看上一个小厨房的宫人，哀家是不知道皇帝喜欢什么了，不过，后宫就该雨露均沾。”

    “太后娘娘，陛下怎么会看不上，只是。”宫人抬头。

    “算了。”太后也不在意。

    太后知道后宫的女人，没有一个不想得宠：“你说宜妃每天都会煲好汤送到御书房？”

    “是，太后。”宫人担心看着太后娘娘。

    “宜妃还是不死心。”太后不敢小看宜妃。

    要是小看宜妃，说不定哪天宜妃又爬了起来。

    “太后娘娘，陛下不是让太后娘娘挑好人接入宫吗，太后娘娘只要选好了人，接入宫里，宜妃娘娘已经失了皇上的宠爱了。”

    宫人知道太后娘娘担心什么。

    “也不知道皇帝能不能看上。”太后叹了口气，皇帝喜欢的都是她不喜欢。

    她怕挑好的，皇帝又看不上，到时候还不是放在后宫，宜妃一哄又把皇帝哄住。

    “太后娘娘选一个陛下喜欢的就是，太后娘娘选好后可以问下陛下。”宫人建议。

    “你说得对，哀家就挑个皇帝喜欢的，这次挑几个好的，皇帝也喜欢的，把册子拿过来，哀家再看一看，再挑个家世好的，帮哀家分忧。”太后让宫人把之前理好的册子拿上来。

    册子是整理好的京城各家待字闺中的名单。

    “奴婢马上就去。”

    宫人明白太后娘娘是想挑个家世好的封高位，对其他宫人示意，退了下去，找出册子，回到太后面前，奉上册子：“太后娘娘。”

    “嗯。”

    太后接过册子，打开。

    先前太子选侧妃，秦王选妃，京中适龄的闺秀几乎都赐了婚，想再挑出好的不容易，这三家的女儿都是超过太子秦王选妃年纪，有三家的女儿让她比较满意。

    陈阁老嫡孙女，比太子秦王大两岁，曾经定过亲，生了一场病，退了亲，太医看过，说是身体已经好了，没有问题，正值花期，品德俱佳。

    兵部尚书嫡幼女和赵学士的嫡长女也不错，一个明快大方，一个温柔沉稳，一个祖母去世，一直在守孝，一个是母亲去世，守着孝，都是前几日才出孝。

    不知道皇帝能不能看上，太后想到这里。

    宫人注意到太后娘娘的目光，知道太后娘娘应该是看上这三家的姑娘：“太后娘娘觉得？”

    “嗯，就是这三家。”太后点头：“还不错，不知道皇帝会不会喜欢。”

    “太后娘娘可以问一下陛下。”

    宫人开口，看了一眼。

    “嗯，等明早皇上过来请安的时候吧。”太后娘娘打算等皇帝空了，就问问，要是喜欢，派人打听一下，要是果真是好的，让钦天监挑个好日子，接到宫里。

    太后最看中的是陈阁老嫡孙女，想到三丫头：“让人去御花园看看，三丫头是不是还在闹。”

    “是，太后娘娘。”

    宫人行礼，退下。

    太后什么也没有说，合上册子。

    *

    顾府，顾瑶的祖母和老大商量后，决定把宫中的旨意告诉瑶姐儿，再劝一劝瑶姐儿，此时顾瑶的祖母让身边的婆子把宫中的旨意说了出来。

    婆子上前一步，行了一礼，眼前的大姑娘以后就是秦王妃了，连老夫人都要小心对待：“姑娘，宫中圣上下旨了，你和秦王殿下成亲的日子已经定了，就在半年后。”

    “听到了吗，瑶姐儿。”顾瑶的祖母道。

    顾瑶以为祖母又是来羞辱她的，不是吗，听了婆子的话，她有些恍惚的看向婆子，手紧抓着黛眉。

    “姑娘，你听到了吗？”黛眉替姑娘高兴。

    姑娘还是秦王妃，宫里下旨了，已经定下姑娘和秦王殿下成亲的日子，秦王殿下没有不要姑娘，她一直怕秦王殿下会不要姑娘。

    顾瑶看了眼黛眉。

    “瑶姐儿。”

    顾瑶的祖母看在眼里，在一边：“你也听到了，宫中下了旨，你和秦王殿下的成亲的日子定在半年后。”

    “祖母之前也是为了你好，要不然，祖母说那么多干什么，你不要怪祖母，祖母主要是恨铁不成钢，希望你好，可是你做的，让祖母太失望，祖母才会那样说，宫里虽然下旨了，秦王殿下那里还不知道――”

    顾瑶的祖母接着苦口婆心的。

    还没有说完，顾瑶望着祖母：“祖母，你不是说秦王殿下不会娶孙女了吗？”。

    黛眉看一眼老夫人，转向姑娘，她扶着姑娘。

    顾瑶的祖母有些尴尬，这个瑶姐儿，一点也不给她这个祖母面子，有点不高兴，瑶姐儿这是翅膀硬了，想要飞了，以前还不是这个样子：“瑶姐儿，说的是什么话，祖母当时只是。”

    “祖母，孙女只是问祖母。”

    顾瑶知道自己不再是弃子。

    所以祖母才会不再像之前一样，说她水性扬花，不知廉耻。

    圣上的旨意，让她在祖母眼中变成得有价值。

    虽然祖母不知道秦王会不会找圣上，退亲，她至少现在看来又有了价值。

    黛眉隐隐看出什么。

    “瑶姐儿，你也不要得意，圣上是下了旨，可是秦王殿下那边还不知道如何，圣上也许并不知道，所以才下旨，要是秦王殿下找了圣上，还不知道会如何，还有半年才成亲，这半年里变数很大。”

    顾瑶的祖母不满：“祖母和你父亲，说来说去都是为了府里好，为了你们好，圣上把你赐给秦王殿下为正妃，你却跑去和纪宁那小子见面，还被秦王殿下，你说说，祖母哪里说错了，无论换到谁身上都是一样，你要清楚自己的身份，以后不要再和纪宁那小子见面，纪宁那小子有什么，只能给你带来麻烦，你说要是你不和纪宁那小子见面哪里来这么多事，秦王殿下也不会厌了你，好好的等到出嫁，成为秦王妃，让所有人只能仰望你，之前的事过去了，祖母不希望再发生这样的事。”

    “祖母可以不用这么急来的，可以等一等。”

    顾瑶的话中有话的道：“祖母是想等孙女成为秦王妃，让孙女帮府里是吗？”

    黛眉担心起姑娘。

    老夫人要是生气了，吃亏的还是姑娘，姑娘还被关着。

    顾瑶知道就算不如此，父亲祖母也不会真的心疼她。

    “瑶姐儿。”顾瑶的祖母真的不高兴了。

    “祖母就没有想过问问孙女为什么和纪宁见面，是不是真的和纪宁见面？”顾瑶开口。

    “瑶姐儿，你的意思是祖母错怪了你，秦王殿下可是派了人告诉祖母。”顾瑶的祖母觉得瑶姐儿就是在狡辨。

    事情可是秦王殿下派人告诉她和老大的。

    怎么可能有错。

    “秦王殿下就不能误会孙女吗？”顾瑶反问。

    黛眉看出了姑娘想做什么了。

    “瑶姐儿你没有和纪宁那小子私自见面？”顾瑶的母不知道该不该信，秦王殿下不会错的，不会错。

    瑶姐儿的意思和纪宁那小子见面，是秦王殿下误会了。

    秦王殿下怎么会误会。

    “祖母就不想想为什么这么巧吗，孙女每次都被秦王殿下发现，孙女每次碰到纪公子，不久秦王殿下就会出现，如果孙女真的和纪公子私下见面，为什么会让人发现。”

    顾瑶又说。

    “这。”顾瑶的祖母迟疑了。

    “孙女从来没有和纪公子私下见过面，两次都有人，孙女不明白为什么秦王殿下都会知道，出现。”顾瑶平静的。

    顾瑶的祖母觉得瑶姐儿说得没错，难道她真的误会了瑶姐儿。

    秦王殿下也误会了菁姐儿。

    那，是有人想要害瑶姐儿？

    “孙女怀疑有人想要害孙女。”顾瑶道。

    “是谁？”

    顾瑶的祖母问。

    旁边的婆子看着大姑娘，大姑娘居然说是有人？

    黛眉提起的心放下，她知道老夫人肯定信了姑娘的话，她不知道姑娘又会如何和秦王殿下解释。

    “孙女怀疑菁华郡主和威远侯府二公子周安，有人盯着孙女，一发现孙女和纪公子碰面，就告诉秦王殿下，让秦王殿下误会孙女。”

    顾瑶回答。

    “菁华郡主？周安那小子？他们？”

    顾瑶的祖母看着瑶姐儿，瑶姐儿为什么会怀疑他们？怎么知道是他们？

    “菁华郡主喜欢纪公子，祖母应该知道，孙女和馨妹妹关系好，菁华郡主以为孙女和纪公子有什么，孙女不过是和馨妹妹比较好而已，有一次菁华郡主当着人的面质问孙女，孙女才知道，孙女一直把菁华郡主当成最好的姐妹，一直不知道菁华郡主为什么变了，不再和孙女亲近，还以为孙女哪里错了，那次后才知道，所以孙女怀疑菁华郡主派了人盯着孙女，孙女被赐婚给秦王殿下，菁华郡主想报复。”顾瑶解释。

    “是这样？难怪你会怀疑，那个菁华郡主祖母一直都觉得不个好的，让你不要和她交往，你偏不听祖母的话，现在好了吧，祖母好像听说菁华郡主和纪家老四定了亲。”

    顾瑶祖母点了一下头，皱眉。

    “菁华郡主是为了纪公子吧，纪公子并不喜欢菁华郡主，看到菁华郡主就躲，菁华郡主也许认为只要嫁到纪家就能见到纪公子。”

    顾瑶说。

    “有这么蠢的人吗？”

    顾瑶的祖母道。

    “菁华郡主或许是为了能见到纪公子，孙女知道菁华郡主很爱纪公子，为了纪公子，菁华郡主什么都可以不顾。”

    “那就有可能了，周安那小子又是为什么让你怀疑？”

    “祖母，我觉得周公子喜欢菁华郡主。”

    “什么？”

    “孙女只是感觉。”顾瑶对上祖母的目光，黛眉却知道周公子喜欢的人是谁，明明是姑娘。

    “让人去查一查，是不是他们，以后你更要小心，不要再让秦王殿下――”顾瑶的祖母彻底的相信了。

    “祖母，现在知道孙女是无辜的，你和父亲什么也不问就认定我私会纪公子，只是听了秦王殿下的话就觉得孙女水性扬花，不守妇道，可想过真的是什么样，祖母你之前的话你知道孙女多难过吗，孙女都快觉得自己水性扬花了，祖母你和父亲还想在族里挑个妹妹接近秦王殿下，陪孙女嫁到秦王府，让孙女帮其得宠，祖母你和父亲想过孙女的感受吗？孙女也是人，也会难过，痛苦伤心，孙女从来没有让祖母你和父亲失望过，祖母你和父亲一点机会也不给孙女。”

    顾瑶很难过。

    “瑶姐儿，那也要怪你，谁让你不争气，祖母和你父亲以为你真的私会纪宁那小子，让秦王殿下见到，你这是怪上祖母还有你父亲是不是？”

    顾瑶的祖母听出其中的怨。

    “祖母你和父亲是我最亲的人。”

    “瑶姐儿你还是在怨我们。”

    “孙女不敢。”

    “好了，祖母和你父亲错了，不会再挑人，虽然祖母知道你没有和纪宁那小子私会，秦王殿下还不知道，你打算什么时候去？”

    “我会和秦王殿下说清楚。”

    *

    天黑后，秦王府，秦王站在窗台边，背负着双手，外面很安静，夜已经深了，一盏一盏灯笼点亮。

    “殿下夜深了。”太监从外面进来。

    “什么时辰？”萧琰没有回头。

    “殿下已经凌晨了。”太监望着殿下道，手上提着一个灯笼：“梅园那边知道殿下要过去，一直等着殿下，没有等到殿下派了人来，殿下要不要过去。”

    秦王萧琰回身过来，往外走去：“走吧。”

    “是。”

    太监道，招呼了人，提着灯笼为殿下照路，知道殿下晚上要去梅园，他早就让人安排好了。

    梅园一直灯火通明，等着殿下。

    只是殿下一直没有说去。

    到了外面，让人去梅园通知一声，他跟在殿下身边。

    梅园，四个宫人打扮得花枝招展，天还没有黑就准备好，翘首以盼，等着秦王殿下的到来，殿下没有点明招谁侍侯，四人都等着。

    只等秦王殿下来了后，各凭本事，没想到夜深了秦王殿下还是没有来，秦王殿下不会是不会来了吧。

    四个宫人对视一眼，她们是那么期待。

    “殿下来了。”就在这时，有人进来。

    四个宫人眼晴一亮，站了起来。

    秦王殿下来了？她们还以为秦王殿下不会来了。

    安郡王府。

    萧菁菁净了手。

    “郡主，老奴打听到，宜妃送了四个宫人到秦王府，侍侯秦王。”赵嬷嬷走到郡主身边道。

    萧菁菁看向嬷嬷，净完了手，走到一边。

    “秦王收了。”赵嬷嬷跟在一边又道：“宜妃应该是怕秦王真喜欢上男人。”

    萧菁菁还是没有说话。

    “听说顾瑶被关起来学规矩，纪宁进了祠堂。”赵嬷嬷又开口：“活该，老奴还以为秦王会劈了那对狗男女，就算不活劈了也该浸猪篓，不得好死。”

    “嬷嬷，你想太多了，秦王不会杀了顾瑶的。”

    萧菁菁摇头，坐了下来。

    “为什么郡主？”赵嬷嬷不明白。

    “顾瑶的身份在那里。”至少对秦王有用，顾瑶没有说后面的。

    “秦王怎么不去找圣上，还让圣上下旨，定下成亲的日子，秦王不会真喜欢顾瑶吧，都这样还成亲，来个贬妻成妾也好。”赵嬷嬷最气的是。

    “嬷嬷，不可能的，能这样就不错了。”

    萧菁菁只要顾瑶再不能像上一世一样就行，只要秦王厌恶了顾瑶。

    几日后。

    纪府又派了人来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章更了，晚上还有一章，在老公舅舅家。

    <!--80txt.com_630book-->
