------------

第一千三百七十七章  先记住了（三更）

    “知道你为什么这样——你那个侄儿也是——”难免会有点什么，后面的太后还是没有说出来，主要是不想提，周围的人都还听着看着。

    必竟死得太不光彩了，声音变低了一些，不想让人知道，哪怕都知道了，也不想现在和宜妃说的让太多人听到。

    “太后娘娘，请恕罪，浩哥儿，妾身也没有想到！妾身刚听到都不敢相信，都是浩哥儿自作自受。”

    宜妃看出来了。

    她一直等着人提起，她不相信浩哥儿的事发生了会有人不关注，不知道怎么想她还有琰哥儿，太后也是，好在太后没有大说特说，大问特问，她索性也借此告诉人她为什么才来，浩哥儿的事已经传得都是了，她也声音压低一点。

    “行了，关你什么事，与你无关，不是你的事，你也管不了，你家里都管不了，三丫头当初又，你侄儿一直那样，不过不管如何都死了，你也不要多想，那个人也死了就算了，到了此时，恩怨难以说清，别弄得更多人知道，该怎么就怎么，你和琰哥儿——琰哥儿才回京。”

    太后摇头，嘱咐了她，算是安慰，带着点说不出来的味道。

    “谢太后娘娘，太后娘娘这样说，妾身就安心了！浩哥儿是自己作的。”宜妃回道，再向太后行了一礼。

    “行了，好了。”

    太后一挥手，让她快回去坐，不要再站在这里现眼，让人注意着了，面上没什么表情。

    “那妾身告退了，带着人。”宜妃也不想在这里，她带着人坐到自己的位置上。

    太后看着：“你再不下去，就——琰哥儿就没有什么。”

    太后再次看了琰哥儿，她时不时会看下秦王和太子，太子也在招呼人笑着，秦王不用说了。

    菁华郡主也在，带着两个儿子，还有就是吴家的人。

    接下来就是等皇帝和贵妃来了，这个时间不知道多长，看了看前面还没有人来呢，皇上贵妃不知道在做什么，宜妃都来了，之后的时间里。

    太后吃了点东西，肉她有点吃不下，可能是有人死了，还是那样死，她一看到肉就想到李元浩那小子。

    还有就是觉得在这个关头，晦气，想要茹素，等到之后还是拜拜佛吧，明年不知道是怎么一年。

    年关就发生这样的事，太后娘娘还是有些信这些的，因此也更不舒服，只是面上还是平淡的。

    宫人端来的东西，她都没有怎么碰，看了看时间她养的那个小丫头也没有来，看人需要这么久？

    来的路上珠丫头就问她了，她说了，珠丫头还不信，还说有空要去看下，贵妃生的小皇子也在，跟着几个大的一起，主要还是跟着太子，就喜欢跟着太子，她笑着摇头，贵妃也不管，秦王倒是没有多看，她又点头，珠丫头带着孩子过来。

    这么快这丫头就带着过来，有没有说清楚？她看了过去。

    看着珠丫头的样子，还有带着的孩子，她想了，她养的丫头去看太子妃，还没有过来。

    太子妃她给了机会，她想着就再给她点什么吧，看着养大的丫头孝顺得很，让她去见一下太子妃。

    太子妃也在她面前提起了，虽然没有明着提，她还是看得出来，加上问了太子妃身边的人。

    必竟是亲生母女，再是以前如何，她养大，太子妃要是真有意修复，她也要给个机会不是，她养大的丫头她知道，以前的事过去了，先不说，她记着，不再追究，能多一个人疼那个丫头也好。

    今天又是除夕，太子妃是暂时不能出席，让那丫头陪下也好。

    她招了招手，让珠丫头过来，到身边坐下，宝珠郡主带着孩子很高兴的：“外祖母。”

    “怎么就来了，带来哀家看下。”

    太后道。

    宝珠郡主上前，宜妃坐下后就和身边的人说着话，秦王妃还有侧妃给宜妃请安。

    也过来给她请安，一时热闹得不行。

    还有太子东宫的女人们。

    加上珠丫头，本来她正和珠丫头在说话，秦王妃薜氏几个一带头来，来得就多了些，她想说不用都晚了。

    “给太后娘娘请安。”何止是秦王妃秦王侧妃们，几个小的也来了，一个个请安，太后叫了起，都懒得叫了。

    一个个起来，她打量，尤其是几个小的，这几个小的，在宫里这几天她每天会见到。

    宜妃让他们每天都到慈宁宫给她请安，算是有规矩，宜妃也教得不错。

    听说宜妃请了人专门教，她没有管，也没有过问，皇上那边会过去看下，应该还可以吧，太子东宫的几个小的，以前也是每天会到她的宫里来。

    如今更是天天来。

    加上秦王府里几个，每天她那慈宁宫里都热闹，几个小的，来来去去，留下用膳，说话，看着还好，不知道私下如何。

    她也派人打听过，说是不错，只是男孩子，又都是天之骄子，以前也没有一起长大，一个是太子东宫一个是秦王府，还有几个大臣勋贵的子嗣，混在一起，不管是宫里还是哪里。

    难免都会有磨擦，小孩子嘛，磨擦没什么，没有才不正常，只要不太过。

    她都睁一只眼过去，大家也是这样，看着几个小的一起。

    一下也是过了几天了。

    东宫几个小的不说，看着长大，性子她知道，秦王府这几个这几天看着，也更看出了一点性子。

    都不是好性子，都是惹事的，要教好不容易。

    宜妃自己费力吧。

    看着几个小的一起请安，一起站起来，一起……

    她问了问。

    “皇帝啊。”

    太子秦王远远看了看对方，走到了近前：“秦王。”

    “太子。”两人一笑，萧菁菁坐在下面，和身边的二妹妹还有雲表妹说着话，小猴子还有禛哥儿跟着四爷。

    萧菁菁转开了视线，摸着小腹，也不知道过了多久，太后身边总算是清静了一些，她瞄到菁华郡主，本来想叫过来，想到什么没有。

    忽然，她看到她养大的丫头过来了，伸出手来，让她过来，


