------------

第一千三百七十八章  异国风情（四更）

    这丫头不知道见太子妃如何。

    “怎么样？”

    “母妃。”

    看着眼前养大的小丫头，太后问了，就听到旁边说话，她看过去，有人在问身边这丫头，她没有再问，还是一会回去再问吧。

    “郡主长大了，成大人了，和太子妃娘娘长得很像。”是宜妃在说。

    太后应了一声：“是。”摸着身边小丫头的头，让她坐下来，坐在她的身边。

    “……”

    说了一会话，等到皇上驾到还有禧贵妃驾到，宫宴开始了，太后不再和人说话，抬头看过去。

    皇帝和贵妃是一起来的，相偕而至，所有人都看着皇上和贵妃，皇帝就不说了，贵妃……大家行了礼，皇帝坐了下来，伸出手示意，有公公声音响起。

    大家都起来。

    贵妃到了这里，先到她的身前，向她行礼，才坐下来，贵妃就算这几年做了什么，还没有那个资格和皇帝一起坐，尤其是这种日子，就算皇帝开口，她这个太后也不同意，可以坐在身边不远，不能一起，皇后才行。

    皇后，皇后。

    她把目光从禧贵妃那里收回来，宫人开始上菜，搭好的台上开始了表演，气氛一时热闹了起来。

    大家都坐了下来。

    *

    另一边，太子妃靠在床上，靠坐着，还有药味弥漫，碳盆里烧得火红，寝宫还算暖和。

    太后娘娘来过后，很多东西都换了，太后娘娘安排了人留在这里，宫中一旦有宠那什么不说。

    太子妃被关着的这些年，疯了的时候，什么也没有，也没有办法申诉，太后来看了，也只是派人去领，没说什么。

    太子妃不敢说什么，太子妃身边的人也是一样。

    太子妃刚喝了药不久，帕子还在她的手上，听着外面的声音，她身边的嬷嬷还有宫人也听着，还有出去外面打听还有听的。

    宫宴，宫宴，除夕到了，元旦除夕的宫宴，都会入宫参宴，不知道多热闹，好几年没有参加过。

    都是听着声音，宫人看向太子妃娘娘，太子妃娘娘好了，出去了，就可以参加宫宴了。

    有了盼头，不用光在这里听，什么也做不了，太子妃娘娘还疯，郡主，她们想到郡主，太子妃娘娘也是在想吧。

    郡主才来过，带着人太后身边的人来，看了太子妃娘娘，又走了，回去宫宴上。

    太子妃娘娘怎么会不想，她们都想，郡主竟是那样，长成那样，太后娘娘养大就是不同。

    因为是太后娘娘养大，所以和太子妃娘娘还有她们并不是太亲，可是那种依态还有说话虽然还小也能看出来。

    比真的公主都不差一点，太后娘娘。

    太子妃娘娘之前才提过郡主，她们也想过，没想到太后娘娘就让郡主来见太子妃娘娘了。

    很突然，她们都没料到，听到郡主来还没有回过神。

    还是郡主叫她们。

    她们都见到，太子妃娘娘也见到，郡主不是在她们身边长大，不是太子妃娘娘养大，和太子妃娘娘还是有些像，很尊贵，她们看着都不敢认，太子妃娘娘也怔了很久。

    才在郡主行礼后出了声。

    让郡主过去，摸了郡主的头，看了很久。

    太子妃娘娘也后悔了。

    郡主说还会再来，可她们知道郡主再不再来，都要看太后娘娘，郡主对太子妃娘娘亲近又不亲近。

    也许以后相处多了就好了，她们这样安慰自己也安慰太子妃娘娘。

    她们都替太子妃娘娘难过，太子妃娘娘好像并不难过。

    过了一会，外面远远能听到喧嚣声，一听就知道是宫宴开始了，才会传来这样的歌舞声。

    “宫宴开始。”太子妃回头。

    “娘娘。”宫人开口：“是开始了。”她们怎么会听不到，看着外面，夜空中有火树银花映照。

    太子妃没有再说，宫人们想开口又对视。

    “太子妃娘娘，郡主回去了，回到宫宴上，和太后娘娘一起了。”

    有人从外面进来，带着冷风，被暖和一吹没有了，到了太子妃娘娘身边，行了一礼道，看了看一边宫人，她送了郡主出去，交待了一个人，直到知道郡主到了才回来，向太子妃娘娘禀报，宫人看着嬷嬷。

    “她会原谅我吗？”

    太子妃忽然问道，看着嬷嬷：“嬷嬷。”

    “太子妃娘娘，郡主现在是和你不是很亲，那是因为从小养在太后娘娘那里，等大了就好，会理解你的，郡主一看就教养得很好。”

    嬷嬷回答，知道太子妃娘娘担心什么，安慰太子妃娘娘，她也不知道郡主怎么想，会不会原谅，想来会吧，母女之情，血缘之情。

    宫人们也不知道。

    “嗯。”太子妃嗯了一声，嬷嬷：“太子妃娘娘以后有机会多见一下郡主就是，太子妃娘娘以前。”没有往下说。

    “我不该为了生儿子连女儿也不要。”太子妃道，平静的，嬷嬷宫人心头一松：“太子妃娘娘明白了就不晚，郡主会明白过来的。”

    太子殿下——

    *

    除夕宫宴上，歌舞过后，酒酣耳热的，各小国献礼，闻名不久身带异香美丽动人的公主出现，是坐在一个大鼓里面被人抬着上了台。

    四周围着也是异国风情的男子，很是健硕，露着胸口的肉。

    很是暴露一点也不知道廉耻，这些男子很快跪在地上，而大鼓中间的女子低头跪在地上，姿势倒是优美。

    慢慢抬起头，站了起来，一身白纱飞扬，手脚都系着什么，坦胸露乳的，乌黑的秀发飞扬，一身异国情调的妆扮。

    面上还蒙着一层薄薄的面纱，头上也包着，看不到脸，只能看到一双眼，一双很美的眼晴。

    看到这里，在场的人不得不承认这位公主的眼晴还是极美的，脸看不到，身姿窈窕丰满。

    高挑，白纱似的长裙并没有拖在地上，而是裸露出了白皙美丽的腿还有小脚，脚上光着，什么也没有穿。

    更是显出几份异国风情，还有铃声在响，风吹过乌黑的秀发就这样扬起，身上隐隐好像真的有淡淡的香气散发开来。

    很是迷人，高挺的鼻子也半隐半现。

    然后居然就这样光着，走了两步，看了过来，在场的人在这位美丽动人的公主出现的时候就关注了起来。

    没有人不关注呀，

    都想到了这两天渐起的造势还有传言，也有人看向菁华郡主，这令吴府还有纪府的人格外不高兴。

    看什么看，有什么好看的，一个小国公主，还想妄比，大家还看过来，拿菁姐儿当什么。

    萧菁菁也不高兴，还是太后咳了一声，她从不觉得一个小国公主有什么。

    大家听了太后娘娘咳声，还有看什么，才没有再看菁华郡主。

    纪尧转着玉板指不高兴。

    “娘。”小猴子禛哥儿看着。

    没有人从这位公主身上移开目光，主要是这幅异国情调还有出场还真不一样。

    下一刻在众人目光中，在太后不悦吴府纪府都不高兴的目光中，鼓声响了起来。

    砰砰砰砰。

    一声一声。

    这位公主跳了起来，跳起了异国情调的舞，露出来的肚子一扭一扭，看得很多人：“……”

    可是这位公主还是继续跳着，跪在地上的男子也起来，陪着一起，竟然是男女一起跳。

    果然是小国，小国就是小国，不少人在心里说。

    而这位公主越跳越是迷人是真的。

    面上的面纱飞扬起来。

    “这是什么舞？”

    下面有人小声说起来：“怎么穿成这样跳，还有太后娘娘——”鼓声越来越响，一快一慢，敲在人的耳中心上。

    *

    宫外，叶蓁很想入宫去看下。

    宫宴不知道是什么样的，那个带着异香的公子……


