------------

第一千三百七十九章  想要入宫（一更）

    哦，忘了是公主，是不是和香妃一样出场，一样的，啊啊啊啊，在心里大叫几声，摇头。

    来来回回走着，停下步子。

    不由自主的踮起脚，望眼欲穿的看着皇宫的方向，好想去看一看，怎么办？

    怎么办？

    不知道宫宴开始了没有，肯定开始了，她来到古代算起来并没有参加几次宫宴。

    这次这么精彩的宫宴她——

    啊啊，可惜她现在被祖母赶出来，不再认她，说她伤风败俗，又和景非翎那个渣男没有关系，古代的人太在意名声了，明明和唐朝差不多开放的呀，为什么就不能再开放一点，她就是和离再嫁而已，不再是靖康侯府的姑娘，就不请她入宫参加宫宴。

    没有资格入宫。

    她可是开了那么多店，算是全国连锁店的老板娘了，古代商人地位就这么低？要是在现代她还不是想进皇宫就进皇宫。

    她心中很是煎熬，早知道想办法混入宫了，就能看到那位身带异香的公主是不是香妃了，或者扮成菁姐姐身边的丫鬟跟着一起入宫呢，她怎么当时没有想到。

    叶蓁后悔死了，她只派人和菁姐姐说让菁姐姐宫宴一完就派人把宫宴上发生的告诉她，啊！

    “姑娘你在干什么呀？”

    叶蓁奶嬷嬷还有丫鬟婆子看着姑娘的样子，也不进去，今晚是除夕，庄子里都聚在一起，等着，不由开口：“你？”

    “我想入宫，可是。”

    叶蓁又想叫了，转过身来看着嬷嬷还有丫鬟婆子等，叶蓁的奶嬷嬷还有身边的人：“姑娘，你现在——”

    以现在的身份是不可能入宫的，除非回府去，或者有什么新的身份，可光姑娘的名声还有做的事就没有资格。

    宫里的太后娘娘还有贵人们可是贵人。

    “姑娘，你想入宫，除——”

    “你不用说了，嬷嬷，我知道你想说什么，不就是说我现在不可能入宫，我早晚会入宫去的，也会有新的身份。”

    叶蓁手一挥，打断嬷嬷她们的话，很有自信的看着她们。

    “……姑娘啊。”叶蓁奶嬷嬷看着姑娘，一时无法再说下去了，还是让姑娘进去吧，站下去也没用。

    叶蓁身边的其他人：“……”姑娘是不是想嫁给那位新的姑爷后就行了，那位姑爷的身份可不行，那位姑爷的身份并不够，只是姑娘喜欢才，叶蓁的奶嬷嬷也在想，除了这姑娘还能怎么，她们想不出，姑娘就算把店子开到全国，像姑娘说的那样也还是不可能。

    还有……她还在想。

    “姑娘想入宫干什么？”赵嬷嬷又接着问。

    “当然是看一下宫宴，还有看一下那位身带异香的公主是不是像传言说的那样。”是不是香妃。

    叶蓁又想又说。

    “姑娘可以等事后问一下。”叶蓁奶嬷嬷闻言，丫鬟婆子点头。

    “我。”叶蓁张了嘴。

    “姑娘自己想入宫除非。”叶蓁的奶嬷嬷再次说到除非，不知道一个被送到宫里的小国公主，姑娘在意什么。

    还记在心上，就因为有人说比菁华郡主长得好？

    “嬷嬷你们不要小看我了，你们不是不知道我有的是主意！”叶蓁还是自信的，看出她们的意思，不高兴起来，到了如今还小看她，她早晚——

    “是，姑娘。”叶蓁身边的人点头，她的奶嬷嬷：“姑娘要不就回府，给老夫人请个安。”

    老夫人不可能不认的，姑娘，只要这样，姑娘就能有机会入宫，就是府里不知道会不会高兴，姑娘想成亲的事不知道老夫人会不会答应了。

    府里又会是什么态度？

    “祖母都不理会我了，我才不回去，那里已经没有我的容身之处。”叶蓁马上道，声音大声的，阻止嬷嬷往下说。

    “姑娘。”

    叶蓁奶嬷嬷开口，不禁的还要说，她还在想着还没说完。

    丫鬟婆子也看着姑娘。

    “不要再说了，嬷嬷，今天是除夕，你知道的，还是不要破坏我的心情，惹我不高兴了，新的一年要开开心心。”叶蓁加重语气别开头去。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷依然看着姑娘，叫了一声，过了会想到今天的日子，还是不要说了，算了：“好吧，姑娘，老奴不说了。”

    姑娘到现在还是硬着不想回府去，她看了一边的丫鬟婆子，丫鬟婆子更不敢说什么。

    姑娘要是没有和离，也可以入宫。

    想起景世子，她们想到那位李大公子的死法，有点害怕。

    “嬷嬷早就不该说了。”

    叶蓁听完不高兴的又说了一句，她要写一封信，过年了，这么多天，她想……要不是要处理一些事，年后让菁姐姐纪四叔和她一起去江南，她早就回江南，才不在京城过年。

    去江南还能和她爱的男人一起过年，啊啊。

    想了一下她才写过信送去，现在又想写了，她想知道她爱的男人是怎么过节的。

    “嬷嬷。”她想到景非翎那个渣男，那个渣男去了边关也没有回京，好像是去查秦王在边关做了什么。

    啊啊！她又叫两声。

    “姑娘，不知道你怎么想，你如今这样入宫是不可能的，反正姑娘你是不可能入宫，宫里的事姑娘要想知道还是——”叶蓁的奶嬷嬷开口。

    丫鬟婆子颔首。

    “我知道，我会不知道，所以我才和菁姐姐说好，你不是不知道。”叶蓁不满的侧过头来，嬷嬷又来揭她的底。

    不揭不行吗。

    叶蓁奶嬷嬷看出什么，丫鬟婆子一样。

    “我要写信，嬷嬷。”忽然叶蓁又说，重重的，说了就要去。

    “姑娘你写什么信？”

    叶蓁奶嬷嬷赶紧拉住姑娘。

    “给我爱的男人写信，过年了。”叶蓁转过身来，看向她们，再看着外面的天空，除夕之夜万家灯火，火树银花……不知道多热闹。

    “爱的男人，姑娘你也——”这样都说得出口，叶蓁奶嬷嬷想。

    “不是吗？”

    叶蓁直接问。

    是，怎么不是，叶蓁奶嬷嬷心中道。

    “嬷嬷。”叶蓁又叫。

    “姑娘还是……”叶蓁奶嬷嬷压下心中的心思，不是道，叶蓁不再理会嬷嬷，转身就走了。


