------------

第一千三百八十章  吸引男人（二更)

    第一千三百八十章

    “姑娘！”

    除夕之夜是要放鞭炮的，驱赶污秽之物，每家每户都会放，京城更不用说，此时噼里啪啦的响着，连成一片一片的。

    *

    宫里此时此刻，台上，大鼓上面的那位异国风情的公主步子跳得更快，白皙如玉在灯光下闪着玉泽光华的小脚踮起来，一下一下，让人目光不由移到她的脚，光是一双脚就让人迷恋，这位公主全身上下，凡是露出来的都找不到一点不好的地方，完美得不行。

    没有露出来的地方，光是想像也更令人热血沸腾，有更多的人相信这位公主可能真不比菁华郡主差了，关键是菁华郡主不可能穿成这样，让人看。

    这位公主他们可以随便看，没看到男人们的目光都定在了上面，可以说是目不转晴。

    没有一个移开。

    那白花花的大腿还有胸口，啧啧，伤风败俗得不行，太后摇头，她看出吴府纪府和菁丫头有关的愈发不高兴。

    这种异国的舞不知道叫什么，光好像都照在了这位公主身上，随着深入，说话的人越来越少，鼓声应着着，坦露露乳的健硕异国男子一下子聚拢到了这位公主的身边。

    看得人张嘴，瞪大眼，不知道下一步是什么，是抱在一起还是，从这位公主跳起来，这些男子围着一起抬着这位公主出来，大家就等着看。

    这些男子时不时会簇拥着这位公主，抱起这位公主。

    没有出乎人的意料。

    男人与女人，竟然还有这样的舞，奇异的舞，让男人和女人一起跳，不是中原的琴声悠扬，是用鼓，以前就听说过，还是没想到，也有人看过这种舞，可都不如眼前的耀眼。

    主要是太有力了，跳得有力，鼓声也是，刚硬和柔美，纤细和壮硕，丰满和坚挺，一一展现在众人的眼光，这样矛盾的组合，明明很矛盾，在一起跳给人那么和谐。

    完全展露出了女子的柔美还有男性的力量。

    一块块的肌肉黝黑和白玉，力量和水。

    这些男子伸出手来抱起了这位公主，直接把这位露得不行的公主扛到了肩上，这位公主手摆出优美的动作，舞好像是到了高潮之时，一身异国风情的白纱飞扬起来，她手放到头上，停了下来，昂起头来。

    一双明丽美目扫视四周，鼓声还是没有停歇，还在响着，比刚才还要用力还要响，所有的人都有点不舒服，不知道还要多久才结束，都这么久了，居然还在跳，就不累，就不怕？

    太后真的不耐烦，不知道还要跳多久，就在这时，男子们扛着这位公主走了起来，一步一步走到了台边上。

    然后跪了下来，一个一个，跪在地上，健硕的胸口，那黑黑的肉，都露了出来，好像还能看到黑色的胸毛。

    太后带着厌恶，还有轻蔑，她知道这是某些小国的风俗习惯，还是适应不了，看不上，不想再看下去了，这个风情的舞，就算是习惯，也应该是这个小国专门排出来。

    展现奇独还有不一样的美。

    还是为了引起人的注目，不少人和太后一样，还是在看，不喜欢这些男人露出来的。

    也有不喜欢这位公主露出来的。

    片刻在那些露着胸口肉的男人身上的公主从他们身上走下来，光着脚，一步步的，莲步轻移，像是脚下开出了花，走向皇上看着上首，跪伏下去，行了一个礼，一个大大的礼。

    随着这位公主走近，更香了。

    “好香，好香，真的是香。”“越来越香了，可能真的是天生的异香，才会被传出来。”

    “好像就是叫的香香公主。”“……”

    是香啊。

    行完礼，这位公主抬起头来，终于是结束了，不用再看这个公主跳，也不用再忍受下去。

    只可惜有人多半会觉得可惜，还没有看舒服，这些太后不管，抬起头身带异香的公主。

    “给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁——”

    “给皇上……”随着这位公主的声音响起，这位公主身边的男人们一起叫，很是大声，震耳欲聋，响遍四周，太后都怔了，怔住的人还不少。

    因为这位公主的声音很是动听，和她给人的感觉一样，居然动如黄莺，悦耳得不行。

    一听就酥麻。

    太后不知道别的人是不是也和她一样，这个带异香的公主真是令人频频刮目相看。

    这个小国也是费尽了心思。

    为了送入宫里。

    每一样都是为此准备。

    微微往一边一睥，就发现不少人和她一样，这样的女人怎么能入宫，怎么能让皇上收下，怎么能……别祸害到宫里就好了，太后有了决定。

    中原再开放也不可能让男女公然这样露着身体在一样，还有是不是太祸国殃民了一点？

    “真是！”她出了声，盯紧那位公主，还有身边的男人，看着她的目光望着皇上的方向，皇上那里可有不少人，也都看着这位公主，面上的面纱倒是还是戴着，没有取下来，跳了一场这样的舞，居然也没有落下来，不知道有什么目的，怎么想的，何时才会取，是一会取还是一直戴着。

    不知道她这一张脸长什么样，太后一想，连她都想知道这位公主的样子，何况别的人，更感兴趣的人，比如男人，这位的女人也就最能吸引男人。

    恐怕这就是人家要的效果。

    效果出来了，她之前都没有料到，想来不少人都没有料到。

    “太后娘娘。”

    太后旁边的宫人也都是看入了迷，忽然听到太后娘娘的声音，太后娘娘的声音在鼓声停下后很清晰，鼓声响了很久，让她们都听不到别的，一下子停下来，有一瞬间的真空，好像格外的安静，一点声音也没有，她们很容易就听到，一下子回神，对视一眼，看向太后娘娘，太后娘娘？

    想到台上的那位公主，发觉太后娘娘看着哪里，她们看过去，看到那位公主。

    太后娘娘想说什么？

    “你想说什么？”

    “说什么？”


