------------

第一千三百八十一章  不惹尘埃（三更）

    太后听了，目光还是没有变，手挥了一下，不让她们说，宫人们再次转过头来就看到。

    太后娘娘不让她们说话。

    可是她们还是想着太后娘娘刚才的话，好像是真是，真是什么，太后娘娘看不上这位公主？

    太后鼻端再度闻到迷人的香气，没有理会宫人，这股香气在那跪着的公主跳得最快的时候散发得最多，现在慢慢淡了。

    淡了还是好闻，就像是有几个调一样，前中后都不同，浓淡也不同，又有人在说。

    鼓声停下，众人心情平复，不再像方才一样平静。

    “好香。”

    “……”

    那位跪着的公主和皇帝在对视，皇帝，皇帝，太后想要发出声响了。

    在众人目光中。

    “平身。”皇帝开了口，他身边的总管公公声音响起，尖细的声音响起，手中的拂尘一甩，是总管太监，太后收起将要出口的话，没有出声。

    盯着就是，宫人望着太后娘娘。

    跪着的那位公主，所谓的香香公主，抬头起身后，目光还是望着上面，好像是望着皇上，太后在想这面纱皇帝会不会叫取下来，这个什么公主不会就是这样想的吧。

    到时候再让人看到她的美貌？

    谁知道她还没有想完，不等人说什么，这位香香公主掀起面上的面纱，太后心头一紧，不知道是什么样子！

    宫人在场的人都看着，等到这位香香公主掀开了面纱，一个个呆住了，不能不呆住，不止是太后还是皇上呆住，还是别的人。

    这位香香公主没有辜负传言，传言没有一点夸张，居然和传言一样，似乎并不是为了造势，是真的，一张脸真的是很美，名符其实，完美得不行。

    美得又超出了众人想像，因为。

    就像冰山上的雪莲，冷若冰霜，又美丽高洁，对，就是雪莲，也许就是来自雪山的一朵最美的白莲。

    太后都这样认为，别说别的人了，其它的人心里怎么想，一点也不像之前跳得那种舞，那种伤风败俗的舞给人的感觉。

    当时给人的感觉是舞伎，美是美，也是艳俗的，还有异国的，还有就是太风骚。

    如今还是一身白纱，依然是坦胸露乳，却没有之前给人的那种风情和万种，有的是万里冰山上，傲然独立，盛开不已的雪莲的美。

    高贵，冰冷，美丽无双，只可远观，不可近看，不敢亵渎的美丽。

    那种姿态，那种目光还有一切，没有一点勾引，太后觉得她错了，之前这位香香公主根本没有勾引人。

    她跳的舞也没有，一举一动都没有，只有圣洁，强烈的反差使她更美，还有灯光落下的光，如晕了一层光晕，真的像天仙，圣女。

    耳边有什么在响。

    好像是说这位香香公主本来就是圣女，远道而来，献一曲舞，怎么会有这样的雪莲。

    太后摇头点头，要是这样就说得通了，一个圣女，她是知道某些地方有圣女一说的。

    其余的人一个样。

    好美，好美，美若天仙，看着这样一张脸，没有人怀疑这位香香公主身上是不是带着异香，很多人都相信了这位公主可能是真的天生下来就带着这股香，就像是上天的恩赐一样，难怪是圣女。

    身带异香生下来，这小国的人就把他当成圣女养大，差不多了，就送到了这里来，送到京城。

    这样一看，这个小国还真是忠心，又或者与这两次大胜有关，这个小国怕了，才送来。

    以图皇帝收下。

    美丽有时候是一种罪，要是出身不好，可能会带来危险，只有找到靠山才能活下去，因为美，会使人想要破坏，很多男人会强夺，可有时候美又是一张名片，要是能生得好。

    能得到最大的宽松，做错了事，看着这张脸，都会替她说好话，狡辨，看到的人都不愿相信她真错了。

    此时此刻太后也好，在场的人也好，都宽容了起来，没有人觉得恶俗还有伤风败俗了。

    只觉高冷还有圣洁。

    还在心中想，这样美，真是独一无二，身上的异香也不会是假的，这不是帮着说话是什么。

    就是因为眼前的美丽。

    太后回过神来，都有点为自己为这个香香公主说好话辨解感觉无语，她都不能幸免。

    美得她都替她说好话，心里的感觉也变了，没有厌恶，没有轻视，这足以说明对方的美了。

    她在宫里多年，自认定力最强，可也这样，还以为自己能幸免。

    美又如何，世界上不缺少美的女人，尤其是祸国殃民的，说起来就这位香香公主的美她该更介意的。

    可是圣洁和高傲居然使得她这太后不介意了。

    不过人美身姿优美，跳得好，还有异香，天生的，声音也动听得不行，无一处不好啊，哪里能到处都是，这不是上天恩赐是什么，有人再想到菁华郡主，也觉得差不了多少了。

    菁华郡主也美，不少人以前觉得菁华郡主是真美，高贵夺目还有耀眼，也可以说是如牡丹那种华丽的美，这位香香公主不是。

    是冰山雪莲一样的美，美得不同，也算各有千秋，喜欢的觉得这个好，不喜欢的觉得那个好。

    这不好说，由于都美，但这位香香公主第一次出现，露出真容，更吸引人一点，也有人望着这位公主再看菁华郡主，此时就有人说着菁华郡主不如，也有人说还是菁华郡主好，陡的一个人提起，菁华郡主再美也没有这种上天恩赐一样的异香还有圣洁，不像这位香香公主，她身边再多男人也是如此圣洁，那异香天生就说明了。

    吴府纪府一些人反应过来，脸色都难看了。

    她们承认美，可是。

    太后就这样看着，男席那边还不如女席回神得快，只有少数的人回神，女席这边必竟是女人，对于同样美的，除了羡慕嫉妒，也会回神得快。

    等到发现美得不像人，嫉妒也没有了。

    萧菁菁也反应了过来，这位香香公主是真的很美，她说过天外有天，人外有人，山外有山

    果然是这样，美得不惹尘埃，和她不同。

    过了一会。


