------------

第一千三百八十二章  征服欲望（四更）

    “郡主，老奴还是觉得你更美。”赵嬷嬷终于有反应，她竟然也呆住，怎么能呆住呢，再美也不如郡主，她是觉得美得不像话，可收回视线，落在郡主脸上，还是郡主好。

    郡主才是最美的，依然是她眼中最好看的。

    别的觉得那位香香公主美的，都是瞎了眼。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁摇头，她哪会看不出嬷嬷之前看呆：“嬷嬷就不要这样说，我的美和她不一样，不过我也相信我的美。”

    自信也自傲，怕嬷嬷再说什么。

    “郡主，那还说什么。”赵嬷嬷道，郡主当然是最好的，她再看了那位什么公主一眼，对了，是香香，一身的香，居然有人说这么美，身上异香也可能是天生，长得美就不能是自己弄出来的。

    真是一看美得很就帮着说话，亏得老奴今天来了，不然在府里，听人说还真以为这公主比郡主美，到时候听到那些人的话还不气死。

    耳边都是，没有长眼晴吗。

    七巧冬菱：“……”

    “你们说呢，怎么看？”赵嬷嬷这时想完，目光一掠，看到七巧冬菱的样子，听了郡主的话，看七巧冬菱呆呆的看过来，她问起来，盯着她们，好像她们要是不说得叫她满意，她就打她们一顿。

    眼神威胁着，敢说郡主不如那个女人，居然看呆了这么久才回神，比她和郡主回神得都晚。

    不会觉得那个女人长得好吧。

    “郡主更美，奴婢们觉得。”七巧冬菱反应过来，感觉到赵嬷嬷的目光，对上赵嬷嬷，看向郡主，郡主的脸比那位公主好看，她们觉得，和赵嬷嬷一样，赵嬷嬷不用如此的，她们开了口，向着郡主行了一礼：“嬷嬷不用如此，奴婢没有瞎眼。”

    “是吗？这还差不多。”赵嬷嬷总算是满意了一点，这两个丫头还没有瞎眼，没有像别的人。

    “嬷嬷。”萧菁菁摇头。

    “老奴只是不想看太多瞎眼，就是长得圣洁了一点。”赵嬷嬷再说。

    萧菁菁没说话。

    赵嬷嬷目光扫过，看到很多人的样子，一个个的，还看郡主，四爷，小公子们，还有，她想到，看过去，远远看不清，看不到四爷，希望四爷小公子们不要觉得这个什么公主美过郡主，她心中想着，放不下。

    她担心四爷也觉得这位什么香香公主美，还有小公子们。

    萧菁菁：“嬷嬷。”她叫住嬷嬷。

    赵嬷嬷转回头。

    “……”

    女席这边小声议论的越发多了：“这样的脸到底是怎么养出来的。”太后也想知道，秦王妃等不少女人议论过后，觉得连她们这些女人都替这位香香公主说话，都觉得美，都看得不想离开，男人们呢，担心起来，担心自家老爷还有殿下还有……

    担心的多起来，都望向男席，幸好，这位身带异香又美得像天仙圣洁如雪莲的香香公主，一双美目，都在皇上那边还有太子殿下秦王殿下那里，不在自已老爷那。

    想来不会有什么，这位香香公主留下也不是入宫就是入东宫什么的，她们放下一点心。

    秦王妃薜氏还有太子东宫的女人就不能幸免了，怕殿下会得到这位香香公主，皇上必竟大了。

    男席那边，并没有真的都被迷住。

    被迷住占多数，可有少部份人只是看，欣赏，不管多美的人，欣赏有，觉得美有，世人眼花各不同，有被迷的，也有清醒的。

    更有笑着看好戏的。

    熙和帝又说了一句什么，告诉总管太监，总管太监说了一声皇上有赏，太子笑得玩味，看着这位香香公信。

    这么美的美人，谁会不喜欢，是男人都喜欢，可能女人都不能幸免，他也是惊艳了的，看到第一眼。

    看到她跳舞的时候，不过那时候兴趣还没有这么浓厚，就不知道父皇会不会留下来。

    父皇看着一本正经。

    谁还不知道，父皇也是爱美人的，不然后宫的女人哪里来，那些没有名份，没有生子的美人们。

    只是父皇身体本来就不好，要是留下，啧啧，孤真是替父皇担心。

    要是父皇不要，孤就不客气，收下了，这么美的女人，就是放在身边把玩着，看着玩也不错。

    不知道父皇给不给孤这个机会，他没有把秦王当对手，不觉得他想要这个美人，秦王能争过他。

    他才是太子，父皇不要，便轮到他。

    秦王面色没有太大变化，只是在看清的一瞬间有了一点变化，就又面无表情了。

    纪尧笑笑，看向儿子们，小猴子禛哥儿也看着爹：“爹，我还是觉得娘好看。”

    “娘是最好看的，大哥。”纪颖说。

    纪禛看向阿弟：“阿弟，我知道娘是最好看的，这个什么公主，只是长得不错而已，还比不上娘。”

    “嗯。”

    “……”纪尧笑了笑，转着玉板指，看到两个臭小子望过来。

    “嗯。”纪尧点头，周安还在笑，景非翎怔了一下。

    总管公公的话落下。

    跪在台边的香香公主接了赏，再次行了一礼，动作优美，站起来，抬头，不知道从哪里跑出一个人来。

    站在香香公主的身边，看了一眼，朝着上方恭敬的行了一个礼，用小国的礼仪，向着熙和帝：“这是我国的圣女，进献给皇上——”向着熙和帝献媚的，不停的夸着这位香香公主的好，美丽还有无双，圣洁，那卑躬屈节的样子让人无语。

    还说了什么。

    不止是向皇上夸着，献着媚，还向在场的，太后看着没有话说。

    倒是香香公主站着就站着。

    “献给皇上吗。”

    太后自语了一声，献给皇帝，这样好也不好，不去想了，这个小国的人倒是没有算计什么，倒还算不错，就看皇帝要不要收下，或者赐人，看皇帝的样子，是有意动的。

    意动啊意动。

    要是没意动才怪，男人有时候就想征服这样的女人，男人爱妩媚多情的，也爱各色不同的美人。

    特别是有这个权利的，可是要说征服欲，就要这样的了，像雪莲一样，圣洁的，不可触碰的，更能引起强烈的征服欲，男人天生都有征服欲，皇帝就算年纪大了，也差不离，想要让这样的美人心中有自己。

    臣服在身下，让这样的美人染上自己的身影，想是要收下来，不知道多少男人会失望，多少女人会伤心。

    就算这个公主入了宫。

    必竟这样耀眼。

    所有人在这一刻都望着皇上，时间说长，其实从鼓声停下到这会，并没有多长时间，很短。

    熙和帝也喜欢美人，哪怕他上了年纪了，如何不喜欢，让他想征服。

    对方也要送给他。

    如此的美人送上门来，如何不收！

    “好了。”

    他开了口。

    这一会他忘了自己的身体，美色当前，他看了太子秦王，并不想赐给他们，别的人更不可能。

    秦王太子他都怕他们陷入美色里，还是他来，总管公公想提醒皇上，不敢。

    “恭喜父皇得到如此美人。”

    太子看到这里知道自己是得不到这位香香公主了，这样的美人，父皇留了下来，可惜了这样的美色只能便宜了父皇。

    啧啧，一朵鲜花插在了牛粪上面。

    父皇身体不好，不知道撑不撑得住这样的美色，啧啧，要是撑不住了——

    秦王也和太子一样。

    在场的人一起。

    熙和帝让美人过来，到他的面前。

    香香公主慢慢走过去。

    *

    “四爷香香公主美吗。”

    “是玉妃，菁儿。”

    “四爷还没有说。”

    “不如菁儿一分。”

    “四爷。”

    “菁儿怕吗？”纪尧回去的路上问菁儿，看着外面的夜色，


