------------

第一千三百八十三章  丑人作怪（一更）

    侧过头来，看着菁儿，手拉着她的手，用了一点力捏紧。

    萧菁菁：“不怕。”望向四爷。

    “我以为菁儿在怕。”纪尧轻笑一声。

    “没有。”

    萧菁菁摇头否认，坚决否认，此时马车上面只有他们两人，丫鬟婆子也好，纪禛纪颖都没在这一辆马车上，在后面，方便两人说话，马车外面的侍卫离得也远。

    “……”

    “菁儿，这世界上总有形形色色的人，也会发生形形色色的事，菁儿何必放在心上，没有必要问得那么清楚自找苦苦。”纪尧看了菁儿一会，忽然的，带着好笑还有戏谑。

    “四爷，我不怕。”萧菁菁开口，盯着四爷的眼晴，知道四爷不是指香香公主，是指李元浩被杀死的事，她从知道开始就不觉得怕。

    “那菁儿晚上被吓醒是为什么？”

    纪尧好笑的看着不承认的菁儿，菁儿竟然嘴硬，昨天他回去菁儿就问他，李元浩那小子死的事，他怕她吓到。

    她说不怕，可是。

    “小猴子还有禛哥儿没有在这里，菁儿不用怕他们知道笑你！”他笑看着她。

    “我只是做了一个噩梦四爷。”萧菁菁说，对着四爷，还是不承认，她也没想到自己会做噩梦，梦到自己被杀，和李元浩的死法一样，梦中感觉被人持刀追着，逃不掉，被刀一刀一刀割在身上，然后想到上一世的死，醒了过来，被四爷发现，抱住。

    她居然真的有一点怕，不过有四爷她就不怕了。

    “菁儿。”

    纪尧笑了起来，叫了一声抓紧她的手。

    “四爷，我没有想到，不过有四爷在，我不怕了。”萧菁菁也开口，纪尧看着菁儿。

    “……”

    “菁儿怕也没什么，有为夫。”

    纪尧过了片刻，看向她。

    “四……爷。”

    “四爷一点不觉得这位玉妃娘娘美？今天宫宴上，很多人都看着。”萧菁菁再次看着四爷问，盯着他的表情。

    纪尧：“菁儿想让为夫再说什么？为夫已经说了。”

    “这位玉妃娘娘入宫，肯定会得宠，美得圣洁，如冰山上的雪莲，还身带异香，都看呆了。”萧菁菁还是道。

    “为夫只看得到菁儿，菁儿不知道？身带异香为夫也不喜欢，更别说美不美，菁儿相信那些人议论的？而且那位玉妃娘娘是皇上的，菁儿还是不要说，从皇上留下就可以想见了皇上多满意了，菁儿。”

    纪尧回答了菁儿。

    “……”

    “为夫担心的是菁儿没有自信，担心太美是祸害，一个人太美了，容易引起争夺。”纪尧慢慢一语双关的：“菁儿知道吗。”

    “我知道我很美……”萧菁菁自信的，听出了什么，四爷的意思是？

    “菁儿有自信就好，为夫也这样认为。”纪尧点头，笑出了声，菁儿还是很有自信的嘛，要是他回答那位玉妃很美，菁儿会不会打他？

    萧菁菁：“四爷！”

    “菁儿也看到都看呆了。”纪尧说了一声，萧菁菁明白了。

    “那位玉妃娘娘是很美，菁儿。”纪尧这时说了一句，看着菁儿的表情，准备看一看菁儿表情。

    萧菁菁看过去：“四爷不觉得我更美？”

    “菁儿！”纪尧笑得不行。

    萧菁菁：“我相信自己也很美。”她知道四爷为什么这样说。

    “菁儿晚上要是还是怕就抱紧为夫嗯？”纪尧过了一会，轻轻笑着对着菁儿道，萧菁菁点头。

    *

    后面的马车里。

    “大哥，我还是不喜欢那位玉妃。”

    “阿弟，我也不喜欢。”纪颖和纪禛说着话，话里话外仍然是不喜欢那位玉妃。

    “身带异香，我没有闻到，不会是擦了很多香料吧。”

    “阿弟说得对，丑人多作怪。”

    “对，只有长得丑才多作怪，我就觉得长得丑，不过入了宫，以后也出不来。”“嗯。”“……小公子你们。”怎么能这样说。

    想是这样想，赵嬷嬷还是觉得小公子们说得对的，心中高兴起来，觉得有一种同仇敌忾的感觉。

    两位小公子这样还好，要是觉得那位玉妃也美，她才该伤心。

    不过虽然那位玉妃很美，小公子们这样说，让她对小公子们的欣赏水平有担忧，可是她知道小公子们可能就是和她一样，不喜欢这位玉妃娘娘，才觉得丑。

    加上小公子们还小，还是小孩子，知道什么，只要觉得不高兴就可以了。

    赵嬷嬷带着丫鬟婆子和小公子们坐一辆马上，所以听到了两位小公子所有的话，两位小公子呀。

    人丑多作怪这是多难听的话，要是那位玉妃娘娘听到，不知道会不会气死。

    别的人听到肯定会说点什么。

    “小公子们，你们怎么不喜欢那位美得像天仙一样的玉妃娘娘？”

    赵嬷嬷小声的问。

    一边的丫鬟婆子也看着两位小公子。

    “不喜欢。”两位小公子一下子看过来，有致一同的的回答都是不喜欢。

    赵嬷嬷不再问了。

    “两位小公子不喜欢很好，老奴也不喜欢。”

    “……”

    赵嬷嬷觉得那位玉妃娘娘就是丑人多作怪，才跑到京城里来。

    *

    “也不知道那些人什么目光，那位香香公主，不对，是玉妃，都入了宫，成了皇上的人了，还有什么好说的，皇上的女人是不一样，还一直拿来和郡主比。”

    赵嬷嬷回到府里，服侍郡主洗漱的时候，看了一下七巧冬菱等，小声的对着郡主道，带着抱怨不满。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁抬头，摇头对嬷嬷，嬷嬷怎么还在说，七巧冬菱等也看过来。

    “郡主，你是不知道，小公子们都说长得丑，还说。”赵嬷嬷直接和郡主说了两位小公子的话，把在马车上小公子们说的表情态度都说了。

    她可是亲耳听到，两位小公子说丑人多作怪的，连小公子们都知道，小公子们才看得清。

    七巧冬菱没有料到。

    “禛哥儿还有小猴子。”萧菁菁则是摇头。

    “老奴觉得小公子们是对的，郡主，你没看到宫宴散的时候，宫里的娘娘们脸色有多难看，进了这样一位主！”


