------------

第一千三百八十四章  初一拜年（二更)

    “而秦王妃娘娘太子东宫的娘娘们多高兴，太后也不多高兴。”赵嬷嬷停了一下又说，望着郡主。

    萧菁菁知道。

    七巧冬菱还在想着两位小公子，就听到赵嬷嬷的话。

    “恐怕都是庆幸皇上收了这位香香公主，老奴怎么又说错了，是玉妃娘娘吧，不用再担心了，老奴可是记得当时的情形，男席那边都盯着这位玉妃娘娘，难得有不心动的，当然我们四爷除外，可是后宫的主子娘娘们就伤心了，皇上作主收下来，明显是有了心思，一旦这位玉妃娘娘得宠，像是贵妃娘娘宜妃娘娘们就会失宠了，不过贵妃娘娘是贵妃娘娘不是宜妃娘娘这些，不用担心。”

    赵嬷嬷接着说。

    “嬷嬷说这些干什么，不用再说这些，我都知道，没必要一直说下去。”萧菁菁说，打断了嬷嬷的话。

    七巧冬菱回神。

    “老奴就是，就是想说一说，郡主不想听老奴不说了。”赵嬷嬷也觉得自己说太多了。

    萧菁菁：“小猴子禛哥儿怎么会想到丑人多作怪？”看向嬷嬷，这样的话，丑人多作怪，听着就让人无语。

    七巧冬菱也不知道，赵嬷嬷听了，马上道：“郡主小公子们懂得多着呢，不过也可能是听人说起。”

    “这样的话还是少说，禛哥儿他们……”萧菁菁道还要再说。

    “老奴知道，只是小公子们郡主也知道，老奴才和郡主说一说。”赵嬷嬷开口，叹了一口气：“小公子们——”七巧冬菱点头。

    萧菁菁明白赵嬷嬷意思，看了七巧冬菱一下：“禛哥儿和小猴子人小鬼大，什么也知道，我知道怪不到嬷嬷，也怪不到别的人。”

    “老奴也有错。”

    赵嬷嬷很想说可不就是，小公子们什么不知道啊，和她想的一样。

    七巧冬菱也认错。

    “你们不用这样。”萧菁菁还是摇头。

    赵嬷嬷没有再说了，七巧冬菱忽然行礼，朝着外面，四爷去洗漱过来了，外面天空并不是完全的黑暗，烟火映得有些发红，还有零星的鞭炮声，老夫人带着人等着，今晚是除夕，要守岁，郡主和四爷要带着人过去一起守岁，还要……小公子们也要守，小公子们还没有过来，都这么久了，她要去看一下。

    看了七巧冬菱一眼，七巧冬菱抬头起身对上赵嬷嬷的目光，赵嬷嬷让她们跟着，和郡主还有四爷说了一声，带着七巧冬菱去了。

    外面鞭炮声一会就会响起来，到了午夜十二点，迎新辞旧。

    纪尧看着赵嬷嬷带人下去，点头，走了进来：“菁儿在说什么？”笑了笑，走到菁儿的身边拉过她的手，上下打量了一下。

    “菁儿收掇好了？”

    “四爷也收掇好了。”萧菁菁道，然后，望着四爷：“禛哥儿还有小猴子。”把他们说的话告诉了四爷。

    纪尧笑出了声：“那两个臭小子！”拉着她往外面走。

    *

    第二天是正月初一，赵嬷嬷看着外面的婆子丫鬟，说了几句什么，打量了天色，走了进去，服侍郡主起来。

    昨天晚上守岁，睡得晚，都起来得迟，起来后没有多久，丫鬟婆子给四爷郡主拜年后，四爷郡主给了红包，郡主四爷带着小公子们用了早膳，吃的是汤圆，然后就去了老夫人那里。

    同样是拜年，小公子们留在了老夫人那里。

    大夫人二夫人们也在，还有大老爷二老爷。

    老夫人给了小公子们很大的红包，然后被郡主骗到了手里，给小公子们放着，长大了娶亲。

    小公子们哪里需要。

    府里自会为小公子们娶亲，小公子们昨晚得到的红包还有新年的钱早就被郡主收起来了。

    前几年开始就是这样，小公子们没有自己留着。

    郡主啊，她们看在眼里，没有提醒小公子们什么，小公子们倒是相信郡主。

    还真给了郡主放着，长大娶媳妇。

    小公子们留下后，老夫人那里都是各房的姑娘公子，很热闹，郡主回来后没多久，正要去老夫人那边和大夫人还有二夫人玩牌，大夫人二夫人约了郡主一起玩牌，本来是想出门的。

    后来觉得出门也没有什么好玩的，不如玩牌，郡主也觉得，叶姑娘来了，带着凡公子来了，来给郡主拜年，就算是来拜年，叶姑娘来得也太早了。

    她走近郡主，走到郡主的身边。

    “郡主，叶姑娘——带着凡公子来了。”说是来拜年的。

    哪里有初一上门的。

    最少也是初二初三之后，初一要么出门，要么就是游玩，或者玩牌，赵嬷嬷边想边道，叶姑娘呀，还带着凡公子来了！郡主不可能去玩牌了。

    “哦。”萧菁菁听了赵嬷嬷说的，没有意外，让嬷嬷去和大嫂她们说一声，走了出去，看到叶蓁：“蓁妹妹怎么这么早就来了？”

    赵嬷嬷也想知道叶姑娘怎么这么早来，看着叶姑娘还有凡公子，带着人。

    她已经安排了人去老夫人那边还有大夫人那边说一声了。

    和大夫人们说一声是郡主吩咐，老夫人那里是她知道郡主说不定会叫她去把小公子们叫回来。

    带凡公子去玩，凡公子来了，就自作主张。

    “菁姐姐，没有事，就带着凡哥儿来了，还不快拜年！”

    叶蓁看到菁姐姐就上前，拉着儿子，她还是来了，她昨晚就想知道宫宴的情况，一大早起来，就跑来了，在京城也没有地方去，不如带凡哥儿来拜年。

    叫凡哥儿快点向菁姐姐拜年，拉着他。

    “叫义母。”叶蓁又开口看着儿子，嘿嘿笑：“你义母就在面前，忘了娘怎么教你的，快拜年。”

    小胖子站着望着眼前人。

    “凡哥儿。”萧菁菁看着凡哥儿，小猴子禛哥儿不在这里，赵嬷嬷七巧冬菱等还有叶蓁身边带来的人也看着。

    看着凡公子的样子。

    “义母。”凡公子开了口，叶姑娘那个高兴，拉着郡主，又是拉着郡主。

    “很乖，这是给你的。”萧菁菁摸了一下凡哥儿的头，给了他一个红包，


