------------

第一千三百八十五章  都是当娘（三更）

    凡哥儿应该会喜欢。

    叶蓁嘿嘿一笑，拉了一下儿子：“还不快谢你义母，菁姐姐怎么包这么大一个红包。”

    赵嬷嬷她们很鄙视叶姑娘，叶姑娘还问，不是都高兴成这样了吗。

    叶蓁身边带来的人：“……”姑娘你的笑容啊。

    “怎么还不快说？”叶蓁见儿子还不说，拍了一下。

    “蓁妹妹不用这样。”萧菁菁阻止叶蓁，看到凡哥儿看着她，虽然没有说话，但她知道他要说了，叶蓁一拍，用得力很大，她有些心疼。

    “谢谢义母。”小胖子道。

    “这还差不多！你义母给你这么大一个红包，就该谢谢，知道吗。”叶蓁说，手就放到凡哥儿手那里。

    赵嬷嬷等人看着，一边的人也是。

    萧菁菁：“……”

    叶蓁像是感觉到抬起头来，收回手：“菁姐姐你看看——”拉着菁姐姐。

    “不用，去叫小猴子禛哥儿回来。”萧菁菁开口，又摸了一下凡哥儿的头，看着他天真的眼，蓁妹妹，转头看向赵嬷嬷，让赵嬷嬷去叫一声小猴子还有禛哥儿。

    “让小猴子禛哥儿带凡哥儿去玩。”

    “老奴知道，郡主，已经安排人去了。”赵嬷嬷沉着声音道。

    萧菁菁：“……”

    “菁姐姐包那么大的红包做什么？”叶蓁这时又说起来带着笑，萧菁菁回头：“不大，凡哥儿叫我义母不是吗。”

    “还不再次谢谢你义母。”叶蓁叫儿子。

    “……”

    赵嬷嬷再次无语，叶姑娘都高兴了这么久了，还问，简直是无法言说了，没有多久，人回来了，她派去的人，老夫人那边人还没有回来，二夫人大夫人那边说好，她和郡主说了。

    郡主点头，叶姑娘不知道听到什么，问起来，拉着凡公子。

    “菁姐姐本来要去哪里？”

    赵嬷嬷几人不好说，看过去，叶姑娘带来的人的表情也是难以言豫，想来是觉得叶姑娘太丢脸了，她们身边丫鬟好都不好意思，可叶姑娘不觉得，凡公子还好。

    “本来准备去和二嫂玩牌。”萧菁菁说，赵嬷嬷很想替郡主说了：“主要是没事，不知道去干什么。”

    “啊，牌有什么好玩的，菁姐姐。”叶蓁道，她是真的不觉得有什么好玩的，这可是过年。

    还不如出门，赵嬷嬷也想说牌有什么好玩的，不知道叶姑娘觉得什么好玩。

    萧菁菁不说话，叶蓁想了一下：“好像没有什么好玩的。”

    “你也知道呀，叶姑娘。”赵嬷嬷又在心里说，她本来还担心叶姑娘说好玩啊，一起去吧，到时候一起去二房大房的。

    今天不是平常，不等叶姑娘说什么，派去老夫人那边的人回来了。

    小公子还有禛公子一起回来，行了礼请了安，看向凡公子，郡主没说什么，叶姑娘就要冲上去抱着公子们亲。

    “禛哥儿小猴子让义母亲一下。”

    “……”叶姑娘啊，过年过节的。

    她们这些丫鬟婆子差点拉住叶姑娘，小公子们脸色不好，叶姑娘好像回过神来，小公子们大了，只摸了一下。

    小公子们脸色更不好，郡主一吩咐带着凡公子去见四爷，马上就去了，走得很急。

    显然是怕了叶姑娘。

    赵嬷嬷看着：“……”不过叶姑娘带着凡公子既然来拜年，当然还要给四爷拜年。

    叶姑娘还一脸可惜的样子，还想逮上去亲啊。

    叶姑娘带来的人拉着叶姑娘，刚才也是她们拉着，叶姑娘才及时醒悟了，说不得就抱住小公子们了。

    “还没有叫禛哥儿小猴子叫我义母呢。”叶蓁突然想到什么。

    赵嬷嬷：“……”她看得出郡主还有一边的人都是一样看着叶姑娘。

    “我怎么会忘了呢，忘了啊，菁姐姐。”叶蓁紧跟着又说起来，拉着菁姐姐的手，摇晃起来。

    “下次吧。”萧菁菁看叶蓁，赵嬷嬷等也想说下次吧，这次都过去了，叶姑娘再摇也没有用了。

    叶蓁身边的人还是拉着。

    叶姑娘好像也回过神来，又和郡主说着，四爷不在这里，郡主也让她派人去和四爷说一声，小公子们刚才也向叶姑娘拜了年，凡公子胖胖的身子跟在两位小公子身后，看不到，两位小公子并不是两人回来，还带了人，也都拜了年得了红包，叶姑娘居然一边想抱小公子们，也有时间把凡公子的红包收了起来，她想到方才的一幕。

    就是凡公子要跟小公子们走的时候，叶姑娘冲到凡公子面前，说了一句把红包给娘放着，凡公子也乖乖给了。

    小公子们都看着，还有其他的人，叶姑娘就像没有感觉到，再想到更早前看到的，叶姑娘那会就想收了吧。

    只是她们还有郡主都看着，叶姑娘怕凡公子把红包小心掉了？这么急。

    小公子们一走，她们也都要退下去了，郡主和叶姑娘要说话。

    她们虽然要下去，还是看着叶姑娘。

    叶姑娘可能是知道她们在看什么，觉得不好意思拉着郡主，郡主就算会收小公子们的红包也是在私下面。

    不会这样当着会收，叶姑娘啊。

    叶姑娘身边的人明显想说话。

    “菁姐姐，凡哥儿还太小，我还是帮他把红包收着。”叶蓁感觉到落在身上目光，看向菁姐姐，嘿嘿一笑，发现菁姐姐也看着，说起来。

    “菁姐姐不收小猴子还有禛哥儿们的红包吗，不怕他们不小心掉了？”

    “不怕。”

    萧菁菁道，赵嬷嬷等人同时说，小公子们才不会掉呢，当然这个同时是在心里想，没有说出来。

    “我一般会私下收，他们也会交给我。”萧菁菁又道。

    “真的？菁姐姐，我就说，我就说嘛，当妈的哪个不一样，嘿嘿。”叶蓁像是找到共同话题，高兴的。

    “姑娘。”叶蓁身边的人拉住姑娘，开了口，叶蓁一被拉住，像是才回神看向赵嬷嬷还有身边的人：“你们还不出去吗，我要和菁姐姐说话。”

    “……”

    赵嬷嬷等人只好一起退下去。

    叶蓁看着笑，回过头来，拉着菁姐姐：“菁姐姐，李元浩被杀死，我居然做梦梦到也被杀死。”


