------------

第一千三百八十六章  弥留之际（四更）有修

    半口不提刚才。

    萧菁菁：“……”叶蓁每次都要被拉住才会回神，她刚才说——

    吓死我了，吓死我了叶蓁还在说：“居然梦到像李元浩一样被分尸，那种痛吓得睡不着。”说起她做的梦。

    萧菁菁很意外，她没想到叶蓁也一样，她听着叶蓁说。

    “菁姐姐你看什么，你呢，有没有梦到？”

    叶蓁说完，还心有余悸，拍了一下胸口，回头，看着菁姐姐，拉着。

    “我也是。”

    萧菁菁说了望着她。

    “啊——什么？菁姐姐你说什么？你竟然也一样？”叶蓁听了不敢相信，然后拉着菁姐姐，不停的问：“是不是很吓人？”

    不过是听了听李元浩怎么死了的，居然梦到了，啊——叶蓁啊了一声：“菁姐姐是怎么梦到的？”

    觉得她和菁姐姐是一样的。

    “嗯。”萧菁菁点头说了出来。

    “原来不止我一个人梦到，我还以为只有我一个人听了就会做噩梦，有菁姐姐就好了，啊！”叶蓁笑了。

    萧菁菁：“……”

    要是赵嬷嬷在这里，一定会说叶蓁真是想得太多，什么叫有郡主就好了，敢情是觉得有人陪着噩梦。

    萧菁菁没有说什么，她有四爷，叶蓁……叶蓁也反应过来了啊了一声：“菁姐姐，啊，你有纪四叔，我一个人，啊啊，怎么办，我怕又梦到。”

    “不要去想。”萧菁菁说。

    “好，菁姐姐，对了，菁姐姐，昨晚宫宴那位身带异香的公主怎么样了？”叶蓁点了头，像是想到什么，她等不及想知道了。

    她知道昨晚参加了宫宴的都知道，她想知道找人问下就行，可是找不到人。

    萧菁菁知道她很关心，想入宫，只是：“你来就是为了这？就这么想知道？”

    “菁姐姐。”叶蓁又是嘿嘿一笑。

    “那位身带异香的香香公主，成了宫中的玉妃，宫中的贵人，昨晚在宫宴上献舞，跳得是异国风情的舞，一边击鼓一边跳，很美，声音也好听，真的身带异香，就像雪山上的雪莲。”萧菁菁回答，叶蓁啊一声，香香公主，一样的名字，她更想知道：“还有呢，怎么成了玉妃的。”她还以为是香妃。

    不是香妃吗，怎么是玉妃，玉妃是什么东西。

    “玉妃就是玉妃，蓁妹妹没有看到。”

    萧菁菁说了。

    “我也想看到，还有呢。”叶蓁问，萧菁菁说了出来，叶蓁听完，啊，居然真的是香妃入宫的戏码，这不就是香妃，

    妥妥的香妃入宫的戏码，怎么成了玉妃？没有看到真是可惜！

    “就是这样。”萧菁菁看着叶蓁。

    “圣洁如雪莲，很美，还有。”这样的形容词叶蓁更想看一下这位身带异香和香妃一样的玉妃了。

    “肯定比不上菁姐姐。”

    叶蓁还是道。

    “那是一种不同的美。”萧菁菁想了一下说。

    “菁姐姐我还以为是我知道的香妃。”叶蓁说了。

    “香妃。”

    萧菁菁迟疑。

    “就是，曾经有一个朝代，有一位身带异香的美人，是圣女，然后被送到中原来。”叶蓁给菁姐姐教了小燕子还有香妃的故事。

    萧菁菁听得云里雾里，听明白了，但不明白的是叶蓁的意思。

    “菁姐姐，就是这样，我还以为。”

    叶蓁道。

    “你这个故事，很像。”萧菁菁不知道是叶蓁自己编的还是有什么意义，叶蓁说：“反正是真的，菁姐姐，不是现在就是了。”

    萧菁菁还想问，看叶蓁的表情，知道问出问不出什么来，她有些明白蓁妹妹为何这么关心。

    在意这位香香公主，还有想要知道，一大早就跑来，还想入宫了。

    “菁姐姐，这位玉妃和我说的差不多，是不是？”

    “是，可是又能如何。”

    “菁姐姐你就不能联想一下？”

    “……”

    *

    纪尧听到叶蓁带着凡哥儿来了，没有说什么，然后看到小猴子禛哥儿两个臭小子带着凡哥儿过来。

    想到景非翎那小子，等他们拜年后，给了红包，看了看凡哥儿，让他们出去玩。

    让两个臭小子好好陪凡哥儿。

    他站了起来，等到叶蓁带着人走了，他去找菁儿，叶蓁也没有呆太久时间，听了菁儿说的，他们又一起去了娘那边。

    说了说话，热闹了一番。

    纪老夫人听说叶丫头今天便来拜年，就问起来，知道怎么回事，就没有再问了，看着孙儿孙女们。

    一大家子人很多，热闹得很，算是团聚在了一起，唯一就是老三还有老三媳妇还在外面，还要再熬些时候才能回到京城。

    到时候就不用再去外面，都留在京城了，不像这些年里偶尔回京城。

    这些年老三老三媳妇都是在外面，带着身边的人，都不知道胖了还是瘦了，长成什么样了。

    老三老三媳妇经过这些年的磨合是真的好了很多，盛哥儿也长大，等到一年后回到京城再说吧，她再好好看看。

    老三老三媳妇经常送东西回京，过年前更是送了几大车的，她也派人送了很多去。

    老大一家看着还好，不说什么，老四也不说，澜姐儿那边没有动静了，想来是又好了起来。

    她也不理，该有的礼走了就行。

    锦姐儿跟着老二出来了，老二老二媳妇看着还好，早上锦姐儿没有来，如今，锦姐儿会说话，教一句就说一句，好了很多，相较以往，就是还是反应很慢，脑子烧坏了啊。

    “锦姐儿。”纪老夫人叫了锦姐儿在身边，拍着摸了摸，看着老四他们，纪尧也看着锦姐儿。

    萧菁菁一样。

    好像都看了过来，看着锦姐儿，她才问了锦姐儿几句，看出老二老二媳妇的紧张，怕什么，都是一家子，锦姐儿这样很好了。

    “锦姐儿你四叔四婶婶看你，叫吧。”她在锦姐儿的耳边，先前一点才介绍了老大一家，还有几个小的给锦姐儿叫。

    锦姐儿都一一叫了。

    锦姐儿看向眼前的人，四叔四婶婶：“四婶婶，四叔。”

    她懵懵懂懂的，还是很多年前的样子，恢复了几年还是这样，心智没有变化了，有也很少，很笨，家里人认识，不久又会忘了。

    心智不全啊。

    不过纪老夫人只是叹息，并不会怎么了，都这样了。

    “锦姐儿，这是四叔给你的。”

    纪尧给了锦姐一个红包，萧菁菁也一样，锦姐儿收了回来，看了娘一眼，见娘点头，她：“谢谢四婶婶，四叔。”

    糯糯的声音那么动听，可是听一声才能应一声。

    只有她娘，可能只有她娘认识吧，记着。

    她娘天天陪着她的缘故。

    纪尧摸了锦姐儿的头，萧菁菁也是。

    *

    除夕宫宴上发生的传了出来，都知道那位身带异香的公主美若天仙，入了后宫。

    被皇上收下，会得宠。

    果不其然，皇上过年的日子里除了个别时候都是歇在这位公主这里。

    初二萧菁菁和四爷回了一趟娘家，见了父王还有贺侧妃以及四妹妹五妹妹，小猴子还有禛哥儿很高兴。

    用过饭，贺侧妃提起看中的几家，萧菁菁没有说什么。

    萧芸芸看了一下大姐姐，仔细问了下，点头。

    年一过。

    纪老夫人得知澜姐儿不行了，这一次是真不行。

    “老夫人，夫人不行了，不行了，老夫人，你——”

    “澜姐儿。”

    纪老夫人一开始还不相信，怎么相信？她以为……初二回娘家澜姐儿就没有回来，也没有派人来，她就不高兴。

    没想到在她生气不知道澜姐儿又在干什么的时候，澜姐儿身边的人来了，告诉她，澜姐儿陷入了昏迷。

    已经到了弥留之时。

    马上就不行了。


