------------

第一千三百八十七章  还有什么（一更）

    不行，不行，还有什么，要死了，这次是真的要死，就像她说的！弥留之际还有什么！

    她站了起来盯着来的人。

    “再说一遍！”

    “老夫人？”跪在地上的婆子还在说，红着眼晴，抬着头又说了一遍，望着老夫人。

    纪老夫人没有说话：“……”

    “老夫人，夫人一直想见老夫人。”

    跪在地上的婆子开了口，磕了一个头。

    纪老夫人不想听，不想再听下去，盯向她，一个字一个字的：“为什么已经昏迷，到了弥留之际才来禀报？”

    现在还能说什么，只能去找老大老二老四，让他们过来，去看一下澜姐儿到底是怎么回事！

    怎么就到了弥留之际！

    “怎么突然就到了弥留之际？”

    “之前夫人就不好，老夫人，夫人这几个月来就不好，老奴回来，告诉老夫人，姑娘不行，夫人不好，老夫人不相信！老奴也没想到夫人会——”跪在地上的婆子突然连着磕了二个头，哭着。

    “哭有什么用！”

    纪老夫人站了起来，很烦躁，怎么也想不到澜姐儿怎么就到了弥留之际，来来回回走了：“还不起来，还不……”她不知道事情怎么这么多，怎么就这么多事。

    别的不说了，先是老三一家的事，老三老三一家本来是要回京城的，小年后。

    回到京城过了年，年后开了春就直接留在京城，算是期满，任期到了，可是就在不久之前，小年后，皇上突然让要回京述职年后调任的再任一年，明年才回京城，还有一年。

    老三老三媳妇一家只能在任上再呆，呆到明年再回京城，这一拖就是一年。

    现在澜姐儿居然昏迷过去要死了。

    澜姐儿！

    “老夫人？”

    “……”

    “叫什么叫，还不去叫老四还有老大老二，还在干什么？”纪老夫人猛的停下步子，回头看着张嬷嬷，对着她道，张嬷嬷知道老夫人的意思，她行了一礼，快步离开去找大老爷二老爷四爷。

    好在大老爷二老爷还有四爷都在府里，她想到大夫人二夫人四夫人，步子迈得很快，要是其余时间大老爷他们不在府里——

    老夫人要带人去看大姑奶奶，大姑奶奶不行了，昏迷不醒。

    其余的丫鬟婆子低下头，跪在地上的婆子跪着过来：“老夫人！”

    “澜姐儿，澜姐儿，你怎么就到了这个地步！”

    纪老夫人依然不愿相信澜姐儿会昏迷过去，怎么就到了这一步，她看着过来的婆子，脸上带着不满，一脚就踢了过去，沉着一张脸：“你们是怎么服侍的？”

    “……”

    纪老夫人要去看一看，弄清楚澜姐儿为什么会成这样，老大老二老四怎么还不过来，还在做什么？

    “再去看一下。”她又开口，盯着丫鬟婆子。

    “是，老夫人。”有丫鬟上前来，应了一声是，去了。

    竹园，纪尧和菁儿在府里书房里面，说着话，纪尧没有出去，没有什么事，就在府里陪菁儿。

    萧菁菁请了大夫还有太医来看过，她养得很好。

    虽然不没有过三个月，叶蓁来过说等她满三个月就出发，她让人准备去江南的东西，和四爷说话。

    纪尧找了一盘棋盘过来，和菁儿坐着对弈。

    萧菁菁下了一子，纪尧轻轻一笑。

    “菁儿，这么急。”纪尧问她，微微笑，萧菁菁：“不是我急，是叶蓁。”

    纪尧没有再说话，他也知道叶蓁着急，看着菁儿，萧菁菁也望着四爷。

    两人对视，没有人说话。

    纪尧和菁儿又下了一子。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱几人在书房外面守着，侍卫也是，没有人进书房，来了人。

    “你是？”赵嬷嬷看到来的人，问起来，认出是老夫人身边的人。

    七巧冬菱等也认出来。

    她们相视一眼，不知道有什么事，侍卫站着。

    老夫人派人来找四爷。

    “四爷还有四夫人在里面吗，老夫人要见四爷和四夫人。”来人着急的看着赵嬷嬷，她先是去别的地方，得知四爷和四夫人在书房这边，马上过来。

    “四爷和郡主在里面，不知道老夫人？”赵嬷嬷发问，她看出了什么，就要进去，来人：“大姑奶奶出了事！”

    “大姑奶奶！”

    赵嬷嬷一听一顿，想要问什么，回了一下头，这位大姑奶奶谁不知道，她担心又出什么，不过还是没有，走了进去，七巧冬菱等也听到看着来人。

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷走进去，看到郡主和四爷，走近后行了一礼。

    纪尧和萧菁菁在里面已经听到外面的动静了，听到赵嬷嬷的话，看向赵嬷嬷，问了起来。

    “老夫人派人来，要见四爷和郡主，说是大姑奶奶出了事，不知道是出了什么事，老奴一听就进来了，没有来得及问。”

    赵嬷嬷抬头道。

    纪尧手上拿着的白子被他捏了一下，想到了什么，站了起来，把白子丢到了一边，就要往外走，赵嬷嬷见状，要说什么，忽然想到郡主，看向郡主，郡主还坐着。

    萧菁菁也把手中握着的黑子放到一边，站了起来，赵嬷嬷退到一边。

    看向四爷，四爷就这么急，还不知道那位大姑奶奶出了什么事，是不是装的，四爷也不等郡主。

    “郡主。”

    “嗯。”萧菁菁听到赵嬷嬷的声音，看向她，走向四爷，纪尧走到了门口，突然停了下来。

    回过头来，看向菁儿，伸出手：“菁儿，为夫想事情一时忘了，菁儿快过来。”他笑了笑。

    萧菁菁走到四爷身边，握住四爷的手，赵嬷嬷见状放下心，看着四爷和郡主相偕着出去。

    她跟上去，不管大姑奶奶出了什么事，四爷和郡主好就行。

    到了外面，看到老夫人派来的人，在和四爷说着什么。

    四爷脸上看不出什么，拉着郡主去了，跟着来人。

    她看了七巧冬菱几个一眼，还在干什么：“你们也一起来，一起跟上。”让余下的留下来，带着她们追着四爷还有郡主去了。

    大姑奶奶啊，她好久没有见过了。

    纪尧拉着菁儿到了宜园，


