------------

第一千三百八十八章  大概说下（二更）

    看到了大哥还有二哥，大嫂……显然娘叫了所有人，他知道是怎么回事，点了点头，还是先进去见娘吧，他们一起走了进去。

    萧菁菁和二嫂还有大嫂对视。

    纪老夫人坐着，面沉如水，身边的丫鬟婆子跪在地上，和先头那个婆子一起，头抵着地面，不敢发出声音，纪老夫人也不想听到任何动静，她不知道在想什么。

    先派了一个人去澜姐儿那里，看一看。

    再带人去。

    听到外面有了动静，她回过神来，没有再想，看了出去，看到张嬷嬷。

    张嬷嬷亲自去了大房，二老爷还有四爷那里只能叫人去，她一个人去的话怕耽搁了时间，她刚回来，就看到大老爷他们都来了，向着老夫人行了一礼。

    “要说就说，你在干什么？”纪老夫人不高兴，盯着她，不悦的道，张嬷嬷抬头：“老夫人，大老爷二老爷还有四爷他们来了。”

    她看向身后。

    “来了就让他们进来，还要我说什么？还要我出去请他们进不成？这么久才过来，在干什么吃？”

    纪老夫人不满的说起来，站了起来，她后来等不及又派了人去，还没有进来，也不知道吃什么去了。

    看向张嬷嬷身后。

    张嬷嬷老夫人站了起来，让到一边，转身。

    大老爷二老爷他们进来了。

    她快速的向大老爷二老爷他们行了一礼，往后又退了退，退到后面，看着大老爷他们和老夫人。

    大老爷他们走上前，老夫人坐了下来，她低头。

    “娘。”“……”

    “你们来了，澜姐儿出了事，我要亲自去看一下，你们也和我一起去。”纪老夫人看到几个儿子，闭了闭眼，睁开直接开口，压下心中的烦躁，可是再是怎么压，澜姐儿的事还是在那里。

    “娘。”

    “你们要说什么？还要说什么，都成了这样了，到底去不去？澜姐儿不行了，已经在弥留之际，我不知道你们在想什么，澜姐儿是说过不要你们管她，是做过很多错事，可是现在，你们要是不想去——”

    纪老夫人依然心情烦躁易怒，心中装着都是澜姐儿的事，也没有什么耐性，等他们来就是想和他们说清，然后去澜姐儿那里，要不是为了等他们，她就一个人先去了，他们居然不说话。

    她忍不住发了火，很生气，澜姐儿不行了，他们还在想什么，还要要她说什么，不想去是不是。

    她很不高兴。

    想到很多，扫过老大老四，还有老四媳妇，因为澜姐儿以前做的事，说也不要他们管，就不想去？

    他们……

    “娘不必这样，我们没有说不去。”

    纪大老爷皱眉，看到娘的样子，听了娘的话，他们并不是不想去，娘太急了，夏氏不了解这位大姑奶奶，看着自家老爷，柳氏一门心思在女儿身上，对于这位大姑奶奶她知道四弟妹肯定也不想——

    她看向四弟妹。

    萧菁菁对上二嫂的目光。

    纪二老爷：“娘。”

    纪老夫人还是不愉，就算听了老大说的，看了老大的样子，不像是真的不愿去，不止老大老二老四也一样，她也不高兴，她不是真怪他们，就是心情不好，澜姐儿她也厌恶也不想管了，这么久以来都没再管，她再怎么样她都不理。

    觉得澜姐儿装模作样，导致了这样一个结果，澜姐儿早就不好，她不信没有去，澜姐儿也撑着，倔着，不让身边的人来。

    还是她身边的人知道不好，跑了过来，她才知道她的情况。

    不然死了，她都不知道，这些事压在她的心头，让她心里不好受，再看老大老二老四他们，就不免把气发在了他们身上。

    “娘，先看一下看，你看怎么办，怎么做，是我们一起去还是怎么去，然后找太医，弄清楚发生了什么事。”

    纪尧上了前，开了口，说得最为实际。

    “你说得对。”纪老夫人道。

    萧菁菁不好说话，她也不知道说什么，能说什么呢，这位大姑奶奶和她的关系最不好，也发生过太多的事情。

    这个时候，她说什么都不如不说，说不定会让婆婆不满不高兴，她不想得不偿失的。

    只听着，不过这位大姑奶奶不是一向精力旺盛，强势得很，什么都想管，就算管不了，也是想做这想做那的，怎么就不行了，还在弥留之际了。

    这应该做不了假，弥留之际，还昏迷了过去，到底发生了何事？

    不知道婆婆问清了没有，是什么事导致这位成了这样？

    “好。”

    纪老夫人又点了一下头，脸色缓和了一些，还是老四会说话，让她自己看怎么做，他们一起。

    还提到找太医和弄清楚事情经过，她也是这样想的，和老四一样，收回目光的时候她扫到了老四媳妇，眉头皱了下，没有说什么，转回了目光。

    老四媳妇就算了：“老四说得对，你们几个呢，就不说一句，就听了老四说。”瞄了老大老二几人一下。

    “那娘。”纪尧又说：“打算怎么做。”

    “太医我先去请，我派了人先去澜姐儿那里了，到时候去再问，我们要确定澜姐儿的情况，你们想一起去就一起。”

    纪老夫人说，回过头没有再看老大他们。

    “娘这样很好。”纪尧说。

    “是我没有教好澜姐儿，连命都要丢了。”纪老夫人忽然说了一句。

    “就像四弟说的，照着娘的意思吧。”纪大老爷这进也表了态，纪二老爷跟着，没有停顿。

    再不表态娘又要生气了。

    夏氏点头，柳氏一样。

    “那好。”纪老夫人脸色才稍微好看了一点，还是不好，叫了人进来，吩咐了，张嬷嬷在一边，看着进来的人。

    纪老夫人又盯着澜姐儿身边来的人，让她再和老大老二他们说一遍。

    然后。

    “澜姐儿明明该过得更好的。”纪老夫人说，盯着几个儿子，一起去就算有什么，也有底气，出了门，一起往澜姐儿那里去，上了马车。

    “你把这些年澜姐儿身边发生的事，大概说一下。”


