------------

第一千三百八十九章  姑娘苦啊（三更）

    之前她沉浸在澜姐儿不行，在弥留之际里面，没有心思问，加上怎么也不想相信澜姐儿会死。

    现在。

    她有空听澜姐儿这几年的事了。

    应该可以从中听出一点什么，以此来判断澜姐儿怎么成了现在这个样子，她心里痛啊，悔，还有恨。

    这个澜姐儿就像白养的，养这么大，给了她什么，总是操心，最后还来这一出，她的心真是碎了。

    想着想就，就更不高兴，澜姐儿，马车上除了张嬷嬷也有丫鬟，还有澜姐儿身边来的婆子。

    她让她们和她坐，就是为了想知道的时候好问，老四老大他们在后面的马车里面，分开着。

    要不是确定澜姐儿这样，她真不愿意这样兴师动重的去，澜姐儿的婆家也是不把纪家看在眼里。

    也许是见她不再管澜姐儿，可他们不知道澜姐儿是她生的？

    她心里火烧火撩的。

    张嬷嬷听了老夫人的话，知道老夫人的意思，看向老夫人，丫鬟看向跪着的婆子。

    婆子跪着抬起头来。

    “说！”

    纪老夫人见她还不说，还在干什么吃的，心中不耐烦到极点，瞪着她，就差又踢过去，一声大大的说字吐了出来，落下来，冰冷坚硬。

    张嬷嬷丫鬟都吓到了，何况——她们看向老夫人：“老夫人。”

    婆子跪在马车里的地上，终于红着眼晴说起来，她眼中的泪擦干净了，可是说着说着又流了出来。

    “到底发生了什么？”

    纪老夫人又说，手重重的拍了一下，很响，很响，在马车这小小的空间里面回响，回荡。

    张嬷嬷丫鬟也想知道，看着。

    跪着的婆子吓到快速的：“老夫人，夫人，姑娘很倔强，说老夫人不想管她，她也不让人管，想一个人，只是，只是，也不让奴婢们来见老夫人。”

    她说着望着老夫人，姑娘也不想这样，是老夫人！

    “说重点，我不管她，还不是她自己作的，我要听的不是这些说过的，是重点！”纪老夫人打断她的话，生气的。

    “老夫人。”

    婆子磕了一个头眼中多了泪，又流了出来，接着马上说。

    “从姑爷有了儿子，夫人心里就不好受，夫人太爱姑爷了心里都是姑爷，姑爷却越来越冷淡，有了儿子，心思都在儿子身上，夫人找姑爷，姑爷也不理会，整天带着儿子，夫人想养在身边，姑爷也怕，好像怕夫人再动手，夫人怎么会，姑爷防着夫人，夫人心里难受，后来夫人病了，姑爷开始还来，之后也不来了，不知道在做什么，夫人想见老夫人，老夫人生夫人的气也不来，夫人也呕起气来，不知道怎么的身体就虚弱下来，不知道是不是郁结于心，夫人好的时候会拦下姑爷，府里的人都冷眼旁观着姑爷对夫人的冷淡，姑爷被夫人闹了几次，再也不来后，夫人对那个孩子下手，想抢回姑爷注意力，被姑爷发现，姑爷不顾一切想休妻，还是老夫人劝着姑爷才没有。”

    “没出息的东西，我怎么不知道！”纪老夫人听到这里，恨恨的，手又重重一拍，拍着马车壁。

    啪一声响，外面都听到，有人问，纪老夫人说了一声没事。

    张嬷嬷丫鬟也在想，看着老夫人的动作，她们也觉得大姑奶奶没用。

    她们知道大姑奶奶一些事，更多的并不知道。

    老夫人也是。

    “老夫人，夫人不让老奴告诉老夫人，怕老夫人说她没有用，奴婢们也没有办法，不敢来见老夫人。”婆子磕着头。

    “你们不敢来见我，怕我说她没用，为什么不有用起来，好好的过日子，还是这么没有出息？”

    纪老夫人又一次沉声：“后来又发生了什么？”

    “老夫人，夫人气得晕过去，夫人醒来后，姑爷不再来，老夫人也不管，我们这些丫鬟婆子没有办法，府里没有人看得到夫人，姑爷身边还有了新的妾，不知道从哪里找来的，身边也有服侍的丫鬟，也不来向夫人行礼，更别说向夫人敬茶，姑爷根本不把夫人放在眼里，天天在那边，夫人被气得——”

    婆子又磕了一个头，都不敢抬头。

    “就是这样她就自己气得躺下，活不下去，装病，然后病得真的昏过去了？”

    纪老夫人问。

    婆子磕着头。

    “没有出息，就因为一个男人命都弄得没有了，以前就不像话，是不是死了才好，我的心，痛啊。”纪老夫人更恨。

    张嬷嬷：“老夫人？”

    丫鬟也想开口。

    “从哪里纳的妾不用给澜姐儿敬茶，澜姐儿再怎么样还是他的正妻，他就是这样对待正妻的，这个妾竟然也不给澜姐儿行礼，他还天天在那边？规矩呢，他的规矩呢，他把澜姐儿放在哪里，不怕我找上门来？”

    纪老夫人又想拍了。

    张嬷嬷丫鬟叫了声。

    “姑爷觉得老夫人不会来了，不会管夫人，不怕——”

    “所以他们就有恃无恐，澜姐儿，这就是你要嫁的人，你自己看看，你做的那些事，让家里不管，你自己呢，过成了什么样！”

    “……”

    “澜姐儿。”

    纪老夫人不等婆子回答，手还是拍了下去，过了一会，她看向跪着的婆子质问起来：“姑爷呢，现在澜姐儿不行了，他人呢，在哪里，府里的老夫人还有别的人呢，就没有人说什么，还是像之前一样，不怕我知道？也不派人来通知我这个亲娘一声，是不是真的要等到澜姐儿死了，才罢休？”

    “老夫人，夫人苦，姑爷根本就不来。”

    “要是真的等澜姐儿死了，他们才发现，来通知我，就不怕我找他们麻烦，还是说他们会找借口来骗我？”

    “老夫人，夫人苦啊，苦啊，很苦，请老夫人一定要给夫人作主，夫人，姑娘，姑娘这样，要是去了，姑爷还不高兴，还有那个孩子，姑爷去了奴婢们也不知道怎么办，只想跟着夫人去，老夫人！”

    跪着的婆子用力的磕头，砰砰砰砰。

    *

    纪尧握着菁儿的手，看着前面。


