------------

第一千三百九十章  人真死了（四更）

    “四爷，大姑姐。”萧菁菁看着四爷。

    纪尧看向菁儿：“为夫也不知道，菁儿。”

    “四爷，我虽然不喜欢大姑姐，但她这样，我也难受——”萧菁菁开口道，纪尧：“菁儿。”

    “娘很生气，也很伤心。”萧菁菁又说。

    “娘以前最疼的就是……只是后来发生了一些事，娘怎么会不生气呢，菁儿。”纪尧低头说了起来。

    萧菁菁：“……”她握住四爷的手，纪尧看着她：“菁儿，娘的心思——”后面的没有说。

    “我知道。”萧菁菁道，她明白。

    “以前娘不管，是因为生气，这次后，要是真的不行，大姐要是去了，娘可能会生气，菁儿不要见怪。”纪尧对菁儿说。

    “我不会的，四爷。”

    萧菁菁知道四爷是什么意思，她不会在意，大姑姐死了，婆婆会难过很正常，她也是当了娘的。

    就算再不喜，再恨自己生的儿女，再是觉得不想管，也舍不下，要是死了，更是可能会迁怒，四爷怕她在意？纪尧确实是怕娘到时候——

    “菁儿。”

    “四爷。”两人不再说话，感觉着外面的动静，马车行得很快，不过却很平稳。

    “菁儿有身子，娘知道。”纪尧笑了笑，然后：“有没有哪里不舒服？”

    “没有。”萧菁菁道。

    另一辆马车里面，夏氏坐着，她知道要去哪里，真的要死了吗，她也想问一下大姑奶奶是怎么样的人，她看向身边的嬷嬷，嬷嬷摇头，向夫人示意睥了一下不说话的老爷。

    夏氏目光转向老爷，没有再说什么。

    而在后面的马车里，赵嬷嬷和七巧冬菱两人坐着，她们掀起马车的布帘看了一眼外面，看了看后回头，放下马车布帘。

    后面还跟了马车，都是去那位大姑奶奶府里的很多，四房一起，她们的马车跟着四爷郡主还有老夫人他们的马车的后面。

    赵嬷嬷三人已经知道大姑奶奶怎么了，她们等着郡主和四爷的时候听说了，那位一向事多几年前还想算计郡主这几年里没有脸回来，偃旗息鼓的大姑奶奶撑不下去了，要死了，赵嬷嬷是高兴的，以后没有人再找郡主麻烦，她也不用担心这位大姑奶奶又跳出来做点什么。

    她不是纪府的人，也不是四爷身边的，她是郡主的人，只关心郡主过得好不好，这位大姑奶奶也得到报应了。

    她就说这位大姑奶奶怎么逃得了。

    报应来了，是逃不掉的，老天爷不是不报，是时候未到，那位大姑奶奶做了多少。

    老天爷看在眼里，总会报应。

    真好。

    七巧冬菱看向赵嬷嬷，她们没有赵嬷嬷想得那么多，只是想着那位大姑奶奶要死了。

    四爷和郡主他们要去。

    “你们说大姑奶奶是不是活该。”赵嬷嬷想和七巧冬菱说，七巧冬菱听到赵嬷嬷叫她们，看过去。

    “算了，老奴不要给郡主惹事，虽然老奴觉得是报应，可是老夫人。”

    赵嬷嬷怕被人听到传到老夫人那里。

    “嬷嬷。”

    “大姑奶奶也不知道怎么就到了这一步。”赵嬷嬷只说了这一句，心里想的是这位大姑奶奶罪有应得，自己作的，想必不知道又作了什么，作到这个地步的吧，七巧冬菱点头。

    没一会，马车停了下来，不知道是不是到了。

    赵嬷嬷见状，立马到了马车边，掀起马车布帘，一看，前面不就是大姑奶奶的府吗，果然到了，她马上放手，回头，看着七巧冬菱两人。

    “到了，下车吧，去接四爷和郡主，你们还在这里干什么？”她站了起来。

    七巧冬菱还没有看到外面，回过神来，跟着赵嬷嬷一起下了马车，赵嬷嬷一下马车就看到旁边几辆马车里下来人去扶老夫人还有大夫人们了。

    大夫人二夫人他们都下来了，老夫人更不用说了。

    七巧冬菱慢一步，赵嬷嬷看了她们一眼，让她们快点。

    她们也赶紧到四爷郡主的马车前。

    到了四爷郡主马车前，叫了一声，马车门打开，有侍卫站着。

    “四爷，郡主。”扶了郡主下来，四爷也下来，她看到老夫人那边已经扶着张嬷嬷往里面去了。

    半刻也不停留，急冲冲的，也是，那位大姑奶奶不是在弥留之际了吗，指不定进去，已经咽了那最后一口气了。

    他们到了正好收尸。

    “纪老夫人来了，还有——”大姑奶奶婆家好像知道他们要来，有人迎了上来，应该是老夫人之前派了人来说了。

    赵嬷嬷陪都会郡主，一行人走了进去。

    看到了大姑奶奶的婆家的人，老夫人带头，在最前面，两边的人站着，都不少，不过她们这边更多。

    相互之间见了礼，还算客气，只是老夫人脸色很不好，她看得清楚，大姑奶奶嫁的那位姑爷赵嬷嬷没有看到。

    见过礼，说了两句，老夫人似乎忍不住了，问了什么。

    大姑奶奶婆家又说了什么。

    两边都克制着。

    老夫人带着人直接往大姑奶奶的大房还有正院走去，她们这些人也跟上，到了大姑奶奶的院子里。

    院子里跪了一地的人。

    见到来的人抬起头来，看了过来，赵嬷嬷正在想，大姑奶奶婆家的人好像不高兴，为首的一个婆子跑出来，跪在老夫人面前，想要说什么，她认出是大姑奶奶身边的。

    “老夫人，姑娘，姑娘不行了，求你救一下姑娘，老夫人。”

    这个婆子磕了几个头，也不看谁，抬起头来，可能是磕得用力了，额头上都是红肿的，还有血，大声的说了起来：“老夫人你快进去看一下夫人，姑娘，姑娘。”然后哭了起来，眼晴通红，和来通知的那个婆子一样。

    两个婆子都哭了。

    “老夫人。”其余的人也一起跪下，老夫人手一挥，就往里走，她们这些人还有大老爷四爷也要进去。

    大姑奶奶婆家的人想说话。

    老夫人猛的回头，脸色铁青，还没有说什么，厢房里面又出来一个丫鬟，砰一声跪在地上，哭起来。

    赵嬷嬷觉得不好。

    果然。

    这个丫鬟跪在地上磕了几个头后，抬起头来，泪流满面，哭得好不伤心，一边哭还磕头。

    “夫人走了，夫人去了，夫人！”

    “……”

    所有人都呆了，就这样去了？他们才来，还没有进去，老夫人就要进去了。

    这位大姑奶奶怎么去得这么快？

    赵嬷嬷都没有料到，想到这位大姑奶奶早就在弥留之际，其实也很正常，只是老夫人他们来晚了一步，她一时说不出话来，太医还没有来，她马上看向老夫人，老夫人不知道？

    连她都没有想到，何况老夫人们。

    她看向大姑奶奶婆家的人，显然也是一样，老夫人。

    “澜姐儿去了。”纪老夫人不相信。

    接着。

    “你说什么，再说一遍！”纪老夫人快步走了几步到了丫鬟面前，盯着她，恨不得提起好赌来，问清楚，她的澜姐儿怎么了，说，说，说，怎么去了，她不敢相信。

    “老夫人你终于来了，夫人，夫人去了，老夫人，奴婢们等了你们好久，夫人也是，夫人……”

    丫鬟还是哭得伤心。

    “澜姐儿！”

    纪老夫人再也听不下去，陡的丢开手，推开扶着她的人，几步就往里去：“我的澜姐儿啊！”

    “老夫人，夫人一直等着你。”

    “……”

    “娘！”

    纪尧也没想到，带着菁儿看向另一边的人。

    没有人想到会这么快。

    *

    人死了，真的死了，再也活不过来了，纪老夫人看着澜姐儿，木然的站了很久，沉默着，她转身问澜姐儿身边的人。


