------------

第一千三百九十一章  哭得不行（一更）

    她的澜姐儿！

    她很想发怒，质问她们是怎么守着澜姐儿的，让她的澜姐儿去了，把她的澜姐儿还回来！她的澜姐儿原本好好的，不对，就算是弥留之际也还活着才对，弥留之际啊！

    往后跌撞着退了两步。

    她明明知道澜姐儿已经到了弥留之际，还是怪这些丫鬟婆子，这些丫鬟婆子不管是哪里来的，既然在澜姐儿身边，就该陪着澜姐儿去死，为什么还活着？

    “老夫人……夫人去了，夫人——”

    跪在床边的丫鬟婆子看到老夫人的样子，磕起头来，抬起头，一个个哭着，眼晴红肿，望着老夫人，爬过来，抱住老夫人的腿，看向去了的夫人。

    纪老夫人见她们还要说，再也忍不住，猛的发了飙，上前两步，一脚踢开了抱着她的人，陡的用力踢，盯着她们，想把心中的怒怨气愤还有伤心难过发泄出来。

    重重的连踢了几下。

    “不要给我说这些，你们说，你们——澜姐儿到底是怎么回事，怎么会这么快！啊！我的澜姐儿，你们倒是照顾好她，我的澜姐儿去哪了？你们给我还回来！”

    “老夫人！”

    丫鬟婆子被踢开，往后一滚，滚到地上，砰一声，然后又爬起来，往回爬，哭着红着眼晴，伤心欲绝。

    “给我滚开，滚，还说什么，都到了这一步。”

    纪老夫人又是一踢。

    “老夫人。”

    “……”

    “老夫人，夫人昏过去后，醒过来，想要见老夫人，然后奴婢们来不及做什么，夫，夫人，夫人就，就，就，就去去了！”

    “去了，去了！”

    纪老夫人念了几遍这两个字，伤心到了极点，都感觉不到了心里的感觉了，她的女儿，她的女儿去了，走了。

    她养了这么大，嫁出来，虽然性子不好，也是她的女儿，就在这里去了，她才来，才到啊，澜姐儿，她的澜姐儿啊，她们这些守着的不好好的救回她，还敢出现在她面前！为什么不去死，和澜姐儿一起去？

    她让她们在澜姐儿身边，她们却这样回报她！

    “老，夫人！”

    丫鬟婆子哭得不行。

    “说这些不如把澜姐儿给我还回来！”纪老夫人一个字也不想听，挥开了手，有点站不稳，晃了几下，脸色苍白，有些受不了这个打击，好好的女儿没有了，在她没来的时候，她恨，恨太多，恨太多人，眼前的人更是被她迁怒。

    “老夫人，”张嬷嬷几人可以说是跟着老夫人进来的，一直站在旁边，不敢上前，老夫人满身的怒火，此时见到老夫人的样子，她上前扶住老夫人。

    小心的，大姑奶奶已经去了，真的去了，说再多也回不来，她们看过大姑奶奶的样子，老夫人伤心难免，她也难过，怎么不难过。

    人死不能复生，老夫人，还是节哀。

    她心中想，扶紧老夫人，看着老夫人。

    “让开，你们来干什么，扶我做什么，我是不行了！”

    纪老夫人猛的再次甩开扶她的人，张嬷嬷也一样，看也不看，甩开手就要再次转回去，整个人又是一晃，跪在地上的丫鬟婆子，哭声都停了，吓到了，夫人去了，老夫人来要是出了什么事——老夫人要是受不了夫人去的打击怎么办。

    “澜姐儿去了，我还有什么！”

    纪老夫人道。

    “老夫人你小心一点。”张嬷嬷抓紧时间扶紧老夫人，示意丫鬟好过来。

    听到老夫人刚才说的她不行了，她就为老夫人难过，她知道老夫人话中的意思，更知道老夫人有多伤心。

    她太了解老夫人，所以才能清楚，老夫人说没了大姑娘，还有什么，她也知道老夫人是伤心欲绝到了不行了。

    “老夫人。”她一边扶好老夫人看着老夫人。

    丫鬟婆子过来，还没有来得及扶住老夫人，纪老夫人一站直，就推开了张嬷嬷，更别说让丫鬟婆子扶了。

    “让开说了让开，没有听到？我还倒不下去，还站得住，还行，还没有到要昏过去的地步，你担心什么，你们担心什么？”

    她盯向张嬷嬷几人，瞪着眼，大声的，声音越来越大，说完，她再看着她的澜姐儿，蹲下身子，伸出手来，手颤了起来，才能慢慢伸出来，放到澜姐儿的面上，她虽然已经看过摸过，一来就看过确认过，还是想再摸一下，看看是不是摸错了，她的澜姐儿还在。

    还没有去，还在这里等她，等着她这个娘到来，给她作主，是的，给她作主。

    一切不过是一个梦，澜姐儿只是睡着了，睡着了，没有事，没有，纪老夫人知道自己不是一个好母亲，在澜姐儿最需要她的时候没有出现，没有过来。

    还当她死了，说她怎么不去死。

    现在，澜姐儿死在她的面前，澜姐儿！

    她的手颤抖的再次落在了澜姐儿的鼻前，她摸了很久，等了很久，都没有一点反应，没有一点呼吸。

    她的澜姐儿没了，没有了，她就算再不想承认，再不想相信澜姐儿去了，也不能不相信了，她的手上冷冰冰的，澜姐儿也冷了，再也不可能惹她这个当娘的生气，让她不高兴，再做什么，再也不可能起来叫她娘，回府里找她撑腰了。

    “澜姐儿，你怎么能这样对娘，你还这么年轻，你怎么能这样去了，娘还没有和你说话，娘对不起你。”

    纪老夫人一个字一个字的说起来，声音沙哑，压抑着太多的痛苦，很想用手捶一捶她的胸口，让她起来，起来说话。

    她蹲了下去，握着自己的女儿，白发人送黑发人是世上最悲的事，她从来没有想过有一天会这样。

    啊！张嬷嬷带着人，看得不忍心，老夫人，大姑娘。

    跪在地上的丫鬟婆子也哭着，叫着夫人。

    纪老夫人手颤抖得不成样，她没有取下来，只是叫着澜姐儿。

    “娘。”

    纪尧几人带着人也进来，他们看着娘还有床上，娘，娘，他们脸色也都不好，他们走近几分，想要说什么，进来的时候他们都听到了。


