------------

第一千三百九十二章  整理遗容（二更）

    “你们才进来，澜姐儿去了。”纪老夫人忽然回头。

    “娘。”‘娘你——’

    “……”纪老夫人没有听。

    “澜姐儿，你放心，你去吧，娘会弄清楚你经历了什么，不会让你这这样白白的去了，不会的。”她说了起来，慢慢的。

    “老夫人，你这样，大姑娘知道也会伤心，大姑娘一定不想老夫人这样伤心。”张嬷嬷说了一句。

    “住嘴！谁让你说的，澜姐儿……”纪老夫人倏的大声喝斥。

    张嬷嬷：“……”

    纪老夫人放开澜姐儿的手，也收回另一只手，站了起来。

    “老夫人。”

    张嬷嬷带着人又想上前，扶住老夫人，老夫人这样很正常，大姑娘死了是死了，死后的事也要商量。

    没有人再提太医还有别的。

    这个时候还提太医，只会让老夫人更难过，更伤心，大姑娘居然落到这个下场。

    “不要挡着我的路，还有视线，老大。”纪老夫人一手拔开她们，可能是蹲的时间久了点，她还是站不住，头也痛，痛起来，她看向老大他们。

    “老夫人。”张嬷嬷几人终究扶住，没有听老夫人的话，不过让到了一边劝着老夫人：“老夫人，大姑娘要是知道你这样！”

    她们也看向大老爷大夫人他们。

    “她要是能知道就好了，就不会躺在那里不动，就不会去了。”纪老夫人说了一句，对着老大老二老四几人。

    “老大老二老四，你们，澜姐儿的事，你们要给我弄清楚，送澜姐儿吧，你们也送一程，澜姐儿走了，再也不能做什么。”她接着平静的说了起来。

    “娘。”纪大老爷上前，纪尧很担心。

    夏氏还有柳氏也上前，萧菁菁跟着，赵嬷嬷她们不敢进，都站在外面。

    纪老夫人看着他们，不停的在口中叫着澜姐儿，澜姐儿来。

    纪大老爷一行没有人说话，纪老夫人叫了半天，缓缓的，像是从绝望中回过神来：“澜姐儿去了，你们也知道，澜姐儿你好好的睡，娘在这里，陪着你，老大老二老四也来了，还有你弟妹和嫂子，都来看你。”

    “……”

    “你们陪一下澜姐儿。”纪老夫人的脸色是很阴沉的。

    纪大老爷等；“……”

    纪老夫人看着澜姐儿的样子，澜姐儿虽然去了，不在了，可是脸上很平静，没有什么痛苦，这也是她没有彻底发怒的原因，虽然澜姐儿去之前可能想见她，有太多委屈，也受了很多苦，可是看着她这样子，看得出并没有去得太痛苦。

    澜姐儿是得了什么病，会让她去，还要问，是不是易于？她的手握着澜姐儿冰冷僵硬的手。

    她不知道要是来看到澜姐儿去的样子是痛苦的，她会不会崩溃掉。

    “你们也看到了，澜姐儿去了，你们不知道我这心就像被刀弄出一个大洞。”

    纪老夫人说。

    “娘，娘。”

    “……”

    “好了，老大老二老四，你们去商量，还有，你们知道该怎么做，我不说了，你们想来知道我的心思，不要轻易放过，我在这里等着你们，你们都给我出去，我一个人在这里陪一下澜姐儿，陪她走最后的路。”

    去吧，纪老夫人沉着声音，不想再说了，纪大老爷还有纪二老爷夏氏柳氏等等一起对视。

    纪尧和菁儿看看，走了出去，纪老夫人要一个人留下来，再看一下，不想让人打扰澜姐儿的遗容，其它的她没有心力去做，交给老大他们，他们还是不要在这里了。

    去办该办的事，她竟力让自己冷静下来，知道接下来要做的是什么，她不行。

    “澜姐儿，娘陪着你。”

    “老夫人。”张嬷嬷几人见大老爷他们出去，她们站着，想出声不敢。

    只能小声在心里说。

    地上跪着的丫鬟婆子还在哭。

    “澜姐儿，娘对不起你，娘。”纪老夫人眼前闪过澜姐儿做过的事，还有从小到大，她亲手养大的澜姐儿。

    她想了很久，很久，想得再也想不出来，闭了闭眼，再度睁开。以后她都看不到澜姐儿了。

    这是最后一次，不知道过了多久。

    纪老夫人不再看澜姐儿。

    “叫人来给澜姐儿收拾吧。”她忽然道，站了起来，看向地上哭着的丫鬟婆子还有张嬷嬷她们。

    “老夫人，是，老奴派人去。”地上哭着的丫鬟婆子还没有说话，张嬷嬷开了口，恭敬的向着老夫人。

    纪老夫人看过去，张嬷嬷叫了人出去，老夫人脸色还是苍白得厉害，不知道多久才能恢复，大姑娘的死多半会让老夫人伤筋动骨。

    “老夫人，节哀。”张嬷嬷带着安慰。

    “我也想节哀，澜姐儿，你，你，澜姐儿死了，我就是想节哀也要看有人要不要我。”纪老夫人盯向她，她坐到一边等了很久，老大老二老四派人来了。

    不久，澜姐儿有人帮着整理遗容了。

    纪老夫人站着看了一会，看不下去，想哭，说不出话来，张嬷嬷扶紧了，她怕不扶，老夫人会直接倒下。

    老夫人说不倒下是假的，她们几个扶着，也能感觉到老夫人站不住，受不了。

    “老夫人。”

    “走吧。”片刻纪老夫人不再看，让张嬷嬷几人扶着她，至于地上的丫鬟婆子起来，告诉她澜姐儿死前的样子，她来之前澜姐儿去之前是什么样。

    “夫人昏迷后醒来就不行了，老夫人，奴婢们守着，夫人一醒来——”

    “就一个字也没有说？”

    纪老夫人听了，说不出是什么感觉，沉着声音，她还以为可以知道澜姐儿去之前想了什么，说了什么。

    原来澜姐儿都来不及说就……

    她可怜的澜姐儿。

    “老夫人——”

    “你们还说什么，澜姐儿醒了就去了，你们还想和我说什么！”纪老夫人生着气。

    打断了她们的话。

    她走了出去，看到老大他们。

    澜姐儿的婆婆还有府里的人也过来见她，和她说起澜姐儿的事，她不想听，可是还是要听下去。

    老大他们已经审过人，也问过澜姐儿婆家的人，还有打听过，也商量过。


