------------

第一千三百九十三章  能做不多（三更）

    说来说去都是澜姐儿就是自己抑郁伤身，想不开，钻到了牛角尖里，过不下去，看到她的好女婿有儿子，还疼着，还有妾，去了的，澜姐儿身边的人说是她那位好女婿气的，还有澜姐儿婆家的不问不闻造成。

    澜姐儿的婆家呢，因为澜姐儿老是装病，让他们不知道她何时好何时不好，错估了。

    这次也以为澜姐儿不好是装的，其实澜姐儿在很多天前就不好，他们知道也没有太在意。

    因为澜姐儿一会好一会不好，以为澜姐儿身边的人会通知他们，他们没有来，说不定也是和他们想的一样。

    觉得他们这些当娘家的都没有来，都看着不管了，他们更不想管，这是哪里来的理论。

    她这个娘不知道，离得远，看不到，他们呢，还在狡辨。

    他们还真的没有再问，哪里知道这一次澜姐儿是真的不好，接到通知过来澜姐儿就不行了。

    一转眼就去了，他们都来不及做什么，说什么，派人通知他们也没有来得及。

    要不是澜姐儿这次死了，他们不能不来，是不是连来都不会来，还不知道会怎么样呢。

    她的澜姐儿就是在这样的家里，过的是这样的日子，她无话可说。

    澜姐儿死都不瞑目。

    关键是澜姐儿死了他们还这样说。

    至于澜姐儿的好夫君，她的好女婿出来了，出现在了她的面前，不知道从哪里出来的，她记得来的时候没有看到，不知道去了哪里，还是说不知道，如今来到她的面前，向她请罪，说他没有料到，也向她还有老大他们请罪。

    请罪有什么用，要是请罪有用，还用说什么，要是请罪能让她的澜姐儿回来，她二话不说原谅他。

    没有让他偿命就是好的，在她看来他没有照顾好澜姐儿，他确实是没有，澜姐儿不顾一切嫁给他，是他的妻子，他就该看着，是澜姐儿当初是不该硬要嫁进来，但是这么多年。

    他不知道澜姐儿病得这么严重，还以为是假的吗，他的事多，多得很啊，老四再忙也不会不管家里，他呢。

    还有脸出现在她的面前请罪，以为这样她就会原谅他，老大他们就不会再计较，她的澜姐儿可是回不来了。

    只能说他想得太好。

    澜姐儿的婆家也是想得太好，她的澜姐儿不是病，是死了，年纪这么轻，要是活着还要活很久。

    她这个好女婿的意思也是怪澜姐儿自己？他们亏不亏心。

    如果不给一个说法，她不会善罢干休。

    这个时候他再是和她说再多也没用。

    “好了，不要说了，我不想再听你们说，你的意思就是澜姐儿自找的，你们也是！”纪老夫人打断她的好女婿的话，看着澜姐儿的婆家。

    老大他们也站着，所有人都在这里，都……不等他们说什么，她又接着说起来，声音沉到了底。

    “澜姐儿怎么抑郁成疾的，就算她有错，你们呢，不给一个说法，我不会走，还有就是你们一直避着不谈的，那个什么妾，还有姑爷的儿子，你们怎么想我不知道，在澜姐儿病的时候怎么计划的我也不说，澜姐儿没用，没出息，自己死了，你们呢，纳一妾，生个儿子来气她，她怎么会好，难怪成了这样，你说我的女儿成了这样，我不怪你们怪谁？”

    “还整天去妾那里，也不让那个妾给澜姐儿请安，敬茶，这是不当澜姐儿还在是不是？”

    纪老夫人声声质问。

    “……”

    “澜姐儿是正妻，纳妾也好，收姨娘收房也好，都该告诉她一声，不能因为她身体不好就不说，也当她不存在，就算不让她同意，敬茶也要敬吧，你们到底把澜姐儿当什么？”

    “……”

    “以为不说我就不知道，澜姐儿身边的人还活着，还在，只一问就知道，你们要是不承认，也可以查，澜姐儿身边的人说你们又纳了一个妾，是，姑爷没有儿子，你们可以纳，我不说什么，可是。”

    “……”

    “你们想过这样的事传到外面会怎么说吗，姑爷也会受到影响吧，宠妾灭了妻，妻子都死了，你们不心疼澜姐儿，我心疼，那是我身上掉下来的肉！你们这是活生生把我的澜姐儿逼得抑郁·！”

    “……”

    “现在人死了，你们还我澜姐儿，不解决清楚，不给交待，别想！别以为只有你倔，你们人多，我让老大他们都来了，就是来要一个说法，没有人怕你们，老大老二老四，你们——”

    纪老夫人说完，喘着气，等着，她知道她要交待不是那么好要的，澜姐儿不在，

    她的好女婿还有澜姐儿婆家的人，最多就处置了那个妾，为了给一个交待，她其实早就知道。

    还能做什么。

    她明白能做的不多，澜姐儿你是死了，人家活得好好的，死了也是一了百了，讨不回来任何东西。

    也不会带给人家什么，不过是亲者痛仇者快。

    一直都教她要好好活着，不要寻死，可她呢，不听话。

    澜姐儿的婆婆还有她的好女婿他们看着澜姐儿一步步没有命，冷眼旁观。

    可是要他们命是不可能的，她也不可能让他们赔命，最多以后老死不相往来。

    澜姐儿还没有下葬，也是嫁了的人，也要葬在……

    她不可能把澜姐儿接回去，接回去葬在哪里、最主要的是澜姐儿愿意吗，澜姐儿啊。

    她看来是那个妾气死澜姐儿，是罪魁祸首，不能放过，一定要处置了，处置了她也可以算是给澜姐儿报仇。

    可是意难平。

    “我们会处置。”

    果然如她所料，她的好女婿，还有澜姐儿的婆婆，听了她的话后对视一眼，商量了一下。

    就说了出来，一个个都没有出乎她的意料。

    “老大你们听到了。

    纪老夫人看向老大他们。

    ”娘。

    纪大老爷他们又何尝不知道能做的就只有这些，娘做了，他们和娘一样。

    “好。”我就看着，纪老夫人这时说，她没有看，等着处置，最后处置了，人带了过来，


