------------

第一千三百九十四章  满溢悲伤（四更）

    磕头，问罪，打死了，生生打死。

    不止这一个妾，凡是惹过澜姐儿的，还有澜姐儿身边没有服侍好的，纪老夫人让张嬷嬷审，只要惹过澜姐儿不高兴的都处置了。

    当着所有人的面，用力的打，泼上盐水，打到死得不能再死，以消她的心头之恨。

    外面凄厉的声音只让她心情平静，引不起别的更多，纪老夫人越来越平静，心情也好了一些。

    她脑中都是澜姐儿，只要想到澜姐儿都死了，她就起不了别的心思，她要送她们下地狱去。

    澜姐儿你看到了吧，听到了吧，听到了就放心去，娘在这里，娘以后有机会还会给你报仇。

    娘的好女婿怎么能没有你还过得好，有机会，娘会让他去陪你，你等着。

    澜姐儿婆家还有她的好女婿脸都黑了，不好看，那又如何？

    她的澜姐儿命都没有了。

    不过是要几个妾的命，没有要他们的命，他们这是做给谁看，要不是老大他们在。

    他们是不是还不愿处理这几个妾什么的？

    “老夫人，人已经——”张嬷嬷从外面进来，急冲冲说着什么。

    “再打，打血肉模糊为止，我的澜姐儿是什么身份，她们呢。”纪老夫人咬牙切齿，带着浓浓的恨，重重的道。

    张嬷嬷亲眼看着处置的，也觉得血腥，不过大姑娘呢，应了一声。

    “惹澜姐儿不高兴，气得澜姐儿抑郁的，都给我去死，反正亲家母把她们交给了我处置，姑爷也让我来，那就打死。”纪老夫人说。

    “是，老夫人。”张嬷嬷去了。

    “亲家是不是太——”

    澜姐儿的婆婆还有她的好女婿脸色更不好，听了她的话后。

    “太什么？”纪老夫人盯向他们，你们自己让我来处置的，现在呢：“老大老二老四。”

    纪大老爷他们盯着对方。

    “澜姐儿去了，我要让她们陪葬，先打死，再戳骨扬灰，免得她们去打扰我的澜姐儿。”

    纪老夫人道。

    纪大老爷他们点头。

    “……”

    没有人再说什么。

    “澜姐儿，你看看，这就是你的婆婆，为一个妾说话，还有你喜欢的男人，看清楚！”

    “……”

    等一个个都打死后，纪老夫人不说了，也没有精力，吩咐了老大他们接着，澜姐儿的遗容早就整理好了。

    她要去再看一眼，她站起来，走向张嬷嬷，张嬷嬷带人进来了，禀给了老夫人，见状扶住老夫人。

    纪老夫人到了澜姐儿那里，她又不想进去了，就站在那里，她的心里全是满满的悲伤。

    她这么大年纪还活得好好的。

    “老夫人，你不进去了吗。”张嬷嬷见老夫人停下来，不说话，也不进去，不知道看什么，她过了会小声的。

    丫鬟婆子也看着老夫人。

    “我。”纪老夫人想说什么，侧过头来，没有说完，张嬷嬷不知道老夫人要说什么，看着老夫人。

    丫鬟婆子也是等着。

    听着听着，老夫人只说了一个字，整个人一晃。

    “老夫人，你没事吧？”张嬷嬷最早发现，扶紧老夫人，不让老夫人倒下，丫鬟好上前。

    “不用扶我，我没事，就像之前一样，让开！”

    纪老夫人挥了一下手，本来想像之前一样挥开手不让她们扶，也不让她们过来，她很好。

    张嬷嬷她们想说话，纪老夫人突然发现说不下去，她眼前一黑，昏了过去。

    真的昏了过去，没有精神，没有力气，一身软软的，就像是掏空了一样，昏过去前，她脑中只有一个想法，澜姐儿。

    心中的悲伤有点兜不住了，满溢了出来，让她散发出浓重的悲伤，她还以为自己能撑住，澜姐儿去了，悲伤过后，她还是很平静，后来更是冷静下来处理了不少事。

    以为自己最难撑的那一段过去。

    能撑下去。

    谁知道还是没有撑住，她倒下了，昏了过去，眼前黑了就再也没有醒过来了。

    “老夫人，你，老夫人。”

    张嬷嬷吓到，眼看着老夫人闭着眼往后一倒，她们都被老夫人推开了，还来不及再次扶住，老夫人就倒了下去，她们赶紧上前，一起扶住，可是老夫人往后倒的力度太大了，她们都有些扶不住，丫鬟婆子也是。

    片刻后她们才扶住老夫人，老夫人闭着眼，昏过去了。

    “老夫人，你怎么了，老夫人？”

    她们叫了一声，对视一眼，知道老夫人可能昏倒了，心中担心，看向里面，大老爷二老爷四爷他们还在那里。

    大姑奶奶婆家还有姑爷在商量。

    在商量着大姑奶奶的身后事，可是老夫人，老夫人昏倒，怎么办，她们怕老夫人不好，张嬷嬷干脆让一个丫鬟去通知一下，丫鬟去了。

    “老夫人。”对着老夫人叫了一声。

    “……”

    *

    纪老夫人在澜姐儿婆家昏倒，再醒过来，不知道过了多久，过去了多长时间，是什么时候了。

    什么也不知道，她有了神智睁开眼。

    有些迷茫，不知道发生了什么，看了看四周，是在自己的房间，不知道这是什么时间，自己怎么在房间里，外面天色是亮着的，不是黑的，明显是白天。

    白天她怎么在这里，一般来说除了午觉她都不会白天到床上，她又扫了眼，收回目光，叫了人。

    “来人。”声音不大，但也不小，朝着外面，穿过隔开的屏风，想要看出什么来：“来人进来。”

    她要问一问她怎么在屋子里，她总觉得自己好像忘了何事。

    是什么事呢，会让她忘了，对，想一想。

    纪老夫人想起来。

    “老夫人！你醒了，老夫人你昏了过去，太医说老夫人是——”门外在话落后马上有了动静。

    门外显然有人一直守着。

    伴随着脚步声还有声音，话没有说完，一个人带着丫鬟婆子进来了，到了床前，行了一礼，看着纪老夫人。

    “你。”纪老夫人还没有想什么，看到张嬷嬷说了一个字，又看到进来的丫鬟婆子，一个个好像不对，还有她们……

    没等她看清。

    “老夫人，太医说你是悲伤过度，才会昏过去，老夫人醒了就好，老奴几人很担心，大老爷还有二老爷四爷他们也是，还有——”张嬷嬷想要说什么，说了起来，最后没有说完，丫鬟婆子抬头。

    “你说悲伤过度。”纪老夫人皱起眉头，她盯紧张嬷良材。

    “是，老夫人，你。”张嬷嬷说着，忽然觉得了不对，老夫人的样子怎么看着像是忘了大姑娘去的事。

    老夫人。

    怎么会，老夫人怎么会忘了。

    老夫人不会是昏迷一场后就——

    老夫人昏过去吓坏了不少人，太医看了才知道是怎么回事。

    她们一直守着，直到现在老夫人才醒过来。

    “老夫人你是不是忘了。”

    “你说。”

    纪老夫人突然想到了，澜姐儿的事，她脸色苍白起来，一下子坐起，可是不知道是躺得久了还是怎么，眼前又一黑。

    差点摔了回去。

    她抓住张嬷嬷。

    “澜姐儿那里？”她问起来。

    张嬷嬷听到老夫人提到大姑娘，没有再多想：“老夫人，已经过去一天了，大老爷他们都回来了。”

    “然后呢，说好没有。”

    纪老夫人再次道。

    “说好了。”

    张嬷嬷说。

    “人呢，老大他们呢。”纪老夫人看向门口，她昏迷过去，醒来老大他们居然没有过来。

    “老奴，大老爷他们还不知道，老奴派人去叫了，一会就过来。”张嬷嬷回答。

    “澜姐儿。”

    纪老夫人又念起澜姐儿来。

    她的澜姐儿，闭了闭眼，心中还是满是悲伤。

    过去一天了，一天。


