------------

第一千三百九十五章  打不倒的（一更）

    怎么会过去这么久？她没有料到自己会昏倒，还昏过去这么长时间，这一天里她的澜姐儿一个人是不是很悲伤，很孤独，她没有在那里陪她！

    她睁开眼，猛的看向张嬷嬷还有一边的人，澜姐儿一个人躺在那时在，都没有人在身边。

    她为什么要昏过去一天？要是不昏倒，她就可以一直在那里，不会让澜姐儿一个人。

    眼前的张嬷嬷她们为什么要送她回来，她们为什么不在那里等着？她不在，还有她们和澜姐儿一起。

    就这样把澜姐儿一个人丢在那里，她的好女婿还有澜姐儿婆家可是生着气，谁知道会怎么做。

    “老夫人？”

    张嬷嬷见老夫人盯着她，望过去，觉得自己都说了，不知道老夫人看她在想什么，她恭敬的，小心翼翼。

    想着大姑娘的死。

    丫鬟婆子低着头，她们也感觉到老夫人目光抬头又很快低了下去，老夫人身上很冷，散发出来的气息让她们害怕。

    “为什么不早点叫醒我，让我睡到这个时候？”现在才让我起来，都过去一天时间了，纪老夫人很生气，忍不住质问。

    丫鬟婆子吓了一跳。

    “老夫人，你一直昏着，老奴不敢。”张嬷嬷马上小心的说起来，丫鬟婆子跟着点头。

    “太医也说了，老奴几人只好等老夫人醒来。”赵嬷嬷又道。

    纪老夫人还是生气，为什么不！

    “那为什么要把我送回来？为什么不让我在那里陪澜姐儿？”

    她再一次质问，质问张嬷嬷她们，盯着她们就像盯着什么似的，就算她昏过去了，也可以让她在那里：“澜姐儿——”

    “老夫人你昏了过去。”

    她们能怎么，大老爷二老爷四爷也让她们把老夫人送回来，张嬷嬷想说什么，丫鬟婆子也抬头想开口。

    “不过是昏过去，躺一下就好好，也不需要送回来！”纪老夫人还要说为什么不送回来，生气的说着，说到后来，也知道自己是无理取闹，不是无理取闹是什么，她就算留在那里又能干什么。

    也是和现在一样。

    事情都解决了，老大他们也商量好了，就差澜姐儿的葬礼，到时候再去就是，她的澜姐儿回不来了，她再后悔再做多少也一样，想来是怕她不好吧。

    “算了，我知道了，是我无理取闹。”

    “老夫人，大老爷知道老夫人昏过去，很担心。”

    张嬷嬷说。

    丫鬟婆子：“……”

    “我知道了，我昏过去，老大他们知道担心，怎么会由着我在那里，澜姐儿死了呆久也不好，只是你们告诉他们做什么，好了，我知道你们也是怕。”

    纪老夫人又沉着声音。

    “……”张嬷嬷说不出话。

    纪老夫人继续想着她现在去澜姐儿那一样做不了什么，不用急了，澜姐儿死了，哪里需要她陪。

    “老夫人。”张嬷嬷又叫了一声，看着老夫人不知道又在想什么，丫鬟婆子一样，还想上前扶住老夫人。

    张嬷嬷也一样，手也伸出来了，要扶老夫人。

    “不必扶我，不必过来。”

    纪老夫人眼中闪了一闪，手一挥，也不看她们，她就知道她们要做什么，她一边想着，眼角的余光还是落在她们身上的，不想让她们靠近。

    “你们去——”她回过神来，不再思索，看向她们，说起来，只是说着停下来。

    丫鬟婆子不敢说，看向赵嬷嬷，还有老夫人，赵嬷嬷则是一直望着老夫人，等了一会，见老夫人还不说才：“老夫人、”

    “没有，没有事，你们去看一下老大老二他们何时过来，都过去这么久了，还没有来人，我要见一下他们问一问，还有说下我昏迷后的事，是怎么商量的，你们知道多少，知道就说出来，不知道就等老大他们来，就澜姐儿死后的……。”

    纪老夫人说了几句，停下，再说起来，望着她们。

    丫鬟婆子知道得不多，她们看了一下老夫人，有人去了，去看一下大老爷他们来了没有。

    余下的和老夫人一起看向张嬷嬷，张嬷嬷也看了看，回过头来，对着老夫人，恭敬的：“老夫人，老奴知道的也不多，就是知道大老爷他们商量好了，照着老夫人你的意思。”

    “好。”纪老夫人点头，说了一个好字，让她继续。

    “老夫人。”张嬷嬷道，丫鬟婆子：“……”

    *

    从宜园往外的地方，有丫鬟婆子要去看一看，大老爷她们来了没有，她们快步走着，想要快点知道。

    老夫人还等着，让她们出来的。

    老夫人醒了，大姑奶奶的事还在那里。

    而竹园往宜园的方向，纪尧和菁儿一起走着，他们一起从竹园出来，往娘那里去，听到娘醒了，就来了。

    娘醒来了，应该没有事，没想到娘这么久才醒来，他还有大哥二哥都担心，怕娘有什么事。

    娘太宠着大姐姐了，面上不在乎，心里还是在乎的，当时看着还好，没想到突然昏了过去。

    就是受到太大刺激。

    纪尧想着，修长有力的手指，一下一下慢慢的转动着手上的玉板指，转得很慢，手上的佛珠露了出来。

    萧菁菁看了一眼前面，侧过头来。

    纪尧知道自己还有大哥他们在府里等着，就是等娘醒来，萧菁菁看着四爷：“娘不知道怎么样，昏过去了，显然是受不了打击，现在醒来，就怕还是伤心，你好好和娘说一下。”

    “我知道，菁儿，谢谢你。”纪尧也侧头，握紧她的手，微微的笑了笑，萧菁菁看着，过了一会。

    “娘要是……”萧菁菁再次说，带着担心，婆婆不知道会伤心多久。

    “娘一向很坚强，什么都打不倒她的。”纪尧像是知道她要说什么，对着她说了一句话，没有说别的什么，萧菁菁知道她这个婆婆一向坚强，

    没有过不去的坎，也没有过不去的事，前世这位婆婆就坚强得很，四爷不在了，也好好的。

    “嗯。”

    她点头。

    “菁儿。”纪尧又放开她的手，看了她一下，萧菁菁望着四爷。


