------------

第一千三百九十六章  语气绝决（二更）

    赵嬷嬷七巧冬菱一行人在郡主四爷的身后，对视一眼。

    纪尧和萧菁菁一起带着人走到半路，碰到了宜园过来的人，纪尧知道娘等着他们，要见他们，很是急切，看向菁儿：“菁儿。”

    “好。”萧菁菁点头，他们加快步子。

    赵嬷嬷七巧冬菱看了看宜园的人，没有搭话，跟在郡主四爷身后，到了宜园，宜园外面。

    大老爷二老爷还有大夫人二夫人也是一样，带着人过来，差不多的时间，想来老夫人也派了人去找大老爷二老爷他们。

    赵嬷嬷想着，收回目光，没有再看。

    纪大老爷纪二老爷一行过来，看到四弟也过来了，走上前：“娘醒了，要见我们，不知道——”

    “应该是。”纪尧点头，纪大老爷纪二老爷不再开口，夏氏柳氏萧菁菁一起相视一下。

    他们看向门口出来的张嬷嬷，张嬷嬷听到动静走了出来，行了一礼。

    “张嬷嬷。”

    “大老爷二老爷四爷，大夫人二夫人四夫人你们来了，老夫人一直等着，等了很久了，你们来就好，老夫人醒来就想见你们了，老夫人想知道大姑奶奶的事如何。”张嬷嬷抬起头，示意跟在大老爷二老爷四爷身边的人看向大老爷二老爷四爷还有四夫人二夫人大夫人。

    “好。”纪大老爷纪二老爷纪尧跟着她走了进去。

    “来了，来了。”

    纪老夫人在里面躺，见到了老大老二老四还有几个儿媳妇，他们身边跟来的人，都留在外面，她身边的人也只留下张嬷嬷还有两个丫鬟。

    余下的也都出去，只要张嬷嬷还有两个丫鬟在就行了，她盯着老大他们，看了一会。

    纪大老爷叫了一声娘。

    不等老二老四还有几个儿媳妇再叫：“我问过张嬷嬷，知道你们商量好了，你们说一说吧，怎么样的。”

    纪老夫人直接开口，对着老大老二老四几人。

    “娘。”

    纪大老爷又叫了声，纪二老爷，纪尧：“……”他们正要说。

    纪老夫人忽然又像是想到了什么，扫过老大老二老四还有几个儿媳妇，尤其是才四媳妇，她坐起来，没有再躺着。

    “我有一件事先说。”

    纪老夫人打断了他们的话，盯着他们，张嬷嬷和两个丫鬟进来后就站在老夫人身边，此时也是。

    她们站着，看着大老爷他们，听着老夫人讲话，随时注意着老夫人，老夫人不躺，要坐，她们怕老夫人……

    萧菁菁觉得婆婆刚才是在看她，发现大嫂二嫂目光，看过去。

    柳氏一笑，夏氏点头，萧菁菁收回来，看到张嬷嬷三人。

    纪尧：“……”

    纪大老爷纪二老爷没有在意这些，本来要说的话，闻言，没有说出来，望着娘，等着娘说，不知道娘要说什么。

    萧菁菁她们也一样，就是张嬷嬷她们也想知道老夫人要说什么。

    “以后。”纪老夫人开了口，不在意身边人，只注意老大几人，几个媳妇也不太在意，不过说了两个字就是一顿，看着几个儿子媳妇：“不要再顾忌澜姐儿婆家还有我那个好女婿，不用再像以前一样，因为澜姐儿就宽待，帮着，澜姐儿反正不在了，更是受尽委屈，我这当娘的心疼，你们不心疼我心疼，更是过不去，处理的那些人算什么，不足以平我心底的恨，要是我那好女婿好一点，澜姐儿也会好着，澜姐儿是有错，错得离谱，错了很多，很多不对，又如何，要是有机会，我和你们说，你们都给我用点手段，我想让我那个好女婿下去陪着澜姐儿。”

    说到最后，很狠，很狠厉绝决，声音也加大，变得冰冷还有坚定，完全表达出来了的此时的心意，心意已决，不止如此，一点也不顾忌几个媳妇也在，是不是还有人在意。

    听了是不是会有别的想法，她没有去想过，她就是想说明她的想法，就算几个儿媳妇听了，她也是让她们听的，让她们知道，她的护短。

    只要是她护着的人，谁也不能欺负，欺负了一旦有机会，她就会报复回来。

    不管是几个儿子还有女儿还是儿媳妇。

    说完，她看着他们。

    张嬷嬷：“……”老夫人，老夫人这样，她看向大老爷他们，发现大老爷他们想说什么。

    丫鬟吓了一跳。

    萧菁菁她们三人：“……”婆婆的意思是什么。

    “娘。”

    纪大老爷开口，有话要说，纪二老爷不知道说什么，纪尧：“……”还没有出声，说出来呢。

    “怎么有话要说？”

    纪老夫人马上打住了他们的话，像是要看到他们眼里去，等了一下他们，然后转向老四，只有老四没开口：“老四你呢你怎么说？”带着点逼迫的。

    她是老了，没有那么大能量，能做的有限，不过她也会做，必竟吃了那么多年的饭，她还有几个儿子媳妇，只要想，不会没办法的。

    她相信，尤其是老四，老四可不是一般人，还有老四媳妇，她想着等待着。

    看了几个媳妇一眼，几个儿媳妇在想什么？

    “听娘的。”纪尧说了。

    “好，娘就知道你会听娘的，很好，娘很高兴，你们，你们看看老四！”纪老夫人高兴了，点头说了一个好字，很满意老四的态度，满意后对老四媳妇也不那么迁怒了点，看向老大老二，看看老四的回答，你们呢。

    盯着老大老二的样子像是要吃人。

    萧菁菁她们三人也不知道怎么说，她们是媳妇，不好插话，也不好说。

    纪老夫人也没问她们。

    “娘，听你的，就像四弟一样，我也没有别的意见只是没有说。”纪大老爷是老大最该表态，他第一个说了，纪二老爷也：“是，娘。”

    “哼，好，你们这样说还差不多，我也满意了，你们自己记住。”

    纪老夫人看了他们一会，不知道有没有看出什么，她慢慢开了口：“到了现在你说早就想说，为什么之前不说，以为我会信，还不是听了你四弟说的才答应，你们以为——”

    很是不满。


