------------

第一百三十一章 以身相许

    纪府，四房书房，一个侍卫和守在门口的人说了一声，守在门口的侍卫转身走到里面，看向坐着的四爷：“四爷。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “哦？”纪尧没有做什么，放下手上的书，他今日哪里也没有去，也没有入宫，一直在府里。

    “人回来了，四爷。”

    侍卫道。

    就在这时，门外来了一个侍卫，手上捧着一个大的檀木雕花匣子：“四爷。”

    “四爷，人来了。”侍卫出去了一趟，进来。

    纪尧转动着手上的玉板指，看了一眼外面：“让他进来。”

    “是，四爷。”侍卫恭敬道。

    纪尧没有说什么，手一点点敲击着面前的案桌。

    侍卫退了出去，等在外面捧着大的檀木雕花匣子的侍卫走了进来，行了一礼，抬起头，捧着手上的檀木雕花匣子：“四爷。”

    纪尧扫了一眼檀木雕花匣子，眼中闪过什么，没有问。

    “这是菁华郡主身边的丫头交给属下的，说是给四爷的。”侍卫开口，恭敬的上前，捧着匣子。

    “拿上来。”纪尧眼中多了笑意，有些没想到，他本来是想问问小丫头怎么样，看来小丫头也想着他。

    不枉他想着她。

    他倒是要看看小丫头送了什么给他，这是小丫头第二次送东西给他。

    “是，四爷。”侍卫捧着手上的匣子，看了眼四爷的表情，上前，把手上的匣子放到四爷面前，恭敬行了一礼，退到下面。

    纪尧没有说什么，看了眼眼前的匣子，眼中带着笑，打开了匣子，匣子里面竟是一张棋盘，很精致，旁边放着棋子，玉雕的白子还有黑子。

    他挑了挑眉，小姑娘这是？看了侍卫一眼；“菁华郡主的丫鬟有没有说什么？”

    “没有，四爷，菁华郡主的丫鬟只说是给四爷的。”侍卫开口，他并不知道里面装的是什么，刚才四爷打开他才看到是棋盘和棋子。

    不明白菁华郡主为什么送棋盘棋子给四爷，不过这些不是他该想的，菁华郡主的心思哪里是他能猜到的。

    纪尧没有继续问，笑着拿出棋盘，还有黑子白子，发现放着一封信，刚才被棋盘压着，没有看到。

    小丫头又写了信，他脸上的笑容加深。

    取出信，让侍卫下去，他展开信，看了起来，说是信不如说是就是一句话。

    真是小姑娘。

    他想到小姑娘，轻笑着看下去：“四爷，是不是疑惑？为什么是棋盘和棋子，这是因为我知道了一种新的棋弈之道，从叶姑娘那里知道的，叫五子棋，四爷可以看看，虽然简单但很有趣。”

    后面是一张纸，小丫头把这种新的棋弈之道写了下来。

    他轻笑着，看完。

    “小丫头，新的棋弈之道吗？五子棋？他看看，叶姑娘？叶蓁那丫头？”不知道这些小丫头哪里弄出这些。

    看完了小丫头写的，纪尧算是知道为什么叫五子棋了。

    他放好棋盘，还有棋子，还有小丫头写的信，轻笑着拿起黑色的棋子，一只手拿起白子，下了起来。

    没有多久，他又落下一颗白子，另一只手落下黑子，看起来黑子已经赢了，他看了看，黑色的子连成一排，五子。

    果然简单，还算有趣，只下了一次，他就知道这个五子棋如何了，他对着外面：“来人。”

    “四爷。”

    下一刻侍卫走了进来，行了一礼，看向四爷，不知道四爷有什么事。

    “磨墨。”

    纪尧指了一下一边的墨，取出一张宣纸，把之前看过的书放到一边，小丫头不知道是不是在等他回信。

    “是，四爷。”侍卫恭敬的上前，磨起墨，显然是常磨的。

    纪尧沾了墨，写了起来，轻笑着，带着宠溺和温柔：“菁儿，我很高兴，以身相相报如何？”

    写完，他放下笔，没有让侍卫再磨，等字干得差不多，他折起纸，让侍卫取过一个信封，放到里面。

    “交到菁华郡主手上。”

    纪尧望着侍卫。

    “是，属下马上去。”侍卫接过信，恭敬行了一礼，纪尧没有说什么。

    “四爷。”另一个侍卫声音响起。

    “进来。”纪尧回身，另一个侍卫走了进来，行了一礼，抬头：“四爷，太子殿下派了人来，请四爷入宫。”

    “有没有说什么事？”纪尧没有动，转起手上的玉板指，应该是没有什么事。

    “四爷，太子殿下似乎是查到了什么。”侍卫回道。

    “太子派来的人呢？”

    “回四爷，太子派来的人在外面。”

    “哦。”纪尧站了起来：“走吧，去东宫。”

    “是，四爷。”侍卫退到一边，等着四爷。

    “收拾好。”纪尧走了一步，忽然看向棋盘和棋子，眸兴一闪，示意他收好。

    “是，四爷。”

    侍卫忙上前，把四爷下过的棋盘还有棋子收起来，不知道四爷要放在哪里？四爷想、

    “就放在这里。”纪尧指着一边的檀木雕花匣子，侍卫明白四爷的意思，快速收好棋盘棋子，放到檀木雕花匣子里。

    “嗯。”纪尧点了一下头，菁儿送他的，他怎么舍得放起来呢，太子应该会喜欢，太子一向喜欢新鲜的东西，让太子看看：“带上。”

    “是。”

    侍卫连忙捧起檀木雕花匣子。

    跟在四爷身后，出了书房。

    “四爷。”

    张嬷嬷走了过来，行了一礼。

    “张嬷嬷怎么来了。”纪尧轻笑着看到张嬷嬷，知道母亲应该有事，转着玉板指。

    侍卫捧着檀木雕花匣子站在一边。

    张嬷嬷看了眼：“四爷要出去吗，老夫人有事和四爷商量，是关于新房的事。”

    “太子殿下派了人来，有事。”纪尧道。

    “那。”张嬷嬷想说什么。

    “去和太子殿下派来的人说一声，等一下再入宫。”纪尧对着一边的另一个侍卫道。

    侍卫得了命令，退了下去。

    “走吧，张嬷嬷。”

    “是，四爷。”

    “母亲怎么说？”纪尧一边走一边问。

    张嬷嬷看向四爷：“老夫人想问一下四爷新房是用原来的正院还是，已去的夫人的东西还放在正院，要腾空重新布置才行，要是不用，四爷来定。”

    张嬷嬷道。

    纪尧知道母亲的意思是问他新房是用原来袁氏用过的还是，他怎么可能会让他的小姑娘用袁氏用过的东西。

    小丫头有自己的东西，怕小姑娘会不习惯，他准让人照着小姑娘的院子布置，袁氏的东西他也不打算动，就放在那里吧。

    袁氏一直住的是柳园。

    他则是住的竹园，袁氏身体一直不好，除了成亲当晚他住在柳园，后来的日子他和袁氏都是各住各的。

    分开住的，偶尔初一十五才会一起。

    他习惯住竹园，小姑娘他打算让她和他一起住在竹园，房间有很多，她要是不喜欢和他一起住，随便挑一房间就是。

    或者和他一起住东厢。

    宜园。

    纪老夫人等着老四过来。

    好不知道老四会让菁华郡主和袁氏一样一个人住柳园，还是，袁氏在的时候，老四和她也算相敬如宾。

    让她以为老四是喜欢袁氏的，当时虽然分开住，没有住在一起，夫妻哪有不住一起的，但是氏身子不好，也是情有可愿，袁氏去了这些年她也以为，直到老四打算娶菁华郡主，她才知道老四喜欢的是菁华郡主。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    至于袁氏，情份应该有，别的就不一定了。

    “老夫人，四爷来了。”

    纪老夫人听到婆子声音看过去，看到老四。

    “娘，新房就放在竹园吧。”

    纪尧进来。

    纪老夫人叹口气，她还没问呢，老四真是。

    *

    马车里，萧柔柔坐着，等着三舅舅。

    “夫人，你要见的人来了。”

    马车的车帘掀开，丫鬟走了过来，恭敬抬头。

    “嗯。”

    萧柔柔听到脚步声，就着掀开的马车车帘，看向外面。

    她看到了三舅舅，不由笑了笑。

    马车的车帘放下。

    吴三老爷跟着婆子走上过来，他一路都在想要谁要见他，看着不远处的马车，他皱起眉头，到底是谁。

    “请等一下。”

    到了马车近前，一个侍卫上前。

    吴三老爷停下步子，他身边的婆子走到马车前，掀开了马车的车帘不知道和里面的人说了什么，他等着，周围没有人，只有侍卫还有丫鬟，他认出马车是楚王府的。

    楚王府的马车？吴三老爷他并不想卷入王府之中，不一会。

    婆子走了回来，请他上前。

    吴三老爷走到马车前，马车的车帘没有放下，他眉头皱得很紧，后悔不敢冒然跟过来，马车里一个华贵的妇人坐着。

    “你们退开一点。”华贵的妇人对着丫鬟婆子道。

    “是，夫人。”旁边的婆子丫鬟抬了抬头，退了下去，侍卫也退开，夫人？

    楚王府的夫人见他做什么？吴三老爷皱紧眉头，想看一看妇人又觉得唐突，他正要转身。

    “三舅舅。”

    华贵的少妇开了口，笑吟吟的。

    吴三老爷一顿，意识到什么，猛的回过头，看着马车里的华贵妇人，怔住，眼前笑吟吟叫他三舅舅的华贵妇人不是柔姐儿是谁。

    他怀疑自己是不是太想找到柔姐儿看错了：“你是柔姐儿？”

    “三舅舅不认识我了吗？三舅舅怎么转身呢，难道是三舅舅不想见我，那真是打扰三三舅舅了？”萧柔柔看着三舅舅的表情，三舅舅吓到了？看来三舅舅没有想到会见到她啊。

    三舅舅也以为她和娘死了吗？

    所以才会这个样子，她脸上笑着，心中多了恨，手握紧，三舅舅也和大舅舅二舅舅一样，看不起她和娘。

    娘还让她相信三舅舅，说三舅舅不一样，是唯一对她和娘好的，有什么可以找三舅舅，会帮她。

    呵呵，娘想错了。

    “柔姐儿？”

    吴三老爷不确认的又叫了声，注视着眼前的华贵妇人，面目全非的柔姐儿，这真的是柔姐儿？

    “三舅舅真的不认识柔姐儿了？娘还让我有事找三舅舅，原来三舅舅不记得了柔姐儿了。”

    萧柔柔笑容加深：“娘错了，娘说三舅舅不同，三舅舅以为我和娘死了？”

    “你真的是柔姐儿？”

    吴三老爷还是不敢相信。

    主要是柔姐儿变化太大，大得他认不出，柔姐儿什么时候变成这样了？

    最重要的是柔姐儿似乎成了亲，夫人？柔姐儿怎么会成亲！他有太多不知道，不明白的。

    “不是我是谁？”

    萧柔柔反问。

    “柔姐儿。”吴三老爷松了口气，他已经知道面前华贵得他都认不出来的妇人就是柔姐儿，想到她的话，上前一步，急切的：“柔姐儿，你怎么在这里？怎么成了这个样子，你成亲了？还有你娘？你们到底去了哪里，你找三舅舅是你娘让你找的？三舅舅一直在找你们，知道你和你娘不见后，一直想办法，你父王也在找你们，也找不到你们，你不知道――三舅舅刚刚就是想打听你们的消息，问了你大姐姐，你大姐姐说不知道。”

    说到最后，想到什么，有些迟疑。

    “不要提大姐姐，三舅舅！”萧柔柔脸上的笑容没有了，冷冷的，眼中都是恨。

    “柔姐儿，到底发生了什么事，你和你娘？”

    吴三老爷不明白那晚到底发生了什么。

    “不要提大姐姐。”萧柔柔再次道。

    “好。”吴三老爷重重点头，难道柔姐儿和三妹妹真的是被菁姐儿害的，他有些不信，不过明显柔姐儿不想提，他便不提，好不容易见到柔姐儿。

    “三舅舅，娘想见你。”

    萧柔柔直视三舅舅道。

    “你娘在哪里，三舅舅有空，不知道？”吴三老爷马上问，看了下四周。

    “现在不行，明日吧，我让人来找三舅舅。”

    萧柔柔今日还有事，她不想这么快带三舅舅见娘，今天好不容易让二爷放她出府。

    “好，三舅舅等你派人来。”吴三老爷没有急着马上见，知道柔姐儿和三妹妹没事，还好好的，他就放心了。

    不必再担心，不过。

    “柔姐儿，你和你娘到底发生了何事？那晚发生了什么？既然你和你娘没事，为什么不回来？我和你父王一直找你们，都以为你们――”吴三老爷又问，直直看着柔姐儿。

    “我知道父王在找我和娘，三舅舅和父王是以为我和娘死了吧，大姐姐说的？”萧柔柔笑得不屑。

    “柔姐儿，不是。”吴三老爷想说什么没有，觉得柔姐儿对菁姐儿好像带着很深的恨：“你们知道为什么不回府？”吴三老爷目光掠过不远处的侍卫还有丫鬟婆子，隐隐猜到了什么，尤其是柔姐儿的样子。

    “三舅舅觉得我和娘回府更好，我和娘不见了这么多天，父王怎么想？”萧柔柔不再像以前一样傻。

    吴三老爷说不出话，他早就想过。

    “三舅舅也不知道不是吗？”萧柔柔又说。

    “你和你娘不可能一直不回来，你们想？”吴三老爷问。

    “到时候再看吧，父王要是不在意再说。”萧柔柔不在意的开口。

    “只要说清楚了就不会有什么，你父王不会在意的。”吴三老爷也不知道是不是自己欺骗自己，他不让自己多想。

    “父王也许要不了多久就会忘了我和娘，必竟还有大姐姐，父王心中只有嫡母妃不是？”萧柔柔慢慢的。

    “不会的。”吴三老爷也不知道妹夫会不会如此。

    “三舅舅我以为你忘了我和娘。”萧柔柔没有再说，她知道自己误会了三舅舅，三舅舅和娘说的是对的。

    “怎么会，你父王没忘，我也。”

    吴三老爷道。

    “但之前我以为三舅舅。”萧柔柔话没有说完：“现在知道，我很高兴，我和娘虽然不见了，但三舅舅和父王还在找我们。”

    “你和你娘真的不回来了吗？”

    吴三老爷问，深深望着柔姐儿。

    “不，至少暂时不了。”萧柔柔笑了，换了一个回答。

    “为什么？”

    吴三老爷不知道她们在想什么。

    萧柔柔漫不经心，拔弄着手上的玉手镯：“就让父王多找一下吧。”

    “那晚到底发生了什么，柔姐儿，为什么你和你娘会不见，为什么连通知也不通知一声，三舅舅问过你大姐姐，你大姐姐说是你们不愿一起离开，不管如何，你们都是姐妹，你父王还在，你和你娘。”吴三老爷的话还没有说完。

    “三舅舅相信了大姐姐的是不是？大姐姐是什么样的人，三舅舅不知道，我也是那晚才知道，很多我不想说，事情太多了，不是一时半会能说清的。”

    萧柔柔打断了三舅舅的话，她不想听三舅舅说这些。

    “你大姐姐不是那样的人。”吴三老爷不觉得菁姐儿会真害人：“柔姐儿，你告诉三舅舅。”

    “三舅舅怎么知道大姐姐不是那样的人，三舅舅还是到时问娘吧，看娘会不会说。”萧柔柔眼中多了冷意。

    “柔姐儿。”吴三老爷一时说不出话，萧柔柔笑。

    过了会，吴三老爷：“柔姐儿，你变了很多，三舅舅真的快不认识了，你怎么会和楚王府的人一起，他们还叫你夫人，你成亲了？”

    吴三老爷忍不住。

    “三舅舅，我是不是变好看了？我也没有想到我会有这一天。”萧柔柔笑得娇媚，耳边红色坠子晃动着。

    吴三老爷：“好看了。”

    “我娘很好，很好，至于我为什么和楚王府的人一起，三舅舅应该发现了，就像三舅舅说的，不过不是成亲，我已经嫁人了，我现在是楚王府二爷的人。”

    萧柔柔笑得动人。

    完全不是原来的样子，楚王府二爷的人，柔姐儿还不是成亲，到底发生了什么，吴三老爷想到不好的地方：“柔姐儿你的话是什么意思？你变了很多。”

    他是知道楚王府的二爷的，楚王常年在封地，京城的楚王府便是由楚王府二爷住着。

    “三舅舅，无论是谁遇到这些事，都会变的。”

    萧柔柔话中有话，脸上还是在笑，眼中一片冰冷。

    “柔姐儿，已经过去了。”吴三老爷想劝，他是不知道事情真相，可是。

    “没有过去，三舅舅，我现在是楚王府二爷的人，没有名份，三舅舅知道我的处境吗，如果不是那晚，我怎么会遇到楚王府的二爷呢，要不是二爷，我和娘不知道会遇上什么，幸好有二爷，娘一直想让我嫁得好一点，该谢大姐姐让我遇到二爷，三舅舅也不必担心我，我很好，二爷很宠我，对我非常好，就算不像大姐姐和纪太傅，也不差。”

    萧柔柔笑容满面。

    “柔姐儿！”吴三老爷几次张嘴，柔姐儿是妾？所以恨菁姐儿，柔姐说楚王府二爷宠她，还是妾。

    他忽然说不出话，那晚的事他会弄清楚。

    “三舅舅请不要告诉任何，包括父王，我不想父王难过，二爷还不知道我是谁，我不想二爷多想，我和娘一样呢。”

    萧柔柔最后道。

    吴三老爷答应了，柔姐儿真的不怨吗，柔姐儿和她娘一样作了男人的妾。

    “三舅舅我要走了。”萧柔柔又是一笑，马车的车帘放了下来，很快丫鬟和婆子过来，侍卫也回来。

    吴三老爷看着。

    马车动了起来。

    不久之后，萧柔柔脸上再没有笑，婆子看着夫人：“不知道夫人想去哪里？”

    “去纪府外面看看。”萧柔柔拔弄着手上的玉手镯，睥了婆子一眼，目光扫过微掀开的车帘，看到三舅舅还站在原地，大表哥，你会找我吗？她想到大表哥，大表哥一定已忘了她。

    吴三老爷不知道自己该怎么做，柔姐儿还有三妹妹找到了，但他却不知道怎么做了。

    “老爷。”

    直到马夫过来。

    吴三老爷上了马车：“回府。”

    “是。”

    马夫点头。

    半晌后，马车停了下来，吴三老爷下了马车，进了大门，往三房去，路上知道大房二房说着菁姐儿的事，一个小厮上来：“老爷。”

    “什么事？”吴三老爷看着小厮。

    “老爷，四姑娘又在闹，想要嫁给纪太傅。”小厮小心的回答。

    吴三老爷想到霏姐儿，脸色难看，他正为柔姐儿的事心烦。

    “想要嫁就让她嫁。”

    *

    纪府门外，远处，马车停了下来，萧柔柔找了之前派来的人，知道还没有见到纪四爷。

    她让人继续等着。

    她没有过去，远远看着纪府的大门，她不想被纪四爷看到。

    过了一会，还是没有人，她打算让人去敲门求见纪四爷。

    就在这时。

    纪府的大门大开，她掀起马车车帘，纪府门口停下一辆马车，她看到了纪四爷。

    她派去的人到了纪四爷的面前，拦住纪四爷。

    婆子还有丫鬟不知道夫人到底要做什么，她们也看到了远处的情形。

    夫人到底？

    纪太傅是殿下也要顾忌的人。

    她们对视一眼。

    “你们在想什么？”

    萧柔柔看到她们的动作，像是知道她们在想什么，拔弄着手上的玉手镯，漫不经心的睥了她们一眼。

    “夫人，你？”婆子和丫鬟看着夫人。

    “你们怕什么，二爷那么宠爱我，我怎么可能给二爷惹事。”萧柔柔笑了起来，妩媚动人：“二爷知道也不会说。”

    婆子丫鬟觉得这位夫人是不是太过自信。

    萧柔柔没有再理会她们，看着纪府门口。

    纪府门口，纪尧刚上马车，一个不知道从哪里来的婆子上来，拦下他，他转动着手上的玉板指，示意侍卫上前，询问。

    侍卫上前拦下婆子，婆子却看向纪太傅：“纪四爷，老奴有事说。”

    纪尧并不开口。

    “有什么，就说，你是谁为什么出现在门口，还拦下四爷。”侍卫盯着婆子，婆子就像没有听到一样。

    纪尧眼中若有所思。

    婆子往前，不顾侍卫的阻拦，侍卫怎么可能让她过去，四爷让他询问：“不要动了，你再动，我就让人把你拖下去。”

    “纪四爷，我有话要说。”

    婆子还是固执的看向纪尧。

    “你是谁，你想说什么？”纪尧坐在马车上，转动着玉板指，居高临下的注视着婆子，平静的问。

    侍卫听到四爷的话，拦住婆子。

    “纪四爷，老奴的主子，让老奴来和四爷说，菁华郡主和你定亲是有目的，像纪四爷你这样的，怎么会缺女人，一定是菁华郡主做了什么，你不得不答应娶她，主子说纪四爷不必如此，菁华郡主喜欢的人是纪家大公子，怕纪四爷不知道，被骗了，菁华郡主一定是为了能见到纪公子，要知道纪大公子并不喜欢菁华郡主，无论菁华郡主做什么，纪大公子都不喜欢，连见也不愿意，菁华郡主可能是想嫁给你就能天天见到纪大公子，说不定还能和纪大公子一起，到时候纪四爷你什么也不知道！”

    婆子行了一礼，一口气说完，把夫人交待的话，说完，又行了一礼。

    侍卫脸色一变，望向四爷。

    纪尧转着玉板指的手一停，眼晴变深，脸上看不出有什么：“你家主子是谁？倒是知道得清楚，比我知道得都清楚。”

    “主子说纪四爷不用知道，只要知道菁华郡主的目的就可以，主子说不忍看纪四爷被蒙在鼓里。”

    婆子昂着头。

    “是吗？”纪尧不置可否。

    “纪四爷是被人骗了，才会不知道，不然不可能知道，我家主子也是无意中知道，看不过去，才让老奴来告之纪四爷。”婆子其实并不知道夫人怎么知道，夫人想做什么，她有些怕眼前的纪四爷。

    “那我倒是要感谢你家主子。”纪尧漫不经心的。

    “纪四爷不用谢。”婆子道。

    侍卫已经听出了四爷口中的不悦。

    纪尧没有说话。

    “纪四爷，主子说四爷要是不信，可以派人查一查，或者盯着菁华郡主。”婆子把夫人最后说的说了出来。

    “如果我说我知道呢？”纪尧盯着婆子。

    “纪四爷你说什么？”婆子愣了，她以为自己听错了，纪四爷怎么可能早就知道，知道的话为什么？

    “我说如果我知道呢。”纪尧挑了挑眉，婆子怎么也没有想到纪四爷会这样说，夫人不是说纪四爷不知道？

    侍卫拦在婆子面前，盯着婆子。

    “纪四爷既然知道为什么？”婆子不知道哪里出了错，难道是夫人错了，忽然想到什么。

    纪尧本来想说走，闻言，笑了，笑得温柔宠溺，语气温和：“你家主子知道的我都知道，为什么愿意？”

    “是。”

    婆子重重点头，点头如捣蒜，侍卫知道四爷喜欢菁华郡主。

    “喜欢，心悦不行？”

    纪尧笑着说，说完：“走。”

    “是，四爷。”

    侍卫忙道，马车车帘落下，动了起来，婆子看着，呆了很久，良久回过神来，看了看身后的纪府，还有站在纪府外面的人，想到夫人。

    另一边，马车上，纪尧手指轻敲，对着外面：“派个人盯着那个婆子。”

    “四爷。”

    马车的车帘掀起，一个侍卫骑马过来，恭敬看着四爷。

    “派人看看去了哪里，背后的主子是谁。”

    纪尧眼中多了深思。

    “是，属下马上去。”侍卫行了一礼，在马上道。

    “不要让她发现了。”纪尧盯着侍卫，嘱咐。

    “属下明白。”

    “嗯。”

    马车往宫中去，两个侍卫停了下来，往顺走。

    纪府远处不起眼角落，萧柔柔掀起马车的车帘，看着马车离开，她派去的婆子站在原地。

    “去别处。”萧柔柔不知道纪四爷会不会怀疑起来。

    “夫人，那。”一边的丫鬟婆子道，不知道夫人是什么意思。

    “让她过来，看看后面有没有跟着人。”萧柔柔不再是以前的萧柔柔，她学会了很多，娘也教了她很多。

    “是，夫人。”

    丫鬟婆子明白了夫人是怕有人跟在后面，对视一眼，行了礼退下，到了外面，不久，马车动起来，离开纪府，到了另一处地方，才停下来，萧柔柔看了看外面，让人去看看有没有人，知道没有人才放下心，没有等太久，她派去见纪四爷的婆子来了。

    萧柔柔掀开马车的车帘。

    “夫人。”

    婆子走了过来，跪在地上，行了一礼。

    萧柔柔盯着，没有问其他，直接问：“说了没有。”

    “夫人，老奴说了。”

    婆子想到纪四爷的话，不禁看着夫人。

    萧柔柔不知道她在看什么，有些不悦，微皱眉头，居高临下的：“看着本夫人做什么，让你说就说，纪四爷怎么说。”

    “夫人，老奴都说了，纪四爷早就知道。”婆子小心的，她不知道夫人会不会不高兴。

    “纪四爷早就知道是什么意思？”萧柔柔脸色一变。

    手握紧，不可能如果纪四爷知道，为什么还会和大姐姐定亲，就是因为这样，她才会以为纪四爷不知道。

    被大姐姐骗了，如果纪四爷真的都知道，为什么还？

    大姐姐有什么好，可是喜欢过纪大公子的。

    纪四爷不在意吗？

    大姐姐凭什么！

    “纪四爷说他知道。”

    婆子又抬头。

    “那为什么还定亲？”萧柔柔不敢相信。

    “纪四爷说，因为喜欢，心悦。”婆子小声的。

    “喜欢心悦？”纪四爷喜欢大姐姐，怎么可能，怎么可能，不可能，萧柔柔不相信，摇着头，彻底傻了眼。

    *

    安郡王府，萧菁菁看完了玉器店的帐本，她决定见一见原来的管事。

    “来人。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷走了进来：“郡主休息一下吧。”

    “嬷嬷，我打算见一见玉器店原来的管事，有些地方不是很清楚，我要问一问。”萧菁菁回过身来。

    “郡主何必见，直接――”赵嬷嬷觉得郡主何必那么麻烦，找人搜一下西院就是了，肯定能找到不少东西，反正吴侧妃还有三姑娘不在了，王爷也不在府里，郡主管那么多做什么，王爷知道就知道了。

    西院的东西都是王爷赐的。

    “嬷嬷，不行，让人把那个人带来。”萧菁菁没有同意。

    “好吧，老奴让人去把那人带来。”赵嬷嬷道，她知道郡主担心王爷，吴侧妃三姑娘死都死了。

    “好。”萧菁菁点头。

    “郡主，你为了王爷――王爷不一定知道。”赵嬷嬷觉得郡主不值。

    萧菁菁笑笑，赵嬷嬷退下去。

    萧菁菁又看了一下帐本，没有多久，秋雨走进来：“郡主，四爷派人来了。”

    萧菁菁抬头：“四爷？人呢。”

    “在外面，郡主要见吗。”秋雨问。

    “嗯。”萧菁菁点了一下头，心跳得很快，她不知道四爷会――

    “那奴婢让他进来。”秋雨道。

    “好。”

    片刻后萧菁菁见到了四爷派来的侍卫，秋雨站在一边，丫鬟婆子守在外面，侍卫站在下面，萧菁菁让秋雨取过信。

    秋雨取过信，回到郡主身前，交给郡主。

    萧菁菁拿起信，取出信纸，看到上面四爷的字，脸蓦然红了，秋雨看到，郡主脸红了，不知道纪四爷写了什么。

    *

    纪尧没有在东宫呆多久，出了宫，上了马车，坐在马车里，他手指轻轻敲击，太子查出宁郡王还有楚王私下不少动作，去年江南的贩卖私盐的大案背后很可能是晋王，不少官员都牵涉其中。

    太子想让他派人盯着宁郡王。

    “四爷。”这时，侍卫声音响起。

    “什么事。”纪尧掀起马车车帘。

    “四爷人回来了。”侍卫道，纪尧看到了，派出去的两个侍卫。

    纪尧看了他们一眼。

    两个侍卫上前，行了一礼：“四爷。”

    “说。”纪尧开口。

    “四爷，属下跟着那个人，见到了一个侍卫，侍卫像是怕有人跟踪，很小心，属下两人怕被发现，不敢离得太近，一直远远跟着，怕跟丢，很小心，半晌，见到了一辆马车。”

    两个侍卫道。

    “马车？看清楚是谁没有。”

    纪尧没有多问，让他们继续。

    “四爷，马车里的人属下没有见到，属下两人不敢靠得太近，四爷让属下不要打草惊蛇，属下两人只能远远看，不过虽然没有看到马车里的人，但是属下两人认出马车是楚王府的马车。”

    两个侍卫说着。

    “楚王府的马车，确定没有错？”

    纪尧转动玉板指，脸上看不出有什么。

    两个侍卫看在眼中：“属下没有看错。”

    “属下也看到了。”

    “楚王吗。”

    纪尧不知道到底是不是与楚王有关，太子刚查到楚王，现在。

    “继续盯着，盯着楚王府，看看是谁。”纪尧吩咐。

    “是，属下这就去。”

    两个侍卫回道。

    *

    转眼四月过了一大半，萧菁菁这一天很早就起来。

    让紫嫣秋雨服侍着洗漱，她今日要跟着外祖母去怀郡王府，今日是怀郡王老太妃的生辰。

    “郡主，不知道穿哪一件。”紫嫣取出几身新作的衣裳。

    秋雨和采薇也站在一边。

    萧菁菁回过身来，指着其中一身：“这一身吧。”

    <!--80txt.com_630book-->
