------------

第一千三百九十七章  葬礼结束（三更）

    “娘。”纪大老爷道，纪二老爷纪尧颔首。

    纪老夫人还是盯着，忽然转向老大老二老四媳妇。

    “你们看看，信不信？”

    “娘。”

    萧菁菁她们开口。

    纪老夫人没有再说，而是：“老四媳妇你们不用怕什么，我这人最是护短，你们以后就知道，我的澜姐儿死了。”她说着。

    萧菁菁几人点头。

    “说吧，接着先头没有说的，我听着。”纪老夫人转回到老大老二老四身上，要他们说了，接着之前的。

    *

    纪老夫人和老大向个还有儿媳妇说过，知道是怎么商议，接下来的日子就是澜姐儿的身后事为重。

    她这个当娘的伤心，白发人送黑发人又如何，还是要送。

    而随着时间过去，纪澜的死还是让人知道，在一定的范围内引起了不少的讨论，怎么会不引起人讨论。

    必竟纪澜当年硬要嫁过去，虽然过去多年，提起的人没有，也没有人说了，看似都忘了，还是有人心里记着的。

    当时也是轰动过，再加上纪澜成亲后过得虽然不错，可是没有生育一儿半女，府里的妾姨娘还死得死，伤得伤。

    私下不少有议论她的狠毒，那些妾姨娘都是她弄死的，虽然不少后院都不干净，还是……

    再加上菁华郡主下嫁到纪府，纪太傅，纪澜出现，平时也是一个活跃的。

    前几天还是没有儿女，听说专门纳了一个妾，生下一个儿子，明明该越过越好的，很久没有再看到，看到也是病着，现在竟然死了。

    怎么会死，纪澜可是纪家的姑娘，还这么年轻。

    纪太傅还有菁华郡主纪老夫人，不知道会如何，她们看着纪府，盯着，也想知道这两个府会如何。

    纪澜的死是不是有什么原因，纪家会怎么弄清楚，关注的不少，也有等着看的。

    看两家之后会如何。

    要是没有事，纪澜这么年轻怎么会没了命，纪老夫人不是好说话的，还有纪家的人，纪太傅。

    事情就连宫里也知道了，更别说别的人，宫里没说什么，只是问一下。

    派人安慰一下纪老夫人，没有说什么，纪老夫人当着宫里来人的面，只说好，过后该怎么怎么。

    宫里就是一个态度，看在老四面上，纪老夫人不出门，也不想听关于澜姐儿死的讨论。

    她不想听到一点半点，就算是在府里，也不想听到了，身边也没有人提起。

    该定的早就定下来，几家的人都来过，见过她，不管是她这边，还有澜姐儿婆家那边的人。

    她这边是问澜姐儿的事，听了她说的知道是怎么回事，问要不要讨公道，或者息事宁人，纪老夫人一律都不说，交给几个儿子媳妇。

    至于澜姐儿婆家那边的人上门来，就是让她息事宁人，可能是知道她的性子，她才见了一个，都统统不见了。

    想耳朵清静点，她女儿都没了，还说什么呢。

    只要听到有人提澜姐儿，她就会想到澜姐儿。

    头痛加上人不舒服，在床上还躺了两天。

    而那些关注的人在纪澜的葬礼举行的时候，也参加了，经过这些日子的伤心难过，纪该伤心该难过的都过去了，还有什么可难过的，纪老夫人没有再伤心了，面对别人的目光还有宽慰，她都若无其事了，其实心里还是放不下，只是不想说，说了没用而已。

    澜姐儿的葬礼，办得很大，很体面，什么都想到不缺，可以说能想到的都想到了，从来未有的体面，来的人都说办得很大。

    办得很好，可是又有什么用，死后的荣辰与生前的人有什么关系，人已经死了，也享受不到。

    纪老夫人让人搭了棚，专门在外面施粥，为了澜姐儿。

    希望澜姐儿下一辈子过得好一点，这一辈子过去了，葬礼上，纪家的人也都到了，一个个都面无表情，看着澜姐儿婆家的人。

    两边：“……”

    在场的人都看着，要不是想让澜姐儿死个安宁，纪老夫人不会就这样，纪家的表现叫一些让人看在眼里，对比一些事情。

    纪澜从死到葬礼结束，其间并没有用太多的时间，人死了，一了百了，没有什么好说，就是事后的荣辱，也就是停灵，还有祭拜，葬礼等等。

    一一过去，事情也结束了，澜姐儿下葬后，事情算是过去。

    纪老夫人再一次病倒，病了一段时间，躺在床上，昏了好一阵才醒过来，又过了些天，才渐渐好了起来，有了精神。

    她心里受不了，丧女，还有就是身体撑不住累到，没有睡好也没有休息好，吃也吃不下。

    这一回好起来后，大年也过去好一阵子了。

    宫里，还是除夕宫宴上跳了一曲舞，被人传出去，身带异香的香香公主，也就是新入宫的玉妃娘娘得宠，小国来的人都在年后不走离开了京城。

    这位玉妃娘娘的娘家也离开了，玉妃没有出现，皇上想要修一座宫殿给这位玉妃。

    这位玉妃娘娘才得宠多久，就被这样宠。

    好在一些格局早就形成，贵妃没事都会去慈宁宫里看太后娘娘，太后娘娘也懒得说什么。

    只是偶尔问下太医皇上的身体。

    宜妃倒是截过几次，没有截住，气倒。

    没有闹，不过见到玉妃就会针对就是了。

    一些本来得宠地位低的妃子还有嫔美人等倒是争着宠，争不过，失去一切，被人嘲笑，皇帝只看得到玉妃。

    熙和帝除了看太医去慈宁宫，就是去玉妃那，从玉妃入宫，就像一好不容易又平静的又有了动静。

    太后很担心皇帝的身体，怕她一不小心就死在了女人的身上。

    最近，皇帝连她这里都不来了。

    “皇帝不知道在想什么，还要修宫殿，有什么宫殿可修的，宫里多的是空着的宫殿，随便指一座就是，就玉妃现在的宫殿也不错，不知道皇帝——”

    太后说起皇帝就不安，她想多叫皇帝来她这里几次，让贵妃来，还有宜妃也好，就是宫里其它的女人也好。

    只要不是那个玉妃。


