------------

第一千三百九十八章 重修宫殿（四更）补了点

    让皇帝多见见她们，让她们好好服侍一下皇帝，唤起皇帝的情份，不要整天都去玉妃那个女人那里。

    可是她的话在皇帝那里也不是那么有用，以后还不知道如何。

    太后也忧心，这是有了女人忘了娘，她和身边的人抱怨，不能不抱怨了。

    “太后娘娘，皇上——”宫人嬷嬷想为皇上说点什么，都找不到好的理由还有解释，皇上居然要修一座宫殿给玉妃娘娘。

    那位玉妃娘娘她们偶尔会见到，来给太后娘娘请安，总是高昂着头，没有一点恭敬。

    皇上还喜欢，也不说什么，太后娘娘也不和玉妃娘娘计较。

    “你们也说不出来是不是？”

    太后听了她们的话，看向她们，不知道说什么，想到那个玉妃冰山雪莲的样子，要说一开始还不算不喜，现在就是不喜了。

    她想睁一只眼，闭一只眼都不行，她知道帝很喜欢这个玉妃，她这当娘的也不想败皇帝的兴。

    反正后宫那么多女人，皇帝不过是一个新鲜，可是也要有一个度，皇帝这么多年哪里给谁专门修过宫殿？

    就因为一个玉妃，这个什么冰山上的雪莲，听说要修一个这位玉妃从小住的那种，要修得这个玉妃满意。

    她的儿子老都老了，居然也有这么一天，这是人老了，一旦着火就停不下来？比宠宜妃那会还过。

    一个小国的公主，长得再好，再是身带异香，又能怎么样，还宠上天了，又是这，又是那的。

    从过年到现在发生的事不止这一个了，像是玉妃想要什么，皇帝就给什么，流水般的赏赐送过去。

    还有每天想到什么都会给玉妃送去，给玉妃特权，不用经常来她这慈宁宫里行礼问安。

    好吧，她这当娘的不算什么，她也忍了下来，在玉妃面前她这个太后要退后，退居一线。

    “太后娘娘，皇上怎么会想修宫殿。”有嬷嬷想到什么。

    “哀家怎么知道，就突然想修，传出来，好在还没有传到外面，不过早晚的事，之前的事不就是，到时候才是笑话，要不是有前一阵子纪家那位姑娘的死发生，还不知道如何，别的人怎么说，虽然很多人不敢，可是皇上的行为啊，身体——”太后生气的说着，说到皇帝的身体停了下来，看着宫人嬷嬷没有再说。

    说到纪家大姑娘的死，她并没有太多感慨，就是死了而已，在她的眼中心里可以挡一下关于玉妃的事也不错，算是有了用途。

    皇帝的身体还是秘密，她过了会接着说起别的：“皇帝以为自己还年轻呢，身体能不能受得了，天天找玉妃，那个玉妃也不拒绝，就想霸占着，也不怕皇上出事。”

    “太后娘娘皇上能出什么事。”宫人嬷嬷听了太后娘娘的话，说了起来，嬷嬷倒是知道一点。

    宫人也想到了什么。

    她们也想到有人死了的事，是纪太傅的姐姐，她们听说了。

    “你们不知道，什么也不知道，所以不用想。”太后沉着声音，她看着她们，皇帝不爱惜身体，没有玉妃前还知道休养着，想多当些年皇帝，如今不想了，还是说有别的想法。

    “真是恼火！”太后最后说了一句。

    宫人嬷嬷：“……”

    “皇帝以为修一座新的宫殿是那么好修的？就是一句话？他是一句话，工部呢，还有宫里哪里还有地方，除了拆掉一些地方，皇帝是想拆了建，玉妃到底用了什么迷昏汤让皇帝这样的也迷住了。”太后也想问，她也想过强硬的劝皇帝，不过怕为了一个女人母子关系不好，就得不偿失，以后更不行，才想利用宜妃贵妃，其实算起来皇帝纳了玉妃并不久。

    就是一个月多，不到二个月的时间，差不多两个月而已，可是已经如此。

    太后能忍到现在不错，被要重修一个宫殿惹到了，她不想劳命伤财的，不想浪费。

    “太后娘娘也许是皇上嫌宫殿太旧了，想翻新，玉妃娘娘必竟是皇上宠着的，不想让玉妃娘娘住旧的宫殿。”

    嬷嬷宫人对视，一个宫人道。

    “翻新？”太后听了。

    “是太后娘娘。”宫人嬷嬷一起道。

    “要是翻新就好了，我也不说什么，就算劳神费力一点也好，他是觉得国库太满是不是，浪费国库里的钱，就算用私库，他以为他私库有多少？还叫了工部的人算一算，让工部的人开始计划，皇帝也不问哀家一声，就定了，在她不知道的时候就让工部开始，她还是听说才知道，想劝皇帝收回都不好收。”

    太后说起来都是气啊，都是气，一边说一边生着气，摇着头，皱着眉头，宫人嬷嬷一想也是。

    太后娘娘都不知道，她们也不知道，后来听说才赶紧告诉太后娘娘，太后娘娘找了皇上问。

    皇上才过来。

    “太后娘娘。”

    “要重修就是重修，皇帝是为了美色不管，玉妃是不懂事。”要是懂事就不会同意，太后说着。

    玉妃果然不愧是小国来的，不懂事，也不知道规矩，说不好就是一个祸国的。

    太后一想更不满。

    皇上的理智呢，可能是觉得这些不算什么吧，也是，重修宫殿是不算什么，皇帝比起真昏君差得远。

    皇帝可能就是这样想的。

    “也许是玉妃娘娘想要。”宫人嬷嬷看太后娘娘不高兴，知道太后娘娘在想什么，她们觉得与玉妃娘娘有关。

    “可能就是。”

    太后听了，点头，也觉得玉妃的罪责推不掉，没有她，皇帝不会这样，皇帝还是皇帝，她有很大的责任。

    “太后娘娘，宫殿的事……”宫人嬷嬷还要说什么。

    “看工部怎么说，皇帝能醒过来，玉妃。”太后也烦躁，只要还活着就有烦恼，她后悔宫宴那天没有让太子或秦王收下这个公主。

    不对，就不该收下，要不就赐婚，要不就送回去，太后娘娘让人看看外面有没有什么说的，有没有什么事发生。

    宫人嬷嬷应了。

    没有多久，有宫人出现：“太后娘娘。”

    “什么事？”太后娘娘问起来，看着来的宫人，宫人跪在地上行完礼抬头：“太后娘娘，玉妃娘娘和贵妃娘娘在御花园遇到，玉妃娘娘好像说了什么，贵妃娘娘不高兴，皇上到了，贵妃娘娘……”

    宫人没有说完，意思很清楚，太后听出来了，这个玉妃，她站起来，带着人就往外面走。

    要去看一下。

    “太后娘娘。”门口的宫人望着太后娘娘。

    “叫什么叫，哀家要去看下，还不带路。”太后开口，带着人去了。

    纪府，竹园。

    萧菁菁看天气好了点，去江南的东西都备好，事情过去，她有心思想别的了，叶蓁没有来。

    婆婆心情不好，身体刚好起来，她和赵嬷嬷七巧冬菱一起往里。

    “郡主，老夫人还没有好。”都这么久了，老夫人还念着，赵嬷嬷对着郡主说。

    七巧冬菱没有说话。

    “娘就是过不去，其实很正常。”萧菁菁说，赵嬷嬷想到老夫人除了小公子们，不愿见人。

    萧菁菁


