------------

第一千三百九十九章  很是得宠（一更）

    “郡主，老夫人要是不想让你和四爷带着小公子们去江南那——老夫人可是天天都要见小公子们，能离得了小公子们吗。”赵嬷嬷担心的道。

    “到时候再说吧——”萧菁菁道。

    “也只能这样了。”赵嬷嬷知道郡主的意思，没有再说别的，她们一起进了门，门帘掀起来，萧菁菁问了赵嬷嬷蓁妹妹多久没来了。

    赵嬷嬷一直记着，告诉了郡主扶着郡主坐下，扫了七巧冬菱，她们也小心的扶着郡主。

    “郡主，叶姑娘好一阵没有来了，还是大姑奶奶葬礼的时候出现过，找了郡主问郡主，还去不去江南，怕郡主和四爷不带小公子们去江南了。”

    “嗯，我记得了，我好像说的是会去。”萧菁菁回想了一下，想到那时的情形。

    叶蓁拉着她悄悄问。

    “是，郡主，郡主想起来了？郡主当时就是这样说的，叶姑娘才安心了下来，不然，叶姑娘很怕郡主和四爷不带小公子们去，一直说着。”赵嬷嬷回答，她回答完看了七巧冬菱一眼，七巧冬菱点头。

    萧菁菁看着，她知道自己会去。

    不久，叶蓁来了。

    “郡主，叶姑娘又来了，你刚才问起来叶姑娘就过来，真是合适。”赵嬷嬷听到叶姑娘到来，一回头就对着郡主。

    萧菁菁点头，叶蓁！

    七巧冬菱抬头，走了出去迎接叶姑娘，不一会，叶蓁跟着七巧冬菱几人进来，身后带着不少人。

    “郡主。”“菁姐姐！”“……”

    萧菁菁和叶蓁说了话，赵嬷嬷在一边见状，看了郡主一眼，点头，叫了人跟着她一起也去，不要在这里占位置，叶姑娘身边的人见罢也跟着她一起下去。

    屋子里只留下郡主还有叶姑娘。

    叶蓁拉着菁姐姐嘿嘿笑，萧菁菁让她在一边坐下来。

    “菁姐姐，那位死了，我都不敢来找你，等了这么久，才敢来找你，你还好吧？嘿嘿。”叶蓁一坐下来，拉紧菁姐姐，凑近菁姐姐嘿嘿一笑。

    萧菁菁颔首：“现在好了。”不用担心了。

    “是啊，是啊。”叶蓁点头。

    萧菁菁没再说。

    “菁姐姐，知道没事，我就来了，马上飞过来找菁姐姐，嘿嘿。”叶蓁高兴起来又是嘿嘿一笑。

    萧菁菁没说话。

    “菁姐姐怎么不说话，看到我不高兴？”叶蓁看着菁姐姐。

    “没有。”萧菁菁摇头。

    “菁姐姐那位怎么会死。”叶蓁嘿一声又好奇的又凑到菁姐姐耳边问起来。

    “我也不知道。”萧菁菁道，不知道怎么说。

    “菁姐姐怎么会不知道，外面都说是气死的，还有。”叶蓁把听到的说出来，看着菁姐姐。

    萧菁菁：“是抑郁。”

    “啊。”叶蓁啊了一声，萧菁菁简单和她说了说，叶蓁明白了，手一挥，握成拳头，像是想到什么。

    “原来是这样，菁姐姐，男人太可恨了，只想纳妾，连自己的正妻也不管，让正妻抑郁而死！”

    萧菁菁：“……”

    “不过现在的男人都是这样的，所以我之前才不想再嫁，要不是遇到——我才不会再嫁，嘿嘿，菁姐姐，要不了多久我们就要出发去江南了，没有问题吧。”叶蓁又拉紧菁姐姐问起来笑容满面。

    “应该没有。”

    萧菁菁面对叶蓁的话，摇头，她想了一下，应没问题，叶蓁高兴起来，想跳一下：“那就太好了，菁姐姐！”

    “蓁妹妹。”萧菁菁凝着她，觉得她太激动了。

    “菁姐姐你不高兴吗，到时候菁姐姐可以带着我禛哥儿还有小猴子和我一起去江南。”

    叶蓁回身抓住菁姐姐的手嘿嘿傻笑。

    萧菁菁还是点了头，叶蓁马上：“嘿嘿。”又笑，抓着菁姐姐的手摇晃，以表示她的高兴。

    萧菁菁：“……”

    叶蓁：“菁姐姐，我之前还担心你和纪四叔还有小猴子禛哥儿突然告诉我，不去了。”

    “……”

    “你怎么又没带凡哥儿来？好久没有看到凡哥儿。”萧菁菁再次问，没有看到凡哥儿，扫了一眼外面，收回目光。

    “带他来干什么，我想和菁姐姐好好说下话！”叶蓁靠近菁姐姐。

    萧菁菁望着她。

    “菁姐姐我们还是说一下禛哥儿和小猴子吧，他们呢，怎么没有看到——”

    *

    纪尧回来，萧菁菁和四爷说起叶蓁来过，纪尧笑笑：“她来是想——”拉着菁儿的手坐了下来。

    “她说怕我们不去了。”

    萧菁菁道。

    “菁儿想去不是吗？”纪尧目光凝着菁儿，问起来，萧菁菁点点头。

    “这不就是了。”纪尧道。

    “只是我们要是去了江南，娘那里。”萧菁菁问四爷，纪尧：“娘那里不用说什么。”

    萧菁菁看着四爷。

    “娘会想清楚的，我会和娘再说一下，娘说不定也想静一静呢。”纪尧道，把玩着她的手指，让她不要再多想。

    “嗯。”萧菁菁点头，听出了四爷的意思，纪尧看着菁儿，握紧她的手，不让她多想，太子派人找过他，他……

    “皇上要重修宫殿。”纪尧忽然道，笑了笑，对着菁儿，萧菁菁不知道怎么回事，四爷的话是？等着四爷说，纪尧说了起来。

    “皇上看来已经。”纪尧开口没说完。

    萧菁菁还是等着。

    “那位新进的玉妃娘娘很得宠，从入宫到现在，皇上一直很宠，要什么给什么，不知道怎么想再修一座宫殿。”纪尧道。

    “重修一座宫殿？”萧菁菁听了。

    “对，菁儿，皇上有些糊涂了。”纪尧也笑：“菁儿也觉得皇上糊涂了吧，为了那位玉妃娘娘。”

    “嗯。”萧菁菁也觉得，听了四爷的话，皇上想为那位玉妃娘娘重修一座宫殿。

    还是那位玉妃娘娘从小住的那种，皇上——

    “菁儿，是不是想不到，很多人都没想到。”纪尧轻笑。

    “那太后娘娘？还有太子殿下他们。”萧菁菁问起来。

    “太子只是笑，问我要不要做点什么，秦王殿下不知道，太后娘娘很不满。”纪尧说：“菁儿。”

    “没想到这位玉妃娘娘这么得宠。”

    萧菁菁开口。

    纪尧没有再说话。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    和亲们说下，今天卡文了，写了几小时才写好这二千字，总觉得不对，啊啊啊


