------------

第一千四百章  龙精虎猛（二更）

    这还只是一部份，皇上……

    那位玉妃据说见到太后娘娘也不行礼，皇上依然宠着，直接下了命令，让工部准备重修宫殿。

    太子殿下觉得皇上被美色所迷，皇上身体不好，还这样宠着玉妃，随时可能死在女人的身上。

    太子殿下说他会等着，等皇上不行，就是他上位的时候。

    皇上好像因为这位玉妃娘娘忘了他的身体情况。

    他也不再看好。

    不过他并不赞成太子殿下这时做什么，太后娘娘他打听到很不满了，已经找了几次贵妃娘娘还有宜妃娘娘到慈宁宫，再请皇上去。

    皇上连慈宁宫都少去，整天都是去玉妃宫里，太后娘娘以后只会更不满。

    秦王殿下——

    太子殿下和秦王殿下底下几次交锋，太子殿下的儿子和秦王府的儿子也是争锋相对。

    回府的时候刚好得知秦王殿下的儿子和太子的几个儿子为了什么打了一架。

    两边都受了伤。

    闹到了皇上那里，不知道怎么样了。

    “菁儿，太子殿下的儿子和秦王的两个儿子打了一架。”纪尧突然说了起来，笑了笑，朝着菁儿。

    “太子殿下秦王殿下的儿子打了一架？怎么会？”

    萧菁菁问四爷。

    “菁儿你说。”纪尧起说起来，萧菁菁听了。

    太子殿下的儿子是东宫的，秦王殿下带回来的两儿一女一相处怎么会没有矛盾，别看都不大。

    *

    太子去见了父皇，看到儿子还有秦王的儿子，笑着行了一礼，父皇没有理他，一直让他站着，他也不在意，站了一会。

    站了一会后，他想好好看看父皇天天在那个玉妃那里，身体还撑不撑得住，他撑着头，笑着看了一会。

    “在看什么？啊，看你的样子！”熙和帝一抬头就看到太子那样子，很是不喜，刚才就感觉到太子的目光，像是要剥出什么来。

    他是皇帝，太子这是想干什么，手中的奏折就忍不住丢了过去，丢到他身上，让他捡起来。

    然后盯着他，太子也不在意，还是那个样子，捡起来，走上几步，走到父皇的御案前，放下，向父皇行了一礼。

    自己的儿子就不说了，秦王的两个儿子，啧啧，长得和秦王差不多，脸上挂了彩，自己的儿子脸上也挂了，看来——

    见他看过去，还瞪过来，狼崽子一样。

    自己的儿子差远了。

    父皇你看看。

    熙和帝懒得看这些，他没有精力，更想快点处理完去玉妃那里，他的玉妃还在等着他，他不想浪费太多时间在这里，他这几个孙儿居然敢打架。

    都是惯的，闹到他的面前来。

    “父皇，孤什么也没看。”太子说起来。

    “朕懒得和你说，太子！”熙和帝大声的说了一句，懒得理会太子，看到外面，总管公公进来，带着秦王殿下来了，行了一礼。

    熙和帝叫了起，看到秦王，熙和帝没有说什么，秦王进来，太子看一眼啧啧，也是来领人。

    秦王起身，没有说话，和太子两人对视一眼，太子再看一下秦王的儿子，他觉得还是自己久儿子长得顺眼一点，秦王那两个儿子差远了。

    “孤的儿子……”啧啧。

    “……”

    秦王看了一会，转开视线，对着父皇，他来时听说了，知道父皇叫他来是为什么，看了儿子还有太子的儿子。

    他盯了自己的儿子几眼。

    “父皇，儿子会好好教训他们。”秦王向着父皇，太子一乐，孤还没有说什么，秦王就急着表态，致孤于何地？

    父皇还不说孤不表态？

    秦王就是来——

    看向父皇，果然父皇看了过来，很生气的样子，手中的奏折扔了过来。

    “父皇，孤。”太子正要说话。

    “住嘴，说什么说。”熙和帝在秦王来后，就停了笔，没有再做什么，一直在上面，盯着他们，听秦王说了，太子还没有说话，就生起气来，手猛的一拍：“看看秦王再看看你，太子，到现在还不知道说！”

    秦王：“……”

    太子扫一下秦王：“父皇，孤会好好教训他们的。”

    “现在知道了！”熙和帝还是很不满：“你就只会气朕，朕不想和你说，你自己看着办，秦王，你也是，看看你们两个养的好儿子，像什么话，皇子皇孙的，居然斗——”

    话一落，又是一拍，啪一声响。

    “父皇，儿子回去会教训他们。”

    秦王道，太子连忙道，睥了一下秦王。

    “那就回去！”熙和帝哼了一声，冷哼的，视线落在几个孙儿身上，这几个孙儿他原本很喜欢，但是。

    眼看几个孙儿被他盯得低头不敢抬头的样子，哪里像皇孙，还不领回去，还在这里干什么，惹他的眼？

    太子，秦王，他盯着太子和秦王。

    “还不快和你皇爷爷说错了。”太子见状，拉着儿子。

    秦王跟着。

    “不用说了，朕怕再被气到。”熙和帝说，挥手，不想再听。

    见几个孙儿不管怎么想，面上都一幅错了的表情，再睥了一下太子还有秦王，算了。

    “你们自己知道就行，不要再让朕看到了，朕的皇孙居然打架生事。”熙和帝又说了一句，手中的奏折都扔了下来。

    太子应了一声，看了一眼，带着儿子走了。

    秦王也是。

    太子到了外面，停下来，转过身来：“秦王。”

    秦王：“……”

    太子挑眉，父皇明明知道秦王的儿子回来肯定会惹事生非的，居然不怪秦王，怪孤。

    “太子有什么事？”

    过了一会秦王问。

    “你这两个儿子真像你。”太子说。

    秦王不语。

    *

    回了东宫，太子问清自己的儿子为什么和秦王的儿子打架后，秦王的那两个儿子还敢看不孤的儿子。

    纯粹就是打揍的。

    秦王几个庶子也不看下自己什么出身！

    太子想着，父皇看不出身体不好，明明该在那位玉妃娘娘身上折腾得不行。

    难道那位玉妃娘娘让父皇又变得龙精虎猛？

    太子撑着下颌想着。

    孤是不是该把大礼送给秦王了，秦王的儿子敢和孤的儿子打架，不是看不上孤这个太子是什么。

    秦王出了宫，叫了儿子上来。


