------------

第一千四百零一章  放肆过头（三更）

    “你们为什么要和太子的儿子打架？”

    “父王。”

    “说。”

    “……父王——”

    而在御书房，熙和帝等太子秦王一走，就咳嗽了起来，咳得不行，像是忍了好一会，他早就想让太子秦王滚出去了，只是还没有处理了，才没有。

    他忍着心中的气，拿出干净的帕子捂着嘴，咳嗽了好一会，才好了点，手也颤了起来，看着颤着的手，他脸色变得难看，抓着的奏折就被他扔到地上。

    啪一声响，他陡的站起来，来来回回走了几圈，心中烦躁，都是因为太子还有秦王两个。

    还有他的那几个孙儿，一开始看着还好，秦王那两个小的还没有回京前，还好，现在！

    太子秦王都没有一个好的，生的儿子也是一样。

    总管公公出去送走太子殿下还有秦王殿下进来，一下子看到，忙小跑到陛下面前。

    “陛下？”陛下天天在玉妃娘娘那里，身体越来越不好，和玉妃娘娘一起时看着还好，一离开玉妃娘娘就不行。

    皇上。

    他心中担心，想向太后娘娘禀报一声。

    “朕不在这里了，朕去玉妃那里。”熙和帝回过神来，往外面走去，他去玉妃那里看一看。

    “陛下——”总管公公抬头跟上。

    *

    太后先还为皇上担心，想着皇上的事，为玉妃为重修宫殿的事，贵妃更是和玉妃起了冲突，皇上还在。

    明明是玉妃的错，见了贵妃不行礼，那个态度也让人气，贵妃没说什么，身边的人见不过去。

    说了一句。

    玉妃身边的人就仗着玉妃的宠，放肆起来，贵妃原想息事宁人，贵妃一向如此。

    皇上到了，也不分青清楚就说贵妃。

    她去了也一样，好不容易把事情了结，修宫殿的事贵妃宜妃几个都知道了，来了她这里，也问了起来，她只能说看皇上。

    皇上要修，她也没有办法，除非她们能劝住皇上，让皇上去她们那里，不让皇上那么宠玉妃。

    可是贵妃宜妃也好，还是那些美人什么，得过宠，之前还算有地位有宠的都做不到。

    不敢保证，面对皇帝的无情还有对玉妃这个新人的专宠，只能一试。

    重修宫殿让宜妃几个脸色不好，都没有想到皇上会这样做，会为了玉妃弄出这么大的动静。

    可事实就在眼前啊。

    不信也得信了，一个个都没有什么心情，她只能劝说，现在听说秦王两个儿子和太子两个儿子打架，

    被送到皇上那里，太子秦王都去了御书房里，去挨训，还有领人了，她叹息，她就知道吧。

    才多久，两边就闹起来。

    还打了一架，像什么话啊，她看着身边的人，问着，问得很详细。

    知道了详细的经过，就得知太子秦王都领了儿子回去了，出了宫的出了宫，回东宫的回东宫。

    太子秦王生的儿子不知道以后还会不会。

    皇上很生气，然后出了御书房，不知道去了哪里，不会是去玉妃那里吧。

    才想完，就得知皇上果然是去了玉妃那里。


