------------

第一千四百零二章  知书达礼？（一更）

    果然是和她想的一样。

    皇上的事忙完了？今天的政务处理干净了？这么快又去玉妃那里！

    有玉妃在，皇上都是快速忙完一些事，要不交给内阁来，其余时间就窝在玉妃换宫里。

    她记得皇上昨晚上也是在玉妃那里过的夜，早上起来，现在才多久又想到玉妃，想念起来，不放心要过去了？

    太后一共叹了几次气，来的人明明说了，太子秦王去领人前还在忙，明显还没有忙完。

    就算有事，就要忙完，就算太子秦王惹他不高兴，觉得心烦，他也该来她这慈宁宫说，和玉妃能有什么说的。

    或者去找贵妃，贵妃那里才是他应该去的，皇帝忘了，以前他都是来找她还有贵妃的。

    怎么就习惯去找玉妃了，玉妃能分析出什么，什么也不知道，就入了京城，然后入了深宫。

    还是在小地方长大，在一个小国，就算是圣女，捧得再高，见识也有限，对京城的了解更是……

    再是知书达理，也差很多。

    何况是不是真的才女，是不是知书达礼，谁知道，不过是传出来的，听人说的，皇帝说的。

    皇帝那双眼晴，如今只看得到玉妃的好，玉妃在他看来都是好的，稍微懂一点文墨就是才女。

    不过是闺中情趣。

    夸了又夸，夸得都传出来，小国的圣女再是怎么教，从小聪颖，又能学多少，哪里比得上各家教出来的。

    像贵妃，才是真的才女，宜妃都要差一点，玉妃能不能比得过宜妃都不知道！

    皇帝好像来她这里的时候，夸过玉妃不止长得美，冰清玉洁锋如白莲，性子高傲性子高傲皇帝还那么喜欢。

    临到头了倒是喜欢起这种高傲的了，也不怕冷到了，还说玉妃性洁才高。

    她看不出玉妃哪里才高八斗。

    也就皇帝会这样说。

    “太后娘娘。”下面跪着的人抬起头来，太后娘娘没有说话，不知道盯着她们干什么，她们望着太后娘娘，出了声。

    “好了，下去吧。”

    太后不耐烦挥了一下手，要让人下去，她看什么，她谁也没看，不过是想着皇帝的事。

    宫人嬷嬷见状，知道太后娘娘没有看她们，对视一眼起身，就要退出去。

    “是，太后娘娘。”

    “行了。”太后突然开口，打断她们的话，宫人嬷嬷一听停下来，看向太后娘娘。

    “你们给哀家等一下，去看一看，皇帝什么时候出玉妃的宫，是不是要一直呆在那里，要是不，就和皇帝说，哀家有话和他说，让他有空过来一趟，要

    是皇帝一直呆在那里就算了。”她就不说了，政事不忙，整天呆玉妃那里，还是大白天，不是晚上。

    哼，要是真是这样，哀家明天再去找他，不再委婉提醒，也不再只让贵妃她们来，她也要出面说下，问下皇帝是不是为了玉妃，连政事也不管了。

    想干什么。是不是不当皇帝了，天天流连后宫？

    看皇帝怎么说，还有玉妃，她也要叫来教训一下说一说，分宠分宠，后宫的女人。

    没有独占宠爱的说法。

    再怎么也要适度的分宠，玉妃的位份在那里，可不是一般的美人什么的，不止是玉妃要明白，要懂事一点劝着皇帝去别的宫，

    皇帝也要有度。

    皇上不能只宠一个妃子，真的爱上后妃。

    只能宠爱，谁让他高兴就宠一点，不爱就不宠。

    喜欢也宠一下。皇帝是不记得了，玉妃是肆无忌惮，她冷眼旁观得太久。

    以前皇帝宠宜妃的时候她也说过这些话—

    “是，太后娘娘。”听了太后娘娘的话，宫人和嬷嬷相视一眼，一个宫人上前一步，应了一声，太后没有再说，挥手。

    宫人小跑着退下去，余下的宫人嬷嬷看着太后娘娘。

    太后也盯着她们，过了一会。

    “你们也下去，去贵妃还有宜妃那里也看一下，看她们几个有没有空，要是有的话，也和她们说一声，看有没有空来，要是没有。”就算了，太后娘娘指着她们，很不悦的手再一挥。

    “是，太后娘娘。”宫人嬷嬷知道太后娘娘的意思了，又是像前几次一样，太后娘娘还要这样吗。

    请同妃娘娘还有宜妃娘娘她们过来，皇上在玉妃娘娘那里，不知道有没有用。

    前几次贵妃娘娘还有宜妃娘娘她们是过来了，也等了，皇上大多时间都会来。

    可是最后皇上要去哪里还是去哪，还是去了玉妃那里，太后娘娘不拦下，贵妃娘娘她们拦不下皇上。

    皇上根本不想去贵妃娘娘还有宜妃娘娘她们那里，弄得并不好看，玉妃娘娘还是最得意的。

    哪怕不来，皇上也会去。

    玉妃如今是后宫的红人。

    不少宫里的宫人见到玉妃娘娘还有玉妃娘娘身边宫中的人，都要矮一个头，她们抬头望着太后娘娘，一边退下去一边想着。

    太后也看着她们，知道她们在想什么，脸色更难看，心中想着，口中念着，

    再不行，她就把玉妃叫过来，叫过来了。

    不顾一切。

    宫人和嬷嬷退到殿门口，再抬头，看到太后娘娘盯着她们，不知道又在想什么，太后回过神。

    “去——”

    去什么没有说。

    说起来珠丫头好一阵没有入宫了，她想了起来一想就觉得比她想的时间还要长，

    不知道是有什么事还是怎么，往常已经入宫。

    这次这么久都没有入宫，没有来陪她这个外祖母，小丫头还太小，只能逗她高兴，再是安泰事，也——

    珠丫头入宫，她还可以找珠丫头说一说，说一说这些事，她烦心的，心情也会好一点。

    小丫头太小了，不过小丫头在干什么，是不是又去了太子妃那里，太子妃算是半解禁了。

    “来人。”太后想着就叫了人进来，先问一问，免得一会再问。

    一会贵妃她们可能就要来了。

    皇帝要是从玉妃那里出来，也会来这里，她知道最好是她一个人等皇帝，皇帝来不来还不知道。

    来的话，她和他说也好，不该再叫贵妃她们，只是她还是想再来一次。


