------------

第一千四百零三章  不在意的（二更）

    她和皇帝说了，贵妃她们刚好在，也好。

    不再暗示了。

    “太后娘娘。”宫人嬷嬷到面没有多久，就听到太后娘娘叫人，她们再次转身进来，行了一礼望着太后娘娘。

    “去看一看……”太后看着她们，珠丫头那里，等过两天再看，要是还没有入宫再派人去看一下。

    “太后娘娘，是。”宫人嬷嬷下去。

    *

    宜妃没有把玉妃那个新入宫的黄毛丫头放在眼里，一个才入宫的黄毛丫头，就算再宠得又如何。

    还能和她比？她有儿子，儿子那么大，只有太子才是她的目标。

    她的儿子是要当皇帝的，后宫的女人她还不是想怎么处置就怎么处置，也就贵妃慌还有那些没用的女人。

    太后明明那么稳得住的，这次居然也急了，以前不是看不上她，还觉得她太得宠，现在有这个小国来的玉妃，知道好坏了吧。

    一个小国来的，圣女也好，才女也罢，除了有几分资色，还有什么，皇上早晚会厌了。

    皇上还能活多久，有儿子才是依靠。

    除了她几次想截住皇上，没有截住，丢了脸面，还有听到皇上要给这个玉妃重修宫殿，让她脸色难看。

    一个连贵妃都比不上的黄毛丫头，有什么让她在意的。

    在外面她还是在意的，尤其是在太后面前。

    她知道太后担心什么，几次叫她和贵妃去，想要让她们把皇上拉回来，不让皇上去玉妃宫里可是没有一点用，她没有放在心上。

    太后不一样。

    贵妃还有那些女人不知道怎么想，贵妃那个黄毛丫头被玉妃那个黄毛丫头可是冒犯了，可是皇上还是站在玉妃那边。

    连太后出面也没有用，她想着就好笑，不知道太后是不是失望到极点不准备再做什么了。

    还是还要继续，又怎么继续，皇上偶尔都不去太后那里，不过皇上是真的很宠玉妃这个黄毛丫头。

    还要专门给她修宫殿，这可是从未有过的殊容，要说她心里没有一点不高兴是假的，皇上对她也没这么好。

    只能想到以后她才不那么生气。

    听到她的两个孙儿和太子的儿子打架，闹到皇上那里去，她很担心，不知道怎么回事。

    太子的儿子她知道，她的两个孙儿很听话，这些日子来都听话，没有闹出什么来。

    她不相信是自己孙儿会做什么。

    一定是太子的儿子。

    她让人去打听了，知道是太子生的儿子先动的手，她的两个孙儿不过是说了两句什么。

    太子不知道养的什么熊孩子，居然敢欺负她的两外孙儿。

    皇上找了太子还有琰哥儿，琰哥儿没有入宫前她紧紧盯着，怕太子做什么。

    等到琰哥儿入宫，她本来想让琰哥儿过来一趟。

    琰哥儿说明天再来。

    她知道琰哥儿的意思，虽然她心疼两个孙儿，还是没有说什么。

    太子的儿子再敢欺负她的两个孙子——

    “你们。”

    “娘娘！”一边的宫人看着嬷嬷，听到嬷嬷叫她们，她们。

    “皇上又去了玉妃那里？”

    刚才知道皇上去了玉妃那个黄毛丫头那里，宜妃又问了一次，宫人点头，得到确认，宜妃不知道太后会不会再次生气，然后派人去找皇上，再派人过来找她们，她站起来。

    就在这时，门外正好有宫人过来，跪了下来：“娘娘，太后娘娘派了人过来，要请娘娘过去，说是。”

    “皇上又去了玉妃那里？太后娘娘找本宫还有贵妃过去说话，等皇上？”最后三个字，宜妃说得很轻。

    她走向殿外，太后娘娘既然派人来请她，她还是要去的，宫人见状：“娘娘。”她们想跟上去，也有想退开。

    “去慈宁宫。”宜妃说。

    “是。”宫人跪在地上。

    *

    贵妃也不在意皇上宠着玉妃，她有儿子，有地位，还有太后娘娘信任，皇上的宠爱不算什么，要来就来，没有也不错。

    她这些年一直服侍皇上，也有些累到了，她更想把心思放在儿子身上还有就是宫务上面。

    太后娘娘精力不好，也想多陪下，皇上政务繁忙，现在有了玉妃更好，玉妃的长相她还是喜欢的。

    圣洁美丽，没有人看了不产生好感，她也一样，只是她知道玉妃再这样下去不好。

    皇上也宠过了。

    太后娘娘不满，让她还有宜妃几人出面，虽然没有用，皇上并没有留下来，可是说明太后已经忍不住。

    太后娘娘一旦真的不再忍下去，就可能做点什么，皇上说什么也没用，苦的还是玉妃。

    她在知道皇上要给玉妃重修宫殿后，对玉妃的好感也少了很多，皇上糊涂了，太后娘娘那里则是不想忍了。

    太子秦王都那么大，她的儿子都小，再怎么也比不上，她也不比。

    现在盯着太子和秦王的都少了，都是盯着太子秦王的儿子们。

    打了一架？闹到皇上那里，皇上找了太子秦王，人一走皇上也走了，去了玉妃那。

    没一会，太后娘娘派了人来。

    她站起来。

    没有多久，禧贵妃看到宜妃，两人带着人对视点头，没有人说话，又看到几位美人，还有才人。

    这几位美人才人赶紧带人过来请安。

    禧贵妃宜妃收回目光，高昂着头点头，到了慈宁宫。

    慈宁宫里，太后脸色不好，周身气息冰冷，宫人们进去出来，都沉着气，低着头。

    没有人敢发出动静来。

    听到宜妃贵妃来了。

    太后叫了进来。

    贵妃和宜妃带着几位美人才人还有身边的人进去。

    太后坐着，一看。

    “来了？”

    没有说什么。

    也没有让她们坐下。

    贵妃宜妃等站着。

    太后想到派去盯着玉妃宫外的人回来了，皇上没有出来，一直没出来，一直呆在里面。

    此时贵妃宜妃都来了，她神色不好。

    皇帝不出来，她的人没有办法让他过来，偏贵妃还有宜妃几个女人都带人过来了。

    她先示意她们都坐下，坐到一边说。

    “……”

    “叫你们过来是陪我说下话。”

    太后发了话。

    不去提皇帝。

    宜妃禧贵妃都点头，几个美人才人诚惶诚恐的。


