------------

第一千四百零四章  任性一回（三更）

    太后和贵妃宜妃说了很久的话，都是找些有的没有的说的，来打发时间，眼见时间差不多。

    不早了，有点晚了，贵妃也好宜妃也好，在场的几位都没有不耐烦的，或者急躁的。

    也不问太后娘娘到底找她们来干什么，都心照不宣，几位美人才人就算没有见到皇上也不在意。

    她们平时可见不到太后娘娘，能见到太后娘娘，太后娘娘还问她们，她们已经满足了。

    她们都不敢坐，站着。

    太后没有留人用膳的想法，皇帝也不在，没有必要再留下来，还是让她们回去吧，看了贵妃宜妃还有几个美人才人宫人，看不出什么表情。

    却算满意，宜妃也好贵妃也好几个美人才人本来她是不在意，也不放在眼里，但现在看着。

    还是很不错，她让她们回去了，不用再在这里，贵妃还有宜妃几人并不是不想走，她们只是面上不急。

    太后不管她们心里急不急。

    “太后娘娘。”

    几个美人还有才人行了一礼，还想说什么。

    贵妃和宜妃都是点头，干脆得很，不说话。

    太后扫过，盯着几个美人还有才人，打住她们还要往下说的：“行了，不要再说了！”看一眼外面。

    到了这个时候皇帝还不来，就是不会来，她心里油然而生不好。

    面上还是那个样子，看着贵妃她们。

    等到贵妃她们带着人走远，她坐着，看着外面，外面天色晚了，她坐了好一会，并没有想什么。

    皇帝那里……

    “太后娘娘？”

    不管是宫人还有嬷嬷过了一会进来，说什么，她都没有回答，过了好半晌，才反应过来，看向宫人嬷嬷。

    就这样看着她们。

    “太后娘娘、你——”宫人嬷嬷松了一口气，不过还是不知道说什么，太后娘娘怎么了，怎么不动，一直坐着还看着她们。

    “我没事，行了，知道你们担心，就是坐着想一下。”太后对上她们的目光开了口，手一动，很随意的。

    身上凝固着气氛好了很多，一下子就轻松了，宫人嬷嬷心里也不再提着，整个人放心下来。

    “哀家饿了。”太后说了一句，盯着她们，让她们去看一下，虽然天还没有黑下来，宫人和嬷嬷听了，忙应了一声，知道该怎么做，她们就是想提醒一下太后娘娘。

    她们退了出去，去看一下太后娘娘的晚膳如何了，然后再回来。

    太后真想现在就去玉妃那里，看一看，眯缝起了双眼，她的双眼眼角长了很多皱纹，本来还保养得不错的。

    最近愁得多了点，好像脸上都老了几分，她伸出手来，摸了一下脸部。

    禧贵妃带着人和宜妃还有几个美人才人走出慈宁宫，一时之间停了下来，看着彼此，对视一眼。

    “贵妃娘娘。”、

    “宜妃娘娘。”

    几个美人才人不敢说话，她们低头带着身边人走在最后，看到前面停下来的贵妃娘娘还有宜妃娘娘，她们带着人小心走上去行了一礼，就要走了。

    得宠的时候她们都不敢对贵妃娘娘还有宜妃娘娘不敬，更别说现在。

    不管是贵妃娘娘还有宜妃娘娘位份高还有儿子在后宫都有依靠，和她们不一样，不是她们能不恭敬的。

    她们连多说一句也不敢，贵妃娘娘宜妃娘娘要说什么，要做什么不是她们几个才人美人能参合的。

    她们只是美人才人，位份低没有儿子，没有依仗，在宫里没有宠后什么也不是。

    有宠时还能得意一下。

    现在太后娘娘叫她们来，她们该珍惜。

    皇上为什么不来？

    想着她们看着贵妃娘娘宜妃娘娘，宜妃让她们走，几个美人才人马上带着人走了。

    禧贵妃带着人看了看。

    “贵妃娘娘不管？”宜妃道。

    “宜妃娘娘呢。”

    禧贵妃说。

    “太后娘娘不做点什么？”宜妃问，禧贵妃：“皇上有自己的想法，我只是一个贵妃，没有资格管。”

    “太后娘娘听到会失望的。”

    “……”

    *

    天渐渐黑了，太后才得知皇帝从玉妃那里出来，她还以为皇帝今天不出来了，她都不知道说什么。

    看着下面的宫人。

    “太后娘娘。”

    “去吧，去拦下皇上，就说哀家这边有事。”太后让人去。

    宫人飞快的去了。

    太后坐着，等，晚膳好了也没有让人送过来，等一会，她的人已经拦下皇帝，皇帝听了倒是没有推开，过来了，皇帝过来再说吧。

    皇帝原来还是要出来的？

    他真的以为不会出来了，不久，她听到外面的声音，宫人的声音，是皇帝来了还是？

    应该是。

    她坐正了。

    她片刻之前交待了人，把晚膳送过来，刚好皇帝来了可以用。

    免得皇帝回去再用。

    倒是方便。

    皇帝宫中就不要传膳了。

    不过皇帝怎么又想着想着出来了，没有一直留在玉妃那里，用膳，再歇下，有什么事让他出来？

    待皇帝来了问清楚就知道，皇帝马上就进来，她可以好好问。

    下一刻宫人进来。

    皇帝也来了。

    “皇上。”

    “母后。”

    太后出了声，皇帝也开了口，她伸出手，示意皇帝坐下，看向宫人，让宫人都出去，下去，不要在这里。

    宫人行了一礼，退下，熙和帝看了母后一眼，走过来，坐了下来，她拂了一下龙袍。

    太后都看着，看在眼里：“你。”

    “母后找朕来是？”熙和帝没有等母后说就道，母子俩刚好一起说了，看着彼此又一起停下来。

    “皇帝说吧。”

    太后道。

    熙和帝摇头：“母后先说。”

    “那我就先说了。”太后说了出来，紧紧盯着皇帝：“皇上，你要重修宫殿的事哀家不赞成，明说了，有什么好重修的，还是新修，没有地方不说，你修了让别人怎么议论，就那么宠玉妃，什么都将就着她，宠着她，现在就差不多了，还有宫里那么多宫殿不能住，玉妃现在这个就很好，觉得旧了，翻新一下就行，你不要糊涂……”

    太后停了一下。

    “母后。”熙和帝就出了声。

    母后为什么不赞成，母后说的他知道，可是他有数。

    他就不能任性一次，不过是宠玉妃，母后何必如此。

    又没有用母后的银子，是他私库的。

    “我知道你想说什么，不用说了，我知道。”

    太后示意他不要打断她的话，她还没完，还要说，手伸了出来：“皇上再听哀家说，还有你对玉妃做的，有些过了，你知道，自己想清楚一点，流水般的赏赐，我都懒得说。”

    这些是她想过，生过气的。

    “玉妃你可以宠，哀家不说什么，但是，适量，还有你的身体，你是不在意了，哀家在意，万一有什么呢，你的身体能让你如此，你天天在玉妃那里，我不知道玉妃给你吃了什么，还有一点就是上次你为了玉妃对贵妃做的，贵妃哪里不好，你明明知道，不能太过偏心，惹人寒心，然后就是你连这里都不来了，有什么事你和玉妃说有什么用。”

    太后还没有说完。

    她还在说着。

    “母后！”

    熙和帝猛的站了起来，声音也加大，不想听，不想听玉妃不好的，母后是什么意思。

    看看母后说的。

    他的身体他知道，会注意，他就是想去玉妃那里，玉妃让他找到年轻的感觉。

    他不会让玉妃知道他的身体。

    玉妃也没有给他吃什么。

    母后后面说的，是不是贵妃宜妃说了什么。

    他就是想宠一下。

    太后哪会不知道，她说着，见皇帝站起来，还是那个样子，又不让她往下说，一下明白了。

    她停下口中的话。

    “皇上，你这是干什么？不想听？”

    “母后要是你要说的就是这，不要说了，朕还有事。”

    熙和帝就要走：“玉妃没有给朕吃什么，母后想多了，不知道是不是有人说什么。”

    太后一见，皇帝这是不想听，真的不想听了，要走：“没有人和哀家说，皇上。”

    熙和帝转身就走。

    “皇上，你从来没这样过，你自己想下，这是第一次，你。”

    “……”


