------------

第一千四百零五章  不再管了（一更）

    就那么在意玉妃？连哀家的话也不听完，太后后面的话没有说完，因为就算说下去也没有人听了。

    皇帝！

    熙和帝走到快要到殿门前才停了一下，回过身来：“母后还是不要管朕的事了。”又冷又硬。

    “哀家也不想管！”要是能让哀家不去管多好，可看你做的！

    看着皇帝的样子，太后喘不过气。

    “……”

    她气得不知道该做什么，眼看皇帝走出去，越走越远了，看不到了，她的手猛的拍了一下，啪一声响，还是不解气，还是消不了气，心中的气让她也顾不上手痛不痛，是不是拍到了，拍红了。

    紧紧握着扶手，紧盯着门口，门口的宫人吓得跑到地上，她们看着太后娘娘，不知道说什么：“太后娘娘……”

    太后娘娘怎么了？皇上走了，她们看到皇上离开的，太后娘娘和皇上好像没有说几句，皇上是不是不愿听太后娘娘说吗。

    她们想着，不敢再出声。

    “什么？”

    太后大着声音说了一句。

    宫人：“……太后娘娘你的手——”不痛吗？

    “到底想说什么，要说就说，不说就不要开口，哀家，哀家，哀家！”真是气死了，气死哀家了，一连说了几次都没有说出话来，太后喘着气不说话，还在想着皇帝说的话还有走时的样子，听不得一点不好的了，哀家的话就那么不中听？啊？

    “……”

    “哀家不管了，不管。”

    太后过了一会，还是烦躁易怒，看了宫人一下，站了起来，站定，看着殿外，又坐下去的时候手又用力拍了一下，又是啪一声，用的力气很大，手拍痛了，痛得她脸色一变，忍不住，看向手上拍红的地方。

    不知道自己为什么要这样对自己的。

    为什么要为了皇帝的事痛到自己的手，为什么要生气？为什么要拍，为什么让自己受累。

    皇帝听不进去就算了，她该说的说了，尽了自己这个太后还有当娘的责任，接下来的就看皇帝自己。

    皇帝那么大了，太子秦王都那么大，他自己知道，要是犯错就是他，她很想吹一下手上拍红的地方。

    拍得太用力，当时太生气，过后后悔还痛。

    可见她是多愤怒。

    “太后娘娘你的手是不是痛了。”宫人们过了片刻眼看太后娘娘不再说什么，缓和了下来，小心的说完，还要说什么。

    “哦？”

    太后是不想再生气了，手上的痛意提醒的她，听到宫人的话，盯向她们：“要和哀家说什么？哀家的手还痛。”

    刚才她们也是，叫了又不说，这次倒是说了，可是。

    “要不要请太医来看一下，太后娘娘。”宫人道，相视一眼，看了看彼此。

    太后看在眼里，不高兴了，手就是一挥。

    皇帝走了，哀家一个人在这里，还嫌不够

    “请来干什么，说哀家受不了病了？哀家好得很，不过是手拍痛了，请什么太医，你们是怕哀家还不够丢脸？”丢脸两个字太后没有说。

    她也不想说，说不出口，不悦的看着宫人，以期不让宫人再提起。

    “明白？”

    最后她还说了两个字，顿了一下后。

    宫人们：“……”她们就算多想过，在太后娘娘不悦的目光还有语气，以及目光下还有最后又提醒的明白下，也不可能说不。

    再想到太后娘娘和皇上的样子！

    “明白就行了。”

    太后让她们出去：“还不给哀家下去。”很不高兴。

    “太后娘娘。”宫人们应了一声，却没有下去，因为她们放心不下太后娘娘，她们看着太后娘娘。

    “看什么，哀家让你们下扶持，没有听到、哀家要一个人清静一下。”

    太后见她们没有下去，沉下声音，不满起来，盯着她们。

    宫人们这才退了出去，退到了殿门外，还抬头看了一眼，才退出去。

    太后一个人坐着，她什么也不想做了，没有一会，去取晚膳的宫人回来了，送来了晚膳，晚膳很丰富，也很丰盛，很多，都是她爱吃还有皇帝爱吃的，还有贵妃几个喜欢用的。

    是她安排人去吩咐的，御膳房的总管也来了，在外面候着。这是以为皇帝贵妃还在她这里。

    过来询问还有请安服侍。

    可惜皇帝已经走了，贵妃几个也是早早就不在这里，就她一个人，能吃多少，也没有心情见他，也没有什么胃口了，不想吃。

    他来这里是白费了心机，太后也知道这些御膳房的，都是想办法见主子，能得一个脸就很高兴。

    管事公公就想见皇上和她。

    “太后娘娘，晚膳送来，不知道——”

    送来晚膳的宫人们跪在下面，晚膳都摆放好了，散发着饭菜香，一个个跪在一边，看

    到皇上不在：“太后娘娘，皇上——”

    “皇上什么？”

    太后不悦的。

    宫人们看向太后娘娘，还要说什么，太后不想再听她们说，也不愿等下去了，宫人们吓了一跳，太后娘娘的目光太可怕了，她们。

    “皇上不在这里，早就走了，看什么，有什么好看的，看了也没有用，皇上有事，贵妃几人你们是知道早就不在这里。”

    太后不耐烦的。

    宫人们低下头。

    “好了。”太后又说了一声，宫人们抬头：“太后娘娘，奴婢服侍你用晚膳吧，皇上虽然不在。”

    “你们也知道？不用服侍了，你们下去吧，哀家忽然不饿了，也不想吃了，什么也不想用，没有胃口，拿下去，就行了，不要再让哀家看到，你们要是饿了，可以去用，也可以分了，你们自己分了，不要再来打扰哀家，哀家！”

    要好好休息，太后再次不耐烦的说完，站了起来，宫人们想再说，又不敢，磕了一个头。

    太后没有吃，她是真的吃不下！

    她转身往里面走去。

    “太后娘娘！”

    宫人看着太后娘娘。

    *

    而熙和帝出了慈宁宫，回头看了一眼，总管太监守在外面，看到陛下出来，上前一步上：“皇上，贵妃娘娘还有宜妃娘娘几人来过，太后娘娘不久前才让贵妃娘娘她们走了。”


