------------

第一千四百零六章  什么东西（二更）

    熙和帝看向他：“嗯，朕知道，朕问你，玉妃哪里不好，母后这么不满？”

    “老奴哪里敢——评价玉妃娘娘，玉妃娘娘是天仙下凡，老奴都不敢多看，怕看一眼就是——不过在老奴的眼中，玉妃娘娘慧质兰，什么都好，丽质天生，天生才女，更是合陛下心意，不然陛下也不会这么宠爱，陛下宠玉妃娘娘很正常，太后娘娘只是不了解。”等太后娘娘了解就好了。

    总管公公听到陛下的话，忙开口，一边说一边看着陛下的表情，他知道陛下有多宠玉妃娘娘，多在意玉妃娘娘，他要是敢说一句玉妃娘娘不好，皇上……只敢夸玉妃娘娘的好。

    就像皇上眼中一样。

    连太后娘娘劝说都没有用，皇上都不愿意听。

    他知道太后娘娘是真的不喜欢玉妃娘娘。也不可能喜欢玉妃娘娘，不是不了解，是不喜。

    “连你都知道玉妃的好，朕也觉得她合朕的心意，母后为什么就看不上？”熙和帝开口，总管公公想看着陛下。

    “陛下啊。”

    “母后太过管着朕了。”熙和帝忽然说了一句，总管公公不敢听，低下头去，就像没有听到。

    熙和帝说完也不再说，谁也不看，就往前走。

    “……”

    “陛下。”

    总管公公过了一会抬起头来，看着陛下，跟在陛下身后。

    缓过神来，陛下又要去了玉妃娘娘那里，陛下，陛下哟，才从玉妃娘娘出来，陛下不是要去处理没完的政务吗。

    他又不敢说什么。

    *

    太后不知道，知道多半又会气死，不过她心中早就有所预料了。

    第二天起来，她还是吃不下，没有精神，不知道做什么，什么也不想做，什么也不想说。

    就那样，挥手让宫人下去，还有嬷嬷。

    宫人嬷嬷都很担心，不知道太后娘娘怎么了，难道是昨天太后娘娘和皇上？

    她们想着。

    太后又听到皇帝从玉妃那里出来，昨晚从她这里走了就去了玉妃那，也不知道他之前出来干什么。

    为什么不一直呆在那里。

    她让他不高兴了，她又去找玉妃。

    玉妃，玉妃，整天都是玉妃，她的耳边听到的都是，好像都在说着，玉妃一得宠宫里都是关于她的。

    她做了什么，说了什么，皇帝带着她去了哪里，都会传开，更是让人争相效防，好像玉妃是皇后一样。

    太后生气，她想让人去请玉妃过来，玉妃该来给她请安了，皇帝那里说不通。

    她准备见一下玉妃，要是还不行，她就真不管了。

    她派了人去。］

    皇帝已经走了。

    只是让她没有想到的事，派去玉妃那里的宫人一个人回来了，玉妃服侍皇上累了不舒服暂时不过来了。

    太后：“……”什么东西！

    宫人都跪在地上。

    太后还是生气，这个玉妃，看来是连她这个太后也不放在眼里！

    太后什么也没有再做。

    *

    纪家，纪尧找了时间去见娘，他问了问，知道娘身体彻底好了，只是心情总是阴晴不定的，有时还好，有时就会不高兴。

    就是菁儿过来请安也是一样，娘有意的针对菁儿，不冷不热，虽然菁儿身边的人没有说，菁儿也没有和他说，他还是知道。


