------------

第一百三十二章 三公主表白

    “郡主穿这一身？”紫嫣和秋雨采薇看着郡主选中的那一身，浅蓝色褙子，白色襦裙，另几身是浅粉色绣花褙子深蓝色襦裙，白色绣花褙子蓝色绣大花襦裙，还有白色绣花上衣，大红襦裙。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    紫嫣觉得郡主穿白色绣花褙子蓝色大花襦裙一定很好看。

    秋雨和采薇觉得每一身郡主穿着都好看。

    “郡主你穿白色绣花褙子蓝色大花襦裙一定很美。”紫嫣指着白色绣花褙子蓝色大花襦裙道。

    “郡主穿每一身都好。”秋雨和采薇也开口。

    “就穿这一身吧。”

    萧菁菁看了看，还是指着之前那一身，站起身

    “奴婢服侍郡主更衣。”

    秋雨和采薇道。

    “好。”萧菁菁点头，伸开手，由她们服侍更衣。

    紫嫣知道郡主做了决定就不会改变，放下手上的裙子还有褙子，上前。

    换上浅蓝色褙子，白色襦裙，萧菁菁坐在琉璃镜前。

    “郡主真美。”

    紫嫣看着琉璃镜中的郡主道，秋雨和采薇点头，郡主穿着浅蓝色的褙子，白色襦裙更美，高贵娴雅。

    “梳得简单一点。”萧菁菁也看到了琉璃镜中的自己，和平时的艳丽不同。

    用了少许的胭脂，擦上脂粉，简单的梳起满头的乌发，秋雨打开一边的首饰匣子让郡主挑选：“郡主——”

    “戴这一套吧。”萧菁菁指着其中一套白玉的首饰，小巧的白玉首饰躺在首饰匣子里，干净清爽。

    “是，郡主。”

    秋雨紫嫣和采薇觉得好，很配郡主，她们替郡主戴上。

    “郡主，好了。”过了一会，紫嫣几人退开，萧菁菁再次看着琉璃镜中的自己。

    “郡主。”梅兰的声音在外面响起。

    “进来。”萧菁菁从琉璃镜中看着门口，紫嫣几人也看着，梅兰小心的走了进来，行了一礼，看也不敢看郡主。

    “什么事？”萧菁菁回过身。

    “郡主，二姑娘还有四姑娘五姑娘来了，听说郡主要出门。”梅兰小心的道，说完，抬了抬头。

    不敢多看。

    “让她们回去。”萧菁菁站起来，没有多说，她知道几位庶妹想和她一起出门，从知道她今日要出门开始，几位庶妹想让她带她们一起。

    她不准备带她们，她也是跟着外祖母，她也是第一次，以后有机会她可能会带她们去看看，却不是这一次。

    “是，郡主。”梅兰行了礼，退下去，萧菁菁让紫嫣去看看寿礼放好没有。

    今天她要代表安郡王府参加怀郡王老太妃的寿辰，她本来以为外祖母说的过两日带她出门，只是去各府走走。

    外祖母派人告诉她，让她准备寿礼，参加怀郡王老太妃的寿辰，她问过姚嬷嬷和蔡嬷嬷，姚嬷嬷和蔡嬷嬷告诉寿礼如何送。

    “奴婢马上就去。”

    紫嫣听了郡主的话，行了一礼，退了下去，没有多久，紫嫣回来：“郡主寿礼放好了，马车也停在门外了。”

    “嗯。”萧菁菁应了一声，不知道外祖母何时来。

    这次紫嫣和秋雨梅兰留在府里，采薇和香草嬷嬷跟着她去怀郡王府，香草以后要陪她出嫁，她准备带她出门看看。

    走出内室。

    “郡主。”

    婆子丫鬟跪在地上，香草走了过来，行了一礼，她知道今天她要跟着郡主出门，这是她第一次跟着郡主出门，怕自己让郡主失望，忍不住紧张，想说什么又没有。

    “不用紧张。”萧菁菁看出她的紧张。

    “是，郡主。”香草心头一松，郡主在宽慰她。

    她一下子有了劲。

    “起来吧。”萧菁菁又道。

    “是，郡主，奴婢。”香草想说什么。

    “郡主。”赵嬷嬷走了过来，看了地上的香草一眼，知道这丫头今天要跟着郡主出门，郡主有意调教。

    “还不快起来侍侯郡主。”

    赵嬷嬷盯着香草。

    “是，奴婢。”香草看了郡主，忙起身，走到郡主身边。

    萧菁菁没有在意，看着嬷嬷：“嬷嬷。”

    “郡主，老夫人派人来了，一会老夫人就来，问郡主准备好了没有，来了就走。”赵嬷嬷皱了皱眉头，收回目光，她刚从外面回后院。

    “已经准备好了。”萧菁菁道。

    “那就好，等老夫人来。”赵嬷嬷今天穿得很是精神，香草和采薇也换了一身。

    萧菁菁点头。

    没有多久，二门的婆子过来，恭敬的开口：“郡主，老夫人来了，在外面让郡主出去。”

    萧菁菁看着嬷嬷，还有采薇香草，让紫姨和秋雨梅兰留下。

    带着人往外面去。

    出了正院，往前院走。

    “大姐姐。”西院往正院还有前院的路口，萧琳琳三人站着，带着丫鬟婆子，行了一礼，萧琳琳最急，行完礼直接：“大姐姐要出门了吗？”

    “是。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    萧菁菁看了二妹妹一眼，没有多理会萧琳琳。

    萧琳琳和萧媛媛都特意打扮过，她们很想和大姐姐一起出门，萧琳琳看了大姐姐，大姐姐就和天宫的仙女一样，被人簇拥着，心中嫉妒无比。

    萧媛媛也想和大姐姐出去。

    “大姐姐，我们不能和大姐姐一起出门吗？我们很久没有出府了。”萧琳琳忍不住，天真的道。

    萧媛媛也望着大姐姐，所有人看着这位五姑娘，赵嬷嬷脸色不好，香草张嘴。

    “不能。”萧菁菁直接拒绝，没有多说。

    “我送大姐姐。”萧芸芸上前一步，她来是来送大姐姐的，和四妹妹五妹妹不同，她理解大姐姐为什么不带她出门。

    四妹妹还好，五妹妹只顾着自己，阿弟说两个哥哥待他很好，她知道是大姐姐的原因，阿弟在前院和煜哥儿他们一起。

    “好。”萧菁菁看着二妹妹点头。

    出了门，萧菁菁见到了外祖母坐的马车，她带着人上前，行了一礼，外祖母带着三位表妹。

    “菁姐儿上马车吧。”

    吴老夫人在马车里道。

    吴雯三人叫了表姐，萧菁菁也叫了表妹。

    “表姐我们一起坐？”吴雲笑嘻嘻，跳下马车，挽着表姐的手。

    “嗯。”

    萧菁菁颔首。

    “祖母我和表姐一起坐。”吴雲回过头拉着吴老夫人，吴老夫人摇头看了雲丫头，竟然自己就跳下马车，又看了菁姐儿，挥了挥手：“你这丫头，像什么话，算了，去吧，去吧你们两个丫头。”

    “外祖母我和表姐去了。”吴雲笑，撒着娇：“外祖母和大姐姐三妹妹坐吧。”

    拉着表姐往表姐的马车去。

    “这丫头。”吴老夫人失笑。

    “祖母，二妹妹和表姐一向要好。”吴雯开口，笑着，有些羡慕。

    “雯丫头要是羡慕多和你表姐一起就是，你最近做得就很好。”吴老夫人回过头注视着雯姐儿道，她今日主要是带雯姐和菁姐走动走动。

    “孙女会的，祖母。”

    吴雯望着祖母。

    “祖母相信你。”

    吴老夫人说完又转头对着同样羡慕的莲姐儿：“你也是一样的，莲姐儿。”吴雯有些羞涩，也看着三妹妹。

    “祖母。”吴莲紧张。

    “不必紧张。”吴老夫人拍了一下她的手，吴莲不再紧张：“是，祖母。”

    吴雲和萧菁菁上了马车，马车很快动起来，往怀郡王府去，吴雲掀开马车的车帘看了眼外面，回过头。

    “表姐，母亲和大伯母三婶已经去了。”

    萧菁菁凝着表妹。

    香草和采薇在一边听着，赵嬷嬷坐的是后面的马车。

    “表姐，四妹妹被放了出来，三婶带着四妹妹一起。”吴雲道：“表姐，你不知道四堂妹整天闹着想要嫁给纪四叔，纪四叔可是表姐的，四堂妹真是，三叔听了四堂妹的话，竟然说想嫁就嫁，让三婶给四堂妹定亲，三婶不知道在想什么，硬要带四妹妹出来，表姐一会小心一点，我怕四妹妹做什么，四妹妹跟疯子一样，表姐。”吴雲看着表姐。

    “我知道了。”

    萧菁菁道。

    “表姐和三婶一样，不要脸，祖母不想让三婶去，三婶硬要去，祖母让四堂妹留下，三婶闹着，说是祖母偏心，想要为四妹妹找门亲事，我看四妹妹根本不想，一直闹着，我有些担心，祖母也让我和表姐说。”

    “谢谢表妹。”

    “表姐，祖母竟然说到时看有没有合适的，给我定亲。”吴雲凑到表姐耳边，看了采薇香草一眼。

    萧菁菁笑了：“表妹也该定亲了。”

    不知道过了多久，外面有声音传进来，掀开马车车帘，全是去怀郡王府贺寿的马车。

    放下马车车帘。

    渐渐马车的速度放慢，半晌，马车停了下来，侍卫的声音响起：“郡主，到了。”

    “安郡王府菁华郡主到，吴老夫人到！”

    马车完停下来。

    马车的车帘掀起来，萧菁菁和吴雲扶着身边丫鬟的手下手，她们走到外祖母的身边，和外祖母一起。

    看向迎客的人。

    “走吧，进去。”吴老夫人说，和迎出来的人打过招呼，吩咐身边的人把准备好的寿礼送到门房。

    此时的怀郡王府，很热闹，各府都到了，迎出来都是怀郡王府的主子。

    “吴老夫人，几位姑娘，还有菁华郡主请。”

    “好，不用招呼我们，我们自己进去，你去忙吧。”

    “你带吴老夫人还有菁华郡主几位姑娘进去，吴老夫人喜欢安静，带去老太妃那里，吴老夫人和老太妃多年的交情，知道吗。”

    “是，奴婢知道。”

    “吴老夫人请，靖康侯府老太君还有纪老夫人已经来了，就差吴老夫人了。”

    “好。”又有马车到来，进了怀郡王府，往后院去，男席和女席是分开的，男席在前院，女席在后院，到了二门，渐渐安静下来。

    只余下带路的丫鬟，身后也没有人来。

    “菁姐儿雯姐儿过来。”吴老夫人转过身对着身后的两个丫头招了一下手，萧菁菁和吴雯上前走到祖母身边。

    “祖母。”“外祖母。”

    吴雲：“祖母又把我排除在外，我呢。”

    吴莲看了祖母一眼。

    “鬼丫头，说什么，今天祖母本来就是带着你大姐姐表姐出来走动走动，等祖母把你大姐姐表姐的事料理清楚，就轮到你们，还不好好学一学。”

    吴老夫人睥了雲姐儿一眼，看了莲姐儿，回过身，她和身边的两个丫头说起一些事来。

    “走，我们不理祖母还有大姐姐表姐了。”

    见状，吴雯拉着吴莲，往一边走，装作不理会的样子，耳朵却听着。

    听到祖母和大姐姐表姐说的是什么后，没有兴趣了。

    不知道今天有多少人来。

    一路并没有碰到什么人，只有丫鬟婆子，宴席似乎在另一边，这边是去见老太妃，另一边不知道是？

    半晌，带路的丫鬟停下步子，和守在外面的丫鬟说了一声，守在外面的丫鬟朝着吴老夫人行了一礼，到了里面。

    带路的丫鬟回头，行了一礼。

    “吴老夫人，菁华郡主几位姑娘，到了，太妃娘娘在里面。”

    “嗯。”吴老夫人点了头，看向雯姐儿几个：“你们娘应该在另一边宴席处。”

    里里面很快迎出一个婆子来，是怀郡王老太妃身边的嬷嬷，吴老夫人上前打过招呼。

    婆子行了一礼，看了看菁华郡主还有吴府的姑娘吴老夫人：“老夫人，老太妃正等着老夫人呢。”

    吴老夫人没有说什么，带着菁姐儿几人往里。

    到了里面，怀郡王老太妃坐在上首。靖康侯老太君纪老夫人带着人坐着，纪馨站着，叶蓁也站着。

    听到声音。

    叶蓁无精打采的脸上有了精神，菁华郡主来了，纪馨像看什么一样看着萧菁菁。

    萧菁菁扶着外祖母，感觉到，先向叶蓁点了点头，看了纪馨一眼，收回目光。

    怀郡王老太妃还有靖康侯老太君纪老夫人也看了过来。

    “怎么这么晚？一直等着你，正想让人看看怎么还没有来。”

    怀郡王老太妃示意一边的丫鬟婆子，对着吴老夫人。。

    “没有晚吧。”吴老夫人没有回答，扶着菁姐儿雯姐儿的手，走进来。

    “没有。”

    怀郡王老太妃道。

    吴老夫人坐到纪老夫人身边，萧菁菁几人见了礼，纪老夫人看着菁华郡主，点了一下头，请康侯老太君最是好说话：“好了好了。”

    “菁华郡主坐吧。”怀郡王老太妃目光落在萧菁菁身上。

    “不用，老太妃。我和几位表妹一起就可以。”萧菁菁退后。

    “好！”

    怀郡王老太妃一向是干脆的。

    靖康侯老太郡温和笑着，要行礼，萧菁菁说了不用，纪老夫人脸上看不出来什么，吴老夫人拍了一下菁姐儿的手。

    “我记得雲姐儿没有定亲。”怀郡王老太妃忽然问吴老夫人，看向吴雲。

    吴雲脸红了，她不知道老太妃要？

    所有人不知道老太妃是什么意思。

    吴老夫人倒没有觉得如何，雲姐儿该定亲，但没有合适的：“对，莲姐儿也没有。”

    “我这边有一个好人选。”怀郡王老太妃说，不过并没有说太多：“哪天空了和你说。”

    吴老夫人点头。

    所有人看向吴雲，吴雲有些不自在。

    纪老夫人想到馨姐儿，馨姐儿也到了定亲的时候，她带馨姐儿来就是想看看有没有合适的，侧头看了馨姐儿一眼，发现馨姐儿一直盯着菁华郡主，眉头皱起。

    “馨姐儿。”

    纪馨听到祖母的声音，收回视线。

    纪老夫人看着她。

    “郡主。”

    叶蓁走到菁华郡主身边：“几位吴妹妹。”

    “叶姑娘。”萧菁菁吴雯还有吴莲开口。

    就在这时，门外一个婆子走了进来，行了一礼对着老太妃：“太妃娘娘，宫人来人，太后娘娘有旨。”

    所有人都盯着婆子，听了婆子的话，宫里来人，太后娘娘有旨。

    “太后娘娘派了人来，在哪里？”

    过了一会，怀郡王老太妃问，语气威严，婆子一听：“太妃娘娘，人在外面，是嘉和郡主还有静安县主。”

    “哦？”

    怀郡王老太妃，所有人都望着怀郡王老太妃，太后这是？怎么派了嘉和郡主还有静安县主来了，不是派身边的宫人，难道？

    “走吧，出去看看。”看看太后有什么旨意，怀郡王老太妃道，皇上的旨意早就到了，她带头。

    花厅里，嘉和郡主还有静安县主站着，听到声音，回过头，看到怀郡王老太妃一行人。

    “太妃娘娘。”嘉和郡主行了一礼，静安县主也是。

    旁边的宫人也跟着行礼。

    “喜和郡主，静安县主。”怀郡王老太妃开口，让两人起来，看着两人：“不必多礼。”

    “谢老太妃。”

    喜和郡主和静安县主一起起来，宫人也站起来。

    怀郡王老太妃扫过一边的丫鬟婆子，见上了茶，点了一下头。

    嘉和郡主静安县主看着靖康侯老太君吴老夫人，看向菁华郡主还有纪老夫人，嘉和郡主眼中有异色闪过，目光落在菁华郡主身上，她很嫉妒菁华郡主，和她喜欢的人定了亲，她真的没有想到菁华郡主不是被赐婚给大哥，也不是其他人，而是和她喜欢的人定亲，她是那么喜欢纪太傅，可是她喜欢的人和菁华郡主定亲，她被皇上赐婚给别人，她想尽办法，以为自己也许能求太后让陛下把自己赐给纪太傅，赐婚的旨意下来才知道自己多可笑，她很痛苦，不明白为什么菁华郡主能和她喜欢的人定亲，明明菁华郡主并不喜欢纪太傅，她喜欢却和被赐婚给别的人，她早就想见一见菁华郡主了。

    找不到机会。

    她在宫中待嫁，出不了宫，菁华郡主在宫外。

    纪太傅喜欢菁华郡主吗？都说纪太傅喜欢菁华郡主，不然不会为亲手猎了活鹰作为定亲礼。

    亲自送聘。

    三公主也喜欢纪太傅，想嫁给纪太傅，皇上不同意，菁华郡主不知道，什么也不知道，菁华郡主什么也没有做就得到她们想要的。

    如此的不公平。

    她又看了看纪老夫人，纪太傅的母亲，她曾经以为自己是有机会嫁给纪太傅，还想过在纪老夫人面前留下好印象，以便能嫁给纪太傅。

    萧菁菁感觉到了落在身上的目光，她知道是嘉和郡主。

    双方见过礼。

    “不知道太后娘娘？”

    怀郡王老太妃问起。

    其他人看着。

    嘉和郡主回过神，和静安县主对视一眼，想到太后娘娘的旨意，看着老太妃，开口：“太后娘娘有旨，请怀郡王老太妃接旨。”

    接下来是太后娘娘祝怀郡王老太妃福如东海，寿比南山，最后是赏赐。

    宫人手捧赏赐。

    太后娘娘的旨意，其实说来说去和皇上的旨意是一样，只是分开而已，所有人一听，知道太后娘娘的旨意，不再猜测。

    看了眼宫中手上捧着太后娘娘的赏赐，怀郡王老太妃，接了太后娘娘的旨意，交给身边的人。

    宫中的赏赐也让人收起来。

    宣完了旨，嘉和郡主和静安县主这一趟算完成了，她们没有急着回宫，她们知道太后娘娘的意思。

    让她们出来走动一下。

    见一见京城各家。

    怀郡王老太妃也看出来了，吩咐一边的人：“嘉和郡主静安县主难得出宫，既然来了，就不要走了，今天是老身的寿辰，嘉和郡主静安县主留下来喝一杯水酒再走，也不迟。”

    太后娘娘大概是想让嘉和郡主静安县主出来走动一下。

    “好，那就多谢太妃娘娘，我们两人打扰了，什么也没有准备，这是我们亲自绣的扶额，希望太妃娘娘不要嫌弃。”

    嘉和郡主静安县主在宫里，有的都是太后娘娘赐的。

    带进宫的都用于打点了，没有多少，昨日她们就知道太后娘娘会让她们到不郡王府宣旨，给怀郡王老太妃祝寿。

    她们要留下，肯定不可能就这样。

    她们想来想去，亲手绣了扶额和写了寿字。

    她们示意身边的小宫人。

    小宫人上前，她们接过用盒子装的扶额还有寿字，交到怀郡王老太妃身边的婆子手上。

    “嘉和郡主静安县主客气了。”

    怀郡王老太妃没有多说什么。

    嘉和郡主和静安县主松了口气。

    “太妃娘娘。”

    一个丫鬟走进来，行了一礼：“戏开始了。”

    怀郡王老太妃一听：“走，听戏去。

    半时辰后，戏台前，坐满了人，萧菁菁吴雯跟着吴老夫人和各家的夫人老夫人说着话，各家夫人老夫人都来了。

    一边看戏一边闲聊。

    “雯姐儿要出嫁了，菁华郡主听说针线很不错，不愧是宗室出身。”

    “两个丫头都是懂事的，以后两个丫头就劳烦大家照看了。”吴老夫人笑。

    “这是当然。”

    萧菁菁没有说话。她看到一个侧影，怔了怔。

    “菁姐儿看什么。

    吴老夫人回头，一下发现菁姐儿在看什么，看过去。

    “没有。

    萧菁菁没有再看，那个身影已经不见了，她打算找人问一问。

    记住那个位置。

    “走吧。”吴老夫人觉得差不多

    与此同时，宫里，纪尧从御书房出来，往东宫去，太子很喜欢五子棋，他走了几步，对着一个方向：“是谁。”

    “太傅大人，是本公主。”三公主嘟着嘴跳了出来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    儿子一直闹，现在还在闹，没码写，我倒。

    <!--80txt.com_630book-->
