------------

第一千四百零七章  瑟瑟发抖（一更）

    知道菁儿受了不少委屈，他怎么会不知道，他太了解娘，娘的心情他是了然的，怎么会不心疼！

    “四爷，老夫人心里不好受，要是知道你来看她，一定很高兴！”张嬷嬷看着四爷，想到老夫人，扫了一边的丫鬟婆子，就要进去。

    纪尧点头。，

    纪老夫人夜里还是会梦到澜姐儿，有时是澜姐儿来找她，问她为什么不救她，她不知道。

    有时候是梦到澜姐儿小时候。

    如今身体好了，更容易梦到，身体没好还有澜姐儿刚去那一阵子加上事多，她也累，虽然做梦，可是都会很快醒。

    倒还不会像如今这般，一夜一夜的梦，都是澜姐儿质问还有小时候，再好的精神也会衰弱下来。

    何况她，明明养好了，没几日又没精打彩了，总是梦到很多过去的事，一梦到就会醒来，醒来心情就会不好，想着澜姐儿小的时候还有老四他们小时候。

    那时候没有什么烦心的事，老四他们也小，澜姐儿更不用说了，听话懂事，天天陪着她。

    她也不用去想别的，老爷还在，她记得那会就想过一定要把澜姐儿嫁一个好人家！

    所以从这样的梦中醒来，明明缓和了一些的情绪又起来。

    她很少能睡得安稳。

    脸色还有脾气以及整个人的状态也恢复不了。

    今天又是不好过的一天，她早上起来就烦躁易怒，发了好几次火，骂了身边服侍的人。

    只因为昨晚又梦到，又梦到，只想到这一点，她就不耐，凡是有一点错都被她骂了，她也是想发泄一下，免得把不悦都留给老四媳妇，就算她看不上老四媳妇，心中有介蒂，理智还在。

    不会让自己做出真的不好的事。

    最近她是经常针对老四媳妇，不用人说。

    她就知道，一清二楚。

    旁边的人都不敢提，张嬷嬷提过一下，她不想听，打断了，不让人说，也不许人在她的面前提。

    老四媳妇面上看不出什么，好像不在意，就算她说再多的，都是那样，她不知道是老四媳妇平静还是放在心里。

    她想过，只觉得烦躁，不愿多去想，老四媳妇身边的人都是忠心的，她看得出很不满，针对她这个老夫人。

    是啊，平时她是老夫人，可是她一旦针对起老四媳妇，当然就不再是老夫人，她不悦也看得清楚。

    还没有被心中的介蒂还有澜姐儿的死弄得糊涂，真说起来，老四媳妇身份在那里，她不可能真做什么。

    老四媳妇身边的人当然可以针对她，一个个一点让她意外的是竟然也没有人和老四说。

    她先还不明白，后来知道是老四媳妇的意思，老四媳妇想来是为了老四，这也令她心情好了点。

    不想再继续下去，老四媳妇是好的。

    就是有时还是控制不了，纪老夫人刚想到这里，手握了一下，紧了紧。

    “老夫人，老夫人。”一个声音响起。

    “什么？”纪老夫人很不高兴，被突然打断思绪，猛的看着下面的丫鬟婆子，她坐着，依然显得居高临下。

    丫鬟婆子都吓到，她们刚才都不敢说话，但是。

    “老夫人，张嬷嬷出去，还没有进来。”

    丫鬟婆子回答，听到老夫人的话，小心的开口。

    “出去了总会进来。”纪老夫人不在意，她还是想着。

    老二老大媳妇平时也会帮着老四媳妇，还有小猴子禛哥儿等几个小的，还是早点控制住脾气。

    让老四知道就不好了，无论怎么看。

    她……

    她不想让老四知道啊，在她心里也在意老四的看法，只是老四是什么人她太了解，就算不知道也想来察觉了什么。

    她这个当娘的——

    今天老四媳妇也来过，和老二老大媳妇一起来，每天有空就会来，除了她阻止，下了命令，来陪她说话，几个小的不在府里，去上学了，她本来不想让老四媳妇来的。

    她难免又发脾气。

    没有几个小的，她心情不好的时候更是忍不住，好在有老二老大媳妇打断，稍好一点。

    让老四媳妇她们走后，她就想休息，休息一阵还是睡不着，在院子里走了一阵，带着锦姐儿玩闹，用了午膳，又在园子里走动了一下，把锦姐儿送走，歇了一个午觉，却没有睡着。

    心情更不好，只好找点能让她心情好的事来做。

    什么事有趣她也不知道了，只能尽量找，不可能整天无所事事，这样更会想事情。

    澜姐儿的事还有别的都交给了人，她想来想去，澜姐儿死后，她又抱养了一只小奶猫，原来养的那只早就长大，老了，养不住了。

    也抱不动。

    她也不喜欢，大了老了就该放出去，让人看着，她抱养的小奶猫，是她喜欢的，和曾经那只差不多。

    因此她更喜欢几分，此时喵了一声，有些凄厉的味道，纪老夫人回过神来，手放松又一紧，抓着怀里新的小奶猫，低头看看，对上小奶猎湿漉漉的眼晴，倒是天真可爱。

    她还是喜欢的，就像刚出生的孩子，也像澜姐儿小时候啊。

    她叹口气，手摸了摸，发现小奶猫喵了一声，又奶又萌还有点弱，还有点害怕，好像怕她。

    怕她什么，她又不能吃了她，吃下去也没有用，再仔细看，她抓着小奶猫的手好像不自觉得加重了，紧紧抓着。

    抓痛它了。

    它在她的怀里更是瑟瑟发抖，

    痛得都受不了了，刚才的叫声就是痛极了才叫出声来的吧，心里还是疼这小家伙的，所以放松后也摸了摸。

    带着安抚，可是小家伙还是在她怀里瑟瑟发抖，看来还记着，记仇，别看这小家伙这么小。

    还是一只猫，也知道很多。

    “喵。”小奶猫虽然瑟瑟发抖还是叫了一声，没有那么凄惨了，还是怕，纪老夫人笑了起来。

    心情忽然好了点。

    她拍了拍她。

    下面的丫鬟婆子看得心惊胆颤，心有戚戚然，老夫人和小猫的样子她们都看到，也看到老夫人由于想事情太久，抓了小猫用力收紧手。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这两天我又在整理大纲，后续，所以更得少，明天开始多更了。


