------------

第一千四百零八章  只是一点（二更））

    好在现在老夫人回过神来，没有再那样，小猫——老夫人很喜欢小猫，要是伤了，老夫人也会心疼。

    老夫人不高兴的时候不在意，一旦缓过来了，就会生气，她们这些丫鬟婆子也会因为没有注意遭殃。

    她们可不想。

    “行了，给你吃的，给我好好吃，下去吧，倒是乖得很，这双眼，我很喜欢。”纪老夫人另一只手空出来，抓起一边放着的喂小奶猫的东西，继续喂起来，喂养了一会，见小奶猫吃得还不错，拍了拍，看着小奶猫的双眼，懵懵懂懂，这是最好的时候，喂了几下，丫鬟婆子都不敢看了，纪老夫人才把手中的小奶猫给了下面的丫鬟手上，让她们拿下去。

    小奶猫叫了一声，马上过去，窝在了丫鬟怀里，真的是吓到。

    看了过来。

    “小家伙。”纪老夫人见状，摇了一下头，开了口。

    “老夫人——”

    丫鬟婆子不敢出声，小心抱着，想说话，尤其是上前一步晃了一下抱住的丫鬟，后退一步，很是担心。

    “行了。”

    纪老夫人挥手，她没有时间再和她们说，看向小奶猫，这小家伙，躲得倒快，笑了一声，胆小的小东西。

    心中还是有一份疼爱，让人下去。

    她方才没有事就是在喂这只小家伙，喂饱了就行了，丫鬟婆子抱着小奶猫还没有下去，小奶猫又叫了一声。

    “小家伙！”纪老夫人心情又好了一分，丫鬟婆子虽然抱着小猫下去，也好像感觉到了，看了一下老夫人。

    小奶猫更是对情绪敏感的，探着小脑袋看过来，纪老夫人笑着让人把小奶猫吃过没有吃完的也送下去。

    “去吧小东西，我没有空了。”她同时对小奶猫说了声，她算了寄情于这小东西了。

    接下来她要怎么打发时间呢，小猴子禛哥儿他们几个小的不知道还有多久回来。

    这几个小的回来，她就有事情做了。

    才想着。

    下一刻张嬷嬷进来。

    从开始到现在说起很长，再回神不过就是一眨眼的功夫呀。

    纪老夫人看过去：“怎么？”有什么事，看着张嬷嬷，张嬷嬷对着老夫人，行了一礼，看向老夫人，发现一边的丫鬟婆子还有抱着的小奶猫。

    看了一眼收回目光。

    纪老夫人没有再说。

    丫鬟婆子此时抱着小猫到了门口，看见张嬷嬷，退了出去。

    “老夫人，四爷来了。”张嬷嬷没有再看，她也转回了视线，望着老夫人恭敬的回答道。

    “老四？”

    纪老夫人听了，皱了一会眉，不知道老四来是，也不算想，觉得老四可能是知道了，她心晨一想，不管妱何，没有再说什么，挥手，让老四进来再说，她站起来。

    走了几步，坐回去。

    张嬷嬷出去。

    纪老夫人接着站了一会又坐下，坐下来后，听到声音，一抬头就看到老四，老四跟着张嬷嬷走进来。

    张嬷嬷不必说了，进来就过来了，和她说老四来了，她的目光在老四身上，老四也笑着。

    手挥了下让张嬷嬷不用说了，张嬷嬷停下。

    “娘，儿子来了。”纪尧笑着开口，纪老夫人随意的：“你来干什么，没事吗，怎么想着过来，还是一个人，还是刚回来，是有事，外面？一般没事你不会这样来，还是别的事？你先坐下吧，坐下说。”纪老夫还是让老四先坐。

    一口气问了不少，张嬷嬷不说话，就站着，听着看着。

    纪尧：“是有点事。”微微笑着，他坐了下来，坐到下面，另一边。

    纪老夫人没有马上问，而是扫向张嬷嬷，示意她出去，去准备新茶过来，老四都来了，也要上一杯茶。

    老四才回来，不累也渴了，张嬷嬷一点没眼色。

    张嬷嬷接到老夫人的目光，也知道自己迟顿了，马上去。

    纪老夫人这才满意：“有事，那是什么事，别是为了你媳妇？我还以为你——”能忍住，或者暂时不知道。

    老四啊，手上转动着什么，她知道是什么。

    后面的纪老夫人没有说完。

    张嬷嬷一下去，没人了。

    她看着老四。

    纪尧也看着娘。

    “娘你是知道我和菁儿决定过一阵子去江南的。”

    纪尧没有回答自己娘的话，而是说了起来，慢慢的，带着笑，纪老夫人没等他再说，点了一下头。

    “是，我是知道，你们说过，之前答应了你们，随你们的便，出京也好，不过你们现在还要去，京城可是……”主要是澜姐儿没了，她想留老四下来，还有不想让老四媳妇过得太好。

    还有小猴子禛哥儿她不舍得。

    “娘，我和菁儿是要去的，还要带禛哥儿他们，菁儿那里，娘还是不要太针对了。”

    纪尧道。

    好在娘还不过份，只是一点。

    “老四！”纪老夫人声音加大。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章是昨晚的，更迟了二分钟，没有过，半夜想起没当时急没设定好，重新起来设定过。


