------------

第一千四百一十章  量力而行（一更）

    就是这位已经死去的顾姨娘的表姐。

    还有就是宫里那位身带异香的玉妃，玉妃娘娘的事可是一直都有人提起，但现在最新鲜的却是顾瑶的这位表姐。

    “郡主，有人说这位过得很惨，不是一般的惨，以前还不知道，也是最近才传出，曾经不是很得意吗，出生好嫁得好，跟着那位顾姨娘，现在，她那夫君另有所爱，看上了别人，说是不知道什么时候就暗通了款曲，养在外面，养了很久，都生了儿子了，不是几年也是几年，如今不知道怎么的，回了府里，纳成了良妾，生儿育女，这位被害得病倒在床上，起不来，不知道会有什么下场。”

    要怪就怪自己跟着作孽。

    赵嬷嬷说着，不少人都在议论还有看戏，说什么宠妾灭妻，她并不在意，她只觉得活该，在她看来就是又如何，谁让这位自己做了坏事，以前跟着顾瑶不知道做了多少事，没有成亲的时候可昨顾瑶亲近着呢，不知道给顾瑶出了多少主意，让郡主被骗，遭到报应了吧。

    顾瑶是死得都硬了，这位也差不多了，该去作陪了，以前她只是盯着，不好做什么。

    如今，她听得很高兴，心里觉得报应。

    七巧冬菱在后面，听得云里雾里的，想了一会才知道赵嬷嬷说的是谁。

    那位顾姨娘的表姐，曾经找过郡主，还想讨好郡主，郡主没理会，后来就没有再出现。

    得到报应了吗？

    赵嬷嬷怎么还记得，她们都忘了，又想了一下，听出赵嬷嬷不满还有快意，郡主还好，没有什么表情。

    赵嬷嬷要是知道她们想的，一定会说，凡是针对过郡主的，哪怕是一个字，她都不会忘了。

    会看着，有机会也会盯着，随时关注，何况事情没有再掩着，她听说了，哪里像她们。

    “这样？”

    萧菁菁听了，看向嬷嬷。

    “郡主，老奴忽然听到，一开始还没有想到是谁，还在想谁又宠妾灭妻的，怎么总是有这样的，京城不少这样的，肯定不会有什么，后来才想到，一想到后老奴就觉得活该了。”原来是那位死去顾姨娘的表姐。

    曾经啊跟着那位死得极其可笑的顾姨娘。

    刻意多打听了一下，打听清楚，是不是过得惨，惨就好。

    萧菁菁：“……”嬷嬷啊，这是这样，嬷嬷一定是想着顾瑶，还有以前，嬷嬷觉得好高兴，她也高兴。

    “郡主。”赵嬷嬷又开口。

    萧菁菁还是看向她，也在想着一些事。

    七巧冬菱回过神来，仔细的看着郡主还有赵嬷嬷，同时也听着，赵嬷嬷注意到，但没有太过注意，紧跟着又说。

    “郡主，这位几次想找你，老奴不知道是不是有什么阴谋诡计，在想什么，这么久也没有动静，还以为要等，再看，哪里想到竟然落到这地步，说来也是活该，沦落到如此，看看她做的还是想做的，还想靠近郡主，现在指不定什么时候就死了，死翘翘，死得不能再死，什么都被抢走，正妻又如何，有时候还就斗不过妾。”

    赵嬷嬷话中带着不屑，满满的活该，七巧冬菱对视。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁没再想：“只是纳妾。”

    赵嬷嬷：“郡主，你可不要小看纳妾，有时候纳妾也是很重要的，没有纳好，正妻都会死于非命，这样的可不少，当然也有正妻为重的，可是也有男人更宠妾，为了妾什么也愿意，除非有人愿意给她作主。”可是会吗，就算有，她也想变成没有。

    赵嬷嬷不奢于用最坏的心思来揣测，要是换一个人她不会，也不会做什么。

    七巧冬菱赞同。

    赵嬷嬷扫到：“郡主，你看七巧冬菱两个丫头都赞同老奴说的，也在点头。”盯着七巧冬菱两个丫头。

    萧菁菁知道纳妾的可怕，知道嬷嬷是对的，嬷嬷要做什么？看了七巧冬菱一眼：“嬷嬷要做什么？”

    七巧冬菱低头。

    “是，郡主，老奴要看看。”

    赵嬷嬷道，说了出来，意思很明白了。

    萧菁菁点头，没有说好或者不好，她知道赵嬷嬷会量力而行，看着办。

    “郡主，只要看着老奴就是。”

    *

    纪尧和娘说完，准备走了，回去了，纪老夫人再次望着老四的样子，张嬷嬷带着人倒茶，纪老夫人端过来，暖着手。

    看了张嬷嬷一下，张嬷嬷也走到四爷面前，打算给四爷倒一杯，叫了一声四爷，纪尧站着，他方才就站起来了。

    转着玉板指的手一顿，伸出来，阻止了，拦了一下，没有让张嬷嬷倒，他不喝了。

    张嬷嬷一见看了一下四爷，示意丫鬟婆子退开，看向老夫人。

    “老四不再喝一杯，急着回去！”纪老夫人开口，还是看着老四，平静的。

    纪尧：“娘，儿子走了。”，

    纪老夫人点头，说了一声好吧，好吧，让他走，没有话说了，纪尧离开，高大的身影在纪老夫人眼中。

    也在张嬷嬷几人眼中，纪老夫人叫了张嬷嬷，叫她出去送老四，张嬷嬷马上应了一声，追出去。

    纪老夫人手中的茶水还是有些烫，热度从茶杯里面透出来，她手心一片热，放松了一点。

    不过天气已经不冷了，她的手渐渐发烫起来。

    不舒服，也烫得疼，最初还能忍，忍着就好了，忍一下过去，可是后来越来越痛，越来越烫。

    “真是烫啊。”她放开了，把茶水喝了一口，放开。

    没有喝太多，就是嘴里润一下，苦涩中还着回味的甘。

    老四告诉她了一些事，太子妃，太子妃几年前就得了病被关起来。

    没人不知道，准确的说是疯了，宫里容不下疯的了太子妃，先关着，在她以为会死掉的时候，太子妃好了。

    不知道怎么好一点的，反正，老四只是知道一些，太子妃生下的郡主在太后那里长大，太后去见过太子妃，找了太医去看，也让那位郡主去见了。

    太子妃好像不疯了。

    太子妃那里可能要出来了，然后是皇上的病情，身体。


