------------

第一千四百一十一章  为何委屈（二更）

    太子秦王手下交锋，还有几个小的的事。

    玉妃的得宠，还有皇上的糊涂，玉妃的祸国，景非翎那小子去了哪，她和老四都说了说。

    她知道的还是前一段时间的。

    她：“……”

    别的算了，太子妃好起来，一旦出现，肯定会有影响，太子妃早就不见了，太子皇上那边不知如何，还有东宫的人，东宫的小皇孙都是侧妃生的。

    不是太子妃主动好起来？还是太后娘娘有什么打算？是不是因为秦王回京，秦王妃的缘故？

    老四只说，并不猜测，说知道就行。

    她也不想，知道就行，可是这些事还是不能放开真的一点不想。

    “老夫人，四爷回去了。”张嬷嬷赶到外面，送走了四爷带着人回来，纪老夫人脑中都还在想呢。

    “老四说快了，叶丫头急得很，皇上身体这样还整天宠着玉妃，马上风不是说一说的，再等下去，形势会更急。”纪老夫人道。

    “老夫人你想说？”张嬷嬷走近，听了，看着老夫人，纪老夫人扫过后面跟着的丫鬟婆子。

    张嬷嬷也想到。

    纪老夫人让人下去，张嬷嬷也转身，等到丫鬟婆子下去。

    “老四他们还是早点去得好，没什么事了，只等吴府的事情一了结就可以动身。”纪老夫人又道。

    “吴府的事。”张嬷嬷想了一下才想到是什么事，吴府有喜事，四夫人四爷肯定要过了才会走。

    很快了，没有多少时间，只是。

    “这么快，老夫人？”张嬷嬷其实是听到的，还是看着老夫人，纪老夫人：“早走早好。”

    张嬷嬷看着老夫人在四爷走后，态度大变。

    还是四爷有办法，先前老夫人有两次在她面前说过，说不想让四夫人和四爷去，留下小公子们，想让四夫人在京城，要不就让四爷单独出京。

    亦或带着小公子们，把小公子们和四夫人分开，找个地方去，四夫人一介女流出去干什么，就算是跟着四爷。

    还说起叶姑娘不好，来找四夫人，不知道在想什么，四夫人不像话。

    老夫人对四夫人的态度让族里来看老夫人的人都看见了，也都有了变化，四爷一开口，老夫人就像想开了。

    “怎么盯着我，是觉得我怎么不再针对老四媳妇？”纪老夫人见状问。

    “是，老夫人。”张嬷嬷回答。

    “老四，还能是谁！”纪老夫人开了口，张嬷嬷接着：“老夫人刚刚在想什么，四爷走后。”她不知道她能不能知道。

    老夫人会不会说，只是问了问，老夫人要是不能说就不会告诉她。

    纪老夫人瞄了她一下，还是和她说了起来，张嬷嬷：“……”

    *

    纪尧回了竹园。

    萧菁菁和赵嬷嬷她们早就说完，赵嬷嬷和七巧冬菱退开来忙着别的，郡主点着晚膳的菜单，赵嬷嬷和七巧冬菱忙完进来。

    见郡主点完，让小厨房的人下去，她们和郡主说话，不一会，听到外面的动静，不等她们说什么。

    四爷就在这个时候回来进来的，见到四爷进来，她们不再说什么，走过来，忙向四爷行了礼，

    四爷扫了扫她们。

    郡主出了声：“四爷。”

    她们一听，对上四爷目光起来站着退下，侯在一边，郡主望着四爷，四爷也是，没一会，四爷告之郡主，他去见了老夫人。

    四爷刚回来，四爷说他去见了老夫人，赵嬷嬷七巧冬菱听了，想到了什么，不过不是她们说话的时候。

    她们还是那样候在一边，就当不存在，看着，听着。

    萧菁菁：“四爷去——”

    “去了娘那里一趟。”纪尧开口，笑了一下，萧菁菁想到四爷说过会去，赵嬷嬷她们继续听着。

    “为夫和娘说了，一切都说好了，说定了。”纪尧轻笑着走在菁儿面前，拉起她来，看着她，一起坐到窗边的贵妃椅上。

    七巧冬菱还有赵嬷嬷看着，没有跟过去，萧菁菁跟着四爷，听到四爷说说好了，一切定下来，她放下心，她隐约感觉出来婆婆想让四爷一个人出京，要是京城有事。

    萧菁菁：“……”她不好说什么，四爷去说正好。

    赵嬷嬷七巧冬菱三人离得稍远，还是能听到的，不免看了看彼此，四爷都搞定了，搞定了老夫人，那就好。

    好好好，赵嬷嬷在心里一连说了三个好，郡主没有说，可是郡主担心着，唯一不家就是不知道四爷有没有和老夫人说别的。

    郡主不让她们说老夫人的针对，可是。

    她还在思索，七巧冬菱眼中也是一闪。

    赵嬷嬷睥见，看向她们，七巧冬菱也再一次望着赵嬷嬷。

    另一边。

    “菁儿为什么要自己受委屈，不告诉为夫？菁儿你知道的，你不说为夫就不会知道，就不可能为菁儿作主，还是听到有人说，为夫还不知道，为夫是和菁儿说过娘要是做什么，不要计较，但不是让菁儿你一直受委屈，菁儿，你可知道为夫也会心疼，你说你受了多久委屈，是不是一直不说，一直下去。”

    虽然对方是娘，他也不允许。

    纪尧忽然问起菁儿，目光锁着菁儿，看到她的眼里，心里，问她，带着心疼，手伸出来，摸着她的头，抓着她的手，问她，搬正她的脸。四目相对。

    只有彼此，似乎不问清不罢休。

    隔得不远不近，坐在一起，把在一起，你前我后，一块儿。

    “四爷。”

    萧菁菁摇头，直接摇头，四爷知道了？还没有说完。

    赵嬷嬷三人回过神来，三人一下听到，赵嬷嬷很想说，才不会，郡主怎么可能一直受委屈不说，一直承受下去，郡主不说，她也会说。

    老夫人又如何，对了，四爷知道郡主受委屈了？怎么知道她，她们可没有人说，都听了郡主的。

    四爷听谁说的，还有心痛了？四爷现在才知道，郡主受了多久委屈，要是早点知道多好。

    郡主不过是不想四爷多想。

    她一边想一边反应过来，四爷话中的意思，她知道她担心的不用担心，四爷知道，肯定和老夫人说了。

    不可能不说，四爷才回来。


