------------

第一千四百一十二章  亲眼去看（三更）

    七巧冬菱点头。

    “菁儿摇头是指？”纪尧接着问。

    “四爷怎么会知道。”

    萧菁菁也问，没有回答。

    “郡主啊，四爷无所不知，怎么会不知道，郡主想不到吗。”赵嬷嬷在一边想着，还在想着四爷的话，就听到郡主的，七巧冬菱没说话。

    纪尧：“为夫长了眼晴，看出来了，菁儿！”

    萧菁菁：“……”

    纪尧：“菁儿就这么不想说，这么想瞒着为夫，听到为夫知道还要问，你刚刚摇头，是说没有想一直瞒着，为什么不说？不告诉一声为夫，为夫知道，也好早点解决。”他还是心疼，慢慢的和菁儿说，摸着她的脸，握紧她的手，温暖着。

    是啊，是啊，赵嬷嬷恨不得点头，她早就这样想，郡主顾忌四爷，七巧冬菱再次跟着点头。

    “四爷我没有想瞒你，就是觉得娘不过是心情不好，也没有太针对，并不算受委屈。”

    萧菁菁说道。

    她能说她就是想等四爷发现，就算她矫情好了，她偶尔也想矫情一下，这样的想法她谁也没说。

    赵嬷嬷她们不知道，还不高兴，劝她。

    “这还不是委屈？菁儿开始不是，现在就是了。”纪尧说：“你不要这样了，菁儿，为夫的菁儿不是受委屈的。”

    萧菁菁颔首，四爷也没看出来，赵嬷嬷也和四爷想的一样，这还不是委屈是什么，至于郡主开始忍，可以接受，郡主最好是像四爷说的不要这样，郡主也不该受委屈。

    郡主平时不受委屈，涉及四爷就——

    七巧冬菱想着老夫人的所为，老夫人并没太过。

    “菁儿不说，也没有人和为夫说，留在府里的人竟然也不知道！”纪尧随即玩了一下菁儿的手指，一根一根，十指交叉握住，他笑。

    赵嬷嬷很想四爷惩罚一下，她一直都知道四爷留了人，想等四爷留的人说。

    没想到一等等了这么久，对于四爷很久前和郡主说让郡主不要生气，她心里好几次生气。

    不是四爷提前说过，郡主也不会忍。

    四爷却到这时才知道，四爷啊，还想让郡主不听，早点说出来。

    “我一直等着四爷发现，四爷现在不就发现了！”

    萧菁菁别开头去，还是说了说。

    赵嬷嬷：“……”七巧冬菱一样。

    纪尧一下子又笑了，笑了起来，把玩她的手，很想低头亲一下菁儿：“菁儿，你也该派人提醒一下我，我也好早点！”这样为夫可以早点处理。

    “我就是想让四爷发现。”萧菁菁说，依然对上四爷目光，赵嬷嬷三人还没有点头，又说不出话来，纪尧失笑：“菁儿是想考验我？”

    “对。”萧菁菁笑了。

    “现在好了，菁儿，不管你是考验为夫也好不是也好，为夫不知道过没有过关？为夫和娘说过，娘知道了，不会再针对你，娘知道以前错了，其实娘一直都知道自己不该这样对你，可是有时控制不了，娘让我和你说抱歉，让你不要多想，娘也说了让我们去江南，让我们好好去。”

    纪尧道温和的笑。

    萧菁菁凝着四爷：“不怪娘，娘让我们去江南。”

    “菁儿。”纪尧道。

    赵嬷嬷三人眼中都是四爷和郡主。

    “老夫人知道错还是如此。”该说什么，明明知道还是犯了，赵嬷嬷不像郡主一样，一听四爷的话就没有情绪了。

    她还是抱怨着，主要是回忆了一下老夫人针对郡主的样子，倒是像四爷说的，老夫人针对总是反复不是四爷哄郡主，七巧冬菱低下头。

    “还没有和小猴子他们说，要和他们说一声，还有叶蓁。”萧菁菁她突然想到一件事，说了起来。

    纪尧点头：“菁儿和那两个臭小子说，不是都安排好了吗。”他看着菁儿的肚子。

    萧菁菁：“文表哥武表哥成亲的事就在近前。”

    纪尧没有忘。

    没有没多少天了，快了，赵嬷嬷三人随着郡主提的，想到表公子们成亲的事，文表公子武表公子都要成亲。

    成亲的日子定下来，没多少天，两位表公子定亲是在年前，过年前，来年成亲，也就是现在。

    一下子就过了年，就到了第二年，吴老夫人急切的马上就定好了，办得急，不过男孩子，年纪大了，又定了亲，两边一商议，等不了那么久了。

    能等这些日子不错了，吴老夫人给两位表公子定的也不是真正的高门大户嫡出的姑娘。

    而是折中挑选的，虽然不错，可是也不是身份上面最好的，所以昏事一定下来两边一说定也快。

    要不然，要是真的高门大户好的嫡长女什么的，也不可能这么急嫁人。

    文表公子武表公子身份也不够高。

    吴老夫人也只想找合适的，不想找高门的嫡女，她心中有一杆称，定好后无不说好，无不称赞的。

    还以为这么急，不会有多好。

    没有人说什么，就是郡主也是满意的，还有舅夫人二舅老爷。

    赵嬷嬷想完，就发觉四爷看了过来，四爷看她做什么，不对，一对上，发现四爷是看她和七巧冬菱三人。

    “四爷，郡主？”她开口。

    七巧冬菱不是傻子，不会感觉不到，跟着赵嬷嬷，身上一紧，低下头去，也可以说埋着头。

    萧菁菁也看向赵嬷嬷她们。

    *

    萧菁菁和小猴子还有禛哥儿他们说了要去江南的事，小猴子还有禛哥儿都。

    “娘，要去江南了吗？”

    他们之前就听说过，后来娘没有再提。

    赵嬷嬷三人很想说，是啊，老夫人答应了，看到四爷笑着坐在一边，没有开口。

    四爷都没有说话，只有郡主说。

    两位小公子向四爷行了礼，就到了郡主身边，听郡主说，问郡主，也不管四爷。

    “嗯，和你们说一声。”

    萧菁菁和他们说。

    小猴子和禛哥儿对视：“娘，好的，我们和小胖子一起去江南，不知道江南好不好玩，是什么样的。”

    “小公子们去了就知道。”

    赵嬷嬷很想说。

    “你们去了亲眼看了就知道。”萧菁菁说。

    小猴子禛哥儿点头。

    纪尧点了一下他们。

    *

    萧菁菁隔天去婆婆那里，赵嬷嬷三人同样跟着，赵嬷嬷看得出郡主不再婆婆果然没有再刁难她，身边的人退出去，


