------------

第一千四百一十三章  我们想去（一更）

    和平时不一样，对待她的时候神情不止平和了，眼神也缓和下来，不再尖锐，也不再挑她的刺。

    还问起小猴子禛哥儿的事还有她身体情况。

    先头虽然也会问起她身体的情形，但是不像现在这样关心，赵嬷嬷三人也跟着郡主进了里面，虽然很快就退到了外面等着，依然看到老夫人态度的改变。

    “老夫人……”

    七巧冬菱两人对视一眼，看向赵嬷嬷，明显想说什么。

    “说什么？要说话，回去说。”赵嬷嬷听到七巧冬菱两个人的话，睥了她们一眼，很不高兴，看向四周，眼神警告她们不要乱说，也不看一下是在哪里。

    这里可是老夫人院子，周围都是老夫人的人，还有大夫人二夫人身边的人。

    要是让周围的人听到了什么不好的——

    虽然没有什么不好的，但还是会对郡主有影响，她们不知道吗？

    啊？

    七巧冬菱被赵嬷嬷一瞪，也反应了过来，知道自己不该说说老夫人，忙闭紧了嘴，赵嬷嬷见她们不再说，才不再说话。

    “这还差不多。”

    而里面，此时。

    “老四媳妇你和老四要去江南，是听叶家丫头说的吧？我不多问了，你们要带小猴子禛哥儿两个小的去有好有坏，我很担心，不过老四也说了，让我放心，说会看着，还有也该出门一下，算是休息，我也不问你们还要干什么，反正你们自己看着，我也不说了，自己决定。”纪老夫人本来和老二媳妇说着锦姐儿的事，差不多说完，她忽然转向老四媳妇，和老四媳妇说起来，叹了口气。

    还是舍不得小猴子和禛哥儿啊，一说就不舍，不过算了。

    她没有提她不想让他们去，仍然没有问叶蓁是不是说了什么，或许早就问过，也知道，没有表现出来。

    就是盯着老四媳妇。

    张嬷嬷还有没有退下的丫鬟婆子听到老夫人的话，看向四夫人，本来她们还在想老夫人刚才的话，夏氏还有柳氏两人站在一边，也是一样。

    四弟妹要带着禛哥儿他们去江南？还有——

    她们没有听说过，还不知道，四弟妹一直没有说，怎么会去江南？她们想着，有些好奇，脑中是婆婆的话。

    除此外没有人了。

    当然还有两个小的，也不算是完全没有人。

    纪老夫人拍了拍面前的锦姐儿，看着锦姐儿懵懂天真的还有另一边更小的孙女的脸，几个大的都不在。

    早早去上学，只有小的在这里，她收回目光，再一次落到老四媳妇的身上。

    “娘。”萧菁菁开口，不知道说什么。

    “你也不用说什么了，我知道你想什么。”纪老夫人盯着老四媳妇，看出她的意思，知道她心中会有的想法。

    就是她要是处于老四那里，也一样，她这个婆婆态度一下变化了。

    还这么体贴，是想谢她这个婆婆？

    想必她的改变，老四和她说了。

    “是，娘，我知道，我和四爷会小心，主要是京城——”后面的话，萧菁菁没有提，她知道有些话不能说，至少不能公开说，心中明白就好。

    四爷这时离开京城最主要是——

    “你知道就行。”纪老夫人当然也不会提老四他们去江南主要是因为太子殿下秦王殿下的斗争到了白热化。

    睥了一下老四媳妇，又看了老大老二媳妇，再拍了拍两个孙女。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “好。”纪老夫人不再说了，深深再看一下老四媳妇，转开视线，萧菁菁感觉到，纪老夫人又和锦姐儿说起话来，还有另一个孙女。

    夏氏柳氏看着，还是忍不住，看向四弟妹。

    张嬷嬷她们也是一样。

    “四弟妹你们要去江南？”

    夏氏慢慢走近，在四弟妹身边小声的，问四弟妹。

    萧菁菁转过头来，看着二嫂，点头还没有说完。

    柳氏：“对，四弟妹，四弟妹你们去江南？”她也走了过来，站在一边，看着四弟妹还有大嫂，问了起来，她们都很好奇。

    “去看一下，一直呆在京城也呆够了，想出去一下。”萧菁菁简单的说，对上她们的目光，她也不知道怎么说，说的也是她想过的。

    “四弟妹去散心，不错，江南风光好，不过四弟妹。”柳氏开口点头。

    夏氏也点头：“四弟妹怎么想着去江南，江南很好吗，我也想去看下。”

    萧菁菁：“……”

    她发现二嫂还有大嫂看着她的肚子。

    “有什么好说的。”

    纪老夫人听到这里，虽说还在问锦姐儿，也抬头，扫过来，说了一句，不觉得老大老二有什么好问的：“老四他们一家想出京看看，老四累了，顺便去走走看看，带禛哥儿他们见识下，哪怕他们还小，但也可以带着出去了，一家人想去玩，你们问来干什么，问这么清楚干嘛？”

    她质问，她也看到了老大老二的表情还有目光，知道她们要说的是什么，不想再听。

    这两人问这么多做什么，盯着她们，人家老四一家去，她们听了就听了。

    还一直追问，她知道她们好奇，可是，又不是她们自己想去。

    “娘！”

    夏氏叫了一声。

    柳氏：“娘，我们好奇。”柳氏也说了。

    “我知道你们好奇，要不是好奇还能是什么，好奇就问这么多？关你们什么事啊，你们又不去，知道就行了，老四他们一家人去，你们啊。”纪老夫人又说了一声。

    是对老大媳妇老二媳妇说，也是对老四媳妇。

    张嬷嬷还有丫鬟婆子：“……”她们听出老夫人的不耐，不敢出声，二夫人和大夫人也是想问一下。

    老夫人就这样说，她们也好奇。

    “娘，我们为什么不能去，我也想去了，听到四弟妹要去，我们也想。”柳氏说了起来，她想带锦姐儿去看下。

    没有听到娘说前她还没有想到。

    一听说，再看四弟妹，想到四弟妹要去江南，她也想去，锦姐儿离开一下京城说不定会更好。

    夏氏也想去，只是她担心老爷，还有女儿这么小就带出去好吗。


