------------

第一千四百一十四章  生了心魔（二更）

    四弟妹怎么会一点不担心？她盯着四弟妹看，想要看出什么来，过了一会她发现四弟妹像看了过来。

    她不知道说什么。

    “四弟妹你不担心吗。”过了片刻她还是走近四弟妹，小声的。

    萧菁菁不知道大嫂问的是什么。

    “四弟妹怎么想去江南，江南。”夏氏又小声的。

    “走一走。”萧菁菁并不想多想。

    “我也想去，只是。”夏氏开了口，萧菁菁望着她，夏氏有些说不出来，察觉婆婆一直盯着她。

    萧菁菁听出了什么，这位大嫂她还算了解。

    而另一边。

    “你们想去，你们是想去。”

    纪老夫人则盯紧，目光很快从老大媳妇身上掠过，老大媳妇并不是真的会去，老二媳妇不同，老大媳妇听不出和老四媳妇在说什么，算了，她不再理，定在老二媳妇身上，只一眼她就知道老大媳妇不过是好奇，老二媳妇是真的想去的。

    老二媳妇啊。

    她大体知道老二媳妇在想什么，摸着锦姐儿，锦姐儿任她们说什么，好像与她无关一样。

    不对她还是能听懂一些，可是太复杂的就不懂了，只是看过来，她又望着老二媳妇。

    “也想去玩？散心？”

    “是娘，我想带锦姐儿也一起去。”柳氏直接说了，对着婆婆，她以前怎么没有想到，一直在京城，最多带着锦姐儿去庄子上，回娘家，听到娘说的还有四弟妹一家要去江南游玩，她才意识到，江南更好，那是一个好地方，锦姐儿大了，她也该带她去看下，以前她心里放不下老爷，现在，四弟妹他们也要去。

    要是她早点意识到就好了。

    纪老夫人知道老二媳妇是从她和老四媳妇的话中想后劲的。

    “娘，这样也许对锦姐儿会有帮助。”柳氏接着说，越想越觉得对，也和婆婆说，想让婆婆答应。

    “有帮助吗，有什么帮助？”

    纪老夫人视线在锦姐儿身上，听着老二媳妇话里的话：“锦姐儿去那么远干什么。”拍了拍她，还抓着她的手。

    她纵是知道，还是舍不得，小猴子禛哥儿是她最疼的，但没有办法，要和老四一起去，如今只剩锦姐儿几个。

    要是锦姐儿也去了，她这老太婆就无聊了。

    早知道老二媳妇会起心思就不提老四一家去江南的事了，谁知道老二媳妇会想去。

    罢了，想了一下老二媳妇的心思。

    老二媳妇想得并没有错。

    她这个当祖母的也想锦姐儿能好，哪怕再好一点也行，只要有一点好就行了。

    她紧紧凝着锦姐儿。

    老二媳妇还在说。

    “娘，锦姐儿也不小了，在京城没有什么好玩的，也没有好去的。”柳氏也看着女儿说起来。

    “你啊，你，我知道你想什么，京城是没有什么好玩的，你的心情我懂，我也是这样想的，也没有想到别的，只能尽量想办法，现在老四一家要去，你听了。”纪老夫人回过头来，还是这样说着，锦姐儿这样也不好带出门，锦姐儿只能在身边，老二媳妇这些年苦得很，也变了，连老二都不怎么理，不再八面玲珑到处交际，都是守着女儿。

    原来的老二媳妇多爱交际啊，现在都是老大媳妇还有她来。

    老二媳妇都封闭了。

    她不是没担心过，这个时候

    “娘。”柳氏又叫一声。

    “先不要说，问下锦姐儿吧。”纪老夫人觉得不管怎么样，还是问下锦姐儿，在心里，她是同意老二媳妇去的。

    只是锦姐儿这里还没有问，无论如何，老二媳妇要是真的要去就去吧，锦姐儿要是也想去！

    不过老二媳妇要是带着想和老四媳妇他们一起，还要问过老四一家再说，不过她没有一下子提出来。

    “好，娘。”柳氏听了，就要问锦姐儿。

    纪老夫人看在眼里，又是一叹，不知道老二媳妇着急之下有没有想到还要问下老四媳妇。

    柳氏看向女儿，纪老夫人转头。

    萧菁菁不说话，夏氏也是，张嬷嬷几人看着，刚才可以说都是老夫人和二夫人在说话。

    除此外没有人说话了，锦姑娘她们一片懵懂，她们只能听，大夫人四夫人也和她们一样听着。

    “老四媳妇，老大媳妇。”纪老夫人一一开口。

    萧菁菁叫了娘。

    夏氏也是。

    张嬷嬷还有丫鬟婆子低头，纪老夫人：“老大媳妇也要带人去？”

    “媳妇也想，凑一下热闹只是老爷还有。”夏氏迟疑的，说明她还是没有想清楚：“娘，要问一下老爷媳妇才知道。”

    “好了，你不必说了，我知道了。”

    纪老夫人听着，知道没必要问了。

    夏氏一听还要说话，纪老夫人不耐烦的看向她，夏氏说不出话来。

    萧菁菁：“……”

    张嬷嬷几人也是无语，大夫人真的。

    “老二媳妇你也听了你大嫂说的，你还是先问下老二吧。”纪老夫人觉得不问老二无法定，算是建议。

    “老爷会答应的。”柳氏有信心。

    “好吧。”纪老夫人也知道老大媳妇老二媳妇情况不同，不能相提并论，老四媳妇。

    “老四媳妇，你二嫂的话你也听到了，我也没有料到，你和老四。”纪老夫人叹着气说。

    她决定帮老二先和老四媳妇说下。

    “欢迎二嫂一起，一起去热闹。”

    萧菁菁说。

    “行，小猴子禛哥儿一起也有伴。”纪老夫人在想自己这老太婆要不要也去凑下数？

    想着要是去了府里谁来坐镇呢，全去？

    她打消念头。

    “锦姐儿，要不要和娘一起跟着你四婶婶她们去江南，我们去江南玩一下。”柳氏蹲下身体问锦姐儿。

    不知为何，纪老夫人看着听着，突然觉得有点急躁了。

    她盯着锦姐儿。

    锦姐儿还是天真的样子。

    纪尧又和老四媳妇说话。

    “你二嫂她生了心魔了，从锦姐儿成这样，这些年一直没有出门，在府里，可能是没有想到，现在听到你和老四要出去，也想去，你们怎么看？”纪老夫人算是让老四媳妇更了解。

    说得很低。


