------------

第一千四百一十五章  问的废话（三更）

    虽然老四媳妇应该了解。

    萧菁菁知道：“娘，我知道，也明白。”

    “知道就好，明白就好，我这样说就是让你——”后面的话，纪老夫人又没有说出来，盯着老四媳妇的样子：“你二嫂这心魔只有锦姐儿好起来才有救，我也想锦姐儿好点。”

    “我也一样。”萧菁菁怜爱的望着锦姐儿。

    “行。”纪老夫人注意着老四媳妇看锦姐儿目光，老四媳妇一直是怜爱有加的，心疼锦姐儿。

    嗯，她点头。

    夏氏不理解二弟妹为什么这么坚决，就为了锦姐儿？她看来看去，都看着，纪老夫人一回头又发现，不想理会。

    张嬷嬷丫鬟婆子看着二夫人所为。

    “锦姐儿，到时候你小猴子弟弟还有禛弟弟都会一起，还有你四叔四婶婶，娘也会陪你去。”柳氏还在问。

    “老二媳妇，你好好和锦姐儿说。”纪老夫人陡的出了声，朝着老二媳妇母女俩。

    “娘，我知道。”

    柳氏一边等着锦姐儿回答一边头也不回的。

    纪老夫人也打住，不再说了。

    所有人都等着锦姐儿回答。

    “要和娘一起去吗？”

    柳氏最后问。

    “四婶婶，四叔，去。”

    锦姐儿一双眼看了娘，再看四婶婶，又想到四婶，乖乖的不知道懂没有懂，反正是点了头了。

    小脑袋一点，纪老夫人：“……”

    “乖，锦姐儿，要去就去。”纪老夫人随即又拍了拍锦姐儿的头，带着疼爱的说起来，扫过众人。

    夏氏想说话，又不敢。

    “娘，锦姐儿也想去。”柳氏抬头。

    “我听到了，还问什么，我老了，可是没有耳聋！”纪老夫人听着老二的话，翻了下白眼，很不耐。这个老二媳妇，明明她就听到了，还说，这是怕她又不同意？

    她在心中揣测着老二媳妇想法，望着老二媳妇，开了口。

    “娘同意就好。”柳氏说。

    “你都这样说了，我不同意行吗？”纪老夫人无奈。

    “娘，我也是为了锦姐儿。”柳氏笑了一下，纪老夫人：“要不是为了锦姐儿，我会同意？”直接反问。

    “你还要和你四弟妹说一声。”紧跟着她又道：“我刚才虽然和你四弟妹说过，但那是我，你也要说下，带着锦姐儿。”

    “四弟妹。”柳氏马上就看向四弟妹，牵着锦姐儿的手。

    纪老夫人放开了锦姐儿。

    抱着唯一的孙女了，低头看看，老大媳妇喜欢安稳，不喜欢越矩，也好，就留着和她一起呆着吧。

    这个最小的孙女还小，以后再出京也可以，老四媳妇身体有太医的话，老四媳妇生了，她会再多一个孙女。

    “四弟妹，我和锦姐儿一起，行吗。”柳氏说完。

    “二嫂一起更好，我也舍不得锦姐儿。”萧菁菁说，目光疼爱的看着锦姐儿。

    柳氏高兴起来。

    牵着锦姐儿。

    “二弟妹你们去了，就只剩下我了。”夏氏忍不住说了。

    “大嫂要不要一起。”

    柳氏邀请。

    “我。”夏氏说不出来。

    “你还是管好自己吧。”纪老夫人插话。

    “小叔不上朝吗。”柳氏这时好奇的又问起来。

    纪老夫人：“你倒是好，这会才问。”

    萧菁菁：“不用。”

    “既然决定去还能不准备好？”


