------------

第一千四百一十六章  跃跃欲试（一更）

    “肯定早就准备好。”难道还等着到时候才说，老二媳妇这问的什么话，在想什么，到了这时才想起来，要是没有准备好怎么去，完全问的就是多余的废话！

    真的是懒得和老二媳妇再说，别开头不再看她。

    “娘，我知道，只是问一问，小叔不是要上朝，怎么能离开！之前没有想到，刚才想到没想到就问了废话。”柳氏拉着四弟妹的一只手，看向婆婆，笑了笑。

    她就是好奇一问小叔子怎么有空。

    还有四弟妹！

    “你倒知道自己问的废话，想跟着去，才想起来问，是不是还想知道老四怎么有空的？”纪老夫人接着她的话还有表情往下说，替她没说的说了睥向锦姐儿，才好一点。

    “娘，你不用帮我说了，儿媳没有这样想。”柳氏道。

    “老四他们早就准备好了，要不是我身体不好，要不是澜姐儿的事——”后面的纪老夫人沉着声音没有说，说起来的时候倒是没有丝毫情绪变化，哪怕提到了澜姐儿，她那早逝，被害死她让她后悔的女儿。

    好像已经不再忌讳，只是说着说着，不知道想到了什么去了。

    柳氏看着，夏氏萧菁菁还有张嬷嬷丫鬟婆子也看在眼中，可是她们还是不相信。

    她们看出婆婆又在想什么。

    纪老夫人心里一边沉着一边想着事。

    下一刻不等说什么，发觉她们看着她：“看什么？”很不悦，她哪会不知道她们为什么这样看，她还是在意澜姐儿的死，可老四说了，她就像是要看穿老二媳妇几人一样，目光直视过去，很锐利冰冷。

    柳氏几人还有都心中一紧，张嬷嬷几人则是立刻低下了头。

    纪老夫人还是盯着。

    “没有娘。”

    接着，柳氏马上摇头，萧菁菁还有丫鬟婆子赵嬷嬷夏氏一起摇头。

    “哼。”纪老夫人看了她们一会，看进她们心里一般，哼了一声，有些冷，不过看她们的表情，脸色渐好起来，没有再说什么，而是挥了一下手，对着老二媳妇几人：“行了，你要去就早点准备好，还有锦姐儿，你要带着锦姐儿去，锦姐儿的东西也要准备，自己的东西也是，不要到时候没有备好。”

    “好的娘。”柳氏点头，就要去了。

    纪老夫人听了她一句，过后看向锦姐儿，又招了一下手，让锦姐儿过来，她的手伸着：“锦姐儿过祖母这来，祖母和你说一下。”

    “祖母。”

    锦姐儿天真的眼着眼，张嘴，叫着，然后看向娘，牵着娘的手，纪老夫人感叹，再次让她过来，没看老二媳妇了。

    “娘，锦姐儿。”

    柳氏回神见状，知道婆婆有话说，松开拉着锦姐儿的手，看一下婆婆，让锦姐儿过去：“去你祖母那里，你祖母有话和你说。”她慢慢的。

    纪老夫人不说话等着，柳氏和锦姐儿说了，锦姐儿走到了祖母的面前：“祖母。”

    萧菁菁夏氏张嬷嬷丫鬟婆子，她们抬起头：“……”

    纪老夫人盯着锦姐儿，一眼也没扫老二媳妇，嗯了一下：“很好，锦姐儿，你娘要带你去江南，高不高兴，你高兴，可是祖母真是舍不得你，你呢，舍得祖母吗？你去了，和禛哥儿还小猴子他们一起去，祖母就只能一个人了。”

    锦姐儿又叫了一声祖母，好像要说什么，没有说出来，纪老夫人也知道，锦姐儿脑子不可能想太复杂的。

    她没有再问下去，锦姐儿张着嘴。

    “不必说了。”她又道，她说的时候虽然没有用什么语气，可是让人听到还是觉得……

    “娘，你要是——”

    柳氏想说话，夏氏看着，萧菁菁再一次：“……”张嬷嬷她们也想说话，只是没有她们说话的余地。

    “说什么呢？”纪老夫人睥了老二媳妇一下。

    “娘，大嫂还在，大嫂不去的。”柳氏觉得不能让婆婆觉得都走了，只有她一个，她想拉锦姐儿。

    忽然想到大嫂不会去，可以陪娘，她看过去，看着大嫂四弟妹张嬷嬷还有丫鬟婆子。

    夏氏：“娘，二弟妹。”

    “娘，大嫂可以陪你。”柳氏道。

    “二弟妹。”夏氏还想说话，视线落到四弟妹身上。

    萧菁菁张嬷嬷丫鬟也看着夏氏。

    “哦，你说得对，我忘了，没有想到！”纪老夫人也不管，她想了下，是真的忘了，只想到只有自己一个人在府里坐镇，还有老大媳妇呢。

    她瞄向老大媳妇，夏氏其实也有点跃跃欲试了，二弟妹真的要带锦姐儿去。所以听到二弟妹的话没有马上回答，感觉到婆婆视线，她：“二弟妹，娘，我也想，我。”

    “你也想去？你不是一直决定不了，不知道要不要去？那就不要去，以后再去。”纪老夫人直接问她，打断了她吞吞吐吐也没有说清的话。

    “大嫂，你？”

    柳氏也问。

    萧菁菁张嬷嬷她们望向她。

    “我要问老爷。”夏氏最后还是：“要是可以也一起去。”在听了婆婆说的话后，她决定还是下次再说。

    “说来说去还是这样，那就先这样，不要去了。”纪老夫人定了下来，觉得老大媳妇就是一个守家的，也不再想了。

    这会没有人说话了。

    纪老夫人看了看锦姐儿。

    “你和小猴子禛哥儿你有你娘他们去了，祖母就和你大伯母一起等你们回来。”

    纪老夫人这时又对锦姐儿道，拉着她，拍她的手。

    锦姐儿点点头。

    “乖，祖母的乖孩子。”

    锦姐儿还是乖乖的。

    “乖。”

    纪老夫人道，转而看向另一个孙女。

    “四弟妹你有身子，江南不近。”柳氏又想到一点，问起四弟妹，话没有完全说完，纪老夫人听到，来不及说什么，萧菁菁：“我让太医看过。”

    “太医看过我的身体很好。”萧菁菁转头看向二嫂，所以不用担心。

    夏氏也想问的。

    张嬷嬷丫鬟婆子想到。

    “听到了？”

    纪老夫人开口。

    柳氏：“是，娘，媳妇听到了。”

    夏氏还有张嬷嬷丫鬟婆子看了过来。


