------------

第一百三十三章 幽怨的目光

    “三公主怎么在这里。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”纪尧皱眉。

    “太傅大人吓到本公主了。”

    三公主走到纪太傅面前，仰着头，背着手，嘟着嘴，眼中带着爱慕。

    纪尧看到三公主的目光，眉头皱得更紧：“在下不知道三公主在这里，要是知道三公主在这里，在下不会打扰，不过三公主不该乱跑，要是三公主没事，在下走了。”，微微行了一礼，转身就要走。

    三公主忙小跑到前面，伸出手，拦住：“不许走！”

    纪尧停下步子：“三公主有什么事？”

    “本公主出来散步，没想到碰到太傅大人，本公主有事和太傅大人说。”三公主又仰着头，又上前一步。

    “不知道三公主想说什么？”

    纪尧神色平静，注视着三公主。

    这让三公主不高兴：“太傅大人不想见到本公主是不是。”胡搅蛮缠起来。

    “三公主说笑了，在下不敢。”

    纪尧后退一步，不打算和三公主在这里纠缠。

    “你还说不是，太傅就是不想见到本公主，就那么不想见到本公主，见到本公主就走！本公主就那么讨人厌吗？”三公主更不满了，又上前一步。

    纪尧脸上多了无奈，没有再动：“请三公主自重，三公主贵为公主，该端庄娴雅。”

    “你才自重！我才不要，你要是喜欢我端庄一点，我就！”

    三公主本来好起来一点的心情又不好了，太傅大人为什么不看她，就这么不想见她，她哪里不好让他这么这么不待见她，连看她一眼也不，菁华郡主有什么好的，他却喜欢，以前她以为他对谁都是这样。

    不在意，以为他知道她喜欢他，现在才知道不是，听说他对菁华郡主不是这样，她那么喜欢他，想要嫁给他。

    就算父皇不同意，她还是想要嫁给他，只要能嫁给他，无论怎么样她都愿意，她不在意他身边有没有女人，只要和她一起，没有就好了。

    只要他不再喜欢菁华郡主，喜欢她。

    “三公主还是自重一点，既然三公主让在下自重，那在下就离得远一点。”纪尧转动了一下手上的玉板指，打断三公主的话，目光扫了扫远处，看到悄悄看过来的宫人，眸光一闪。

    “不许走，也不许说别的。”

    三公主一见，连忙拦住，盯着太傅：“你不许走！”

    公主的娇横表露无疑。

    “三公主为难在下了，在下还有事。”纪尧淡淡的。

    “本公主哪里为难你！”三公主又逼近一步，她恨不能抱住喜欢的人，她是公主，父皇最得宠的公主，她想要的不可能得不到。

    一定能得到，只要她想，纪太傅也是样，她喜欢他，想要嫁给他，她就要嫁给他，他也只能喜欢她。

    谁也不能和她抢。

    菁华郡主是表姐又如何，她才是最尊贵的，表姐该把太傅让给她。

    最好是和太傅取消亲事，她会让父皇给菁华郡主赐门好的亲事，不然。

    “三公主现在就是为难在下。”

    纪尧平淡无波。

    三公主越看越气，越听越气：“我说了有话和太傅说，太傅竟说本公主为难你，本公好久没有见到太傅了。”

    “三公主有什么就说吧，三公主出来这么久，会有人找的，要是陛下知道！”

    纪尧并不在意。

    “太傅是父皇吓我。”三公主真生气了，太傅用父皇来吓她。

    “在下只是在想要是陛下知道三公主拦下在下，会如何。”纪尧随意的道。

    “本公主不怕。”三公主才不怕，父皇不可能把她怎么样，就算父皇生气，她也能把父皇哄好。

    “是吗？”纪尧不置可否。

    “太傅，本公主才不怕！听说你和菁华郡主定亲了是不是？都说太傅喜欢菁华郡主，不知道是不是真的？”

    三公主虽然很生气，觉得太傅小看她，不过她一点也不想听到太傅说喜欢菁华郡主。

    “是，三公主也知道了，我确实心悦菁华郡主，三公主还有要问的吗？”

    纪尧直接道。

    “菁华郡主哪里好，让太傅喜欢？”

    三公主酸了，冒着酸水心里又嫉又恨，太傅真的承认了。

    “心悦一个人是不需要任何理由。”纪尧不准备解释。

    为什么太傅喜欢的不是她，三公主愤愤不平：“太傅喜欢菁华郡主，还会喜欢别的人吗？”太傅竟说心悦一个人不需要理由。

    菁华郡主哪里能让太傅这样喜欢，她也想太傅喜欢她。

    “在下只有一个妻。”

    纪尧看出了什么，认真的说。

    “要是别人喜欢你？”

    三公主觉得不公平。

    “也是一样，三公主还是回去吧，在下还要去东宫，太子找在下有事。”纪尧看到一个宫人走了过来。

    “本公主不回去，太傅想让本公主走，本公主就不走！太子哥哥有什么事。”为什么就只有一个妻，本公主要当你的妻，只有本公主才有资格当你的妻，菁华郡主没有资格，到时候你也喜欢我好不好，三公主愤愤的。

    “这不是三公主该关心的。”

    纪尧转动玉板指，不觉得这是三公主能关心的，他已经不耐。

    “本公主也去找太子哥哥。”三公主想要一起。

    “三公主自重。”

    纪尧再次说。

    “本公主为什么要自重，本公主的心思太傅明明知道，为什么装不知道。”三公主不明白她哪里不好，质问道。

    “三公主再这样说——”

    纪尧沉下脸。

    “我也喜欢太傅，太傅你也喜欢我好不好？”三公主又上前，望着太傅，委屈极了，表白心思：“太傅，本公主也喜欢你，你也喜欢我行不行。”

    “送三公主回宫。”

    纪尧对着小心过来的宫人。

    “太傅大人，三公主。”两个宫人砰一声跪在地上，看看太傅又看向三公主，不敢开口。

    “本公主不走，不许过来，太傅，菁表姐有什么，我那么喜欢你，你也喜欢我，我找父皇为我们赐婚，你和菁表姐退亲好不好？”

    三公主恨恨瞪了宫人一眼，望过去。

    “三公主你知道你在说什么吗？”纪尧脸彻底沉下来。

    “我就是喜欢你，谁也不喜欢，谁也不想嫁，就想嫁给你，菁表姐有的我也有，父皇会答应的。”

    三公主还在说。

    “三公主把皇上当什么，在下只知道婚姻大事，都是媒妁之言，三公主太小，不懂。”纪尧就要对宫人说什么。

    “父皇赐婚也是一样的，我不小了，本公主要不了多久就——本公主听说菁表姐并不喜欢太傅，听说菁表姐喜欢的是纪宁，不要脸，不守妇道，不知廉耻，勾引太傅，和太傅定亲是有目的的，菁表姐都那样了，太傅还喜欢表姐还要娶菁表姐吗，菁表姐明明配不上太傅，还听说菁表姐名声不好，这样的菁姐儿哪里值得太傅喜欢！”

    三公主不甘心。

    “够了，三公主！”

    纪尧不想再听，让宫人拦住三公主：“我不想听你诋毁在下未过门的妻子，送三公主去皇上那里。”

    “三公主。”

    两个宫人听到纪太傅的话，看向三公主，她们没想到三公主会在这里拦下纪太傅，想到宫里的传言。

    “本公主哪里说错了！”三公主很不甘心。

    *

    御书房，总管公公听了小太监的话，转身回到里面，熙和帝批着奏折，沉吟着。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “陛下。”

    总管公公小心上前，轻声道，目光落在陛下面前的秦折上。

    熙和帝放下手上的秦折，看了他一眼，让他说，总管公公忙：“陛下，太傅大人被三公主殿下拦了下来，三公主似乎想。”

    “三丫头？”

    熙和帝眉头皱了起来。

    “陛下，三公主似乎是想和太傅表白。”说到最后两个字的时候，总管公公小心的看了陛下一眼，不敢说。

    “三丫头知道不知道她在干什么？”

    熙和帝眉头皱紧，脸色沉了沉。

    “陛下，三公主应该是想拦下太傅大人，三公主对太傅大人的心思——”总管公公慢慢的道。

    “三丫头这是连我这父皇的话也不听了！马上把三丫头给朕带过来，不要让她再给朕丢脸，简直是！”

    熙和帝脸色彻底沉下来，威严的道。

    “是，老奴这就让人去。”

    总管公公开口。

    “不要闹到人前，有没有人看到？”熙和帝又道。

    “陛下，三公主拦下太傅大人的地方很偏，只有几个宫人。”总管公公知道陛下担心的是什么。

    “嗯，让纪家老四该去哪里就去哪里。”熙和帝嗯了声，没有再说，挥了手。

    “是，陛下。”总管公公退下去。

    带着人往三公主还有太傅那里去，很快到了，远远他看到三公主正闹着，没有看到太傅大人，不知道去了哪里，他示意了身边的人，连忙上前。

    走近后就听到三公主在闹，要去找太傅，让宫人不准拉着她。

    “陛下有旨，三公主殿下，陛下让老奴三公主殿下过去。”

    “父皇！”三公主一停。

    “对，三公主，陛下要见你。”总管公公看着三公主恨恨的转过头，恭敬行了一礼，让人上前。

    “本公主要——”三公主还想说什么，被总管公公带人拦住。

    熙和帝又批了一会奏折，三丫头是越来越无法无天，简直是胡涂到底，胡闹也要有分寸，放下手上的朱笔，站起身来，来回走了几圈，回过头看着外面。

    过了一会坐下来，又拿起朱笔批起奏折，没多久，脚步声响起。

    “陛下，三公主带来了。”总管公公小跑进来。

    “让给朕进来！”熙和帝抬头。

    “老奴马上带三公主进来。”总管公公行了一礼。

    “守在外面，不要让人来”熙和帝把秦折都放到一边，总管公公恭敬应了一声退下去，带着三公主进来。

    “本公主也是你们能碰的？”三公主的声音很响，传来：“放开本公主。”

    熙和帝什么也没有做。

    “三公主，陛下在等你！”总管公公走进来：“三公主还是不要再闹了。”

    三公主也走进来，看到熙和帝，马上飞奔过去：“父皇，父皇！”

    “拦下三公主！”

    熙和帝皱着眉头。

    总管公公忙带着人把三公主拦下来，三公主不知道父皇为什么要让人拦下她，她很委屈：“父皇你不疼女儿了！”

    “朕有话要问你。”熙和帝脸色还是不好，威严问，没有像往常一样。

    “父皇，你要问什么？”三公主没有再闹，她知道父皇不高兴。

    “你想干什么？”熙和帝冷着脸。

    “父皇，女儿不知道你指什么。”三公主嘟着嘴，仰着头对总管公公还有其他人：“不要拦着本公主，本公主又不会做什么。”

    总管公公看了眼陛下，见陛下点头，才退下去。

    三公主一见忙往父皇走去，拉住熙和帝的手臂，摇着：“父皇。”

    “你拦下太傅做什么？”熙和帝没有让她逃避，直接问，直视着她，三公主知道父皇知道了，肯定是有人告诉父皇，她睥了总管公公几人一眼，是谁？

    “女儿喜欢纪太傅。”三公主道，再次嘟着嘴：“女儿告诉过父皇，父皇不同意。”

    “既然知道朕不同意，为什么还要拦下太傅，简直是胡闹！”熙和帝完全沉下脸：“朕宠着你，就把你宠成这样？朕的公主——”

    三公主有点怕，父皇要做什么：“父皇！”

    “知道怕了？不许再做什么，要是让朕知道！”熙和帝警告道。

    “父皇，女儿就是喜欢纪太傅，想嫁给纪太傅，不嫁给纪太傅，女儿会死的，父皇，你疼疼女儿。”

    三公主拉住熙和帝，可怜巴巴的。

    熙和帝没有说话。

    *

    汞宫，纪尧走进去，守在外面的侍卫，行了礼。

    “太傅大人终于来了，太子殿下一直等着太傅大人，太子殿下在花园里，太傅大人请。”一个太监走了出来，行了一礼，尖着声音道。

    纪尧没有说什么，应了声，往里。

    太子让人扶着在花园里走着，脸色好了许多，虽然还是瘦弱，精神好了不少，也能下地走了，没有再咳，掏出手帕擦了一下额头上的汗，走了一会出了汗，天气正好，阳光明媚，花园里的花开得正艳，小宫人们站在不远处嬉戏着。

    扑着蝶，偶尔看一眼太子殿下，很是有趣，太子看着心情好了很多，嘴角带着漫不经心的笑，眯眼望了一眼头顶的太阳，伸出手遮了一下。

    走了过去。

    “殿下。”扑着蝶的小宫人慌忙行礼。

    “起来吧，孤看看。”小宫人都是专门挑出来的，还带着青涩，太子看着。

    小宫人脸羞涩的红起来，都不敢动。

    太子也没有说什么，转身走了，小宫人脸越发红，她们很少见到殿下，没想到日殿下让她拉嬉戏玩耍，她们还见到了太子殿下。

    扶着太子的宫人看了眼，皱眉注视着跪在地上的小宫人：“殿下。”

    “走吧，扶孤坐吧。”太子坐到棋桌前，摆放起棋子来，五子棋，有趣，还真没有想到，菁妹妹的朋友能想这样有趣的棋弈之道，摆放了一会，太子笑了。

    想到不久前侍卫报上来的事，嘴角的笑容加深，听到脚步声，含笑看过去，一眼看到过来的纪太傅，笑容加深。

    纪尧也看到了太子，太子的手边桌案上摆放着一幅棋桌，他走过去，太监小跑到太子殿下身边。

    “孤没事。”太子挥了下手。

    “殿下。”纪尧开口。

    “听说太傅遇到三皇妹了。”太子边擦着嘴边笑着问，仰着头，坐在木质的椅子上，宫人站在两边，太监站在一边。

    太子说完轻笑了一声，微微咳了下，脸色潮红了一下。

    宫人还有太监忙上前。

    “不用，孤很好，孤只是觉得有趣。”太子一下子挥手，不让他们上来，还是望着纪太傅，太监宫人不敢动。

    “太子想问什么。”

    纪尧平静的。

    “孤很闲，只能在宫里，哪里也不能去，躺了这么久，骨头都躺快坏了，听到一个消息，怎么能不问一问。”太子又道。

    接着又笑了起来，微咳了下，用帕子擦过：“不知道菁妹妹知道会如何？菁妹妹不知道在哪里。”

    纪尧没有说话。

    “咱们的太傅大人魅力真大，三皇妹拦下你，向你表白，据说不让你走。”太子让身边的宫人太监退开，退了下去，笑着说。

    纪尧坐到对面：“太子。”

    “三皇妹还真是痴心不改，一心爱慕咱们的太傅大人。”

    太子又笑。

    纪尧像是没有听到，转动着玉板指，看了一边的棋桌一眼。

    “可惜咱们的太傅大人不喜欢，心中只有菁妹妹，三皇妹这是痴心错付了，孤只知道三皇妹喜欢你，还不知道三皇妹用情这样深，之前孤就听说三皇妹闹着想嫁给你，看来是知道你和菁妹妹定亲后受到了刺激，父皇没有同意，父皇不答应，三皇妹这是当面拦下你，对你表白。”

    太子可惜的摇头。

    “殿下，要是想可以找几个宫人陪都会，就不会闲了。”纪尧转过头来，平静的说。

    “那就算了，孤还是一个人。”太子笑，他喜欢的女人可是很泼辣，不知道想没想他。

    太子竟说自己是一个人，太子妃算什么，还有东宫的那些良人：“太子妃娘娘要是听到殿下的话。”

    “提她做什么，她哪有心思管孤。”太子脸色不好，他和太子妃一向各过各的，谁也不影响谁，也不理会。

    “太子殿下，太子妃并没有哪里不好，你还是想想。”

    纪尧沉下声音。

    “孤知道。”太子知道太傅的意思，他再是不喜欢太子妃，再是喜欢别的女人，也不可能休了太子妃。

    太子妃对他有用。

    “殿下知道就该知道怎么做，太子妃娘家可以帮到殿下，而且皇上太后也乐意看到殿下和太子妃娘娘恩爱，最好是生下小太孙。”纪尧并不说别的，皇上虽然还没有老，但该站位都站了，太子如果能和太子妃生下太孙，对太子是极有利的，就算不是太子妃，只要有小皇孙，太子也不会被废掉。

    “去和太子妃说声，就说孤一会过去。”太子出生皇家，天生的皇家人，他知道自己暂时不会被废掉，但父皇不会绝了废掉他的心的。

    太子妃那个女人哼。

    “是，殿下。”太监小跑过来，听到太子殿下的话，心中一惊，太子殿下和娘娘一向不合，不知道？不敢多想，行了一礼，忙道，见太子殿下没有要说的，退了下去。

    不管殿下怎么想的，是不是太傅大人提议，他要做的就是通知太子妃娘娘。

    “孤知道怎么做，虽然那个女人！”太子回头。

    “太子殿下知道就好。”

    纪尧说。

    “菁妹妹早晚会知道的，三皇妹闹下去，你也要早做准备。”太子想到什么，手指牛起一颗棋子：“孤和太傅下一局？”

    “好。”

    纪尧点头，示意太子先来。

    “太傅先来吧，菁妹妹要是知道了。”太子又道。

    “我知道。”

    纪尧取的是黑子，落下一子。

    太子笑了也取过白子落下，边下边：“还有一点，三皇妹很得父皇的宠，就怕三皇妹求得父皇心软，不得不防，别到时候伤了菁妹妹就不好，太傅不是喜欢菁妹妹吗，孤不想看到！”

    “谢太子提醒。”

    纪尧开口，落下一子。

    “孤主是为了菁妹妹，菁妹妹不错，又给孤带来这么好玩又新鲜的五子棋，看在这几点份上，也不能让菁妹妹伤心。”

    太子笑得不以为意，接着又顿了下，拈着一颗棋子把玩：“父皇先前没同意，以后不一定，太傅最好做什么，三皇妹不是想嫁人吗，三皇妹也到了选附马的时候，宜妃不是想让李元浩成亲吗，三皇妹喜欢你的事，要是传出去，菁妹妹不知道会受到多少目光，而且三皇妹必竟是公主，要是找机会针对菁妹妹，是很容易的，三皇妹的性子孤还是知道”

    太子并不喜欢这位三皇妹。

    “三皇妹也不知道是怎么长大的，余贵嫔不知是怎么教的，父皇说不定正生气，可生气后呢，三皇妹是父皇的女儿。”

    “皇上不会答应的。”纪尧觉得太子想太多了。

    “要是三皇妹硬要嫁呢？惹得父皇大怒。”太子笑了起来。

    “不会。”

    纪尧不觉得三公主会这样傻。

    “三皇妹不是喜欢你，为了你为什么不愿意，你一会去哪里，是出宫还是？”太子笑着说完，没有继续。

    纪尧眼中多了什么：“出宫，去怀郡王府接母亲。”

    “哦？孤还想让你陪孤去一个地方。”

    太子倒不知道，看着太傅。

    “殿下要去哪里，不是要去太子妃那里？”纪尧盯着太子。

    “太子妃那里晚上再去也没有什么，孤想去看看那个女人。”太子在宫中呆了很多天，可以下榻了。

    “太子还是过两天再去吧。”纪尧不赞成。

    *

    怀郡王府，萧菁菁坐下陪外祖母看戏不久，一个声音在耳边响起，戏是花木兰从军。

    “花木兰真勇敢是不是菁华郡主。”

    “嘉和郡主，静安县主。”萧菁菁转头，看到身边的嘉和郡主还有静安县主，她点了一下头。

    “菁华郡主觉不觉得花木兰勇敢，女扮男装上战场。”

    嘉和郡主意有所指的道。

    萧菁菁皱眉。

    静安县主是知道嘉和喜欢纪太傅的，闻言，看了嘉和一眼，嘉和拉着她过来的时候，她就知道嘉和想做什么。

    她有些担心，希望嘉和能有分寸。

    “菁华郡主难道不觉得吗，世人都没有那样的勇敢，都被规矩束缚着，什么也不敢，然后失去自己想要的，恭喜菁华郡主。”

    嘉和郡主复杂的注视着菁华郡主：“听说菁华郡主和纪太傅定亲了。”

    “也恭喜嘉和郡主。”萧菁菁虽然不知道这位嘉和郡主是什么意思，还是平静的。

    “恭喜菁华郡主。”静安县主也道。

    “同样恭喜静安县主。”萧菁菁转过头。

    “菁华郡主一定很高兴吧，和纪太傅定亲，我还以为菁华郡主会被赐婚，没想到。”后面的嘉和郡主没有说，有些阴阳怪气的，像是要看出什么一样。

    “嘉和一直说没想到菁华郡主会和纪太傅定亲。”

    静安感觉出什么，忙道。

    萧菁菁不知道嘉和郡主为什么要针对她，听了静安县主的话，她看了看两人没有多说。

    “菁华郡主一定很高兴，纪太傅应该那么好。”

    嘉和郡主像是没有发现，又道。

    “嘉和！”

    静安县主知道嘉和心里不好受，但也不该这样。

    “嘉和郡主是什么意思？”萧菁菁没有在意静安县主，淡淡的问嘉和郡主。

    嘉和郡主也知道自己失态了，她深吸一口气，还是觉得嫉妒：“对不起，菁华郡主，我只是觉得你会高兴。”

    “我高兴与否与郡主有关吗？”

    萧菁菁看着她。

    “是我多嘴。”

    嘉和郡主强压下心中的嫉妒不甘，能在宫中生存那么久，还得宠，她自觉自己很聪明，只有纪太傅能让她失态。

    “我们出去。”嘉和郡主拉着静安县主。

    “好。”静安县主点头，又望向菁华郡主，点了一下头。

    萧菁菁看着两人离开，她想到之前看到的那个身影，看了之前那个位置一眼，什么了没有看到，香草担心凝着郡主，萧菁菁对着她还有嬷嬷采薇，让她们去看看。

    问一问那边是哪个府里的人。

    “老奴让人去问问。”赵嬷嬷不知道郡主看到了谁，不过郡主想让人去看看，她便派人去。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “嘉和郡主，郡主小心点，嬷嬷觉得她。”赵嬷嬷又道。

    “我知道，嬷嬷。”

    萧菁菁心中有数。

    戏台上，花木兰从军已经到后面，花木兰被人发现了女儿家的身份了，叶蓁走过来，拍了萧菁菁一下。

    “菁姐姐。”

    “叶姑娘。”

    萧菁菁回头，看到叶蓁。

    “不要叫我叶姑娘，叫我名字，我叫郡主菁姐姐可以吗？”叶蓁开口，笑着。

    “可以。”

    萧菁菁颔首。

    “菁姐姐在看戏？”叶蓁问：“好无聊，我们出去？”

    萧菁菁还没有说话，几个表妹走了过来。

    “菁姐儿，你们几个要是坐不住就出去玩吧，一会再过来。”吴老夫人忽然转过头来，看着几个丫头凑到一起，知道小丫头坐不住，索性让她们出去。

    “不要乱跑。”

    接着又嘱咐道。

    “祖母，我们知道。”吴雲道。

    “去吧，去吧，别打扰我们这些老家伙看戏。”吴老夫人和几个夫人老夫人说了话，笑着摇头，让小姑娘都出去。

    萧菁菁一行离开看戏的地方，往花园的方向走去。

    忽然前面一阵喧哗声还有落水声，不知道发生了什么，一行人对视一眼，都意识到了什么，一边的丫鬟婆子脸色一变。

    “有人落水了！”

    不久之后，从落水的地方传出一声尖叫，一行人往出事的地方赶去。、

    萧菁菁几人没有动。

    “表姐，你说发生了什么，这里可是怀郡王府。”吴雲拉着表姐。

    吴雯几人也看着表姐。

    萧菁菁没有说话。

    “不知道是不是那个。”叶蓁想到景非翎那个变态。

    “要去看看吗？”萧菁菁问几人，叶蓁想去看看，点头，吴雲最喜欢凑热闹也要去，吴莲还有吴雯没有说话。

    “去看看。”萧菁菁开口，带着人往落水的地方去，离落水的地方近了，一个身影映入眼帘。

    正往这边走，叶蓁脸色一变。

    景非翎那个变态。

    萧菁菁几人也看到了，景非瓴迈步走过来，停下步子，显然是看到了这边的人。

    “景世子。”萧菁菁几人避到一边，叶蓁的奶嬷嬷很担心，拉着自家姑娘，叶蓁倒是不怕。

    景非翎看了几人一眼，走过来，萧菁菁几人并不开口，叶蓁昂着头，被奶嬷嬷拉着。

    “蠢！”景非翎走过叶蓁面前的时候，冷冷。

    叶蓁就要跳起来，被奶嬷嬷压下。

    景非瓴没有再看叶蓁而是扫过几人：“你们要去前面？”

    “是，景世子。”萧菁菁淡淡。

    “有人想算计某些人，某些人还什么也不知道，不是蠢是什么！”景非翎又盯向叶蓁，说发脾气，扬长而去。

    “神精病。”叶蓁看不得景非仿那个神精病器张，她身边的奶嬷嬷拉着她。

    萧菁菁没有什么表情，吴雯松口气，吴雲发现景非翎挺不错的，吴莲脸有些白。

    “我倒要去看看！”叶蓁道。

    所有人再次迈步，婆子和丫鬟面面相窥，主子们要去，好们也要跟着，走了没有多远，脚步声响起，忽然一个丫鬟急冲冲冲过来。

    “是四妹妹身边的丫头。”吴雲指着丫鬟，一下子认出来了。

    萧菁菁也看到了。

    吴雯不知道发生了什么，吴莲有些担心。

    叶蓁看着。

    “你跑什么？”吴雲想到什么上前，拦下丫鬟，丫鬟正小跑着，忽然被拦住，姑娘掉到了湖中，她，她，她猛的抬头，正要说什么，忽然看到菁华郡主还有大姑娘二姑娘三姑娘。

    她脸色一变，惨白的趴在地上。

    “大姑娘，二姑娘三姑娘，菁华郡主。”

    丫鬟想要说什么说不出来。

    “到底发生了什么，你这个样子是要去哪里，怎么没有服侍四妹妹。”吴雲又问。

    虽然她不喜欢四妹妹，也不待见四妹妹，但是在外面，还是一致外的。

    四妹妹不是跟着四婶吗。

    “二姑娘。”

    丫鬟磕起头来，不停的磕起头。

    “本姑娘问你出了什么事！”吴雲沉下脸，萧菁菁几人看着，丫鬟又磕了几个头，抬起头，慌乱：“大姑娘，二姑娘，姑娘掉到水里了。”

    “什么？”

    吴雲脸色变了，紧接着：“你说四妹妹掉到水里，是怎么掉到水里的？旁边没有人？你是想去后面叫人？”

    萧菁菁看着二表妹的样子，很意外。

    “二姑娘，姑娘真的掉到水里，就在刚才，是船漏水，还有纪姑娘几位，奴婢——”

    吴雲没有再问，回头看向表姐，四妹妹掉水里了，一下子想到什么，难道之前的落水声是？

    萧菁菁几人也想到了。

    “二姑娘，奴婢正要去叫人，你快救救姑娘。”丫鬟又磕起头来，她是四妹妹身边的，要是四妹妹有什么，她活不了。

    一声一声敲在众人心里。

    “表姐我们马上过去。”

    吴雲道。

    “好。”萧菁菁点头，她盯着还在磕着头的丫鬟：“还不起来带路。”

    “是，奴……”丫鬟快速站起来。

    萧菁菁让采薇回去和外祖母说一声，吴雲见表姐吩咐人通知祖母了没有再说，一行人跟着丫鬟到了湖边。

    怀郡王府很大，花园更大，一路上遇到不少人，湖边，围了很多人，湖水中有小船，不少少女还有船上。

    离岸边不远的水中，一个身影挣扎着，旁边停着一只小船，船上站纪馨还有另几个少女。

    都看着湖中。

    没有人下去救。

    萧菁菁一行的到来让所有人看过来，吴雲就要开口，看向表姐，萧菁菁知道表妹的意思，马上吩咐下去救人。

    纪馨也看了过来。

    等人下去后，吴霏已挣扎动作越来越无力。

    萧菁菁这时感觉到一道目光在看她，她看了看霏表妹，看过去，看到一个不远处一个少女。

    少女眼中带着幽怨。

    萧菁菁确信自己并没有见过这个少女，不知道对方为什么这样看着她。

    “那就是菁华郡主。”

    不远处，有少女注视着萧菁菁。

    “菁华郡主和纪太傅定了亲！”

    “还不知道用了什么手段。”

    “对啊，不是说菁华郡主喜欢纪家大公子吗，怎么和纪太傅定了亲，你们说是不是有什么目的？”

    “谁知道呢，反正我不喜欢菁华郡主。”“我也不喜欢。”

    “有人说纪太傅喜欢菁华郡主。”

    “反正我不信！”

    “姐夫才不会喜欢菁华郡主，姐夫喜欢的是我姐姐。”看着萧菁菁的少女，突然道。

    “你是？”有人不认识少女。

    旁边知道少女的提醒了一声，说说少女的身份：“她是袁府……”

    有人想到纪太傅原配夫人就是袁家的。

    “你姐姐不是纪太傅的原配夫人吗，只是你姐姐去得太早，不然哪里轮得上菁华郡主，以前我可是听人说纪太傅为了原配夫人守身，一直不愿意继娶，最爱的是原配夫人。”

    一个少女说。

    也有少女觉得这位袁家的姑娘穿得也太不讲究了吧。

    小袁氏很不高兴。

    再次幽怨瞪着菁华郡主，要不是菁华郡主，姐夫心里只会有姐姐，姐夫是姐姐的。

    萧菁菁在发现并不认识少女后，就要收回目光，她蓦的怔住，她认出少女是谁了，少女是小袁氏，前世她见过，她再次看过去。

    “表姐，四妹妹救上来了。”吴雲这时道。

    萧菁菁才不再看。

    吴霏被救上了岸，她们走过去。

    吴霏并没有昏过去。

    <!--80txt.com_630book-->
