------------

第一千四百一十七章  还是高兴（二更）

    夏氏还有张嬷嬷丫鬟婆子看过来。

    “老四媳妇走前还是再叫太医看下，带个大夫再出发。”纪老夫人缓慢说着：“路上也有一个照应。”

    “嗯。”萧菁菁点头，这些她安排好了，婆婆也说过。

    *

    赵嬷嬷她们在门外，看到大夫人二夫人郡主出来，萧菁菁夏氏柳氏离开宜园，张嬷嬷和丫鬟婆子送了大夫人二夫人四夫人出来，又回去了。

    锦姑娘还有另一位姑娘留下来陪老夫人。

    柳氏一出宜园，分手前，对着四弟妹，轻轻一笑：“四弟妹，这次多谢你了，去江南还要你照顾。”

    “有二嫂一起，也有伴。”萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷等听了，有些不明白两位在说什么，不过还是能听出点什么来。

    “四弟妹有人陪，哪里需要我。”柳氏笑了起来，笑得抑揄。

    “二嫂说笑了。”萧菁菁也笑了笑，放松起来。

    “那我回去准备，准备好和四弟妹你们一起，带着锦姐儿。”柳氏笑着再说，她等不及了，好久没有这样心情好。

    萧菁菁颔首，看着二嫂心情变好，锦姐儿，她想着也高兴。

    “二弟妹，四弟妹……”

    夏氏开了口，带着迟疑，看着四弟妹二弟妹说着，她：“你们真的要去江南？”江南那么远，就算她非常想去。

    “嗯。”萧菁菁点头，夏氏还没有再说什么。

    “大嫂为什么不一起去，一起去也有伴，大家一起去江南玩玩。”柳氏这时问，笑着一把拉过大嫂的手臂，她心情好起来，也有些恢复曾经的性情，夏氏意外了一下：“二弟妹你。”

    “我什么？”柳氏问她，夏氏说了出来：“二弟妹心情很好。”

    “当然我要带锦姐儿和四弟妹一起去江南看一下，锦姐儿！”柳氏又笑起来。

    “我也想去，只是。”

    夏氏看出了二弟妹是因为锦姐儿才这样，她虽然心动过，还是摇头。

    “大嫂放不下。”柳氏一针见血，笑着，里面包含着什么，一眼就看出来了，萧菁菁也看出来，早就看出来，默默在一边。

    赵嬷嬷七巧冬菱几人还有丫鬟婆子一样。

    “二弟妹，我只是放不下女儿，还有女儿太小，老爷那里。”夏氏察觉身上的目光，对上二弟妹，觉得二弟妹好像在笑她，立刻说。

    柳氏轻笑：“大嫂不用说了！”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “四弟妹，二弟妹。”夏氏说话。

    “二夫人也要去江南。”

    大夫人倒是想去又放不下不会去，赵嬷嬷七巧冬菱等人反应过来，她们听完了所有的话，听出来几位夫人在说什么了，郡主和四爷要带小公子们去江南，还有她们，赵嬷嬷七巧冬菱没有料到二夫人也要去。

    二夫人她们怎么知道郡主和四爷要去江南，刚才在老夫人那里发生了什么？是不是老夫人提起？她们还是想得很快的，然后想通了一切，二夫人要带锦姑娘去，大夫人不去。

    郡主同意了，赵嬷嬷七巧冬菱知道得多，她们也都听郡主的，因此一想清楚就不再多想什么了。

    只是站在一边看着听着，和之前一样。

    其余的丫鬟婆子夏氏还有柳氏带着的丫鬟婆子不像赵嬷嬷知道那么多，只是望着自家夫人。

    郡主和二夫人大夫人没有再说太久。

    待到郡主和二夫人大夫人分手，赵嬷嬷和七巧冬菱陪着郡主往回走，赵嬷嬷还是：“郡主，二夫人要带锦姑娘一起去？”她看着郡主。

    七巧冬菱也看过来，余下的一样。

    “对。”

    萧菁菁回答了，扫了赵嬷嬷她们：“二嫂要带锦姐儿一起，我也欢迎，锦姐儿出去走下也好，二嫂是为了她。”

    “老奴就知道，二夫人一心都是锦姑娘，哪里看得到别的，听到郡主你们要去江南，当然会带着锦姑娘去。”

    赵嬷嬷大概了解二夫人想法。

    “嗯。”萧菁菁点头和赵嬷嬷对视，她们都了然。

    “二夫人去也好，带着锦姑娘，郡主就不会嫌路上没人，一路上人也多，更热闹，相信叶姑娘也不会说什么，四爷知道也会同意，是老夫人——”赵嬷嬷又问起来。

    萧菁菁轻应。

    赵嬷嬷点了一下头，她知道了。

    七巧冬菱丫鬟婆子她们：“……”

    *

    不止是赵嬷嬷在问，夏氏身边也有嬷嬷在问：“夫人，你和二夫人四夫人说的是，二夫人要去江南？”

    “是这样的。”夏氏让身边的其余人退开一些，不要靠近，然后告诉身边嬷嬷四弟妹要去江南，二弟妹也要一起去，带着锦姐儿。

    还有在婆婆那里发生的事，以及事情经过，说过的一些话，嬷嬷听了后，终于明白了。

    知道是怎么一回事，她看着夫人，脑中想着，准备说点什么，退开的丫鬟婆子看过来，她们心中也疑惑，可是知道夫人不想她们知道。

    她们退到很远，夫人才让她们停下，再想听夫人的话听不到。

    “你说我要不要去？”夏氏说完，忽然问起身边的嬷嬷，没有等嬷嬷说出来，看向嬷嬷，她也不知道为什么还要问。

    “夫人怎么还问，怎么？夫人想去？夫人不是决定不去了吗，老夫人那里也不让夫人去！”嬷嬷闻言，张了张嘴，说了出来。

    不知道夫人想什么，也许夫人的心思——她慢慢了解起夫人的想法，必竟她了解夫人。

    还是能看出来一点什么的。

    只是老夫人也不让夫人去，老夫人应该是觉得四夫人二夫人去了没有人了。

    “夫人是因为二夫人四夫人要一去，都要去，还要带着锦姑娘她们，你也想？”嬷嬷问起来。

    “对。”夏氏道。

    “夫人要是想去也可以去，只要说一声。”嬷嬷开口：“老奴也不知道夫人要不要去，主要是看夫人。”

    “嗯。”

    夏氏听了，说起来：“娘没有去，女儿太小，不过锦姐儿那样都去，我。”

    “夫人要是想去就去。”

    “我要再想一下。”

    *

    柳氏高兴的直接和身边人说了她要带锦姐儿去江南。

    “夫人是想带姑娘去看一看。”柳氏身边的嬷嬷听出来。

    “是。”

    柳氏还是笑。

    柳氏身边的人没有说什么：“只是夫人还要和老爷说一声。”

    “我现在就回去说。”

    *

    太子妃


