------------

第一千四百一十八章  为何不来（一更）

    这边也得知了太子的儿子和秦王的儿子打架，还有太子秦王被皇上叫去皇上不高兴的事，虽然晚了一点，事情都发生了，过去了不止一天，也都传开来，她们也不在意。

    只要知道就好。

    太子妃听着身边的嬷嬷说着。

    “嬷嬷，你说太子的儿子和秦王的儿子打架。”

    太子妃穿得很简单，站在窗前，刚才练了一会字，心情平和，以前的骄傲还有锐利磨平了一些，以前的影子又恢复了一些，她最想知道的还是她那名义上的儿子。

    庶子和秦王府那两个庶子为什么打架。

    打得怎么样，经过还有最后是怎么收场的，她盯着嬷嬷和宫人。

    宫人嬷嬷感觉到。

    “太子妃娘娘。”她们看着太子妃娘娘，嬷嬷把知道的说了：“娘娘，太子殿下的儿子就是这样，秦王殿下那边也——没想到闹起矛盾就打起来，其实也正常，闹到皇上面前，太子殿下秦王殿下去领人都很正常。”

    东宫的还有秦王府那两位怎么会善罢干休，以后还可能发生什么，她等着。

    “本宫那几个名义上的儿子怎么不受伤？反而是秦王府那两个受伤，不是打架吗，居然赢了秦王府那两个，秦王府那两个就这么的厉害？”

    太子妃紧紧盯着丫鬟宫人。

    宫人和嬷嬷：“太子妃娘娘，不可能一点伤都不受，只是没传出来。”她们听出太子妃娘娘不满太子殿下的儿子怎么能不受伤。

    一点事也没有。

    她们赶紧回答。

    “你们说得对，但是太便宜了！”太子妃还是道，不高兴。

    “太子妃娘娘，老奴几人觉得太子殿下和秦王殿本来就针对，两边的公子会打架很正常，随便找点理由就可以打，以后肯定还会有，不可能就这样算了。”宫人和嬷嬷又说起来，对着太子妃娘娘不高兴的表情，恭敬的。

    太子妃点头，她知道她们说得对，没有错，几个庶出的，她没有放在心上，但更想快点出去了，快一点，明天就出去。

    她现在每一天都想可以出去。

    “太子妃娘娘？”宫人嬷嬷见太子妃娘娘不再生气，脸色平静了下来，她们开了口。

    “本宫想马上就出去了。”太子妃道。

    “娘娘，你。”宫人嬷嬷也和太子妃娘娘一样，不是第一次想，很多次，太子妃娘娘也不是第一次提起。

    她们提过几次，太后娘娘来过后更是，郡主来了后，她们就等着，原以为差不多了。

    可太后娘娘还是没有派人来。

    她们还有太子妃娘娘没有事，太后娘娘该让她们出去的了，不知道是不是那位玉妃入宫导致的，太后娘娘的精力都用在那位玉妃娘娘身上。

    忘了太子妃娘娘的事还有她们这些宫人嬷嬷。

    她们觉得应该是这样的，不然太后娘娘难不成真忘了，事情太多，太后娘娘并没有把太子妃娘娘的事放在心上？

    要不然她们想不到了，只是不敢在太子妃娘娘面前说。

    太子妃娘娘太想出去。

    她们在打听到太子殿下和秦王殿下的儿子打架的这件事的时候还打听过别的，听说了一些事。

    那位身带异香在除夕宫宴上入宫的异国公主，也是就最近格外得宠的玉妃太过得宠，在宫里掀起波澜的，不止得宠，还有小道小消息说太后娘娘很生气，对皇上独宠这位玉妃娘娘的事，也是，太后娘娘最喜欢的还是贵妃娘娘。

    而且皇上还要为这位玉妃娘娘重修宫殿，贵妃娘娘宜妃娘娘等也不理，不给太后娘娘请安。

    太后娘娘怎么会高兴得起来，她们本来不知道。

    只知道在除夕宫宴上皇上封了这位玉妃。

    这位玉妃娘娘很得宠，她也是不久前才打听到，她们对于这位玉妃身带异香她们不是很相信，可是事实在眼前。

    因为事实在眼前，她们和太妃娘娘被关着，也不可能亲眼去看，只能相信。

    说起来这位玉妃娘娘真是不一样。

    不止天生带异香还长得像天仙，这是听人说的，比菁华郡主还美得多，一入宫就得宠，现在更是连太后娘娘也比不上。

    皇上为了这位玉妃娘娘听起来好像什么也愿意，也是，长得这么美，还身带异香又如冰山雪莲一样。

    她们真想亲眼看一下这位玉妃娘娘有多美。

    如此种种太后娘娘不生气才怪！

    “太后娘娘。”太子妃开了口，说起来，她想到宫人嬷嬷不久前提到的，朝着她们：“为什么还不派人来？”


