------------

第一千四百一十九章  还是不够（二更）

    “太子妃娘娘。”

    宫人嬷嬷一瞬间回过神来：“太后娘娘一定是被那位新入宫的玉妃娘娘气到，才没有派人过来，忘了承谨太子妃娘娘的话。”

    等太后娘娘想起来就会来了，只是不知道要等多久。

    “太子妃娘娘要不要老奴几人再去找一下太后娘娘。”提醒一下，哪怕见一下太后娘娘身边的人也行。

    宫里从那位玉妃娘娘入宫就变了，不过好在玉妃娘娘是入的后宫，不是东宫，不管多得宠，不管如何，她们暂时不用在意。

    等以后有机会再说吧。

    不过她们转念一样，要是这位玉妃娘娘是入的东宫才是麻烦，当时不知道怎么没有入东宫，还有秦王府，要是入了东宫，太子妃娘娘出去也不好过，玉妃娘娘那样的美人，还有异香，哪个男人能抗拒，能不喜欢。

    听说宫宴上太子殿下秦王殿下都看入了迷，只是最后入了后宫，太子殿下和秦王殿下才收了心思。

    要是玉妃在东宫太子殿下肯定也会和陛下一样，连陛下这样英明神武的都离不开玉妃。

    何况太子殿下，她们知道后在心里都直念了几遍老天保佑。

    太子妃娘娘还要回到太子殿下身边。

    “玉妃。”太子妃开口。

    真的长得比菁华郡主还好，不身带异香，太后都没有办法？

    “太子妃娘娘。”宫人嬷嬷再次叫。

    “去吧。”太子妃看向她们，宫人嬷嬷明白了，她们相视一眼，一个退了出去，去找太后娘娘身边人。

    *

    太后知道了珠丫头又有了身子，难得高兴起来，正因为玉妃那个女人不高兴，因为皇上的事不悦。

    也没有什么令她心情好的，就知道了珠丫头有了身子，真是难得，珠丫头离上次生产过去二年了，该再生一个。

    她还找太医给她看琮，没想到就有了，她派人去珠丫头那里，由于她的担心，珠丫头前些天没有入宫，她派去的人刚好得到这个好消息。

    一回宫，就禀了上来。

    她让人准备了不少好东西给珠丫头送了过去，一直到她生产都用不完，还有需要的，她也会给她送去。

    珠丫头暂时不会入宫，她让她好好休养一阵子，不要急着到处跑，本来这丫头知道她想她，马上就要带着人入宫。

    来宫里陪她，尤其是知道了一些事，知道玉妃的行为更是为她这个外祖母不平，她摇头，看着宫人，让她们下去。

    就听到外面的宫人来了，有事，她看出去，叫了人进来，看到出现在殿门口的宫人，宫人行礼问安，抬头。

    她现在心情难得好一点，索性就问了起来，要是换一个时间，在她不知道珠丫头有身子的时候。

    她都懒得见，直接让人滚开，不要来打扰她，她没那个心情管。

    “找哀家干什么？”

    太后道，一边还没有退下去的宫人嬷嬷看一眼太后娘娘再看门口的宫人，太后不理会，殿门口的宫人说了起来。

    “太后娘娘，太子妃娘娘派了人来，来见奴婢，说是太子妃娘娘——”

    还要再往下说，没有说出来。

    “行了，进来说吧，看来是等不及了，哀家忙着别的事，倒是忘了，之前是想再等一下，觉得还早。”

    太后听到这里，本来还在听的，打断了跪在门口的宫人的话，让人进来再说，不要再殿门口说了。

    “是太后娘娘。”宫人听罢，行了一礼，起身，小心进来。

    还没有退下去的宫人嬷嬷听到了进来的宫人说的，太子妃娘娘，她们想着，看向太后娘娘。

    “还在这里干什么？”太后发现之前的宫人还在，让她们下去。

    宫人嬷嬷退了下去。

    宫人进来，再次跪在地上，太后盯着她，问了起来：“太子妃派人来是不是来提醒哀家？”

    宫人抬头。

    “把太子妃派人来说的说出来吧。”太后停了停说出来。

    宫人开口。

    太后听完了，觉得玉妃的事管一时半会不了，皇帝那边也暂时不好管，别的也没有事，珠丫头的事——

    她不如就让太子妃出来了。

    太后知道自己不管玉妃，好像有点认输，以她的身份，玉妃敢不来，找个借口就能打一顿并没有什么。

    她还是没这样做，她是太后，可是太后又如何、

    “行了，你去叫太子妃派来的人进来，哀家……”太后挥了一下手，哀家好好的问一下，再派个人去。

    宫人行了一礼：“是，太后娘娘。”

    *

    秦王府里，秦王妃薜氏知道自己和殿下渐渐亲密起来，关系缓和，殿下不再不碰她了，时不时会碰她一次，可是还是不够。


