------------

第一千四百二十章  私建私军（三更）

    她还没有怀上！只有她有了身子，生下来，才——

    她的儿子，为什么还不来，她的世子，秦王府的世子，就算是女儿也好。

    她摸着小腹，很想打几下。

    站起来又坐下，不知道要做什么，心情烦躁。

    丫鬟婆子看着，担心不已。

    薜氏手真的打了几下。

    “王妃娘娘。

    丫鬟嬷嬷吓了一跳，上前，拦下王妃娘娘，担心的看着王妃娘娘，她们知道王妃娘娘在急什么，必竟过了这么久了，从殿下来王妃娘娘院子里，要水开始，不止一个月了。

    不再像刚回来的时候只是光睡觉，不做什么。

    从知道锦侧妃娘娘生的两位公子在宫中和太子殿下打了一架后，王妃娘娘心情就越来越糟糕起来。

    说起锦侧妃娘娘生的小公子们都可以和太子殿下的儿子争斗了，她们知道王妃娘娘心思。

    觉得小世子生下来也迟了，看看锦侧妃娘娘生的小公子多大，太子殿下儿子也大了。

    她们想了不少劝王妃娘娘很久，虽然锦侧妃娘娘生的小公子们长大，可是有好处也有坏处。

    太子殿下秦王殿下还年轻，如今锦侧妃生的小公子们大，以后不好说，小世子还有时间成长，小世子只要生下来就能改变。

    王妃娘娘脸色好点，可还是没有恢复。

    薜氏想的是自己曾经不知道为什么失去的孩子，她恨。

    锦绣那个女人生的儿子都太子殿下的儿子打架了，还闹到皇上面前去了，让殿下还有太子殿下去领。

    她的儿子什么时候才可以和太子的儿子相争？

    虽然她觉得是锦绣那个女人没有教好那两个庶子才让他们敢和太子殿下的儿子相争，

    没有教养。

    不过是两个野孩子，可是她还是羡慕。

    锦绣那个女人生的庶子都可以和太子的儿子相争了，她的儿子还不见踪影，要什么时候才能和太子殿下的儿子相争。

    为殿下争光。

    她不知道自己什么时候会怀上，再生下来，长大，还要耗费不知道多少时间！

    偏偏还没有身子。

    就像多年前一样。

    “为什么还没有身子。”薜氏终归还是站了起来，来来回回走，嬷嬷丫鬟一起：“王妃娘娘也许有了，可是还没有到时间诊不出来。”这是她们唯一安慰，也是她们想的，希望的。

    薜氏停下来：“那就再等一下。”

    *

    渐渐有小道消息传起来，关于秦王在边关的事，都是对秦王来说不利的，说秦王当初在边关杀了几位将领，和边关那边勾结，才能打胜，还在边关那边私自建了私军，还有当年的天花也是秦王派人弄出来的。

    不知道从何处传出来。

    有人一查，好像是从边关。

    反正一传起来就没有完。

    几天后，吴文吴武成亲的日到了。

    一片热闹非凡。

    萧菁菁和四爷一起，一家人到了吴府，她提前就和四爷来见过外祖母了，告诉了外祖母她和四爷要带着小猴子他们去江南的事。

    她也和外祖母说了叶蓁要成亲的事。

    外祖母很是不敢相信。

    外祖母没有说什么，


