------------

第一千四百二十一章  保护娘亲（一更）

    到了最后，只是问清了她叶蓁怎么突然要成亲，是和谁，知道不是景非翎是江南的一个家族的子弟，打听到是怎么认识的，很是无语。

    这样认识也能成亲，这样忽然在路上碰到，谈了几次有了了解就嫁，也不看对方是什么身份，好在没有遇到坏人。

    没有遇到什么劫匪一类的，被杀了，或者出事，要是遇到这样的才是真的好笑，外祖母没有再在意。

    让他们一路上小心一点，可不要像叶蓁一样。

    让她不要因为叶蓁就——

    看起来倒是没有什么，不过……

    在外祖母看来，他们要是光是去江南参加叶蓁昏礼，没有必要去，一个昏礼，叶蓁又不是没有成过亲。

    以后就成亲，再成有什么必要去，跑那么远，她还有身子，生下来再说，知道他们有别的原因，要出京去江南是想散心，走一走，才没有说什么。

    还是心中担心，外祖母一开始刚知道听到他们要出京城江南还意外他们跑这么远干什么，不同意，主要是她有身子，四爷也有事，小猴子禛哥儿们小，叶蓁成亲更是荒唐。

    哪里需要他们去。

    不知道他们在想什么。

    外祖母之后没有再在意叶蓁成亲的事，在外祖母看来反正是叶蓁要成亲，不是别人，叶蓁早就被赶出叶家，一直以来都是自已作主自己的事。

    不过是突然又想成亲了，不想再单下去，只是不知道怎么想开了，靖康侯府的人知道吗。

    虽说叶蓁被赶出了靖康侯府，再成亲靖康侯府不会管，可是，得知叶蓁的意思，靖康侯府不知道，只有她们几个知道，外祖母不知道说什么。

    摇了很久的头，还有景家那位世子，外祖母的想法和她们都一样。

    随后，让她和四爷今天早一点来。

    因此今天他们一家来得算早的，萧菁菁和四爷在门口分开。

    “菁儿去吧，小心一点，为夫到时候在这里等你。”纪尧转了一下手上的玉板指，笑了一下，和菁儿道，萧菁菁也点头，这时，赵嬷嬷她们过来了，行了一礼，带着小公子们一起到来。

    他们已经见过吴大老爷还有舅夫人，赵嬷嬷抬头。

    萧菁菁和禛哥儿还有小猴子他们说了一声，没有带她去了外祖母那里，外祖母那里不知道有谁。

    四爷要带他们去。

    “小猴子，禛哥儿，你们和你们爹一起去。”萧菁菁开口，纪颖和纪禛看向自己爹。

    纪尧不说话。

    “娘，我们和你一起吧。”纪禛道，纪颖皱眉：“我们在才能保护娘还有妹妹。”他们看向娘怀的妹妹，还是稚气的声音响起，很是感人。

    他们都知道了。

    赵嬷嬷很是感动，小公子们啊，还想保护郡主，有她们在呢，不过也好。

    七巧冬菱等也是。

    纪尧只是笑，这两个小子，萧菁菁：“小猴子，禛哥儿，娘不用你们保护。”看了一下四爷，要不她带他们去。

    “你们还是不是男子汉？”纪尧笑道，盯着他们，带着嘲弄，还有别的东西，萧菁菁没有再说什么，赵嬷嬷几人看着四爷欺负小公子们。

    四爷啊，小公子啊。

    纪疑皱眉后：“好吧。”像是想了一想，对着娘还有一边的人，说了两个字。

    “我和阿弟一起，娘，你一个人。”

    纪禛也道：“只是娘。”

    “你们娘不用担心，还需要你们两个保护，也不看下你们多大，一会爹会派人送你们去见你娘，你们两个臭小子。”纪尧无语，萧菁菁点了头，对着儿子们，又嘱咐了几句，纪尧让他们跟他走。

    萧菁菁看了看，赵嬷嬷：“两位小公子跟着四爷去了，其实跟你去也好，小公子们还小，去了好给吴老夫人请安。”

    “他们一会会过来。”萧菁菁道，赵嬷嬷没有再说，萧菁菁带人去了外祖母那里，她见了外祖母，外祖母的身边已经有不少的人了。

    有好几家与外祖母亲近的早来了。

    都在说着话，让外祖母的身边极为的热闹，与吴府有亲还有族里的人更是早早到了，还帮着忙，外祖母此时和身边的人在说话，不知道说着什么，很是高兴，萧菁菁走近，叫了一声。

    外祖母笑着看过来，看到是她，更高兴，她目光一扫，雲表妹回来了，莲表妹也在。

    还有……

    舅母她们在外面迎客，进来的时候她就见到了，尤其是二舅母，格外高兴，舅舅们也在外面迎客，今天是两位表哥成亲的日子，文表哥武表哥会在今天一起成亲，不是分开，也不是一个一个成亲。

    而是一起。

    刚开头知道她还有点不相信，文表哥武表哥怎么会一起成亲，后来知道是外祖母定下来的。

    和舅舅舅母他们一起不知道怎么定下来，问了外祖母后知道是外祖母不想再浪费时间还有精力，时间也不够多，文表哥武表哥一直拖到现在。

    文表哥武表哥都老了，再不成亲再拖日子还要费神，干脆就这样，懒得再挑日子，定在了同一日，直接成亲，令不少人没有想到。

    都没有料到外祖母会这样干净利落决定。

    不过定下来就是定下来，想着前世文表哥武表哥可是怎么也不愿成亲，一直单身着，不像这一回。

    “菁姐儿来了？”吴老夫人很开心，怎么不开心呢，看到菁姐儿也来了，她更是高兴。

    只要不是出现让她不高兴的事。

    “外祖母。”和旁边的打过招呼和外祖母说了说话，萧菁菁被外祖母招到了身边坐下来，陪外祖母说话。

    文表哥儿武表哥还没有出发去接新娘子。

    不知道还要多久，吉时是何时，她扫了一下周围的人。

    大家都打起招呼。

    吴老夫人看着，看了一会，见差不多了，菁姐儿没有再说话，拉住她的手，说了起来。

    “你来了就好，你婆婆她们呢还有。”吴老夫人扫了一下菁姐儿身后，没有看到人问了起来，怎么能不问一下，按理说菁丫头不该一个人来，还有人才对。


