------------

第一千四百二十二章  外祖母高兴（二更）

    禛哥儿还有小猴子呢怎么不带过来？

    还有。

    她想了想，只看到菁姐儿身边的丫鬟婆子，比赵嬷嬷七巧冬菱这几个重要的，七巧冬菱这么大了，该配人了才对，菁姐儿还留在身边，没有动作，上次菁姐儿来她问她。

    她说要等去了江南回来，原本是要配人的，瞄了眼，吴老夫人就收回了视线，没有再看。

    萧菁菁说了，婆婆她们在路上遇到相熟的，她就自己先过来了，婆婆她们可能要不了多久。

    “你文表哥武表哥今天成亲。”

    吴老夫人最后道，说完看她，带着说不出的好心情，文哥儿武哥儿的亲事就像是一根解不开的心结，一直缠着她，让她好生不喜，还要说什么。

    萧菁菁知道外祖母这样说是高兴，才又一次这样说，表达着心中的情绪。

    “外祖母。”

    “外祖母高兴。”吴老夫人说道。

    “小猴子还有禛哥儿一会过来，外祖母，他们。”萧菁菁接着之前没有说完的话，忽然感觉到周围目光，知道是因为听了外祖母的话看过来的。

    “那就好。”吴老夫人应了一声，没有再说文哥儿武哥儿成亲的事，吉时还要一会。

    吴雲吴莲她们也想小猴子禛哥儿，她们也带了孩子来，同样没在这里，还想看下小猴子和禛哥儿呢，她们想问菁表姐，只是祖母正和菁表姐说话。

    吴雲脸上蒙着一层纱，不让人看脸。

    “永叔是带着小猴子还有禛哥儿去见人了？永叔这样不错。”吴老夫人接着问菁姐儿，她开了口。

    萧菁菁点头：“四爷一会带过来，给外祖母请安。”

    “请什么安，有什么好请的。”前几天菁姐儿来看她，也带着来了，小猴子禛哥儿都是越长越聪明。

    没有多少比得上的。

    “还是要请安的。”萧菁菁说：“外祖母。”

    “随你，菁丫头，小猴子禛哥儿你管得很好，三个月过了，到时候再生一个。”吴老夫人又盯着菁儿的肚子，笑出声来，语气说不出的愉快。

    旁边的人再次看了过来，经过吴老夫人一说，她们才意识到这位菁华郡主有了身子。

    什么时候的事？她们怎么不知道？而且已经过了三个月。

    这位菁华郡主不是生了两位小公子后一直没有再怀上，可以不会再生了吗，怎么又有了。

    不知道会——

    菁华郡主穿得不算少，加上没有往那方面想，她们先前才没有察觉到，如今仔细再看，她们倒是发现菁华郡主好像圆润了不少。

    当然也有人早就知道的。

    像是吴雲她们。

    此时就在这里的大多都是亲近吴府的人，都恭喜起菁华郡主来。

    萧菁菁一笑还了礼，吴老夫人在一边看着。

    “菁表姐。”片刻吴雲开了口，走过来拉住菁表姐，想说话，吴莲也过来，不过没有说话。

    萧菁菁看过去，也有话想和她们说，她发现几个庶妹还没有来，贺氏也没有，吴老夫人这会白了一眼雲丫头，这个雲丫头还戴着面纱。

    还是那种有点厚的，就露出一个眼晴，真是，在这个的地方，这样的情形下还是不取下来。

    可见多不自信，不过她想到雲丫头的那一张脸，她是见过的，真的有点不好看呀，不过擦得粉太厚才是最无语的，菁姐儿也说过，没有用，雲丫头，她知道不少人都看着雲丫头那面纱呢，这个丫头。

    真的是到了见不得人的地步了。

    她没有再看雲丫头，和身边的人说起来，有人在问菁姐儿有身子的事，她也说了，三个月了，也不用太瞒着。

    吴雲一边和菁表姐说话，一边还是感觉出来了祖母的视线，扫过她，尤其是她的脸，她摸了一下脸，祖母看什么。

    她本来不想回府的，是祖母说她要是不回来，以后就别回来了，她才回来。

    祖母一点也不心疼她的脸，让她来丢脸，她的脸那么丑。

    “菁表姐，你们府里好点了吗。”吴雲小声的在菁表姐耳边问起来，眼角余光发现祖母没有在看她了，她心头一放松，声音都大了一点。

    然后祖母的视线又睥了过来，吴雲赶紧不再看祖母。

    “没有了。”萧菁菁说，知道雲表妹是问那位大姑子死后，吴雲听了：“菁表姐，听祖母说你们要去江南。”

    她来得很早，祖母告诉她的。

    “是祖母说的，我来了后问祖母，你来了没有，想去找你，祖母让我不要再去打扰你。”

    “嗯。”萧菁菁转头看着她，


