------------

第一千四百二十三章  传播通道（三更）

    不知道她还要说什么。

    “菁表姐去江南干什么。”吴雲问起来，吴莲也听到。

    菁表姐——

    “去看一看。”萧菁菁并不打算多说，吴雲看出来了，眼中一闪，准备空了单独问一下菁表姐。

    吴莲：“……”

    “在说什么呢？”

    吴老夫人哪怕和人说着话，还是注意着雲丫头还有莲丫头菁丫头的，看着她们在小声说什么。

    她这边听不到，不过想到这两个丫头来得早，她把菁丫头要去江南的事说了，她一开口。

    “祖母没有说什么。”吴雲马上转过来，吴莲：“……”

    “是吗，没有说什么？”我看未必，后面这句她没有说，吴老夫人没有再问，萧菁菁眼看时间过去。

    吴老夫人也看着，吉时也要到了，又有人来，贺氏带着萧芸芸还有萧媛媛萧琳琳还有几个孩子过来了，问安。

    吴老夫人看了一眼，看向菁姐儿。

    仍然是打过招呼，见了面，说了话，来的人越来越多，几个小孩子不说了，贺氏生的，还有萧芸芸生的。

    吴老夫人见过，看着菁姐儿她们说话，小猴子还有禛哥儿也跟着人来了，呆了一会，又出去了，去了外面，老二媳妇还有老大媳妇也来了。

    原来是——

    吉时到了，周嬷嬷走进来，看着老夫人，吴老夫人让她去看一下，鞭炮声响起，不久周嬷嬷回来，文哥儿武哥儿带着人去迎亲去了，到时候，待到亲迎回府，拜堂过后，就可以送入洞房。

    吴老夫人问着外面的情况，不知道如何，纪老夫人带着儿媳妇也慢慢过来。

    没有看到小猴子和禛哥儿，知道又去了外面，她们没有说话。

    人多了，不免有人提起听到的一些小道消息，小声说起来。

    吴老夫人正在想是不该出去了，吉时快到，文哥儿武哥儿亲迎回来，鞭炮一响起来，她这个祖母也不可能再呆在这里了。

    老大媳妇老二媳妇也中周嬷嬷出去了，突然就听到了一些小声的说话声，先头还没有的。

    如今冒出来。

    她一听，就听到秦王殿下，还有太子殿下，好像是关于秦王殿下太子殿下的，还有什么，她想到听说的一件事。

    觉得应该就是，不然还能有什么，太子殿下秦王殿下可不会来这里。

    不过是文哥儿武哥儿成亲，哪里会惹得两位殿下到来，外面有人说起秦王殿下不利的话，算是小道消息。

    可是日渐流通之后呢，谁也不知道，她也不知道，这点小道消息知道的恐怕不多才是，现在有人提起，看来知道的人还是不少，不知道关于秦王殿下不利的事有没有什么证据，要是有的话，会是什么。

    要是没有，只是小道消息，道听途说，那还好，如果是真的，就是一场大震呀。

    尤其事关边关的大战，还有最后的胜利，秦王殿下是最大的功臣，所有人认定的，偏有人说不是。

    还有就是几年前那件天花的发生，这也是很重要的事，当时查到的居然也不是真相吗。

    可以想见会掀起什么，特别是宫里知道后。

    她想过会不会是太子殿下传的消息，会不会是太子殿下弄出来，针对这样归来的秦王殿下。

    可秦王殿下回来这么久了，太子殿下早不动手晚不动手的，也可能太子殿下就是等这。

    不过说来说去还是要证据，证据有，会不会送到皇上面前？她们不知道。

    要是太子殿下又会怎么送。

    肯定不会让人知道是他，不对，吴老夫人想完，见还有人在提：“你们在说什么？”她打断了一些人的话。

    “吴老夫人。”

    吴老夫人不希望因为太子殿下秦王殿下还有那些小道消息影响今天文哥儿武哥儿成亲，事情都还不知道如何，所以她打算制止，不想让人再提再说，怕提起到时候会有人来探察。

    让整个府里陷进去，更不想文哥儿武哥儿成亲多出事来，让文哥儿武哥儿成亲成了小道消息传播的地方。

    让关于秦王殿下不利的小道消息传开来。

    这样的情形最是利于小道消息传播，在知道秦王殿下的事的时候她就想过这一点。

    各家的夫人老夫人回过神来。

    吴老夫人站起来：“吉时到了，我们还是出去吧，到外面再说。”

    “好。”众人也相视一眼，觉得今天是好日子，吴府的好日，不要再说了。

    萧菁菁听在耳中，她从四爷那里知道秦王的事是怎么了。

    *

    外面，男席和女席分开，也有人在小声说着秦王殿下不利的小道消息，不少人在说着。

    吴大老爷还有二老爷听到。

    纪尧也听到。


