------------

第一千四百二十四章  又打一架（一更）

    他眼中一闪，手上的动作停了停，这是太子殿下送给秦王的大礼，太子殿下开始了，秦王殿下还没有察觉，不知道秦王殿下能不能接下？

    他转了一下手上拔下来的佛珠，一下一下的，慢慢的，没有说什么，事情已经开始了。

    扫了一眼小声说着的人。

    “纪太傅有话要说？”这时有人感觉到没有再说抬头看过来，刚好对上纪尧的目光，脸色微变不由开口，纪尧摇头。

    说了一句没事，对方看着，不好再说什么。

    吴大老爷吴二老爷刚才正好送人进来，看了一眼永叔，想说点什么，秦王殿下不管有没有做过，他们都不能让人再说。

    他们走了过去。

    “……”

    没有多久，说的人还是少了，鞭炮声响起来，吴老夫人带着一行人过来，坐了下来，正好听到了。

    她们隐约听到什么，好像是秦王殿下的事，有人相视，有人听着，都知道，都在心中想着，吴老夫人扫一眼，好在很快就没有听到再说。

    她不是耳聋，所以也听到了，只不过心中一叹，她看到老大老二出去，处理好了就出去了，她知道现在没有人说什么是他们的原因，老大老二，永叔。

    萧菁菁也听到，看到小猴子禛哥儿还有四爷。

    “这啊。”虽然没有人说了吴老夫人还是叹了口气，不止是在口中，也是在心里。

    萧菁菁听到。

    旁边近的都听到，比如周嬷嬷，好在周嬷嬷扶着，再远就没有人听到了，吴老夫人的声音并不是太大，也算是小声，另一边又是菁姐儿。

    “老夫人。”“外祖母。”周嬷嬷还有萧菁菁一起开口，萧菁菁本来在看小猴子他们。

    “没有。”吴老夫人也看过去，摇头：“都在说秦王的事。”

    “外祖母。”萧菁菁看出外祖母担心。

    吴老夫人收回视线，也对上菁姐儿的目光，拍了一下她扶着她的手：“没事，就是担心。”

    “外祖母，事情不是。”像你想的，萧菁菁想把四爷说的说出来，但周围都是人，她还是没有。

    吴老夫人看她一眼，不知道看出来了没有，她又拍了拍她，萧菁菁也知道不是说话的时候。

    “算了，菁姐儿，看吧，要开始了。”吴老夫人说起来，萧菁菁点头。

    这时，纪老夫人几人看向她们。

    “来了。”吴老夫人道，目光直直看着。

    随着吉时到来，敲锣打鼓，还有鞭炮连天，一声一声很快从刚才到现在响了起来，传到了这里，伴着进来的人，亲迎的队伍回来了。

    一时更为热闹，已经到了重要的时候，也就是正式的拜堂成亲，因为是一次性吴府两位公子爷成亲，昏礼更大。

    布置得也更好，所有人听着声音，看出去，没有再说什么，都看着迎亲的轿子还有迎亲的新郎官牵下新娘子。

    拜堂成亲，吴老夫人看着文哥儿武哥儿一起成了亲，带着新娘子，她满意了，她这两个孙儿总算是成了亲。

    不再是一个人。

    昏礼结束，喜宴喝完，天色也黑了，各家的人开始告辞，离开了，萧菁菁没有马上走，让人和四爷说一声，陪着外祖母先回去了。

    “行了，青姐儿。”

    回到院子一坐下，吴老夫人挥手，不让菁姐儿再做什么，萧菁菁停下，吴老夫人让人下去。

    周嬷嬷等下去。

    吴老夫人并不想多留菁姐儿，永叔还在，还等着，还有纪老太婆等，萧菁菁陪着外祖母说了一会话，吴老夫人也没什么好说的，就是有点想问。

    “外面在传秦王殿下的事。”她看着菁姐儿。

    萧菁菁说了，告诉外祖母秦王的事可能和太子殿下有关，事情如何她也不知道，但是。

    可能是太子殿下做的。

    外祖母一下明白了她的意思，没有再问，太子殿下出手，和她想的一样，肯定不是只是这样。

    秦王殿下啊。

    她不再管，又问了问，听完了点头，心中有数，萧菁菁告辞外祖母，吴老夫人也让她走。

    “你去吧，小猴子禛哥儿还有永叔等着你，你这身体。”吴老夫人知道没多久菁姐儿就要离开了。

    拉了一下她的手，萧菁菁点头，带着人出去和四爷汇合回去。

    纪尧正在听身边的人说什么，点点头，转了一下玉板指，让人下去。

    萧菁菁看到走近。

    纪尧：“回来了？”

    “四爷？”萧菁菁看了一眼那个侍卫，纪尧和她一起上了马车：“秦王殿下的事，菁儿。”

    萧菁菁一听就知道了。

    吴府的事一过。

    太子的儿子和秦王的儿子又打了一架。


