------------

第一千四百二十五章  拖一阵子（二更）

    没想到短短时间内，才受过教训，又打在了一起，这一次打得比上一次还要狠得多。

    上次是在宫里，这次还是在宫中。

    两边整天在宫里出入，太子这边的不用说了，皇上亲自下令在尚书房里念书，带着伴读，秦王这边两个就算上次打了一架被教训，闹到了御前。

    依然是经常出入宫中，仍然要入宫到宜妃那里学规矩，看宜妃，还有来请安什么的，碰面的机会多，难免又有磨擦，再加上打过一次架，也看彼此不顺眼。

    上次是因为几句话，说着说着就动了手，这次则是因为猫狗房里养的几只狗，听说是先是太子的儿子去猫狗房里挑选，想挑两个好的狗养，秦王府两位也来了，不知道是不是都喜欢还是你抢我夺的，两边争夺，一个不好，就打了起来。

    身边的人阻止都来不及，何况也阻止不了。

    只能看着两边打起来。

    打了一架，等到被人拦下来，已经都受了伤了，晚了，这一次同样闹开，闹到了御前去了。

    再这样下去，不知道会如何！

    是不是每一次见面就打，在她看来多半真的见一次面，一不好就会打，但要打到什么时候，两边都不省心啊，太后其实早就知道。

    而且知道对于这几个熊孩子，除了教训一顿，让人来领人，也不能做什么，一边是太子一边是秦王。

    都是他们的儿子，也是她的曾孙，不可能多懦弱，要是真懦弱她倒可能看不上，身为皇孙，性子懦弱像什么。

    可这样一来就避免不了，两边一碰面，因为年纪小，加上没有一起长大，太子和秦王又那样，难免如此，也是因为年纪小，加上都是男孩子，说到底，要是没有磨擦，不闹一下还有不打架也不正常，哪个孩子小时候不打几下，就是秦王太子小时候也一样。

    还有皇帝。

    都是打过架的，只是过去久远，都忘了，想不起来，上一次打架也好这次也好，她和皇帝生气的也不是他们一起打架。

    是他们不该一打架就闹到面前来，闹得纷纷扬扬，好像怕人不知道，弄得人都知道。

    他们要打也可以，像皇帝小时候，那会悄悄来，想办法自己解决了，能不让人传出来就不传出来。

    她和皇帝的人看到，他们知道又是另一回事。

    闹开了不好看。

    私下来，就是有别的人知道也不能说什么。

    她就是这点心思，

    听完宫人的话，她知道皇帝和她想的多半一样。

    太子那边……秦王的两个儿子，太后忽然想到，他们从边关跟着回京后到现在还没有入学，就是在教规矩，一直在学，可是看起来规矩依然那样。

    本来刚回来，也没有人多想，让他们做什么。

    先让他们适应。

    适应了再说别的，还有别的事在面前，不想一下子过了这么久。

    如今他们也回京一段时间，该适应的适应了，该学的学了，也不小，宫里宫外也出入的，还和太子的儿子打了架，算是过了一段日子，不再什么也不知道。

    不可能一直放任下去，规矩是学不完的，他们也不是什么都不懂，还知道打架，在边关的时候还小，也不方便，加上很多原因导致，只有锦侧妃教着，还有琰哥儿。

    现在，不如让这两个小的也去尚书房念书吧，尚书房里正好有人教，太子的儿子也在念，皇帝也没什么儿子念了，尚书房空着也是空着。

    太子的儿子去了，秦王的儿子要是不去，这不就是区别对待，她知道太子是不同的，送到尚书房念书没什么好说的。

    秦王府里的小的送去就有点，不过现在没有几个曾孙子，也可以网开一面。

    她觉得让这两个熊孩子进去，也能更好好学习。

    秦王府就算要请能请多好的教他们，怎么也比不上尚书房，只要和宜妃还有秦王妃秦王说一声，先前一直没有想到。

    太后拍了一下头，不知道自己怎么没想到，到了此时才起了这个念头，也许就像她想的，那会想不了那么多吧。

    要不是又听到两边打架，她还不会想到，先和皇帝说一声吧，看一下皇帝是个什么意思。

    怎么想的，要是皇帝也同意就送进去，要是不同意就算了，宜妃秦王妃秦王肯定是同意的。

    能和太子的儿子一起入学，不知道皇帝想没有想到。

    送这两个小的入尚书房，怎么也能约束一下，必竟每天要念书了，空闲的时间也少了，只是到时候和太子的儿子一起念，少不得天天见，说不得会有什么磨擦。

    也说不得会比现在好一点。

    说不得就有什么改变。

    她脑中想着，想了不少，也闪过秦王府两个熊孩子的目光，都不是懦弱的，太子的儿子也是。

    还可以再让几个小的一起入宫，加上伴读，有伴也热闹，也能一起学，也让尚书房多了人气。

    她考虑起来，定了下来。

    几个熊孩子又被教训领走了，这会应该没有什么了，皇帝那里也空了，不会有什么事。

    她派人去正好。

    皇帝要是也有心思，正好就派人去秦王府，她该派人去皇帝那里了，可是想到玉妃的事，她就不想去。

    不愿意派人去见皇帝。

    玉妃的事她不可能放下，珠丫头的事让她心情好起来，但对玉妃还是气恼着。

    一边是太子秦王还有几个曾孙，她想的主意，一边是玉妃皇帝，太后想得很好，也定了，但是。

    “太后娘娘？”

    宫人望着太后娘娘。

    太后回神：“还是去看看吧，你们去看下皇上有没有空，哀家有事和他说，已经关于哀家那几个曾孙。”这是太后娘娘想的。

    她最终还是没有说出来，而是换了一个，依然不愿派人去见皇帝。

    “去看下秦王走了没有，走了就算了，问一下宜妃吧，看宜妃怎么说再说，是不是想让两个小的入尚书房。”太后准备等一等，再看。

    拖一段时间，就先这样，拖一阵子再说，


