------------

第一千四百二十六章  入尚书房（三更）

    也不是说马上就要让他们入尚书房，急于一时干什么，都没有人想到，她也是才想到，要是没想起来，不也没事？

    先等等看，也许不用她说什么，皇帝那边已经想到，就算没有想到，她也可以说别的办法让皇帝自己决定，她想好了，也说了，盯着宫人。

    宫人嬷嬷都听到，行了一礼，听完太后娘娘的话，抬起头来。

    其中一个宫人下去，嬷嬷还有两个宫人没有走。

    太后看了过去，不高兴，还在这里干什么，还看！

    嬷嬷对上太后娘娘的目光，赶紧的别开目光，不敢再这样：“太后娘娘不派人去皇上那里——”宫人不敢说话，低下了头，不敢再看太后娘娘。

    太后娘娘还是不悦：“哀家为什么要派人去？”

    “太后娘娘——”嬷嬷头低得更低，太后站起来，她才不会派人去见皇帝，怎么可能，她都想好了。

    想着皇帝做的，还有自己的决定，自己为什么要和她们这些宫人嬷嬷说。

    她们知道什么？什么也不知道，还有胆子问她为何不派人去，她的心思，她的心思——

    她们也可以想一下皇帝怎么对她的，还有玉妃，要是想了就不会问出这样让她不高兴的话来。

    她们还是她身边的人，一点也不知道哀家想什么。

    想到这，太后就更生气，从那天她派人去玉妃那里，玉妃找借口没有来后，皇帝在她这里听到不想听的走后就没有再来过。

    没有派人也没有亲自来，连问也没问，玉妃更是不来请安，先不说皇帝那天不听她说完就走那个样子，她至今想着还不高兴。

    就是玉妃做的种种，明明皇帝知道，太后可不相信玉妃做的皇帝不知，皇帝可能私下说过玉妃，但没有传出来，也没有派人来，她这里没有半句话。

    她可是太后，他娘，皇帝呢。

    为了一个玉妃，一个玉妃啊，时间过去越久，太后看得越是明白，清楚。

    玉妃就是一个找死的，早晚会死，太后已经记在心里，要不是皇帝还有她这里有一片为母之心，哼。

    太后再想一遍，皇帝那里。

    就像是皇帝忘了，故意不来，她这个太后可以说没什么重要性了，玉妃才是心头肉。

    皇帝看你何时后悔。

    既然都成了这样，她为什么要派人去皇帝那里，除非皇帝先来这里，先派人来，她才会和说起来，不然别想。

    等他自己想吧，要不是为了几个曾孙，她都不会理会这事，不会做任何，别说找宜妃了。

    她唯一在意就是几个曾孙，不想误了，但太子的儿子更重要。

    “哀家是不会派人去的。”

    想完太后说了一句，盯紧她们。

    “太后娘娘，皇上，玉妃。”嬷嬷想说不敢，宫人也是一样，都只能在心中想着，从太后娘娘刚才身上她们已经想到太后娘娘为什么这样。

    从皇上到来，太后娘娘不知道说了什么，皇上离开，太后娘娘要见玉妃没有见到后的事。

    玉妃娘娘不给太后娘娘面子，一个玉妃，什么也不是，还敢这样，太后娘娘气到了心里。

    没有动手做什么就是宽容大量，看在皇上面上，没再管皇上也是由于皇上，所以，太后是不会想见玉妃和皇上，也不可能派人去。

    她们怎么一时没有想到。

    “想起来了？”太后见她们不说话，就低着头的样子，问了一声。

    *

    御书房里，熙和帝处理了几个熊孩子的事，发了一顿火，生了一场气，让太子和秦王把人领走，教训了一顿，就让他们滚了，扔了几张奏折，这几个臭小子。

    不止太子秦王，还有几个小的！

    为了几只狗，他拿着奏折的手没有动。

    “陛下。”总管公公从外面进来，他送走了秦王殿下太子殿下还是——走了进来，看着陛下，行了一礼：“陛下，太子殿下秦王殿下走了。”

    他也没料到这么快，太子殿下宫里的和秦王府的两位又打起架来，还是为了几只狗，猫狗房里猫狗那么多。

    上次打架才过，这才多久，这么快就，那以后——

    他不知道会不会一直这样。

    几只狗而已，几位小皇孙哪里需要为了几只狗就这样，这几只狗有多金贵，他也看了。

    不过是几只还不错的狗，竟然让几位小皇孙这样，倒是这几只狗命大没有死。

    因为它们引起几位皇孙争夺没罪也要变成有罪，他望着陛下，不知道陛下……

    狗猫房里说起来什么样的狗还有猫没有，几位小皇孙就是一人挑一只也可以，挑十只也有，想挑什么样的都有，新送来的也不一定比得上原来的，不知道两边怎么就一起出现在猫狗房里，还看上了同样的。

    看来要让猫狗房再进一些，应该就不会再发生这样的事了吧。

    小皇孙们多了，长大了，也不如以前安宁了。

    “几个臭小子！”

    熙和帝看了一边进来的总管太监，沉着声音威严的，不悦的，总管公公低下头去，听出来。

    想到不久前。

    “再让朕知道他们又闹！”熙和帝这时说了一声，声音威严，带着冰冷，总管公公感觉到，抬头。

    “皇上，陛下，几位小皇孙——”

    “朕看太子秦王是管不了！”

    熙和帝不再说话，站了起来，不高兴，眉头微皱起来，总管公公等了一会也没有等到皇上说话，不由抬头。

    皇上。

    熙和帝目光盯着他，忽然走动了几步，然后走了回来，看向他：“朕记得那两个混小子还没有入学，回京城后一直在宫里学规矩？”

    他想起来了什么。

    之前一直没有想到那两个混小子也不小，到了该上学的时候，先前是在边关不方便，如今在京城。

    东宫的已经在上学，他们也该上学了。

    “是，陛下。”

    总管公公赶紧回答，知道陛下指的是秦王府的两位小皇孙。

    两位小皇孙还没有入学。

    只有太子殿下东宫的小皇孙入了学。

    秦王府的小皇孙一直没有。

    “那就让他们入学，直接入尚书房，一起上学。”


