------------

第一百三十四章 她在意的

    她醒着，有人害她！

    她知道是景世子，是景世子扔了石子，她才会掉到湖里的，她动了动，想要说出来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “四妹妹看来醒着，不用担心了。”吴雲看到四妹妹睁开眼。

    萧菁菁没有说话，吴雯站在一边：“四妹妹醒了就好。”

    吴莲不敢靠近，她知道四妹妹不喜欢看到她，尤其是她到祖母的身边后，四妹妹每次看到她就像是恨不得吃了她一样。

    她知道四妹妹讨厌她，还有母亲，母亲和四妹妹一样，恨不得吃了她，好几次母亲都用吃人的目光盯着她。

    母亲说用了什么上不台面的手段，让祖母看重，野鸡永远变不成凤凰。

    因为祖母在，嫡母还有四妹妹才不敢对她做什么。

    叶蓁站在外面看了眼。

    吴霏这时才发现大姐姐二姐姐在还有萧菁菁和她最看不上的三姐姐，脸色一变，想到自己最狼狈的样子被表姐还有看不上的三姐见到。

    “披风呢，给四妹妹披上吧。”

    吴雲淡淡看向一边取了披风过来的丫鬟，后退一步，让出位置，让丫鬟上前，指了指四妹妹。

    吴霏一个人躺在地上，地上冰冷，掉到湖中，全身都湿了，水流了一地，里面的小衣也看得见了。

    虽然四妹妹还小，但是得了风寒就不好了。

    “是，姑娘。”丫鬟手上的披风是才去取来的。

    她行了一礼，走到四姑娘面前，行了一礼，取出披风，恭敬：“四姑娘，奴婢服侍你披上披风。”

    吴霏又看了表姐狠狠瞪了三姐姐一眼。

    感觉到身上的冰冷，低头看了一眼，脸一白，抱紧自己，她不知道景世子为什么要害她，明明她没有得罪过他。

    她亲眼看到景世子冷冷看她一眼，扔了石子过来，砸在她身上，把她砸到湖里，让她丢尽脸。

    她又气又恨。

    “还不围着。”吴雲见状对着婆子丫鬟。

    婆子丫鬟围在四周，不让过来。

    “四妹妹还是披上披风吧。”吴雲目光落在四妹妹身上，吴霏回过神来，看向面前的丫鬟，是二姐姐身边的。

    “四姑娘。”丫鬟开口。

    “好。”吴霏点头。

    丫鬟把手上的披风披在四姑娘的身上，然后后退一步，退到姑娘身边。

    “姑娘。”

    吴霏的丫鬟一下子扑了上去，脸色很白：“姑娘没事吧，奴婢吓坏了，以为姑娘，吓死奴婢了，奴婢差点就去找夫人，路上遇到大姐姐还有表姑娘才。”

    “为什么不下来救我？”

    吴霏想到掉到湖中，差点窒息溺死，就恨，恨不能掐死这个丫鬟，没看到她差点溺死了吗。

    为什么不下来救她。

    “姑娘！”

    丫鬟不敢说话。

    吴雲看不下去了，四妹妹学了这么久规矩还是没有学会，还是老样子：“四妹妹还有心思怪丫鬟。”她看到湖中的船划向岸边，不少人走了过来。

    萧菁菁等没有开口。

    “四妹妹还是说说为什么会掉下去。”吴雯开口。

    吴霏裹着披风恨恨瞪了丫鬟一眼扶着丫鬟的手站了起来：“先饶过你，一会再找你算帐。”

    丫鬟脸更白。

    没有人说什么。

    “姑娘，奴婢。”丫鬟想说什么。

    “谁让你开口？”吴霏一听就生气推了丫鬟一把，吴雲觉得四妹妹没有救了。

    “四妹妹是想一个人站着？”

    远处传来脚步声，不等看过去。

    “霏姐儿，娘来了，你在哪里？霏姐儿，娘可怜的女儿，是谁害了你，是哪个杀千刀的！”伴着一道愤怒的声音，王氏冲出来，一下子冲过来，撞开其他人，就要往湖边冲：“娘来救你了。”

    所有人都看着王氏。

    后面跟着宁氏还有张氏，吴老夫人等也来了，扶着丫鬟婆子的手，让人守在外面，不再放人进来。

    她们看到了一边站着的吴霏，见王氏往湖里冲，都不知道该说什么，示意身边的人。

    吴老夫人直接让人上前拦住王氏，老三媳妇简直就是给她丢脸，她知道老三媳妇一向就是这个样子，上不了台面。

    再看霏姐儿，明明好好的站着，老三媳妇的眼晴长哪里去了。

    萧菁菁等之前在的也看到了王氏的行为，不由看向好好站着的吴霏。

    “三夫人，三夫人！”

    丫鬟得了老夫人的命令，追上三夫人。

    王氏根本不停，直冲到湖边，就要冲下去，船都靠了岸，上面的人都下来了，目睹着王氏的行为。

    “三夫人，四姑娘已经被救起来，没有在湖里了，三夫人，三姑娘在一边。”丫鬟终于拦住三夫人。

    “什么？你说霏姐儿在哪里？娘的霏姐儿你在哪里，谁害你？”王氏一把抓住丫鬟，往四处看着。

    “三夫人！”丫鬟被抓住，动了动。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    王氏像是没有察觉。

    丫鬟知道王夫人就是这样的，也没想三夫人能放过她：“三夫人，四姑娘在那里，被大姑娘还有郡主救起了。”

    “娘！”吴霏看着娘找她，她让丫鬟去叫娘，顾不上其它。

    “你说什么，再说一遍？”王氏还要问。

    “三姑娘在那里。”丫鬟指了一个方向。

    “霏姐儿，娘的霏姐儿。”

    王氏听到声音转过头，已经看到了，她的霏姐儿，没事，真的没事，丢开丫鬟冲到吴霏身前，看着霏姐儿好好的，放下心：“吓死娘了，你怎么在这里，没事就好，没事娘就放心，你不知道娘多怕，多担心，你身上这水是？娘可怜的霏姐儿，也不知道谁想害你！”

    “娘。”

    吴霏也看着娘：“娘我没事。”

    “没事才怪。”

    王氏就一个女儿，要是霏姐儿有什么，她：“告诉娘怎么会掉到湖里，到底是谁害你的，指给娘是谁，是不是？。”

    说着目光狠狠盯着四周的人，尤其是在发现吴莲的时候，更是恨不得吃了吴莲还有其他人。

    要不是老太婆在，她早就——

    萧菁菁对上三舅母的目光，神情平淡，吴雯想说什么，没有，吴雲哪会不知道三婶婶的心思，三婶婶这是怀疑是她们害了四妹妹。

    早知道她不救四妹妹了。

    好心没有好报说的就是三婶婶。

    王氏再次恨恨的瞪了下吴莲，吴莲躲在大姐姐二姐姐身后，吴雲上前一步，挡住：“三婶婶在看什么，我们可是救了四妹妹。”

    “你们四妹妹这样还不知道谁害的。”王氏见状道。

    “那也不是我们。”

    吴雲说。

    “我也没有说是你们啊，雲姐儿，不知道哪个杀千刀的。”王氏哼了声。

    “三婶婶这里都是人。”吴雯跟着道。

    “哟雯姐儿啊、”王氏又哼了声。

    “三舅母还是问表妹，带表妹去更衣吧。”萧菁菁也道。

    “菁姐儿你也在，你表妹可是被人害了，一定要找出来，不然要是再害你表妹怎么办。”王氏可不打算就这样，说到这，扫了别的人一眼，霏姐儿不知道知道不知道是谁害她，她也猜不到，看向怀郡王老太妃，她知道怀郡王老太妃和老太婆关系好，不过她的霏姐儿可是真的出了事。

    看了眼霏姐儿，霏姐儿可不止是身上湿透了，真的被人害了。

    不找到害霏姐儿的人，她不放心，霏姐儿是在怀郡王府，当然要找怀郡王老太妃。

    “母亲啊，老太妃，霏姐儿。”

    王氏先看向老太婆。

    “你不必闹。”吴老夫人开口，打断了王氏的话，转向怀郡王老太妃：“你看。”

    王氏被噎住。

    吴霏也看向祖母。

    纪馨还有船上的人走了过来。

    “派人查。”怀郡王老太妃是雷厉风行的性子，直接让人去查，又吩咐一边的丫鬟：“吴四姑娘受惊吓了，服侍吴四姑娘去更衣，更完衣，再问不迟。”

    “是，太妃娘娘。”丫鬟们行了一礼。

    “吴四姑娘，吴三夫人。”

    丫鬟走到吴霏和王氏面前，行了礼。

    王氏本来还想说什么，瞄到霏姐儿混身湿透的样子，没有再说，还是先让霏姐儿换下身上的湿衣再说。

    霏姐儿要紧，反正她不会罢休，不找出害霏姐儿的人。

    怀郡王老太妃既然让人去查，肯定能查出来，到时候再问下霏姐儿，她低头凝着霏姐儿：

    “霏姐儿。”

    “娘。”吴霏几次想说是景世子害的她，她抬头，不知为什么她有些怕景世子，她以前从来天不怕地不怕。

    谁也不怕，她觉得景世子很可怕，看她的眼神。

    怀郡王老太妃让丫鬟带着王氏还有吴霏去更衣，吴霏跟着娘一起，离开。

    “馨丫头你也一起，还有你们几个。”怀郡王老太妃又道，点了几个当时在船上还有岸上的。

    纪馨并不想去。

    纪老夫人看她一眼，纪馨点了头。

    当时在场的都要询问，留下的没有多少，萧菁菁又感觉一道目光，她看过去，是小袁氏，这时又感觉到一道目光，转过头，是纪馨。

    “表姐有人在看你。”吴雲也发现了。

    萧菁菁点了头。

    “那个人是谁啊。”吴雲指着小袁氏，她不认识小袁氏，萧菁菁：“我也不认识。”

    “菁姐儿，雲姐儿你们几个过来。”

    吴老夫人对她们招了一下手。

    “外祖母。”“祖母。”萧菁菁几人走过去，靖康侯老太郡也也对叶蓁招手，叶蓁走过去。

    宁氏张宁没有说什么。

    “你们是跟着祖母，还是？”吴老夫人问。

    “祖母要去做什么。”吴雲问。

    “你四妹妹的事，祖母要去看看，你们要是不想去，就去一边，小心一点。”吴老夫人拍了她们几个。

    “祖母，我们就不去了，四妹妹也不知道怎么掉湖里。”吴雲拉着表姐，摇头。

    “好。”

    吴老夫人没有多说，带着人走了，宁氏张氏和女儿交待了一些，也走了，该走的走后，渐渐湖边安静下来。

    叶蓁也没有跟着留了下来。

    萧菁菁看到了嘉和郡主和静安县主，远远站着，没有过来，点过头，萧菁菁转开视线。

    “表姐我们去哪里。”吴雲问。

    “随便。”萧菁菁也不知道去哪里好：“走吧。”

    吴雲应了声，正要走，忽然。

    “菁华郡主。”小袁氏走了过来。

    萧菁菁回身，看着小袁氏，吴雯吴莲叶蓁还有吴雲不知道这个人是谁，为什么要叫住她们，叫住表姐，似乎是冲着表姐。

    表姐说了不认识，这个少女看表姐的目光很幽怨。

    “表姐。”

    萧菁菁没有再说，其他人也看着，知道小袁氏身份，猜测起小袁氏的目的，她们是知道菁华郡主的性子的，也许有好戏看了。

    一个个都等着看好戏。

    小袁氏她们还是第一次知道，不知道？

    嘉和郡主还有静安县主另几个人站在远处，同样看着，她们很少有人认识袁氏，都小声说起来。

    “她是谁？”

    嘉和郡主仔细的观察了一下小袁氏，侧过头来问静安。

    静安县主摇头，她也没有见过：“不知道。”

    “她叫住菁华郡主做什么。”静安说不认识，应该不是哪一家的，为什么要叫住菁华郡主，想做什么？嘉和郡主看着。

    “看下去就知道。”

    静安县主说。

    “你说会不会有好戏看？”嘉和郡主不知道在想什么。

    “嘉和你变了，不要再这样了，不管是不是好戏又有什么。”静安县主想到嘉和的心思：“太后娘娘要是知道你的心思，你就。”后面的话没有说，意思很明显。

    嘉和郡主听到静安的话，她们周围没有人，她转过头，静安和她不一样，静安能平静的嫁人，她做不到：“静安，我知道，可是不是不想就能不想的，你知道我多嫉妒菁华郡主吗？我怎么想也得不到的，她轻易就拥有了，还不珍惜。”

    “你怎么知道菁华郡主不珍惜，你只是主观的觉得菁华郡主不好，觉得菁华郡主配不上纪太傅，觉得菁华郡主不如你，你有太后宠爱为什么还是不能，菁华郡主什么也没有做就有了，你。”静安县主反问，像是能看到嘉和郡主心里。

    嘉和郡主：“静安你为什么帮菁华郡主说话。”

    “我不是帮谁，是实事求是，你没必要这样，菁华郡主再如何，也与我们无关，你知道太后娘娘要的是我们听话。”

    静安县主看得明白也活得明白。

    嘉和郡主聪明：“是又如何，我喜欢的人永远不会变，你说我听信别人的传言，主观臆断，你不是不知道外面怎么说的。”

    “事实很可能和传言相反，你说菁华郡主不喜欢纪太傅，我支觉得是喜欢的，你觉得纪太傅不喜欢菁华郡主，我觉得纪太傅喜欢菁华郡主，事已至此，忘掉一切，放开心，有些时候会发现一切不同，我不想看你这样。”

    静安县主耐心的。

    “我会想一想。”

    嘉和郡主其实心中明白自己在自欺欺人，因嫉妒。

    “世人总是记着过去，菁华郡主不同了，我不信你没发觉，嫉妒也不要失去心。”

    “谢谢你静安。”

    “不用。”

    她们再次看向菁华郡主。

    萧菁菁静静站着，目光凝着小袁氏，所有人都没有出声，小袁氏此时很紧张，她也不知道自己怎么有胆子叫住菁华郡主。

    还走了过来。

    感到落在身上的目光，她握紧手，很紧张，很害怕，想到那些关于菁华郡主的传言，她害怕，但想到不在的姐姐，还有姐夫，她又鼓起勇气。

    姐夫位高权重，那么好，菁华郡主哪里配得上姐夫，不管怎么看。

    她要帮姐夫看看。

    也想弄明白姐夫到底为什么和菁华郡主定亲，菁华郡主做了什么，她想要近距离看看菁华郡主，姐夫那样的人，什么样的没有。

    感觉到一双双的目光，她更紧张，心砰砰跳，鼓起勇力抬头。

    “菁华郡主，我姓袁，不知道郡主知道不知道。”

    “我认识你吗？”

    萧菁菁直接问，落在众人耳中，众人都看到小袁氏脸色变白，一脸不敢置信的，不由可怜起这位小袁氏。

    菁华郡主就是菁华郡主郡主，只是简单的几个字，就让小袁氏鼓起的勇气不见了，意思就是不管你是谁，我有必要知道你吗。

    这位哪是菁华郡主的对手啊。

    菁华郡主是故意的还是？众人猜着，吴雯几人觉得表姐好厉害，对方一幅表姐像是知道她的样子。

    表姐这是直接表明态度，我不认识你，不用讨热首，有事就说。

    喜作郡主忽然服气了。

    静安县主听到：“菁华郡主并不像那些人说的。”

    “静安你不用再劝我，我有自知之明。”嘉和郡主只是还是放不下。

    “菁华郡主，我姓袁。”

    小袁氏还是不相信菁华郡主的话，菁华郡主不会不知道她，不可能，菁华郡主和姐夫定了亲，不可能不打听姐姐的事。

    只要打听就会知道她。

    她身体不是很好，很少出门，没有多少人认识她，但是菁华郡主，只要打听就会知道她，菁华郡主是装作不认识她？她不明白菁华郡主为什么这样，发现周围目光的变化，她觉得她想得没有错。

    菁华郡主一定是装的，菁华郡主是不是怕姐夫心里还有姐姐。

    “你说过了，还有什么要说的吗？”

    萧菁菁脸上看不出有什么。

    小袁氏试图看出什么，什么也没有看出，不免气馁，菁华郡主果然配不上姐夫，姐夫风光霁月，菁华郡主却心机深沉。

    这样的怎么配得上姐夫。

    她也不想和菁华郡主说什么，不再问。

    “我姐姐菁华郡主也不知道？”小袁氏问。

    “你姐姐我该认识吗？”萧菁菁的话让小袁氏就像一直在说废话一样，小袁氏越来越觉得菁华郡主配不上姐夫。

    众人觉得小袁太弱。

    吴雯几人则觉得表姐就该这样，不然什么阿猫阿狗的找上门来，还不浪费时间。

    “我姐姐是纪四爷的原配嫡妻，纪四爷是我的姐夫。”小袁咬着牙。

    话落。

    众人不知道小袁氏的也知道，原来如此，她们知道纪太傅娶过妻，真的有好戏。

    嘉和郡主怔住。

    静安看到，摇头。

    “还真是大戏啊，菁华郡主和袁家的姑娘。”“原配和继室？”

    “不知道？”

    萧菁菁没有受到半点影响：“然后呢？”她漫不经心的。

    “菁华郡主！”

    小袁氏傻了眼。

    吴雯几人听到小袁氏的话，知道小袁氏是谁后，正为表姐担心，怪不得这个小袁氏要找上表姐，原来是四叔的原配袁家。

    不过原来的四婶死了吗？

    这位小袁氏是原来四婶的嫡妹？就在这时，她们听到表姐并不在意的然后呢。

    表姐，就一点不在意吗？

    萧菁菁不是不在意，她在意，只是她不想让自己表现得在意，如果说她重新活过来后，在她和四爷之间最在意的是谁，就是小袁氏。

    小袁氏不一样，很不同，是唯一让她介意的，在没有见到小袁氏前她不让自己去想。

    前世，在她和四爷刚成亲的时候见过，小袁氏和现在的目光一样，后来出现过几次，她没放在心上，她满心都是纪宁。

    并不在意小袁术的是不是为了四爷。

    后来很久小袁氏没有出现，在她和四爷渐行渐远后，她再一次见过小袁氏，小袁氏和现在不同。

    更美，被她的婆婆的接到府里，想让四爷纳为贵妾，在府里住了很长的日子，后来她听说小袁氏被四爷安置在了别院。

    还听人说四爷偶尔会到别院，和小袁氏见面，小袁氏有了四爷的孩子。

    她怎么可能不在意。

    上一世她听过就算，从来没有追问，是不是真的。

    这一世，她想弄清楚也没有办法。

    从前世她可以知道四爷对小袁氏是不同的。

    如果四爷不是喜欢四爷小袁氏，不可能像那些人说的，四爷应该是怕她伤了小袁氏才把小袁氏安置在别院的。

    她心里介意，又知道自己没有资格，上一世没有，这一世也没有。

    她愧疚的四爷的太多。

    她不知道这一次小袁氏会如何，会不会和四爷再在一起，她愿多想，不想难受，若有一日四爷不要心悦，她会出家。

    “你叫住我想说什么？”

    “我听娘说你和姐夫定了亲，就来看看，看你配不配得上姐夫，我以为姐夫不会再娶了。”小袁氏白着脸。

    “现在看到了？”萧菁菁问。

    “菁华郡主你不在意吗？”

    “在意姐姐。”

    “为什么要在意？”

    “你是不是不喜欢姐夫？”小袁氏像是想到什么。

    “不，我喜欢四爷。”

    萧菁菁道。

    所有人一呆，这？

    *

    另一处地方。

    安郡王老太妃见吴霏换好了，问道。

    “吴四姑娘不知道知道不知道自己掉下湖里？”

    吴老夫人眉头皱着，王氏有点急。

    吴霏：“是景世子。”

    “什么？”

    王氏吓到了，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好了这章六千多。

    <!--80txt.com_630book-->
