------------

第一千四百二十七章  别的办法（四更）

    熙和帝沉着声音，下了决定，想了一想，到时候想来就会好一点了！

    “皇上。”

    总管公公还是看着皇上，明白皇上的意思，和他想的一样，应了一声，甩着手上的拂尘，尖着嗓子。

    陛下已经回到御案前了，总管公公又接着：“杂家这就去——”

    太子殿下秦王殿下不知道会怎么样？太子殿下和秦王本来就在争，小皇孙们也是，如今再一起入尚书房上学。

    “……”

    皇上在想什么？不是他一个公公能想的。

    一起入尚书房！他一边想一边甩着手上的拂尘，退了出去，退到外面，转了一身看向御前侍卫。

    他叫了人过来：“来人。”

    “……”

    *

    熙和帝的决定很快太后就知道了，不止是太后知道，太后派人和宜妃商量过，她派去的人就照着她的意思说的，没有说太多，宜妃听了，不用说想让两个孙儿入尚书房和太子的儿子站在一起。

    怎么能不想，只有站在一起机会才更大，才能再争锋，太子和秦王不算，是另外的交锋。

    几个小的，都差不多大，在一起，要是不入尚书房怎么争，怎么能入皇上的眼，皇上时不时会去尚书房问功课，东宫的经常可以见到皇上。

    宜妃的小心思和她算是不谋而合，宜妃可能早就这样想了，她派人去正合她心意。

    还有薜氏以及秦王，薜氏先不说，秦王和宜妃定是一样。

    不过她还没有承诺做什么，只是说了她和皇上说，但并没有真的，她照着她的意思拖着。

    但没有拖多久，皇上那边就有了消息，和她想的一样，她知道了，皇上没有派人来和她说什么，就这样决定了。

    宜妃还有秦王想来会很高兴。

    她这里都知道了。

    想来宜妃那里还有贵妃还有别的人也知道了，不会比她知道得多迟，一旦知道——

    她那两个小皇孙也有了去处。

    不用她再说什么了，再找皇帝，皇帝不来，她也一直不去，就这样吧，就这样僵着。

    她觉得皇帝是故意和她僵，虽然可能皇帝只是无意。

    没有多久，宜妃就派了人来，来谢她，谢她和皇上说了，她知道宜妃是以为是她和皇上说了什么。

    她派人去找她的时候就说过，宜妃当然会这样认为。

    就算她没有说，她也没有否认，也没有直接承诺，提了皇上自己想通，宜妃会怎么想，是她的事。

    她不在意，也没有太放在心上。

    锦侧妃生的那个女儿，她的那个庶出的皇孙女竟然也想入尚书房，不知道是秦王说了什么还是如何，皇上居然同意了。

    皇帝啊，这令太后有点不高兴，她养大的小丫头虽然也入了，可是怎么能一样。

    那是她教养长大的，太子妃生的。

    一个庶出。

    算了。

    皇帝那边都同意了，她说什么呢，不过是多一个。

    她派人去找了太子。

    和太子说了太子妃的事。

    “太子妃好了，哀家的意思是让她出来，东宫不能一直这样。”

    “太子妃，祖母。”

    “你说呢。”

    太后不让太子说，太子笑了。

    皇帝那里太后用了她想出来的别的办法，


