------------

第一千四百二十八章  他拿主意？（一更）

    那就是找人在皇帝面前提一下东宫的情形，还有太子妃，装作若无其事的说一下就行了。

    不要引起皇帝的注意，尤其是不能叫皇帝知道是她派的人，就是这样。

    她和皇帝还没有变成现在这样的时候，她派人找过皇帝，也和皇帝提过，皇帝的意思和她一致。

    只要派人稍微提一下皇帝就会想起来，然后就达到她的目的了。

    她不用再说什么，皇帝自己就会想。

    她一开始本来准备让后宫的女人来和皇帝提，只是后宫的女人没有一个能见到皇帝，便找了贵妃，皇帝不主动去找贵妃，可以让贵妃自己主动做点好吃的去见皇帝啊。

    到时候说话的时候，装作突然想到提一下就行了。

    这是最好的，这样一来说不定还能促进皇帝看到贵妃好起来，贵妃主动做好吃的亲自送去，皇帝没事不可能不见。

    一见很多可能就来了，她想了不少，也决定了。

    派了人去贵妃那里说了，后宫的众女人里，她最相信的还是贵妃，贵妃同意了，带着人亲自送了做的东西去，可是皇帝却有事没有召见，让贵妃回去了。

    根本没有见贵妃。

    她知道没有办法了，不可能再让别的女人去，只能找了一个人，总管太监，这个皇帝身边的人，这是除了贵妃外最好的人选，她派去的人悄悄的和他说了。

    这个总管太监没想到竟然也有话和她这个太后说。

    没有令她太意外，说的是玉妃的事，还有皇帝的，在他眼中皇帝有多宠玉妃，还有为了玉妃做的打算。

    总管太监在皇帝身边，什么都陪着，知道得更多，也让太后更生气。

    她也有气得想去的一瞬间，过后该如何还是如何。

    不用再问，她就看出这个总管太监在担心，想让她这个太后管一管。

    可她能干什么？她知道也没用，总管太监的想法算是白费了，她说过不会去就不会去。

    如今想来总管太监应该是找时间和皇帝说了。

    她派去的人有一会了，已经回来，

    又过了一会，她派人和他说了，快点和皇上说，她这边和太子说定。

    皇帝那边要是找太子太子也同意了，到时候太子妃就能出来了，她也算是达到了想要的目的。

    没有什么需要再做。

    “太子你这是在笑什么，哀家问你呢，你说呢？是不是？”

    太后想上面的那些只是一瞬间就想完了，看着太子在笑，不知道笑什么，那个样子让她不是很满意，再次问了起来，目光紧紧盯着他。

    沉着声音，脸色也不好。

    “还是你想说什么，你刚才是——”虽然她不想太子再说什么，但还是问了一声。、

    “皇祖母说什么就是什么，孤听皇祖母的，孤没有，孤没有要说，皇祖母想多了，想错了。”

    太子还能说什么，皇祖母派人叫了他来，就马上和他说了太子妃的事，要放太子妃出来，太子妃好了，不疯了？他不相信，不过皇祖母说什么就是什么，皇祖母可以说是追着他问，好像怕他想到别的，或者不同意一样。

    他当然要说清楚，他没有要说的，至于太子妃吗，呵呵，他怎么会不笑。

    皇祖母派的人还有和他提过，他知道皇祖母早就想了。

    “没有吗。”太后不信。

    “没有。”太子很认真的回答，说得干净利落的，好像是真的，也不让自己笑了，忍住。

    “没有就好，没有。”她也不用再多想，就算有又如何，太子自己都说了没有，那就是不会再说什么，太子妃的事太子不准备再和她多说了，太后想着。

    太子明白皇祖母话中意思，点头。

    “哼。”太后哼了声。

    太子：“……”又笑起来。

    “瞧你那笑的样子。”太后说了，是指现在也是指不久前，还是那个语气，不满，真不满，对太子的回话还有表现。

    “皇祖母，孤没笑什么啊，皇祖母以为呢，是不是想多了？”

    太子一个字一个字，认真的说起来。

    “哀家也希望是哀家想多了！”太后幽幽看他，重重的说了一声，说了一句，太子：“皇祖母。”

    “还有，你刚才的，什么叫哀家说什么就是什么，听哀家的，哀家是想你自己来说，虽说想你听我的，但是太子妃是你的人，你自己也要有点主意，你要是不想就算了，但要说清楚太子妃那里是真的好了，我让人看过，和你父皇曾经也说过。”简直是岂有此理嘛，太后不满意太子先头的回答，说什么她这个太后说什么就是什么，她是想这样，可是他这样说就不行，好像她在逼他，他没有办法只好答应一样，她可是和他好好说。

    太子妃的情况也说明了，皇上那边她也说过，不止一次，在第一次见过太子妃后她就打算找太子了。

    后来找了太子来，也只是提了提，终究还是没有说出她的打算，派去见太子的人也只是说了说她去见太子妃情况。

    但想来他还是心里有点数的，虽然这是她第一次说得那么清楚，明白，也把她的意思说出来，可是。

    他居然没有第一时间回应好。

    还让她费这么多话。

    不知道想什么，真是的。

    在她想来，她只要一提，太子就该马上说好，看来还是没有想清楚啊，还想说不。

    为什么不？

    太子妃没大错，太子就这么不待见？

    不过她不会让他说不的。

    “皇祖母，孤没有别的意思，皇祖母不要生气，孤就是想多了，孤觉得皇祖母说得对，太子妃好了，就让她出来吧，她也没有什么大错。”

    太子闻言，立刻笑着，回了话，皇祖母说来说去，还是要他答应，说的是要他拿主意，要是不想就不放太子妃出来，可皇祖母都亲自派人去见太子妃，还做了那么多，又和父皇说过，还亲自找了他来。

    和他说明。

    他要是反对，皇祖母指不定接下来会如何。

    说不定会更生气，面上就会现出来，就算不再说，


