------------

第一千四百五十九章  算第一次（二更）

    下次还会叫他来，还会做点什么，他不如就同意了。

    太子妃，啧啧，孤等着，孤还怕她？放她出来又如何，皇祖母都为她说话了，也说得明白，不管她为什么让皇祖母帮忙。

    何况他觉得皇祖母有些话说得对的，他的东宫不能没有太子妃！

    “好，你说了，那就行，免得让人知道以为哀家逼你。”太后开口。

    “皇祖母哪里会逼孤！”太子立马接口：“皇祖母怎么可能会逼孤呢。”

    “你这小子一直这么会说话就好了，太子。”太后听了，本来要说的没有说出来，白他一眼：“到了此时，哀家就不再说别的了，你说行就行。”最后太后说完，仔细打量了他一下，没有再说。

    过了一会，太后又出了声，对太子说：“本来还想换一位太子妃的，但是太子妃好了，就好了吧，更好，免得麻烦，外面也没有多少人知道她到底如何，新换太子妃还麻烦。”但是后面包含了很多东西，她的原因，皇上的，还有别的，没有说完。

    希望他明白有多麻烦。

    太子应该也是想过新换一个太子妃的。

    “孤明白。”

    太子知道多麻烦。

    太后眼看太子又笑起来，怕他又任意妄为，怕他心里还是不喜太子妃，想到太子妃出来后，还有小丫头，以及一些事，交待了太子好一番，太子妃既然好了出来了，他这个太子也不要太过了。

    该放手就放手，过去的就不要追究，还有别的一些。

    说了不少，都是嘱咐，太子听了，笑吟吟，没有不耐烦，一直听着。

    太后说完挥手。

    她忽然觉得太子比皇帝好了很多，太子还知道听她这个皇祖母的，皇帝呢。

    至少不管她这个皇祖母说什么太子都会听，现在她说把太子妃放出来，太子都没说什么。

    就算早提过，皇帝那里她和他说玉妃的事，他依然一点也不放在心上。

    相比起来，她觉得太子更适合皇位。

    皇帝必竟是老了，比不上太子！

    太子虽然是她的孙儿，但不止一个，皇帝是她儿子，只有一个，太后以往都不会这样想。

    这还是太后第一次这样明确的感觉到，心往太子那边偏了一点。

    她一边想一边挥手一边：“太子要是有事就回去，去忙吧，哀家会再派人去太子妃那里看一下，到时候就让她出来，你那里会让人和你说下。”

    “皇祖母没有要和孤说的了吗？”

    太子没有马上走，又问了一句，笑意不减：“还以为皇祖母还有要说的，还有要吩咐孤注意的。”

    听了太后这么久的吩咐还有话，她一点不耐烦都没有。

    这也同样是令太后更是刮目相待的一点。

    同时又想太子这么有耐性，真是有了大长进，不像原来，可也有点担心，担心皇帝。

    那是身上的肉。

    “还有什么好说的，能说的都说了，就在刚才，你也听到。”

    太后道。

    “那孤就走了。”太子也说了。

    “你就那么想听？还想听哀家说？你就不嫌哀家啰嗦？真是的。”太后忍不住又说了一句，她觉得自己说了那么多，就是自己也不想再说了，太子居然还想听。

    她见太子果然还不走，仔细的又看了一下他，对上他脸上那笑，说实话，太后不喜欢他这笑。

    “没有了，哀家要说了都和你说了，太子去吧。”太后手又一挥，太子这次笑着真的走了。

    “行了，不要再笑了，哀家——”太后慢慢的，太子的笑总是让她觉得饱含深意，可是能有什么深意？

    太后摇头，没有再说的，太子走了出去，看他已经离开，她叫了一个宫人，让人去送他。

    坐了半晌，等到人进来，告诉她太子走了，出了门就走了，她等皇帝那边的消息了。

    想着叹了口气，缓下心思来，只是过了一会，得知太子并不是回东宫。

    而是去了皇帝那里，太子居然直接去见皇帝了，不知道是有事，还是因为她刚才说的，太子去干什么？

    会不会要和皇帝说了？把她说的说出来，她盯着进来禀告的宫人，嬷嬷和另外的宫人也进来了，跪在地上。

    她们抬头望着太后娘娘，也没有想到太子殿下从这里走了就去见了皇上，她们看向太后娘娘，不知道太后娘娘——和太子殿下说了吗。

    要是说了，太子殿下去那是？

    她们也在想。

    “你们说太子是去？”

    太后问了出来，仍然在想着，是问回来的宫人也是问跪在地上的嬷嬷嬷以及宫人。

    她把和太子说的说了一些出来。

    “太后娘娘，太子殿下也许是去见皇上，说什么。”宫人嬷嬷一起对着太后娘娘，听了太后娘娘的话，她们摇着头，又说着

    “嗯，也有可能。”

    太后道，她知道她们也不可能知道，除非去见了皇上。

    算了，她再次看着宫人嬷嬷：“你们说的也是哀家想到的，哀家和他说了让太子妃出来的事，可能太子是去和皇上说了。”

    宫人嬷嬷也都点头，太子殿下应该就是这样。

    “应该就是这样，太后娘娘。”

    “你们也这样认为，哀家就等着吧。”

    太后还是接着让人去盯着皇帝那里，看一看太子多久出来，出来后再看看就知道是怎么回事了。

    是不是要会让太子妃出来。

    “是，太后娘娘。”

    宫人嬷嬷听了后，对视一眼，有宫人去了。

    太后坐着继续等下去。

    哪怕有人过来，她还是记着。

    御书房。

    太子没有多久从里面出来了，他带着笑，想到和父皇说，笑得玩味，慢慢走出来。

    身后还跟着人，是总管公公。

    总管公公一边送太子殿下出来，一边想要说什么。

    “太子殿下，老奴就送到这里。”

    “好，你回去吧，孤就一个人回去了，孤不用人送。”

    “老奴也想送太子殿下，但——”

    “孤知道父皇等着你。”

    太子回头笑着不知道说了什么，太子离开，走得很是潇洒，皇祖母说的他都和父皇说了，啧啧，


