------------

第一千四百三十章  像是呆住（三更）

    父皇没说什么，让他自己看着办。

    那还说什么，就照着皇祖母说的吧，想来皇祖母会高兴，他无所谓，父皇知道是皇祖母说的，还问他皇祖母如何。

    他怎么会不知道皇祖母和父皇之间的事，他都知道，父皇为了玉妃连皇祖母的话也不愿意听了。

    父皇完全沉迷于温柔乡，他问父皇过得如何，玉妃娘娘服侍得如何，被父皇骂了一顿，父皇的脸色更不好了，啧啧。

    总管公公回了里面，去见皇上，太子殿下来走了！

    太子殿下来是为了太后娘娘说的事，皇上没有说什么，他想到太子殿下来说的话，皇上的样子。

    太子殿下居然提到玉妃娘娘，还问皇上如何，太子竟然敢，皇上很不耐。

    他回了里面，走过去，走近陛下。

    “陛下。”

    “太子那小子走了？”熙和帝听到声音抬起头来，看得出还是不悦，看过来，威严的沉着一张脸，总管公公回答了。

    “是，陛下，太子殿下走了。”

    他想到他自作主张悄悄和太后娘娘派来的人说的，太后娘娘没有做什么，让他和皇上说太子妃娘娘的事。

    他才说不久，太子殿下就来，从太后娘娘那里来，正好合适。

    要是再早一点——

    他心中想着。

    “这个小子，居然敢开朕的玩。”熙和帝忽然道，总管公公：“陛下，太子殿下不过是一说。”

    他只敢这样说。

    “不过母后那里，看来是生了朕的气，不然不会不派人来，直接让太子那小子过来！”

    熙和帝说了起来，也站了起来，想着什么，他知道他维护玉妃，没有听母后的话，母后不高兴。

    加上母后要见玉妃，玉妃没去，他也没有说什么，这些天更没有去慈宁宫。

    但他不想有人管着他，母后那里不可能一直不去，他走回御案前，拿起一本奏折，拍了拍。

    母后那里还是要去的，只是要再看一下，挑个日子再说。

    “皇上，陛下太后娘娘也是为了——”总管公公一听想说点什么，对上陛下的目光，说着，又不敢再说。

    没有说完就停了下来，他要是敢说出来，陛下一定会生气，只能低下头，转了一下：“只要陛下去一下慈宁宫，太后娘娘就不会再生气。”

    他故左右而言他。

    “朕知道。”熙和帝道。

    总管公公一听不敢再说。

    “朕过几天再去看一下母后。”熙和帝道，说完，拿起奏折翻开，总管公公就像听到什么，差一点就抬起头来，皇上要去太后娘娘那里。

    “太子妃母后觉得该出来太子也没有什么说的，就放出来吧。”

    熙和帝翻起奏折。

    “陛下。”

    总管公公松口气，甩着拂尘退了退。

    陪着陛下批阅奏折。

    *

    太子从御书房出来的事，太后知道了，她派去的人也回了话，太子果然是去和皇帝说了她说的话，然后皇帝那边同意了。

    同意了就行，她不再想下去，太子那边，她正要派人去见太子妃，就得知太子直接去见太子妃去了，她：“……”见见也好，太子妃放出来，两人还有很多时间要见。

    她决定等一会再派人去见太子妃，有太子说，太子妃也会知道她可以出来了。

    太子亲自去更好。

    她派人去也就是和她再说下，交待一番，再看看太子和太子妃说了什么，是怎么样的情形。

    还有小丫头那里。

    小丫头又来问她娘什么时候可以出来，小丫头小是小也惦记着，来看她，就问了起来，还有知道太子来过。

    不然怎么会这么快跑来，想来看下太子，连她都吃醋了，好在小丫头说最爱的永远是她，她才没有那么伤心。

    小丫头说最爱的是她，不是太子妃和太子。

    太子一说完就走，连小丫头都没有见一面，他又是好些天没有过来看小丫头，小丫头也说很多天没看到这个父亲的。

    太子事多，来的时候并不多，刚才来呢，她也忘了，一时忙着太子妃的事。

    怎么就忘了呢？让小丫头失望，好不容易才哄走小丫头，太子妃那里，小丫头还能想去就带着人去下，太子那里，小丫头也会去，但太子不用她天天去请安。

    小丫头也要过来陪她，就没有经常去。

    有时候去了也见不到人。

    必竟小丫头是在这里长大，在东宫也没有什么亲近的，太子妃以前关着，现在好点。

    小丫头走的时候还不高兴呢。

    好在她告诉小丫头她母妃要出来了，到时候她可以经常去，小丫头居然故作老成说会多陪她。

    令她哭笑不得，也暖心。

    “太后娘娘？”

    嬷嬷宫人望着太后娘娘的表情，看出太后娘娘在笑。

    “那丫头没有白养，很好。”太后娘娘开口，宫人嬷嬷相视一眼，听出了太后娘娘话中指的是谁，说的是什么，她们也想到，一起点头。

    太子妃的地方。

    太子妃没有想到太子会来，她只知道自己禁足要解了，可以出去了，和身边的宫人说着话，听到急冲冲进来的嬷嬷的话，她站了起来。

    太子来了，她看向殿门口，看向外面。

    嬷嬷看着太子妃娘娘，太子殿下来了，她也回头，宫人：“……”

    殿门口，太子走了进来。

    太子殿下还是那样，只是比当初成熟了，也更稳重，看着又有些不一样，身上多了威严，让她们不敢说话。

    “太子殿下。”嬷嬷带着宫人，一看到，再次行礼，宫人跟着，她们低下头，头也不敢抬。

    太子妃没有动。

    嬷嬷行了礼，稍抬头看到太子妃娘娘，她担心，想叫一声，太子妃娘娘，太子殿下来了，不知道是不是因为什么？她们担心猜测，太子殿下怎么会突然到来，太后娘娘那边没有派人来说。

    太子妃像是呆住。

    太子笑了起来，走进来，一步一步，走到近前，看了看嬷嬷宫人，看着太子妃：“太子妃不欢迎孤到来？”扫了一眼四周。

    “太子殿下怎么来了？”

    太子妃开了口。

    “你想出去？”

    太子问，盯着太子妃：“果然没有疯了，啧啧。”


