------------

第一千四百三十一章  不嫌脏吗（一更）

    第一千四百三十一章

    他凑到太子妃面前，啧啧两声，像是已经看出来了什么，太子又走近了一步，一直走到太子妃的眼前，靠得很近，带着笑，笑容加深含着嘲讽。

    “竟然好了，还是说是装的疯？让孤看一下。”话中意味不清，含着说不出的味道。

    “太子殿下想太多了。”太子妃被逼得想要后退，忍不住就要后退，可是她想到什么，她让自己不要怕，昂着头，骄傲的对上太子的目光。

    她不再是以前的她，她又回来了。

    “太子想说什么？”她咬牙问。

    跪在地上行礼问安没有得到太子殿下允许，被无视的宫人嬷嬷抬着头，看着太子妃娘娘这样心提起来。

    谁敢不欢迎太子殿下，只是太子殿下从来不来，这时到来——

    “孤想做什么，孤想多了？呵呵。”

    太子回了一句，突然笑了起来，笑出了声，就像是遇到什么好笑的，他一边笑一边：“孤要做什么？孤不是说了？你是不是想出去？”

    “……”

    “太子殿下。”

    宫人嬷嬷看着太子殿下这样逼近太子妃娘娘。

    太子妃娘娘，太子殿下，太子妃娘娘才好起来，太子殿下是不是太逼着了。

    “孤问了你们了吗？”太子一下子转过来，看了她们一眼，明明是漫不经心的开口，却让宫人还有嬷嬷一个字都说不出来了。

    吓了一跳，不敢再看太子殿下，一个个低下头去。

    知道太子殿下不要她们插话，只想和太子妃娘娘说。

    “太子殿下——”

    “孤没想到你还会好，还以为你会一直这样下去，真是让孤意外，是不是？还找上皇祖母，想要出去。”太子又说了起来，也笑着。

    “我好起来了，不可能一直在这里。”

    太子妃说。

    并不回答太子，直接回避不想回答的，开口。

    “孤都打算换一换，啧啧。”太子笑得玩味起来，宫人嬷嬷张了一下嘴，她们就知道。

    太子妃：“……太子殿下！”

    那为什么不换？

    “是不是问孤为什么不换？”太子看出她的想法问她。

    没有人开口。

    “孤也想换，还想换个新的，旧的用得不顺手，可是有人竟然找了皇祖母。”太子毫不掩饰他的想法。

    宫人嬷嬷一句话也不能说，太子妃沉下心。

    “孤的太子妃啊。”

    太子突然笑着说了一句，伸出手来想要扣起太子妃的下颌，没有让太子妃再说，打断她的话慢慢的，像是带着什么，太子妃头昂得更高。

    看到太子伸出来的手，她别开头。

    宫人嬷嬷也都看到了，太子殿下要抓住太子妃娘娘吗？

    她们心中一紧，太子妃娘娘别开头，太子殿下定会生气，太子妃娘娘不怕，她们怕。

    “呵呵。”

    太子伸出来的手落到了空处，他看着，笑着看了一眼，似乎也不在意，收回目光，没有生气，这让宫人嬷嬷放下，太子妃脸色不变。

    只是下一刻太子凝着这样熟悉又陌生的太子妃，怎么又回来了？他收回的手居然掏出一张干净的帕子，雪白如云，很新很白，展开后，就在宫人嬷嬷还有太子妃自觉骄傲的目光下，慢条斯理的擦起手来，擦得很慢，但擦得很仔细，也擦得很干净。

    这……

    “……”

    太子殿下真的是一根手指一根手指的，就像是在活生生的嘲讽，也像是在看她们笑话，太子殿下这个行为，这个行为——

    她们看着，心中说不出感觉，太子妃娘娘还不气到？再看过去，太子妃脸色很不好。

    太子殿下明明都没有碰到太子妃，只是伸出去过，碰都没有碰到太子妃，要是碰到还好说，不对，碰到也不该这样，太子殿下凭什么觉得太子妃娘娘脏？就因为以前的事？

    太子妃娘娘也不脏，太子殿下在想什么？算起来，倒是太子殿下对不起太子妃娘娘。

    明明是太子自己要伸出手来，现在却这样表现。

    太子妃娘娘还好别开了头，这时她们想，要是没有，不知道太子殿下又会如何？

    太子妃：“你是什么意思？”她沉着一张脸，脸色极为难看，对太子道。

    宫人嬷嬷心又一沉。

    “孤什么意思？孤就是觉得手脏了，擦一下，擦干净。”太子还在擦，擦得差不多了，嗤笑一声，他低头一看，觉得帕子脏了一样。

    他放开帕子，吹了一吹，那样子简直是，要不是太子殿下，她们都想生气了。

    帕子随着他一吹，就落到了地上。

    沾到了地上的东西，这里还真有点旧了，太子妃倒是住了很久。

    “你才脏！”

    太子妃说了，脸色不好。

    嬷嬷还有宫人听太子妃娘娘说出来，心中又是一沉，太子妃娘娘怎么说出来了？太子殿下会不会再做什么、

    “孤脏？还是你脏？你自己知道。”

    太子还是那个表情，没有太大变化，漫不经心的，锁着太子妃的脸，那骄傲的样子，啧啧两声，上下打量，比刚才的目光还要让人不悦：“孤记得太子妃的骄傲都被孤撕掉了，什么时候又重新披在身上？”

    他玩味又调谑的。

    “太子殿下！”

    丫鬟嬷嬷一听，脸色就是一变，太子殿下怎么能直接就这样了？太子妃脸色也气得发白：“太子殿下来就是为了说这？”

    “孤来是想看一下孤的太子妃怎么有胆子去找皇祖母，怎么从疯变成不疯，怎么好起来的，还找皇祖母来压孤，明明疯了还能好起来，父皇都知道，孤却不知道，孤的太子妃啊。”

    太子脸上的笑就没有停过：“方才孤不过是想抓住好好看看，可惜。”他摇了一下头。

    “太子殿下，太子妃娘娘就是自己好的。”宫人嬷嬷想替太子妃娘娘说一下，就大着胆子小声说了。

    “你不是嫌脏吗？”太子妃道。

    “孤的太子妃，你以为孤那么多时间？”太子没有等太子妃再说，他手又伸了过去，没有再让太子妃别开头，他的手抓住了她下巴，扣紧。

    “太子——”

    太子妃大声，很痛，皱眉。


