------------

第一千四百三十二章  知道一切（二更）

    第一千四百三十二章

    宫人嬷嬷想帮忙不敢，伸出的手落在半空，太子殿下又抓住了太子妃娘娘的下颌，会不会有事啊，她们看着太子殿下抬着太子妃娘娘下颌，扣紧，太子妃娘娘脸色越来越不好。

    她们：“……”太子妃娘娘，太子殿下，太子殿下你看下太子妃娘娘的样子啊！

    “孤看看——”

    太子居然还是轻笑着，轻笑出声，与此同时收紧手，凑近打量。

    “太子殿下！”宫人嬷嬷再次在心里想，也开了口，她们看着太子殿下用手，另一只空着的手，一下又一下刮着太子妃娘娘的脸，就像在辨别真假还有上面是不是披了一层皮一样。

    让她们心中生寒，还有心收紧，隐约能体会太子妃娘娘心情。

    太子妃娘娘面对太子殿下这动作，就是挣扎，还有骄傲的想要推开太子殿下，面色生霜。

    “你说要不要孤帮你把披上的皮再次撕下来怎么样？啧啧”太子又啧啧一下，在太子妃脸上刮了半晌后，一个字一个字笑出来。

    宫人嬷嬷：“……”再次无声。

    “你放开！”

    “让孤放手？”孤为什么要放手？

    “……”

    “你要出去，孤就让你出去，你以为孤怕你？孤的太子妃，孤等着你——”太子最后拍着太子妃的脸，脸上笑意不减，慢条斯理的。

    抽回手后，看了一眼手，很是嫌弃的样子，太子妃：“……”咬牙。

    宫人嬷嬷心是一下提起放下，一下又提起，几乎没有休息的时候，一颗心都是七上八下的。

    太子殿下这时笑着走了，走得干净利落的，宫人嬷嬷都没反应过来，再看，快速恭送了太子殿下，回头，太子妃娘娘擦着脸。

    “太子妃娘娘，太子殿下走了。”她们小声的。

    “不要再说了！本宫不想听！”太子妃恨恨的，骄傲的，很不高兴，一直不停的擦着脸，好像要把太子摸过的地方擦干净。

    宫人嬷嬷又转头看了一下，看着太子妃娘娘的动作，太子妃娘娘别又发了疯了，太子殿下难得来这里，还以为，不对，太子殿下是来……她们想了想刚才发生的。

    还有太子殿下到来说的，和太子殿下放太子妃娘娘离开的事，太子妃娘娘可以出去了。

    不管太子殿下来说了什么，最后同意放太子妃娘娘出去，太子妃娘娘，她们还要叫。

    太子妃。

    太子妃依然不停的擦。

    “太子妃娘娘，太子殿下同意你可以出去，你，我们可以——”出去了，太子妃娘娘现在就可以出去，不用再像之前宫人嬷嬷忙向着太子妃娘娘，太子妃一听擦着的动作一停。

    “那又如何？”她停了下问。

    “太子妃娘娘不出去吗？还是在这里？”

    宫人嬷嬷想到太子殿下擦手的样子，和太子妃娘娘一样，太子殿下不想碰太子妃娘娘，太子妃娘娘也是这么不想太子殿下碰。

    那太子妃娘娘出去，又能和太子殿下如何，还是一样，和现在一样的，太子殿下不会碰太子妃。

    太子妃娘娘也一样，那还不如不出去。

    她们和太子妃想出去就是为了太子殿下！

    她们忽然想到这里，担心凝着太子妃娘娘，太子妃娘娘真的嫌弃太子殿下？

    还是不得不？因为太子殿下如此嫌弃太子妃娘娘。

    她们为太子妃娘娘担着心。

    太子殿下看得出是真不喜太子妃娘娘，不过也有可能是因为太子妃娘娘先找太后娘娘。可要是一直这样，怎么办？她们希望能出这里，太子妃娘娘能出去，能像以前一样，太子殿下和太子妃娘娘好起来。

    太子妃娘娘不再只是一个空名，而是能做为太子妃参加宫宴，露在人前，秦王妃娘娘就好起来了。

    太子妃娘娘——也要好起来啊。

    “先不出去，先等两天。”太子妃说，宫人嬷嬷不明白，太子妃只是想着太子。

    *

    太子从太子妃那里出来的时候笑了笑，低头看了一眼手，抬着头，对着在外面等着的公公伸出手示意，公公在外面等着太子殿下，见状忙掏出干净的帕子递给太子殿下。

    他早就备着，诚惶诚恐的退开。

    “殿下，太子妃娘娘——”公公说了一句，看了眼里面，再看太子殿下，太子就看了看他，接过帕子，慢慢的动作，公公没有敢再说。

    太子拿过干净的帕子，往外面走，步子不大也不小，扫了四周，一边走一边擦着手：“让人知道太子妃已经好起来了，孤来看太子妃了，还有皇祖母父皇都派了太医来看，太子妃可以出去了。”

    “太子殿下。”公公一听，顿了下。

    “找上皇祖母，还能怎么，孤成全她！”

    太子笑。

    公公：“……”

    过了一会，公公又开了口，向着太子殿下：“是，殿下，殿下是——”他知道了殿下的意思。

    太子想到给秦王的礼物，啧啧，他又笑了起来，公公看到，他叫了别的人过来，把殿下的意思说了。

    然后发现殿下走远了，马上跑了上去。

    太子走后，后宫渐渐知道太子妃的病好了，当然后宫知道太子妃情况的还是有，听了消息问起来。

    太子妃身体好了，不用再休养，太后娘娘派太医看过，太子也去过，这些就是能打听到的。

    短时间只是在宫里传，外面还不知道，还需要一点时间，太后派到这边的人说了，她知道太子出来，太子妃一个人在，她马上派了人到太子妃这边来。

    一派完就听到了消息，知道了一切，知道太子和太子妃说好了，虽说不知道怎么说的，发生了什么。

    等她刚才派去的人回来，她不知道的也知道了。

    “太子妃，太子。”

    “太后娘娘，人去了。”

    “好，行了等一会再说。”太后不再说什么。

    太子妃身边的人在劝着着太子妃娘娘，让太子妃娘娘派人出宫，天色还早，可以请陈老夫人入宫，太子妃娘娘好了，可以出去了。

    当然要请老夫人入宫一趟。

    太子妃娘娘该和老夫人见一面，再做一点什么，这样一来，


