------------

第一千四百三十三章  络绎不绝（三更）

    才能有更多的人知道太子妃娘娘好了，老夫人肯定一直担心着太子妃娘娘。

    太子妃不说话。

    宫人嬷嬷再次道，望着太子妃娘娘：“娘娘，老奴去请老夫人入宫一趟吧，要不老奴几个去接郡主过来？”郡主也该过来一下。

    她们觉得太子妃娘娘要是不愿请老夫人入宫，那就去接郡主回来。

    老夫人那里缓一缓就是。

    太子妃没有说话，宫人嬷嬷还要再说，忽然听到外面来了人，她们一惊，不知道是谁，不敢耽搁，和太子妃娘娘说了一声，出去一看，是太后娘娘派了人来。

    太后娘娘派人来是问太子殿下说了什么，还有一些事。

    她们见过太后娘娘的人，说了一声，忙回到里面，向太子妃娘娘说明了情况。

    “娘娘，太后娘娘派了人来。”

    她们着急的，还要说什么。

    太子妃盯着她们，没有说话，不久之后，她们见了太子妃娘娘派来的人，太后派来的人看着太子妃娘娘，询问过后，知道了太子殿下和太子妃娘娘说了什么。

    她是奉了太后娘娘命令来的。

    要是打听不到，那——

    太子妃知道，宫人嬷嬷也知道。

    “太子殿下没说什么，就是来看一下太子妃娘娘，还有说太子妃娘娘可以出去了。”嬷嬷嬷再次道。

    太后娘娘派来的人仰着头：“太子妃娘娘，太子殿下已经说了，太后娘娘不知道，太后娘娘派奴婢来的意思是太子妃娘娘可以出去，也可以见人，可以找人来，让奴婢来问一下太子妃娘娘，最好是再让太医来一次，光明正大的，这样更好一点，然后宣布你好了，不过主要是还是看太子妃娘娘，还让奴婢问太子妃娘娘有没有什么要说的，有没有什么事！”

    “娘娘。”宫人嬷嬷一听，马上望向太子妃娘娘。

    太子妃：“本宫没事，本宫谢皇祖母——”

    “太子妃娘娘，太后娘娘担心你，怕太子殿下。”太后派来的宫人又说了一声，把太后娘娘的担心也说了。

    宫人嬷嬷她们知道，放心了。

    “谢皇祖母。”太子妃道。

    *

    慈宁宫里，太后没过一会，见到派去的人，知道了太子和太子妃说了什么，也知道了太子妃是什么样子，太子妃并没有说什么，太子妃身边的人只是说想接一下小丫头。

    还有让她这个太后来安排。

    太子妃没有马上就出来，也没有马上就做什么，哪怕太子同意了，只不过是想接小丫头过去一下。

    她虽说舍不得，也有点不愿意，还是决定了，至于安排，就照着她想过的吧，已经有人知道太子妃好了，再安排一个太医去，正大光明的。

    只是要不要现在就让太医去？

    去吧，她叫了人，一个宫人下去。

    太后继续想着。

    太子妃想见陈老夫人一家的事，就再等一下，太子妃没提，她身边的人也是隐隐提了下，她知道，等太医看过，再召入宫里。

    太后想好，也和人说了，让人下去。

    “太后娘娘，是。”宫人退了出去，只余下嬷嬷还有一个大宫人。

    太后：“太子妃和太子你们觉得是像这样吗？”她还是有点担忧。

    “太后娘娘，太子殿下和太子妃娘娘会好起来的。”有宫人说，嬷嬷也点头，太后听了，是吗。

    她说了出来，没有再想再问。

    宫人去太医院请了太医，然后回来，和太后娘娘说了，太后知道了，挥手，让人去，太医跟着宫人去了太子妃那里。

    早点过去，做好了早点结束，宫人知道太后娘娘意思，嫁了下去。

    太医很快跟着宫人去了。

    他知道是去给太子妃娘娘看，这不是第一次，不知道还有什么好看的，上次给太子妃娘娘检查，已经好了。

    难不成太子妃娘娘又不好，可是来的时候听说太子妃娘娘好了，太子殿下那里传出来的。

    不待太医多想，他就知道了怎么回事，在快要到的时候，太后娘娘身边的人宫人说了。

    太子妃和身边的人等来了太后娘娘请来的太医，太医看了，并没有怎么，然后太医出来，后宫的人也紧跟着知道。

    知道太子妃真的好了，太医看过了，有人派人询问太医，打听问一下，也有人带人来看太子妃。

    太子妃好了，可以见人了，有人就派了人来，但来的并不多，东宫的女人也知道，脸色没有几个好看的，自由了这么久，没有人谁想头顶上多一位主子，太子妃为什么不死，还活着干什么，也都打听，来看太子妃的并不多。

    尤其是生了儿子女儿的侧妃。

    直到第二天，来的人才多起来，都是来看太子妃的，真的看的人并不多，最多的是打探。

    看到太子妃的样子，心思各异。

    太子妃的妹妹还有表妹也都来了，不管是得宠还是不得宠的，得宠的来得慢，有资格不来。

    太子妃好了，可是能不能得宠还不知道。

    太后知道，让人送了小丫头过去，东宫的女人看到太后娘娘派来的人还有郡主，一个个脸色都变了变。

    心里更是想得多了。

    *

    太子妃的事就这样了，太子妃也振作起来，小丫头回来后和她说了不少。

    虽然提起太子妃依然疏远，太子妃好的事慢慢传出宫。

    越来越多人知道，陈府也有人入宫，外面也有人知道，送了礼入宫，还有来看太子妃的。

    一个个络绎不绝，来到宫里，太后虽然没有太过关注，还是听说了。

    没有再管。

    太子也出现了一两次，东宫的女人再是怎么也不敢这时做什么，再说太子妃好了，就是有人怎么，她自己会处理。

    还有她看着，皇帝还是一句话没有。

    太后还没有放下太子妃的事呢，就又听说了一点事，外面有小道消息，在说秦王的事。

    说得很是不好听，很难听，很不利。

    什么秦王在边关杀的将士还有什么天花的事，她越听越是生气，不知道从哪里传出来的。

    怎么会有这样的小道消息，是不是骗人的

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们~喧嚣注册了一个微博，会经常放一些跟文章有关的东西，请搜潇湘失落的喧嚣，帮忙关注！

    还有喧嚣和亲们说一下喧嚣的粉丝群，群号50784221，亲们可以加一下，喧嚣有时会有活动，围脖也是一样，会有各种福利！


