------------

第一千四百三十三章  肯定精彩（四更）

    是不是乱说的，不然怎么会传出？她都不知道，没听说过，要不是有人传怎么会有这件事？

    她很生气，很想弄清楚，她不知道还有没有人知道，皇帝那里还有别的人是不是也听到了。

    她都知道了。

    她不敢确定皇帝还有其余的人是不是还不知道，她打听到这个小道消息不是现在才传开，传了有几天了，现在她才知道，皇帝还有别的人她不敢去想。

    一旦真的传开，后果——

    这可不是一般的事啊，事关边关几场大胜，还有秦王得胜归来，皇帝也好她也好当初是那么高兴。

    还在年前更是……一旦掀开来，丢脸的可不止是她，还有皇帝，就是皇室也是一样。

    秦王杀害了有功的将士，占了功劳，这说着像什么，每一项的指责都不能掀起来说。

    什么和边关那边勾结，这可是大罪，虽然现在找不到证据，虽然现在边关那边被收拾了，可是。

    对，不知道有没有证据，还是光是小道消息，要是有证据，那——

    她闭眼，简直没法想了，是谁，是谁，还有说秦王在边关那边养私兵，这一条是最可怕的。

    秦王是皇子，在府里养点侍卫什么的没什么，私兵也不是不能有，在边关的时候不得不为之。

    但是回来了，不在边关那边擅养很多私兵就不好了。

    会让人觉得谋反，就算不是真的，皇上知道，皇上本来就不好了，觉得位置坐不稳。

    再让他知道这些。

    秦王别想好过。

    太后不想想了，不想说了，一想她就头痛，不知道这小道消息是不是真的，要怎么处置，还有天花，当年的天花可是让不少人死了，好几家都出了事，就是秦王也染上了。

    要是掰开来，怎么收场还不好说，居然说是秦王自己弄出来的，还有秦王妃，要是自己弄的怎么会染上？

    太后自问自答着，不过恐怕有人会说是苦肉计，好吧，这几家可能会找上门来，找秦王要交待。

    人家可是死了人，不是病了，就是她和皇帝也要找她，连天花都能弄出来，还有什么不敢做。

    加上上面的种种，每一样都是找死的罪，偏他还都做了，秦王啊，琰哥儿啊。

    太后都觉得难以处置。

    都觉得他在找死，要是假的，假的多半也脱不了身了。

    被这样的事泼到身上，有小道消息，就可能有证据，假的说多了也会成真，要是真的，她也不说了。

    她一听就生气了，不想再听下去，可是外面就在传，她不能不听，还是要听清楚的。

    “还有呢，还有吗，你说了这么多，还有就一并说了！”

    太后大着声音。

    盯紧了宫人还有一边的人，这几个宫人跪着跪在下面，旁边没有人了。

    还有什么说吧，说吧，她承受得起，承受得起个屁，她受不了了，这样的小道消息，还有什么是大消息？

    她都不知道就传了几天，她和皇帝他们这些人还不知道，外面就传开了。

    秦王，秦王呢知道吗，竟然没有入宫解释一下，还有太子，晋王。

    太后很多想问，一肚子的话，到了嘴边，也只有那一句了，满肚子的话还有疑问还有别的，就那要梗着，她很想站起来，拍一拍。

    再叫秦王来问清楚。

    “太后娘娘，没有了，就是这些，外面小道消息传了好几天，不少人知道，还有人议论，只是小道消息传播得慢，还有只是在一些人中传。”宫人都不敢说话，胆颤心惊的跪着，低头，等着，听着太后娘娘的话。

    看出太后娘娘没有说完的，她们才敢很小心，对视一眼，回答着太后娘娘，恭敬小心，抬了抬头，不敢看太后娘娘的表情。

    “不少人都相信。”

    “相信，相信。”

    太后听了，手拿起放下的。

    宫人还在想着，忽然啪一声响，她们一抬头。

    太后手猛的一拍，站了起来，手拍到一边放着有人进献来的双面屏风上，啪一声响，让整个屏风都掉到地上，摔到了。

    太后就那样站着，看着她们，她主要是生气，一切种种都在眼前。

    哪怕屏风摔了她也不管不顾，看也不看双面绣一眼，宫人看到，听到声音，一抬头心一紧，她们知道太后娘娘平时是很喜欢这一幅双面绣屏风的。

    一直让人注意着，此时此刻再没有什么比弄秦王殿下的事重要了。

    低头注视着摔倒的屏风，太后一眼没看，她们看着。

    “没有了，岂有此理，岂有此理，怎么会发生这样的事，怎么——怎么会，琰哥儿是傻子吗，他想干什么，他，要是真的，那还好说，他就活该，这个时候才传来，才告诉我，既然你们说传了几天？”

    太后发了火，不知道说什么，干什么，急得团团转的，突然意识到什么，看着宫人质问她们。

    “太后娘娘，奴婢们之前不知道。”宫人们回答：“奴婢们也是才，也是才知道——”她们没有说完。

    “不知道！好吧！”又是啪一声，倒是没有什么好摔的了，她的手拍了下去，很痛，也不管，太后知道她们是怎么知道的，现在是怎么知道，是她的娘家听到了，然后知道不好，急忙就派了人来，见了宫人，传了消息。

    她这才知道的。

    要不是这样，宫人不知道，也不会告诉她，她也不知道。

    她质问宫人也没用，不，也不是没用，为什么外面都有小道消息，宫里还不知道，她还没听说？

    “太后娘娘——”

    宫人还要说。

    “为何都有人知道了，宫里还不知道，外面知道的不知道会怎么看怎么说，指不定如何，哀家这会才知道。”

    太后想是这样想，脑中还在想着，沉着声音说起来，盯着她们。

    宫人没有办法说，低头，沉默。

    太后站了一会。

    她的手一挥下。

    “好了，哀家不问你们了！”太后也不打算现在说什么，现在要做的是弄清楚宫里还有没有人知道，除是她还有没有人听说，皇帝还有秦王——那里是不是也知道了，秦王会不会入宫。

    她是不是要派个人找秦王问一下。

    “太后娘娘。”宫人抬头。

    “你们去——”太后知道现在不是再拿着面子的时候，皇帝那边，她也想派个人去，算了，先去见秦王。

    “你们去——”她又说，改了口。

    宫人听了点了头，行了一礼，退出去，太后还是站着，秦王，千万不要让她知道皇帝已经知道。

    太子听着下面的人说话：“知道了？”他笑了。

    跪在下面的人点头，太子笑着。

    *

    纪府这边。

    叶蓁来通知菁姐姐还有两天就出发了，萧菁菁点头，她知道，记着时间呢，叶蓁在京城呆不下去了。

    “菁姐姐我想他了。”叶蓁道，啊啊两声，她是真的想了，萧菁菁看着她，听她说，凡哥儿这次来了，和禛哥儿他们去玩了。

    禛哥儿小猴子他们在府里。

    “菁姐姐，你好像胖了是不是？”

    叶蓁觉得自己心宽体胖了，摸了一下脸，问菁姐姐。

    萧菁菁摇头，说没有。

    叶蓁：“真的吗，菁姐姐？”又嘿嘿高兴起来，好像菁姐姐说不胖就不胖一样。

    萧菁菁重重点头，看着她，叶蓁又说起玉妃，还有外面的小道消息。

    “到时候一定很精彩。”

    她幸灾乐祸的。

    萧菁菁：“……”

    “菁姐姐你派人来说吴雲也要一起去是不是？”叶蓁忽然想起来什么，问菁姐姐，萧菁菁点头。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们~喧嚣注册了一个微博，会经常放一些跟文章有关的东西，请搜潇湘失落的喧嚣，帮忙关注！

    还有喧嚣和亲们说一下喧嚣的粉丝群，群号50784221，亲们可以加一下，喧嚣有时会有活动，围脖也是一样，会有各种福利！


