------------

第一千四百三十五章  是不是啊（一更）

    “嗯。”

    萧菁菁还在想着刚才她的话，叶蓁就这么幸灾乐祸？

    “你就这么幸灾乐祸？”想完，她回问了叶蓁，看着她。

    “嘿嘿，当然。”叶蓁一下子就反应过来菁姐姐指的是什么，嘿嘿一笑开口：“那样精彩的戏码，菁姐姐难道不觉得精彩？”

    “精彩！”

    萧菁菁：“……”

    “这不就是了，菁姐姐，吴雲怎么也想跟着一起去啊？”叶蓁接着又拉着菁姐姐的手摇了起来。

    “没有什么，雲表妹听说我们去江南，她说想带着儿子一起，我没有告诉她你要成亲的事，只是说出去走走，她便。”后面的没有说完，意思很明白，萧菁菁望着叶蓁，她只好派人和叶蓁说了一声，文表哥武表哥成亲后，雯表妹就来了府里。

    单独找她问她什么时候和四爷去江南，听完她说的，她也想去。

    “那就一起去，人多热闹。”

    叶蓁手一挥，很大气：“反正已经不少人了，纪二婶婶不是也要去吗，到时候大家一起。”

    “是，二嫂她们也要去，就是人太多，我怕，你成亲的事瞒不住，到了江南，你就要准备成亲了。”萧菁菁盯着她，还是问起来，叶蓁不怕太多人知道吗？

    本来人就不少。

    “怕什么，菁姐姐，只要现在不知道，有什么关系，到时候我都成亲了，我难道还怕人知道？嘿嘿，菁姐姐，人多说明我娘家也不是没有人！到时候也不会有人说我没有靠山了。”

    叶蓁笑嘻嘻的。

    想得开，也想得好。

    萧菁菁：“你……的想法我知道了。”明白叶蓁的意思，叶蓁回京找她和四爷一起去就是为了让人知道她也有靠山，京城有人来，叶蓁这一次成亲，和上一次不同，是自己要嫁，要是没有娘家的人，难免会被人看轻，有她们这么多人去，算是好事。

    因此叶蓁才不在意，这对叶蓁来说反而有利。

    “那就好。”萧菁菁点头。

    “当然，菁姐姐，你也不看我是谁，还会怕这怕那？还有没有人，还有人也一起去！”

    叶蓁又看着菁姐姐，拉着菁姐姐，嘿嘿一笑说，手一拍，很是大气的挥动：“一起去啊，一起去啊！”

    “让我想一下。”

    萧菁菁不知道怎么说，她想了一下，还有没有人想去，想去的还有，但是，最后都不准备去，现在已经足够多了，太多了并不好。

    “只要去的时候注意一点，不让她们知道你和四叔是为了参加我的昏礼就是。”叶蓁还在说。

    “没有了。”萧菁菁摇头。

    “真是可惜，菁姐姐，我还说多带点人去给我撑场面。”叶蓁一阵失望的，一会又笑起来。

    随即又可怜兮兮的：“就没有人了吗。”

    “蓁妹妹就这么想再找点人，可以再找。”萧菁菁睥着她，哪里不知道她在想什么，也笑了。

    “算了，嘿嘿，有菁姐姐你和纪四叔你们就够了。”叶蓁笑着一下双手挽住菁姐姐的手。

    “我还以为你真要再找人。”萧菁菁笑道。

    “嘿嘿。”叶蓁一笑。

    不再说了，她也想找，可是不是相熟的，她才不会让人跟着一起去，占她的便宜别想了。

    只有她认定的人才可以一起去！

    “雲表妹的脸。”萧菁菁片刻和叶蓁说起雲表妹的脸，想让她看一下有没有办法，要是有办法，雲表妹也不用像现在这样。

    她知道雲表妹想一起去，多半是因为她的脸，外祖母很不满雲表妹这样躲躲藏藏的，跟见不得光的小老鼠一般。

    文表哥武表哥成亲那天她走的时候，外祖母就又感叹过，她知道。

    “啊，吴雲的脸。”叶蓁听了拉着菁姐姐说，想了什么：“她？”还要再问。

    “你有办法吗蓁妹妹？”萧菁菁看着她，不等她说完，又开口，对着她的目光。

    “菁姐姐！”

    叶蓁听了嘿嘿笑，她是谁啊，手一挥，保证的：“菁姐姐，放心，我是谁，不过就算天花好了也不该如此，她怎么成了现在这样，好像很怕见人，可以想办法避一下，到时候我来帮她，嘿嘿，我看看能不能治好，治不好也可以想办法用办法避住，我有得是办法。”

    很是大包大揽。

    “雲表妹就是避住的，但是。”

    萧菁菁还是相信叶蓁，接着说起来：“她太在意了，粉擦得太厚。”

    “菁姐姐我知道，你要相信我，你也不看是谁出手，我是吴雲吗，我是谁啊，放心，我的办法可和她的不一样，保证让人看不出来，还有说不定会治好。”

    叶蓁大气又肯定的，分外自信。

    “好。”

    萧菁菁说了一个好字，把事情交给叶蓁。

    “放心放心，菁姐姐，我是叶蓁，交给我就是对的。”叶蓁赶紧再次打包票，萧菁菁：“那就交给你。”

    “嗯，嗯。”叶蓁点头。

    “菁姐姐，那个人又给我写信了，嘿嘿，又说什么想我，问我想他吗，我想他干什么，才没有想，我都写信说了，他还问，还问我什么时候到，哼哼。”叶蓁说到最后哼了两声，很是傲骄的高昂着头。

    萧菁菁：“你还不高兴？”她白着她，觉得有些好笑，叶蓁就是喜欢这样。

    “还算高兴。”叶蓁道忍不住笑了。

    “菁姐姐，你笑我。”她看出菁姐姐又笑她，想揉一下菁姐姐又落在菁姐姐小腹上不敢，菁姐姐还要跟她去江南。

    “从你回京就给你写信，你的信还没有到就给你写了。”萧菁菁望着叶蓁，说了起来，一边说一边笑。

    “要是他敢不给我写信，我还不嫁给他了。”叶蓁马就哼了声，傲骄的说。

    “你舍得吗？”萧菁菁回道。

    “菁姐姐。”

    叶蓁不好意思的，菁姐姐看不起她，她说不嫁就不会嫁，不过，她眼晴一转，换了一个话题：“菁姐姐，秦王的小道消息不会是景非翎那个渣男做的吧，他不是去了边关还有——”

    她凑到菁姐姐耳边小声的问起来：“是不是啊菁姐姐？”

    “你在想什么？”


