------------

第一百三十五章 心思不小

    景世子，那不是，不是——怎么可能是景世子，怎么会，霏姐儿会不会弄错了？她看向怀郡王老太妃。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    怀郡王老太妃会不会觉得霏姐儿在乱说，生气啊，她还等着怀郡王老太妃查出是谁害霏姐儿。

    怀郡王老太妃脸色不是很好，紧紧盯着吴霏，难道真是翎哥儿做的？

    好在其他人没有人在这里，人并不多。

    “霏姐儿，会不会看错了？”

    王氏看到怀郡王老太妃的表情，怕霏姐儿真的乱说，着急的开口，拉了拉霏姐儿，拍了拍她。

    “娘，我没有。”吴霏知道娘不信。

    “吴四姑娘确定是那个小子？是的话，我让人把那小子叫来。”怀郡王老太妃也问。

    纪老夫人脸上看不出什么。

    吴老夫人皱着眉头，慢慢的：“霏姐儿，是就是不是就不是。”

    “是景世子。”

    吴霏心中有些怕。

    “那好。”吴老夫人说了一声，转向怀郡王老太妃，王氏没想到真的是景世子，景世子为什么要害她的霏姐儿。

    霏姐儿既然确定不会有错，霏姐儿做了什么让景世子如此？

    “景世子为什么要害你？”

    “娘，我也不知道，我又没有得罪景世子。”

    吴霏也不知道。

    “去把那小子叫来。”怀郡王老太妃没有多说别的让人去把翎哥儿带来，一边的婆子行了一礼。

    “去吧，那小子又犯混了！”怀郡王老太妃沉着脸。

    “是。”婆子退了下去。

    怀郡王老太妃让人去问一下外面的那些小姑娘当时的情形，靖康侯老太君多看了吴家的四姑娘一眼。

    另一个婆子退了下去。

    王氏心中着急，怕霏姐儿说了谎，她怎么也想不出景世子要害霏姐儿的原因，怀郡王老太妃让人去叫景世子了，要是一会说没有害霏姐儿。

    “霏姐儿，你真的没有弄错？”

    “娘。”吴霏心中怕。

    “今日是你的寿辰，不过是意外。”吴老夫人看着怀郡王老太妃，睥了一下霏姐儿还有老三媳妇。

    事情因四丫头而起，四丫头并没有出什么事。

    “那个混小子，要是让我知道真的是他！”怀郡王老太妃眉头皱着道。

    吴老夫人：“景世子也许——”没有说完。

    “那小子不说他了，等他来再说，吴四姑娘，那混小子是怎么害你掉到湖里的？”怀郡王老太妃再次注视着吴霏问。

    所有人也都看着。

    当时应该是在船上，怎么会掉下湖里，景非翎那小子有什么办法？

    “对，霏姐儿，景世子是怎么害你掉到湖里的？”王氏闻言也想到什么忙拉着女儿，问道，怕女儿是在说谎。

    “是景世子扔了石子，我亲眼看到景世子，当时我在船上，正和馨姐姐说着话，忽然看到景世子冷冷一笑，向我扔了石子过来，我根本来不及反应，就掉到湖里。”吴霏昂头，想到景世子冷冷盯着她，想要杀了她的样子，一颤，心中更害怕，紧抓着娘。

    “霏姐儿怎么了？”王氏感觉到霏姐儿抓着她。

    “景世子想杀我。”吴霏开口，躲到娘的怀里。

    “怎么可能！”王氏真的吓到了。

    其他人脸色都变了，怀郡王老太妃脸色也不好。

    “亲眼看到那混小子扔石子在你身上？”那个混小子到底想干什么？混小子从小练武，要说那混小子用石子扔吴四姑娘，把人家弄到湖里，她是信的。

    “对！”

    吴霏点头。

    所有人不知道怀郡王老太妃会如何做。

    “我会让人问问外面当时在的人，等那混小子来，好好和他算帐！”怀郡王老太妃没有想过护着那混小子，那混小子太混了，做得出就该承担后果。

    王氏松口气。

    怀郡王老太妃说着就安排人出去询问。

    “你说那小子想杀你？”吩咐完，怀郡王老太妃再次问吴霏，都看向吴霏还有怀郡王老太妃，王氏护着霏姐儿。

    “我觉得景世子想杀我。”吴霏道。

    “放心，那混小子不敢做什么。”怀郡王老太妃安慰了一下吴霏，这时，一个婆子走了进来：“太妃娘娘，已经问过外面的姑娘。”

    婆子行了一礼，恭敬的抬头，开口道。

    “怎么说？”怀郡王老太妃挑了一下眉头，直接问，其他人也听着，王氏担心紧盯着婆子，吴霏躲在娘的怀里，她不知道那些人会怎么说，看她掉到湖里，那些人也不知道让人救她。

    “太妃娘娘，当时在场的姑娘，都说没有看清吴四姑娘是怎么掉到湖里的，看到的时候吴四姑娘已经掉到湖里了，她们想救人，也来不及。”婆子回答。

    怀郡王老太妃看了看吴霏。

    其他人并不意外。

    “她们怎么可能没有看到！”吴霏不信她们会没有看到。

    王氏相信女儿，那些人着实可恨，是不是看到了，怕景世子就说没有看到，一定要再问，景世子想杀霏姐儿。

    “都没有看到？”怀郡王老太妃接着问，婆子：“是，太妃娘娘。”

    “馨姐姐呢。”吴霏像是抓到一根救命稻草一样，虽然她恨馨姐姐不救她，可是她不相信馨姐姐也说没看到。

    在场的人都若有所思。

    纪老夫人注视婆子。

    “纪姑娘说好像看到有什么飞过来，没有看清楚。”婆子再次回道，抬头看向纪老夫人。

    “馨姐姐看到了是不是？”

    吴霏急切的问。

    “纪姑娘只说好像看到了，并没有看清。”婆子又回答。

    “馨姐姐明明看到。”吴霏不知道馨姐姐为什么不说出来。

    王氏也恨起来。

    “让馨丫头进来一下。”怀郡王老太妃看向纪老夫人，纪老夫人点头让人去叫了馨姐儿，王氏拉着吴霏等着。

    没有一会，纪馨跟在丫鬟身后走了进来，见过礼，怀郡王老太妃直接问。

    纪馨看了看在场的人，把当时的情形说了出来：“我和霏妹妹碰到一起，便一起坐舟，一起玩，大家正玩得高兴，突然霏妹妹脸色一变，掉到了湖中，我只看到有什么砸到水里。”

    详细的说完，她看向吴霏：“霏妹妹应该不是

    自己掉下水，对不起霏妹妹我没有来得及让人救你，霏妹妹没事就好。”

    “纪姐姐你看到了为什么不说？”吴霏不满。

    纪馨没有说话。

    “等景世子来，再说吧。”吴老夫人在这个时候淡淡的开口，王氏觉得老太婆就根本没把霏姐儿当成亲孙女。

    要是大丫头二丫头出了事，老太婆才不会这样。

    “没有看清就是没有看清，急什么。”

    “母亲，霏姐儿可是掉到湖里，差点出了事。”王氏恨恨的。

    “现在不是好好的吗？”

    吴老夫人道。

    “那是。”那是霏姐儿运气好，王氏更恨。

    吴老夫人不想和老三媳妇再说什么。

    “吴三夫人放心，还有吴四姑娘，如果真的是那混小子——”怀郡王老太妃让人去前院还有前面看看。

    纪馨走到祖母身边：“祖母。”

    “嗯。”纪老夫人没有和她说太多，吴霏直直看着纪馨。

    “太妃娘娘，几位老夫人，夫人，吴四姑娘。”没有多久，先前出去的婆子回来，行了一礼：“世子来了。”

    “还不让他进来！”

    怀郡王老太妃一听，威严的道，那混小子看他做的什么，还有脸不进来，想让她派人去请他是不是：“马上让那混小子进来，我有话要问他！”

    “是，太妃娘娘。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”婆子行礼。

    “和他说过没有？”怀郡王老太妃又问，婆子抬头：“老奴只说了太妃娘娘有事要问他，世子便来了。

    ”好。“怀郡王老太妃说了一个好字。

    其他他人都看向门外，纪馨也看着，王氏紧张起来，抓着霏姐儿的手，吴霏心中害怕。

    ”祖母，不知道有什么事。“

    下一刻景非翎走了进来，跟着婆子，扫视一眼漫不经心的问。

    没有多眼。

    ”还问我有什么事，是不是你把人家害得掉到湖里的？“怀郡王老太妃看着混小子的样子就生气，混小子居然还问她。

    他难道还看不出来。

    做过的事，难不成忘了？再给她装。

    怀郡王老太妃气怒而笑，指了一下吴霏，让他看。

    没有人插话。

    景非翎在在场的人的目光中看向吴霏，像是才看到，脸上并没有不一样的表现：”祖母让我来问的就是她？我怎么着她？“

    ”你倒是说为什么害人家掉到湖里？“怀郡王老太妃又问。

    吴霏被景非翎看着，忍不住后退一步，王氏看到，护在吴霏面前，昂着头：”景世子你为什么要害霏姐儿？

    直接质问。

    “娘。”吴霏拉了拉娘，怕景非翎会伤害娘，她一向欺软怕硬，要不是娘在，她都不敢说出来。

    其他的人看着王氏吴霏的动作。

    “还不快说！人家说你把她害到湖中。”怀郡王老太妃见他还不说话，不悦的再次道，这小子还在想什么。

    “祖母我可没有。”

    一听景非翎收回目光：“我都不知道祖母说的是什么。”

    “没有？人家说你把她害到湖中的。”怀郡王老太妃想打这混小子一顿，他说没有就没有？

    “祖母你冤枉孙儿了。”景非翎说着，摇头，一脸我什么也没有做过，目光落在吴霏身上：“你说本世子害你掉到湖中，本世子怎么不记得，本世子为什么要害你？本世子怎么害你的？

    吴霏再次后退一步，脸一白，她说不出来，她不知道他为什么害她。

    王氏也后退，强撑着挡着霏姐儿。

    景非翎就像是没有看到，继续道：”本世子可没有害你，谁知道你怎么掉到湖里的，有人看到吗？别说什么你看到了，本世子认都不认识你，害你有什么好处，还是说你做了什么，让本世子害你？“景非翎说到最后一顿。意犹未尽，话中有话上前一步，逼视。

    ”你！“

    吴霏脸很白，想张嘴：”我不知道你为什么害我。“

    ”不知道就别胡乱怪别人，没有人看到就不要胡说，说不定是你自己的原因，本世子哪来那么多功夫，害你，你说呢。“景非翎当然不会承认，是他动的手又怎么。

    谁让他听到这个女人想要害人，他最厌恶就是心机深沉，恶毒的女人。

    他便送她一程。

    吴霏突然想到自己之前和身边的丫鬟商量想要害吴莲那个贱人。

    在场的人看到这里，各有所思。

    怀郡王老太妃有些意外，不过混小子的性子她知道，可不是像他说的。

    ”既然不是。“吴老夫人不想事情再继续下去。

    差不多就行了，事情到了这里，也没有必要再说了，外面还有人等着，宴也要开始了，也是霏姐儿不小心。

    ”霏姐儿，你不是说你亲眼看到景世子用石头扔你？“王氏见霏姐儿不说，老太婆想要息事宁人。

    她她霏姐儿被害了，为什么不说清楚。

    都还没有问清楚，她回过身拉着霏姐儿，急切的。

    吴老夫人再次皱眉。

    吴霏还没有说话。

    ”看到本世子拿石子有你，本世子还真是无聊！“景非翎像是听到什么笑话一样：”不

    “过本世子当时也在场，倒是听到有人和身边的丫鬟商量着害人。”

    笑着说完，目光掠过所有人，定在吴霏身上。

    纪馨注视着这位景世子。

    景非翎感觉到，看过去。

    “还真是恶毒的女人到处都是！”景非翎又说了一句。

    “说什么呢，什么恶毒的女人！”怀郡王老太妃打断他的话。

    所有人想到更多，吴霏脸色变了又变，她简直不敢相信，王氏还要拉着霏姐儿，吴老夫人猜到什么，直盯着霏姐儿。

    “还是我害了你吗？”

    景非翎问吴霏。

    “霏姐儿，不要怕。”王氏说着，要霏姐儿说出来。

    “不是景世子，我看错了，是我自己不小心掉到湖里的。”吴霏不敢再说了，在场的人看出什么，纪馨眸光一闪。

    “本世子怎么会害人呢。”

    景非翎笑了。

    怀郡王老太妃却知道翎哥儿这混小子就是他反吴家丫头害到湖里的，只是吴家丫头不知道说过什么：“既然这样——”

    *

    湖边，看着众人不敢相信的样子，萧菁菁看出她们不信，她以前喜欢纪宁，喜欢就是喜欢，现在她喜欢的是四爷，也是一样。

    “我喜欢四爷。”萧菁菁又说了一遍。

    没有听到的也听到了。

    菁华郡主喜欢纪太傅？

    不是喜欢纪家大公子吗？

    少女们都以为菁华郡主喜欢的是纪大公子，不是纪太傅，至于为什么菁华郡主和纪太傅定亲，什么样的说法都有。

    她们相信不会有错，菁华郡主的话她们都听到，一个个面面相窥。

    菁华郡主是真的喜欢纪太傅？有的人觉得会不会菁华郡主是因为小袁氏的出现，还有说的假话。

    有人觉得菁华郡主一向喜欢就是喜欢，从来不会说别的，菁华郡主真的喜欢上了纪太傅吗？

    不再喜欢纪大公子？

    吴雯几人也看着表姐，知道表姐不喜欢纪宁，表姐说喜欢纪四叔，对视一眼，表姐和纪四叔定亲，就是因为喜欢吧。

    纪四叔比纪宁好多了，表姐喜欢很正常，不过表姐这样当面说出来。

    “表姐。”

    这不是古代吗，叶蓁也很吃惊，然后觉得佩服，菁华郡主就是菁华郡主，和她记忆中一样，敢爱敢恨。

    爱就是爱，不爱就是不爱。

    她喜欢，她也想这样，可惜，她不敢，菁姐姐就是她的女神，菁华郡主就是到现代也是女王，至于纪太傅曾经的小姨子，和宅斗文里一样，莲花婊。

    “菁华郡主喜欢姐夫？”小袁氏像是受到了什么打击，不敢相信，不愿相信，后退一步，摇着头，她以为菁华郡主不喜欢姐夫，这样她就能让姐夫知道。

    菁华郡主喜欢姐夫，姐夫也喜欢菁华郡主。

    姐姐怎么办。

    “我以为菁华郡主不喜欢姐夫！不然为什么不介意姐姐，姐姐是姐夫的原配，姐夫很喜欢姐姐，姐姐和姐夫相敬如宾，姐姐病逝，姐夫一直都没有继娶，菁华郡主真的一点不介意吗？”

    “不喜欢我为什么定亲？”

    萧菁菁平静的：“那都是过去。”

    “菁华郡主就这么自信，姐夫也喜欢你，会忘了姐姐吗，姐夫喜欢的是姐姐。”小袁氏不甘心。

    “为什么不会？”

    萧菁菁脸上还是没有任何表情，平静的反问。

    让小袁氏越来越慌，菁华郡主为何能这样自信，姐夫永远也不会忘了姐姐：“姐夫不会忘了姐姐的。”她不停的摇头。

    姐夫要是忘了姐姐——

    “姐夫人对我很好，姐夫就算娶了菁华郡主，也不会忘了姐姐，姐夫最喜欢的也是姐姐。”

    “你姐姐的事你知道多少，你又了解多少。”

    萧菁菁不准备再说：“袁姑娘没有事，我们先走了。”

    “菁华郡主，我听说过你的事，你配不上姐夫，我不知道姐夫为什么会和你定亲，姐夫早晚会知道。”

    小袁氏想到姐夫。

    “你又知道？”

    萧菁菁前一世就知道小袁氏是什么样的。

    才觉得四爷是怕伤小袁氏放到别院。

    “我会去找姐夫！”

    小袁氏道。

    “有人自己想嫁给姐夫还差不多。”叶蓁忽然插话，小袁氏脸惨白，旁边的人相视一眼。

    萧菁菁没有再说：“走吧。”

    “有些人以为别人都不知道呢。”叶蓁又道，吴雯几人也看出来，萧菁菁几人一起离开，小袁氏不甘的看着，周围的少女议论起来，听着议论小袁氏脸色更白。

    “姑娘。”她身边的丫鬟婆子，叫了她一声，小心的。

    小袁氏脸色难看：“我要找娘，我要见姐夫。”她是喜欢姐夫想嫁姐夫又怎么样，从小她就喜欢姐夫，姐姐还在的时候，她经常去陪姐姐。

    姐夫每次都对她很好，姐夫在她眼中是最好的，她从小就想嫁给姐夫，像姐姐一样，姐姐不在后，她一直想长大，长大了就能替姐姐陪着姐夫，姐夫就可以娶她，她就可以替代姐姐。

    娘说会和姐夫说的。

    她相信姐夫心里有姐姐，姐夫一定会答应。

    她长大了，很少再见到姐夫，她还是没有忘，她想和姐夫一起，姐夫定亲了，她不相信，想找姐夫，问姐夫为什么不等她，娘拉住她，不让她找姐夫。

    说会帮她想办法。

    “表姐。”走了十几步，吴雲回头看了看白着一张脸的小袁氏：“那个什么袁姑娘不会真的？”

    “菁姐姐，我刚刚想起祖母说过，纪老夫人曾经想接那位小袁氏到府里，你小心一点，有些人很不要脸的。”叶蓁想到祖母说过的话。

    萧菁菁停下步子：“谢谢。”

    四爷会喜欢小袁氏吗？

    嘉和郡主静安县主对视眼，离开。

    “你听到了嘉和。”

    “听到了。”

    嘉和郡主没想到那个小袁氏——

    菁华郡主说喜欢纪太傅，纪太傅也喜欢菁华郡主，她还放不了手吗？

    湖对面，华贵的少妇戴着帷帽，身边簇拥着婆子还有丫鬟，周围没有人。

    少妇远远看着萧菁菁。

    “大姐姐，又见面了。”你知道吗，我正在看着你。

    她低低的道。

    她就知道今日会看到萧菁菁，果然，她还看到了表姐表妹还有很多旧人。

    没有人知道她活着，就站在她们不远处。

    她看着湖对岸发生的事，之前发生的她都看到了，包括霏表妹掉到湖中的事。

    她没有走出和霏表姐见面。

    “夫人。”

    脚步声轻轻响起。

    少妇也就是萧柔柔娇媚的笑着，像是没有听到，婆子又上前一步：“夫人。”

    “什么事？你打扰本夫人了你知道吗？”萧柔柔这才回过身来，看了一眼，又继续盯着湖对面，大姐姐几人要走了，那个少女不知道是谁。

    离得远她听不到大姐姐们的话。

    让人去看看那个少女是谁，竟拦下大姐姐。

    看样子说了什么，她很想知道，她倒是没有真的生气，只是她正想着事。

    “是老奴的错，老奴不该打扰夫人，只是夫人，二爷在找夫人。”婆子又道，磕了一个头，请罪，抬起头来。

    “哦，二爷找我吗？”

    萧柔柔闻言，没有再多想，她不是一个人来的，她是跟着二爷的外祖母一起来的，她是二爷最宠的人，她见到了二爷的外祖母，二爷带她见的，让她跟着一起来赴怀郡王老太妃的寿宴。

    “是，夫人，二爷问夫人在做什么。”婆子开口。

    “二爷不在前面找我有事？宴席还没有开始，这个时候有什么事。”萧柔柔没有在太意，婆子：“二爷主要是担心夫人，怕夫人不习惯。”

    她觉得二爷太宠这位夫人了。

    “二爷真是的，我能有什么，让二爷好好在前院，我会自己照顾自己，我没有什么不习惯的，看看戏，什么都好。”

    萧柔柔笑容满面，大姐姐几人越走越远，还留下的除了那个少女，没有什么值得注意的，二爷太过担心了。

    “老奴这就去，只是夫人还是回老夫人身边吧，外面有人。”婆子行了一礼，又道。

    “本夫人还要你提醒？”

    萧茅柔淡淡睥她，婆子不敢再说。

    “去吧，我一会就找外祖母。”萧柔柔道。

    婆子松了口气，退了下去，萧柔柔吩咐身边的人去查一查那个少女是谁，是什么身份，和大姐姐说了什么。

    一个丫鬟退下去。

    不久之后，丫鬟回来了。

    萧柔柔笑吟吟的看着丫鬟，丫鬟行了一礼：“夫人，那个少女是袁家的姑娘，袁家是——”

    “袁家？”

    萧柔柔想了想，不知道哪个袁家，也记不得和大姐姐有关：“哪个袁家，我没有听过。”

    “夫人，那位是袁家的姑娘，还有一位姐姐，是纪太傅的原配，这位袁姑娘，是纪太傅的小姨子，拦下菁华郡主，是知道菁华郡主和纪太傅定亲。”

    丫鬟知道夫人不知道，把打听到的说了出来。

    萧柔柔听着。

    “小袁氏？觉得菁华郡主配不上纪太傅，觉得纪太傅喜欢的是她姐姐，永远也不会忘，不喜欢菁华郡主？菁华郡主说喜欢纪太傅？”萧柔柔不信大姐姐真的喜欢纪四爷。

    别的倒是可信。

    “是，夫人。”

    丫鬟道。

    “叶蓁说小袁氏想嫁给纪太傅，自己的姐夫？”萧柔柔觉得发现了一件有趣的事情，大姐姐不是命好吗，也有人觉得大姐姐配不上纪太傅了吗，大姐姐居装做不认识那个小袁氏，敌人的敌人就是朋友。

    大姐姐和纪太傅定亲，有人不高兴呢。

    大姐姐，你说要是这位小袁氏真的和纪太傅？

    她问了问纪太傅和原配的事，大姐姐再怎么还不是继室，就是妾，大姐姐不是看不起妾，说娘就是玩意。

    大姐姐为什么要做继室呢？

    她一定要好好问问娘，纪太傅原配的事，问清楚，也好对付大姐姐，也要告诉娘一声，娘一定高兴，看着那个小袁氏：“去请那位袁姑娘过来，我想见一见她，和她说一说话，就说想不想知道菁华郡主的事，她应该会来。”

    她想和这位小袁氏说一说，也许会多个盟友。

    “是，夫人。”一边的丫鬟行了一礼，看了夫人眼，夫人——

    萧柔柔没再说，挥手，丫鬟退下，萧柔柔远远看着，看着丫鬟走到湖对面，走到小袁氏的面前，拦住小袁，湖边的人越来越少，几乎没有人。

    她笑了。

    丫鬟拦下小袁氏：“袁姑娘，我们夫人要见你，为姑娘不平。”

    “你是？”

    小袁氏警惕的后退，不知道眼前的人是谁的人。

    “我们夫人都看到了，很为袁姑娘不值。”丫鬟又道。

    小袁氏脸色好了许多，还是没有动：“你们夫人在哪里？”看向四周。

    小袁氏身边的婆子和丫鬟很担心，仔细的看了看出现的丫鬟，不想让姑娘跟着不认识的人乱走，想劝。

    “我们夫人在湖对面，远远看到，想见袁姑娘，袁姑娘有空吗。”

    “我。”小袁氏迟疑。

    “姑娘，夫人说的话，你忘了吗。”小袁氏身边的婆子丫鬟连忙道。

    “我记得。”小袁氏一听不打算去了。

    丫鬟听出来了：“袁姑娘，夫人说袁姑娘想不想知道菁华郡主的一些事，要是想知道不妨前去，夫人知道。”

    话一落。

    “菁华郡主什么事？”小袁氏急了。

    她身边的婆子还有丫鬟也急了，她们知道姑娘这是想去。

    “夫人请袁姑娘过去，不知道袁姑娘要过去吗？”

    “好！”

    小袁氏答应了，她现在很想知道更多关于菁华郡主的事，丫鬟心头一松，一行人往湖对面而去。

    *

    萧菁菁几人回到戏台周围，外祖母还有婆婆靖康侯老太君还有怀郡王老太妃回来了，她看到了霏表妹还有几位舅母。

    在离开湖边的时候她再次感觉到一道目光，看过去，只看到一个隐约的身影。

    “回来了。”吴老夫人几人看着她们，吴老夫人让她们坐下。

    戏台上又换了别的戏。

    是王宝钗寻夫。

    “祖母，外祖母。”萧菁菁几人道坐了下来，看了一眼戏台，没有再看。

    “没事吧？做什么了，这么晚才过来。”吴老夫人问。

    “逛了逛。”

    萧菁菁几人道。

    “嗯。”吴老夫人听了也没有再问。

    “祖母，四妹妹到底怎么回事？”吴雲问。

    吴老夫人看她们一眼，叹口气，睥了眼不远处坐着老三媳妇还有霏姐儿，又看了眼四周，对着她们：“你四妹妹的事不要再问了，自己作的，心思不小，被人听到了，景世子用石子扔了，霏姐儿被砸到水里，先在老太妃面前承认了，景世子一来，当面的时候不敢，说是自己掉到水里的。”

    吴老夫人懒得说，吴雯几人一眼，相视之间，不知道说什么。

    “四妹妹还真是。”吴雲道。

    “四妹妹没事就好。”吴雯开口。

    “你们四妹妹学不好了，心思不小，却没有与之匹配的心性。”吴老夫人不打算继续说：“不要说了。”

    说了一会话，都看着戏台上面，赵嬷嬷带着人走过来：“郡主。”

    “嬷嬷。”萧菁菁侧过头来，注视嬷嬷。

    “郡主，老奴让人去查过了。”赵嬷嬷凑到郡主耳边，小声的道，把打听到的告诉郡主，香草采薇站在一边。

    萧菁菁听完。

    “郡主，只打到那里是楚王府的位置。”赵嬷嬷又说。

    “楚王？”

    萧菁菁开口。

    “是的，郡主，应该是与楚王府有关的女眷，只是不知道是哪一位，老奴又问问只说楚王府二爷的新宠，也有说是楚王府二爷的外祖母带来的人。”

    赵嬷嬷又小声说，怕被人听到。

    “楚王府二爷的新宠，二爷的外祖母带来的人？”萧菁菁回想了一下前一世，楚王府的事她知道的并不多，很少有什么传出来，楚王府的二房是一直在京城的，没有在封地，她并不了解楚王府的二爷，也想不到是谁。

    “郡主要不要再继续查，应该能查到？”赵嬷嬷一直不知道郡主为什么要让她去打听。

    “继续打听！”萧菁菁道。

    她想知道是谁。

    “那老奴让人再去打听，盯着，一有消息就报给郡主。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁应了声。

    赵嬷嬷退下去，去安排人再次打听，萧菁菁又往那个方向看了看，什么也没有看到，只看到两个丫鬟。

    “表嫂怎么样、”过了一会，她看着外祖母，听到外祖母和旁边的一位老夫人说着表嫂，她想到表嫂。

    “你表嫂很好。”吴老夫人听罢，笑了起来。

    “表嫂不知道还有多久生？”萧菁菁问，前世表嫂这胎没了，所以，她并不知道表嫂是什么时候生产。

    “还有一段日子。”吴老夫人算了算，笑了起来，凝着菁姐儿：“要去看你表嫂。”

    “到时候去看表嫂。”萧菁菁点头。

    “你还是好好待嫁，菁姐儿。”吴老夫人一说，旁边的人都笑了，萧菁菁微低下头，脸微红。

    “菁华郡主就要出嫁了，嫁衣绣了没有？”一个老夫人问，笑着。

    “绣了。”吴老夫人回答。

    “菁华郡主不小，纪太傅也不小，日子虽然急了点，也合适，不过准备的很多。”又一个老夫人开口。

    萧菁菁抬起头：“有外祖母帮忙。”

    “多让你外祖母帮忙，你外祖母帮忙也是乐意的。”

    “……”

    半晌后，寿宴开始了，没有再发生什么，萧菁菁坐在外祖母身边，跟着外祖母见过各家的老夫人，怀郡王老太妃的寿宴结束。

    赵嬷嬷派去的人仍然没有打听出来那个位置坐的是谁，也一直没有人回来。

    萧菁菁记在心里，坐上马车，和外祖母分开后，回到了府里，接下来的日子，萧菁菁跟着外祖母去了好几家走动。

    空闲的时候，她便绣嫁衣。

    “郡主。”

    赵嬷嬷出去了一趟，回来，行礼。

    萧菁菁看向她。

    “郡主，玉器房前管事，来了。”赵嬷嬷开口。

    “哦。”萧菁菁放下手上的针线，父王还有几日就要回来了，四月已经结束，五月，六月，她就要嫁给四爷。

    “在哪里？”

    “老奴让他在花厅等着，郡主你？”赵嬷嬷看着郡主，萧菁菁站了起来，把嫁衣放好，吩咐了紫嫣几人：“走吧，去见见。”

    赵嬷嬷应了一声跟在郡主身后，一行往花厅去，到了花厅外面，萧菁菁停下步子，看了眼里面，看到一个掌柜模样的人。

    正是她见过的玉嚣店的管事，她走进去，赵嬷嬷上前一步。

    “郡主到！”丫鬟婆子开口，行礼，萧菁菁叫了起，掌柜模样的人转回身来，一下子行起礼：“给菁华郡主请安。”

    萧菁菁没有叫起，一直盯着，行礼的掌柜也不动，像是知道等待自己是什么。

    过了一会，萧菁菁走到位置坐下，让人下去准备茶水，赵嬷嬷站在一边，行着礼的掌柜也是管事微抬头。

    “起来吧。”

    萧菁菁道，丫鬟把茶水送上来，接过茶水，喝了一口，见对方低头，不敢抬头：“好久不见，李掌柜应该知道我为什么见你。”

    “请菁华郡主赐教。”

    李掌柜抬头，早就知道那日见到的是菁华郡主，果然，再没有别的心思，低下头。

    萧菁菁让嬷嬷取出帐本，赵嬷嬷把帐本取出来，交到郡主手上，萧菁菁接过，直接丢到眼前的人身上。

    “我想看到真正的帐本。”

    “菁华郡主。”李掌柜：“在下不知道什么真正的帐本。”

    “不知道吗？”

    萧菁菁平静的。

    让赵嬷嬷把查到的一些事说出来。

    “可以说了吗？”萧菁菁又道，嬷嬷查的都是关于这个人的，贪了不少，多半吴氏也不知道，还有他家人在哪里。

    这些都是她让嬷嬷查的。

    “在下说。”

    “说吧。”

    “帐本被在下收在一个地方，要去取。”

    萧菁菁直接安排人和他去取，晚上，她拿到了真正的帐本，也知道了为什么有些帐不对，那一笔钱都被吴氏送去了一个地方。

    几日后，安郡王萧成回了安郡王府。

    <!--80txt.com_630book-->
