------------

第一千四百三十七章  一律被拦（三更）

    放到面前，双手扶着剑，马车的门关上，砰一声响，一个字也没有说，马车动起来往宫里去，管家松了口气恭送殿下。

    殿下走了。

    可是还是担心，不知道殿下入宫能不能……他站起来，想回去，有人过来：“殿下还是提着剑？”

    管家想到殿下没有提剑入宫，可是……那又如何，殿下这样带着剑入宫，是准备事发行刺还是？

    他不敢深想。

    “殿下应该是……”有人想说，管家打断对方的话，殿下让人去查事关殿下的小道消息从何而来！

    他要回去。

    秦王府其他人还不知道这些事，只是小道消息都传到宫里，秦王也知道了，总会传到她们的耳边，现在不知道，要不了多久还是会知道。

    管家不管这些，他只担心殿下，带着人回去了。

    薜氏听到了殿下出了府，她不知道殿下要去哪里，是不是有事，她坐不住，昨晚殿下来过，她的肚子。

    让人去看一下，是不是有事，派去的人知道殿下身边的人又有人出府，她心中担心。

    不知道过了多久，有人进来，跪在地上，说了什么。

    薜氏站不住了，她身边的人也是一样，变了脸色，看着王妃娘娘的样子，忙上前扶住王妃娘娘。

    她们听到了什么？殿下，殿下……

    薜氏也不敢相信盯着下面的人，下面的人是去府外，她娘家派了人来，告诉她的，竟然有说殿下私下养兵。

    杀害有功将士，还有当年的天花，以及和边关那边勾结。

    跪在下面的人也说不出来，她们刚听到就吓到，府中派人来的时候说了，让她马上通知王妃娘娘。

    “不可能！”

    薜氏想了一下，她摇头，不相信，她的生活好不容易才好点，殿下怎么会，大声说着不可能。

    就在她以为越过越好的时候发生这个，她一直摇头。

    “王妃娘娘。”

    她身边的人何尝不是不信，怎么也不愿意相信，地上跪着的一样。

    所有人都不信，可是殿下的人那样，殿下出府，可能是入宫，她们只能想办法，再看一看，外面的小道消息不管真假，已经传成这样。

    那，那，还有殿下当初在边关做了什么，她们不在那里不知道！

    想到这里。

    她们还要说话。

    薜氏坐了下来，挥开头，她看着嬷嬷：“怎么办，怎么办。”殿下养私兵吗？她不知道。

    还有，还有，这些事为什么会有人说？

    殿下养私兵干什么？

    她不知道自己会是什么下场。

    “怎么办，怎么办，嬷嬷！”她抓着嬷嬷的手，是谁陷害殿下？一定是这样，她望着嬷嬷她们，一定是有人陷害殿下。

    “殿下。”没有人能说什么，跪在地上的人也只是，殿下养私兵可能是有用吧，这些小道消息是真是假都没办法说，嬷嬷也好，所有人都不知道，不知道，殿下就是养也不会说。

    何况养没养也不知，其实要是光是这点小道消息传来，她们也好，王妃娘娘也好，还不会这样。

    王妃娘娘听了可能就是担心，可是府里派来的人说了，殿下可能会出大事，特别是私下养兵，还超过一定数量，安置在边关，没有人知道。

    这是造反的节奏呀，一提到造反谁都会吓到，她们也一样，造反，造反，这是要抄家灭族的，就算殿下还没有，可是，还有就是天花一事。

    这都还好一点。

    “造反，殿下不会的。”薜氏嘴里也在念着，嬷嬷想到锦侧妃娘娘还有跟着殿下在边关一呆几年的人。

    她们这些地人不知道，锦侧妃一定知道。

    看王妃娘娘的样子还有一边的丫鬟等，嬷嬷开了口，拉住王妃娘娘。

    “殿下的事，锦侧妃娘娘可能知道，当初是她跟着殿下，王妃娘娘你还有老奴都没有去。”

    她话一落下，在场的人都想到了。

    薜氏抓紧嬷嬷的手：“是，对，对就是她，锦绣那个女人！”就像是抓到了什么救命的稻草一样，就要去找锦绣那个女人。

    “我们去找她，问一下，她知道，都成了这样。”

    薜氏说着就走，嬷嬷点头示意一边的人，带着人跟着王妃娘娘，此时没有别的办法。

    问下锦侧妃娘娘也好。

    就算殿下回来要说，那也是没办法。

    锦绣这边早一步就听到了外面的消息，管家专门派了人过来，锦绣站了起来，不相信会有人知道，殿下，她想到殿下。

    殿下去了哪里。

    知道殿下入了宫，还有怎么处理，她坐下来，想到儿子还有女儿，想到一家人，殿下的事怎么会叫人知道，还传成这样，殿下要是有事，他们所有人都只能随波逐流。

    不止锦绣知道，她身边的人也知道，她们都是跟着殿下在边关呆了几年的。

    “侧妃娘娘，事情已经有人在传，殿下入宫不知道——”

    嬷嬷还有丫鬟看着侧妃娘娘。

    锦绣不知道怎么办，其余的人，也有人在陆续的知道，整个秦王府再也无法平静下去。

    都急了起来，还有害怕，明面上都忍不住。

    就要锦绣决定问一下殿下身边的人的时候，外面来了人，进来就跪下：“侧妃娘娘，王妃娘娘来了。”话还没有说完。

    下一刻王妃娘娘来了。

    门帘被推开，脚步声响起，薜氏带着人冷着一张脸进来，守在外面的人被推到一边，薜氏带着人闯进来，一进来就逼问：“殿下在边关到底做了什么？”

    至于拦着的挡着的，一律被拦下来，都虎视眈眈的盯着侧妃娘娘。

    锦绣想说话，她身边的人还没有后退，也被推开，拦下来，更是被推到一边，好像怕她们打扰，她们担心侧妃娘娘，王妃娘娘竟然——

    “王妃娘娘，你来问，侧妃娘娘！”她们开口。

    “闭嘴！”薜氏猛的盯向她们，不许她们再说，就那样脸色难看看着锦绣这个女人，想要抓起来：“说，锦侧妃，殿下到底？”

    一个字一个字咬牙切齿。

    “现在外面都在说，本王妃不知道，你跟着殿下那么久，一定知道，殿下入了宫，你。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们~喧嚣注册了一个微博，会经常放一些跟文章有关的东西，请搜潇湘失落的喧嚣，帮忙关注！

    还有喧嚣和亲们说一下喧嚣的粉丝群，群号50784221，亲们可以加一下，喧嚣有时会有活动，围脖也是一样，会有各种福利！


