------------

第一千四百三十八章  万动不覆（四更）

    被推开的丫鬟嬷嬷还要开口，王妃娘娘竟然这样对侧妃娘娘，这是看殿下不在！

    “说，说不说！”

    薜氏就像要发疯一样，她没有往日的端庄也没有往日的大方，那样子不像王妃了，所有人都收入眼里。

    王妃娘娘就算想知道，也不该这样，不过王妃娘娘多半也是吓到。

    造反啊。

    “殿下什么也没有做，王妃娘娘想太多了，妾也不知道，殿下不会告诉我，只是一个侧妃，王妃娘娘。”

    锦绣回过神来，她说了，说了很多，她不会说别的，殿下做没有做她只要知道就行，就算是王妃娘娘问，她也不会说。

    事关殿下，要是让人听到，她绝不会乱说话，尤其是这个时候，王妃娘娘的心情她理解，可是。

    被推到一边的嬷嬷丫鬟松口气，侧妃娘娘不能说，要不然殿下才是真完了。

    殿下知道还不知道如何。

    王妃娘娘这样来逼问，想来也知道，王妃娘娘啊。

    “本王妃不相信，你不说是不是？本王妃再问你，你明明知道，你和殿下去了边关，你不是还生了两个儿子。”薜氏又上前一步，很生气，觉得锦绣这个女人给脸不要脸，她要让她吐出来。

    “王妃娘娘，连你都不知道，妾怎么会知道。”锦绣还是说，没有后退。

    “你是在嘲笑本王妃是不是？给我压下去打，打到说为止，本王妃要知道。”薜氏觉得锦绣这个女人刚才的话是在笑话她。

    什么叫她是王妃都不知道，她一个侧妃怎么知道，殿下可是带着她在边关那么久。

    她一想就气。

    到了这一步，忍不下来了，想要好好教训一下这个女人，生了儿子女儿又如何。

    得宠又如何，跟着殿下在边关几年还不是屈居她之下，一个宫女！

    “给本王妃带下去！”

    “王妃娘娘！”

    薜氏一说，她身边的人都吓到，打这位侧妃娘娘，要是殿下回来，王妃娘娘娘就算担心，可是事情说不定会转过来，锦绣身边的也吓到，锦绣没有说话，就那样望着王妃娘娘。

    “王妃娘娘要做什么，妾不敢说什么。”

    “你！”

    薜氏还要说，被人拉住。

    薜氏的到来，瞒不过府里有些人，知道后，有人来了，锦侧妃娘娘可是殿下的人，他们到来正好阻止了。

    *

    宫里，慈宁宫中，太后派人去没有多久，她站起来走了几圈又坐下来，身边的人送了茶水进来。

    她端起来喝了一口，暖了心，可是心里还是急，皇上那边没有听说什么，还有别处，那就是还不知道。

    还有，闭着眼想着，想着宫外，宫外啊，她喝了一杯茶，还想喝，宫人还有嬷嬷又倒好，不久冷了下来。

    她让人再重新沏一壶，天色不早也不晚，秦王还不入宫，还在干什么，她派去的人到也现在还没出现。

    新沏来的茶水她喝了，就看到外面有人进来，一问知道是派去的人回来，同时秦王也入了宫。

    来了，终于来了，太后站起来，叫了人进来，把茶撤下去再换。

    她又坐下来，等着。

    知道她要见他，要找他，秦王便来了她这慈宁宫，本来秦王是要入宫见皇帝。

    她的人派去在路上遇到秦王的，没有到府里就看到秦王的马车，这样说来，秦王已知道了，然后要入宫陈情吧。

    可是陈情又如何，她一边心中发沉一边看着殿门口，随着人进来，然后秦王也进来了。

    “皇祖母。”秦王跟着人进来。

    宫人嬷嬷退到一边。

    太后没有关注，只望着秦王，看了良久，秦王知道皇祖母也知道，他来这里是想知道一下皇祖母找他干什么，是不是知道了，是不是有话和他说，要是这样……他决定一会再去见父皇。

    “秦王。”片刻太后开了口，叫秦王，还是盯着他的表情变化，秦王点头，又叫了一声。

    太后不等秦王说什么，让人都下去，有些事不能再让人听到了，知道了。

    秦王一听，脸色没有丝毫变化，太后看着宫人，宫人嬷嬷下去，没有多久，嬷嬷送来了新沏的茶水。

    太后喝了起来，嬷嬷倒完，送到秦王殿下面前，被太后娘娘又叫走，她退下。

    太后一边喝一边看秦王。

    秦王没有喝，放到了一边，还是站着，皇祖母没有让他坐，他不可能坐下来，只能这样站着。

    太后喝了几下，看得都晕了，看秦王还能稳得住，不得不说厉害，她沉下声音慢慢的说起来：“你说外面那些小道消息是怎么回事，你是不是真的做了，还有一些事是不是你做的，你自己说吧，你入宫也是听到了所以才来，是想做什么，去见皇帝说明？还是？还有这些小道消息哀家听到，皇上不知道听到没有，哀家是真的知道，哀家也没办法和你说皇帝是不是不知道。”

    她说着说着还是说不出来了。

    真的是不知道如何说，就盯着。

    话中有话，希望秦王听出来。

    秦王听出来了一点，皇祖母只是问，看来是知道所有，但没有相信。

    让他来说。

    至于他入宫是要和父皇说，皇祖母话里隐约说明父皇可能不知道。

    那他就不用那么担心。

    只是外面知道，还有办法。

    只要和皇祖母说明，还有处理好。

    这是最好的，当然也可能事情并不如他的意，太子可能不会罢手。

    太子，晋王，他又着一招。

    “皇祖母，我没有做过，我不知道为什么会发生这样的事。”秦王开了口，掷地有声的直接否认。

    他不可能承认。

    有些事没有证据，也不是他做的，就是他做的，有证据他也要坚决的否认，还要拿出证据来。

    他明白有这样的小道消息，证据可能也会有，只不过可能是假的证据，可能是真。

    这一招几乎让他万劫不覆。

    他对太子晋江做的太少，而且太子身边的人太多了。

    “你这是全盘否认了，不知道，不知道有这事，好，很好，你这样否认不错，可是光这样是不行的。”太后说起来。

    “孙儿知道。”

    秦王低头。

    “知道就好。”太后也说，她像是看到秦王眼晴里面。

    “你父皇要是不知道还好，要是知道了……”太后还是说了这最坏的可能，秦王脸色面无表情。

    *

    熙和帝不可能不知道，此时已经知道，手一挥，啪一声摔了手中的东西，面无表情，看着下面的人，他站起来，走到总管太监面前，脚一踢，总管公公带着人跪在地上。

    滚了一下，再跪下来。

    “秦王，秦王，朕小看了他，他竟然想造朕的反？不是想造朕的反是什么？”

    他又一脚踢过去。

    “陛下。”

    总管公公们再次一滚。

    “……”

    “秦王呢，给朕把秦王找来，朕要问他是不是想造朕的反，不然怎么敢养私军？”熙和帝猛的出声，又摔了东西。

    啪一声，溅落在地上。

    总管公公他们忙：“是，陛下，是。”

    “……”

    总管公公派了人去，不久人回来，他快步进去，原来秦王殿下入宫了，看来是知道，不过去了慈宁宫。

    他向着陛下。

    “慈宁宫，母后知道了？想干什么？”熙和帝脸色黑下来，走了出去。

    总管公公哪里敢说。

    跟上陛下。

    太子在东宫继续听着，他既然送了这样一份大礼，皇祖母知道了，宫外也传开了，父皇怎么可能不知道。

    孤岂不是显得孤太失败，连一点事也办不好，难道还让秦王翻身不成！

    啧啧。

    慈宁宫里，皇祖母对秦王也太好了，不知道会不会帮，孤真是生气啊。


