------------

第一千四百三十九章  雷霆大怒（一更）

    一生起气孤就忍不住想做点什么，看向下面站着的人，站在下面的公公还有侍卫感觉到太子殿下的目光，马上。

    “殿下，太后娘娘可能是想问一问秦王殿下！秦王殿下再怎么说都是没用的，皇上知道了一定会找秦王的。”

    “孤需要你们说？”太子反问，挑眉。

    “殿下。”公公侍卫还要说什么。

    “孤还是生气！”

    太子笑起来，孤一旦生起气起来连孤自己都怕，还以为告诉皇祖母，皇祖母会和父皇说一声，也许能让皇祖母和父皇和好如初，啧啧，孤想多了。

    “殿下，现在。”

    公公侍卫还要再说，有人进来，跪在地上说了一句，公公侍卫都望着太子殿下、

    太子笑了。

    父皇去慈宁宫了？孤的好戏来了，孤的大戏啊，哈哈。

    *

    慈宁宫。

    太后和秦王没有再说话了，她不知道说什么了打算再派人去看下皇上那边，再看一下

    情况，秦王说已经派人打听是谁传的小道消息。要处理起来也需要时间，皇上那里是

    要打听清楚的。

    再看秦王，太后脸色不太好，那么多的事秦王全盘否认了，她再多的质问也没有用

    了，怎么问呢，人家不承认，秦王，琰哥儿。

    太后想着，和秦王对视，秦王也不说话，她也不想说，殿门外也是一片安静，一时之

    间静得不行。

    好了，不再浪费时间了，再浪费下去不知道又会发生什么事，刚叫了人进来，还没有

    来得及说什么。

    又有人来，太后看过去。

    秦王还是站着，太后就没有想过让秦王坐下来，犯了那么大的错事，就算全部否认，还是有迹可循，她心里怎么可能没有一点别的，所以一直没有开口让秦王坐下来，都是这样看着。

    从始至终秦王都站在下面。

    “太后娘娘，皇——”

    进来的人一进来跪下就要说什么，只是外面已经有人走了进来，不用人再说什么了，都知道来的人是谁了。

    皇帝一身龙袍龙行虎步，就那样威严的进来，带着总管太监，宫人跪在门口，没有人能阻止，也没有人敢阻止。

    一个个行着礼，隐隐还有行礼声，皇上的样子很不好，一脸不怒而威，看着就是有事的，外面的人哪里敢阻止。

    更是明显吓到了，哪里还敢发出声来，后面总管太监紧赶慢赶的跟着。

    多半是追着皇帝来了，皇帝的脚程……也是太快了。

    太后一瞬间想到什么，她知道不止是她想到，下面的宫人也行起礼来。

    只有她稳坐着，秦王也转过了身。

    向着皇帝行礼。

    皇帝一走近，停下步子，看了过来，叫了一声母后，下一刻目光立马就移到了秦王的身上，像是要钻出一个洞来一样。

    可见皇帝的怒火。

    秦王也在叫父皇，叫父皇又如何，多半也没有什么用了。

    太后看在眼里，一句话也没有说，什么也没有想，本来想叫的皇上两个字也叫不出来了。

    皇帝这个时候到来，显然是超过她想的，也是知道了一切的事实，不然不会这个时候到来，还是这个表情。

    皇帝可是一直不再踏足这里的。

    她想到这，看皇帝和秦王就那个样子，秦王低着头，皇帝逼人的视线落在他身上，她在心底叹了口气，事情发展成这样，其实并不意外，无论是什么事发生了就会让人知道，皇帝知道只不过是让她没办法帮秦王，她想着皇帝的性子，还有秦王平时的性格。

    父子俩也是，曾经现在未来，一切都要改变了，她扫向一边还跪着的宫人还有总管公公，不由挥了一下手。

    叫他们下去，看皇帝还有秦王的样子！

    总管公公抬了一下头，看了太后娘娘，皇上还有秦王殿下，恭敬的应了，退了出去，手上拿着拂尘。

    退得很快，一眼就知道他是知道接下来的不是他能听的，他还是不要听的好，太后再看宫人，宫人更是头都没有抬一下就默默退出去了，不愧是她身边的人，知道什么时候该做什么，让她很满意。

    她点了点头，宫人也好总管太监也好都退出去了，退到了外面，看不见了，她收回目光。

    秦王忽然抬起了头。

    太后的一句：“皇上，坐下来说吧。”还没有说出来呢，就知道不好。

    “说，你到底干了什么，还不给朕说清楚！”啪的一声，皇上似再也忍不住，手一挥，熙和帝俯身不知道从哪里抓起的一块东西就往秦王甩了过去，一声大喝带着冰冷和威严。

    啪的一声很响，直接就响在了耳边，也砸到了秦王的身上，秦王都来不及躲，可能也是没想到。

    还有就是不敢躲。

    秦王身上被狠狠砸重，看过来，脚步往后退了一步，而那东西砸过后就摔到了地上，在秦王身后，只能看到的是摔成了一片一片的碎片，溅落了一地，一块一块碎片都是不规则的。

    还有一地的水，茶水，这，这。

    “皇上！”太后吓了一跳，怎么会不吓到，她先顺着皇上的手看了过去，看到了皇上刚才手抓的地方，是她桌上放着的茶杯的地方，果然。

    一个茶杯就这样摔了出去，在盛怒之下，直接摔成了这样。

    熙和帝根本不看太后：“你是不是想造反？”厉声质问。

    秦王又叫了一声父皇：“父皇，儿子有错！”就要单膝跪下来，太后觉得秦王就不该这个样子说。

    他这样说不是承认吗，你看！

    “朕让你造反！”

    熙和帝又是一声厉喝，抓起什么又要摔过去，太后看到皇上的手抓的是茶壶了，不再是茶杯。

    “皇上，冷静一点。”太后还是没有说出来。

    “敢造朕的反！”

    熙和帝又是一声大喝，茶壶摔了过去，秦王直接被撞得后退，跪在地上，秦王还是没有躲。

    “你是什么东西，朕让你——”

    茶壶同样是摔到了地上，摔成了碎片，都不行了，也是一地的茶水，流得更多，秦王额头上好像擦伤了，有血，太后看到，皇上。


