------------

第一千四百四十章  说话不算（二更）

    皇上肯定也看到，可是不会在意。

    秦王自己也不在意，她又扫了一下地上的碎片，也可能是砸伤的，红了肿了，还有一点浸血，也是茶壶的嘴擦过。

    血一点点从秦王额头上浸出来，这些都代表着皇帝的心思还有怒火。

    秦王抬头：“父皇，儿子什么都没有做过，儿子不知道怎么回事。”一个字一个字很认真，也很重。

    那个样子无不在表明他真没做过。

    太后叹息，这样说有用吗，光看皇帝的样子，她就觉得没有用了，皇帝是认定了的，直接说了造反两个字。

    秦王！还不如说，不如说，太后其实也不知道说什么，她处在秦王那个位置也知道没法说。

    说什么都有罪，一开始就定了罪，在皇帝来这后，一切都由皇帝说了算了。

    熙和帝很想把眼前这个儿子拆开，想造他的反，还敢出现在宫里，他不让他知道一下谁才是皇帝！

    “还和朕狡辨，没有做过，什么也没有做，那些小道消息是什么，就凭你也敢造朕的反，让朕看下你到底有几斤几两！”

    熙和帝喝问道，沉声带气，要是手边有剑，早就抽出剑来，把秦王劈开来好好看看了，只可惜他没有带剑过来。

    他竟然忘了带剑来，把这个秦王活劈了！

    既然没有带剑来，他上前一步，就要踢向秦王，一脚踢过去，踢向秦王，什么也不管不顾了。

    太后看到，好在她这没有什么趁手的，才想着，就要阻止，叫了出来，她声音有些哑，嘶哑。

    “皇上！”

    “儿子请父皇派人去边关查探，儿子不知道为什么会这样！”

    秦王面上看不出有什么，可他知道父皇来这里，他就逃不掉，父皇知道了，不会让他离开的。

    父皇已经给他定了罪，认为他想造反，他会如何都是父皇说了算，感觉到父皇踢过来，他往后一退，也不是退，就是整个人仰了一下，然后皇上用力踢过来的这一脚就有些落空。

    这一落空，太后：“……”

    “还敢给朕退开，朕看你是真的想造反了，给朕跪着，朕要好好——”熙和帝大声的，带着极怒，又踢了一脚过去。

    在太后张开的嘴下，踢到秦王身上，秦王这次要是再敢退，皇帝也许会再忍不住！

    好在秦王没有再退。

    被皇帝踢得往后差点摔到地上，身上都是印子，皇上啊。

    “父皇。”秦王被踢到，看不出痛不痛，伤没伤到，反正往后退了一下，他低头道。

    看起来极为狼狈。

    太后都觉得痛，很痛。

    “朕就说你还敢躲，朕看你能躲到哪里去，还不是被朕抓住，以为朕不知道？朕会派人去边关查探，但在这之前朕要让你知道朕才是皇帝！”

    收回来了踢出去的脚，居高临的的俯视，只要他想，随时都能再踢出去。

    “父皇，儿子请父皇派人去边关查探！”

    秦王又跪下，还在说。

    “朕才是皇上，竟敢给朕蓄养私兵，朕要把你劈开看看你在想什么，拿剑来，朕活劈了他！”

    熙和帝就像没有听到，这时突然开了口，看着外面，就要人找剑来。

    “皇上，秦王。”太后不能不说话了，她要再不说，秦王真被活劈了就——皇帝真的要活劈了秦王吗？

    她的话一落，熙和帝根本不听，就对着外面，叫人进来，她再次道，很想拦下来：“皇上，还是不要——”

    必竟是你自己的亲生儿子，秦王猛的抬头，太后听到了什么声音，好像是剑磨擦着地面发出来的，忽然想到也扫到了秦王身上佩带着的剑，对，秦王是佩着剑入宫的。

    她先前就看到了，不过只是一扫，没有看清楚，如今再看，很清楚，秦王确实带了剑，秦王一向喜欢佩剑，入宫也一样。

    每次入宫好像都是戴着佩剑，只是这一次好像不同，不只是佩服。

    而且以前是以前，现在是现在，这一次与以往不同，秦王这样佩剑入宫，让皇上发现说不得就会多想。

    皇上不会发现吧，发现了可能会抽出来，直接就刺向秦王，不，还有一个可能，皇帝会觉得秦王是来刺杀他的。

    皇帝不会真的杯弓蛇影这样以为吧？

    一想到这，她就担心，也不知道秦王为什么要佩剑入宫，明明是入宫来说清楚的。

    “还说什么！”

    熙和帝根本不听，又是一声落下，打断太后的话，秦王就那样挺着，太后的目光变得复杂，不过她刚才的目光虽然只是稍微的一落，秦王感觉到了，他正处在最紧张还有敏感的时候，一下子就察觉到了。

    他也不是傻的，从皇祖母的目光中知道皇祖母在看什么，他也把目光落在他的佩剑上。

    一转眼也想到了什么。

    他知道不敢佩剑入宫，只是。

    太后仍在心中叹息，发觉秦王看向佩剑后，就要说话。

    熙和帝不是瞎子，也看到了，不等他发怒，冲上前去抽出剑来，外面有总管公公进来，跪在地上，一连磕了几个头。

    然后抬起头来，小心得不行，算是打断了一切。

    让皇上的怒火发不出来了，总管公公自己不知道，但是太后哪会看不到，她不知道该放下心还是怎么，看着皇上，还有秦王，秦王该感谢一下总管太监。

    不过秦王要是敢说话，皇上可能就——

    只不过接下总管太监可能要承受皇上的怒火。

    “给朕滚出去，谁让你进来的？”熙和帝陡然大怒，抓起什么就要扔过去，好像是一个木盘。

    装过点心的。

    一下子就砸向进来的总管太监。

    啪一声响，然后是噼里啪啦，很响，因为盘子砸中后还落到地上，里面的东西也是一样。

    总管太监更不像秦王，一点不敢躲，直接被砸中，又要痛一些天还有带伤。

    皇上，明明是你自己叫人进来的，你竟然这样说，你可是皇上，说话不算话了吗，这还是你自己叫人进来，要是自己进来的，你还不杀了了事。

    太后想着：“皇上！”

    熙和帝不听，


