------------

第一千四百四十一章  血如泉涌（三更）

    总管公公跪在地上，忍住痛。

    秦王：“……”

    “给朕滚！”

    熙和帝又是一声厉喝，下一刻龙行虎步直接走到秦王面前，哧一声，从他的身边，抽出了他佩带的剑，刺了出去，总管公公一看哪里敢说一句，叫了一声陛下，赶紧退了出去，这个时候没有人能说一个字。

    “……”太后也住了嘴，皇上刚才想叫人拿剑来，就叫了人，因为发现秦王带了佩剑不用了就不要人了。

    熙和帝的剑随即便刺向了秦王，秦王昂首挺胸看着父皇，面对着父皇抽出身上的佩剑刺过来，还是那样。

    “让朕看看你怎么想造反！”熙和帝手中的剑，用力的向着秦王胸口落下。

    “皇上！”

    太后站了起来，她冲了下来，冲到两人的面前，她不敢冲到中间。

    怕被误伤了，皇上难道真的要刺死秦王还是说要食子？要在这个时候，要在这里她的慈宁宫里上演一出父子相残？

    *

    总管公公虽然退到了殿门外，可是他还是心有余悸，他被叫进去的时候陛下好像就要剑。

    退出来的时候，陛下更是抽出秦王殿下的佩剑，刺向他，他不怕，可是。

    他突然用空着的手摸了一下额头，他觉得那里肯定青了，皇上太用力了，太生气，扔过来的盘子用了很大的力。

    直直砸在他这里，现在还在痛，他想忽略都难。

    秦王殿下他不知道会如何，太后娘娘……他很担心，秦王殿下做的事让陛下——陛下要是一气之下对秦王用了剑？他看着里面，太后娘娘不知道能不能阻止。

    他看向一边和他一起等着守在殿外的人，都是太后娘娘身边的，他再次回头，甩了一下拂尘。

    他好像听到了什么声音，他仔细听了听，太后娘娘在叫皇上，皇上真的做了什么？不然太后娘娘不会这样叫。

    “皇上！”总管公公叫了一声，什么也没有说。

    宫人们看过来。

    总管公公看过去：“你们看着杂家干什么？杂家有什么好看的？”甩了一下拂尘，杂家也是两只眼晴一张嘴的。

    宫人对上总管公公的目光，相视一眼，没有再看，她们看到总管公公额头上被砸出来的痕迹。

    “是看到杂家额头上的砸伤，你们想什么，这是皇上砸的，皇上很生气。”

    总管公公又摸了一下，他知道她们在看什么了。

    不过他也没有针对这些宫人，必竟是太后娘娘宫里的人，再怎么也要看在太后娘娘的面上。

    再说她们也没有敢说什么。

    只是看一眼而已。

    “杂家就说你们看我干什么。”现在最要紧的是皇上还有太后娘娘，秦王殿下，总管公公收敛起心思再次看着里面，宫人也看着。

    知道总管公公知道了，她们更不敢说话。

    没有过多久，总管公公还有一边的宫人听到脚步声，有人出来了，他们都是一脸担心。

    随着脚步声，里面的人出来了，他们看过去，是皇上，皇上出来了，皇上脸色很不好，余怒未消，一身震怒，看了过来，目光冰冷。

    宫人马上跪在地上，一个字也不敢说。

    总管公公则是跪下行了一礼，在听到脚步声的时候他就听出了皇上的脚步声：“皇上！”看向皇上身后。

    皇上出来了，太后娘娘，秦王殿下——

    熙和帝看到总管太监，挥了一下袖子，大怒的：“还在这里干什么，还不给朕过来！给朕传旨！”

    总管公公一听忙上前一步，诚惶诚恐，陛下要？他不知道。

    宫人们也不知道，更不敢想。

    “立马给朕传旨！”

    熙和帝忽然回了一下头，看向殿里，又转回头来，冰冷无情的盯着总管太监，沉着声音：“朕的这个儿子，秦王试图蓄养私兵，意图谋反，还枉杀将士，给朕抓起来，整个秦王府都给朕圈禁了，派人去边关，给朕好好的查，等到查清楚后再行处置！”

    “知道吗？”

    熙和帝说完又喝了一声。

    “陛下，啊，是，陛下，老奴知道了。”总管公公听了，吓了一跳，没想到陛下会这样做，这是要把秦王殿下关起来，这是要——他不敢想，陛下这是这是要治秦王殿下的罪。

    把秦王殿下圈禁在府里，然后，然后就是……他一边想一边忙回过神来，对上陛下的目光应了是。

    宫人低头跪在地上，也都吓到，皇上要把秦王殿下关起来，说秦王殿下意图谋反，她们没有看到太后娘娘，秦王殿下也没有看到。

    “还敢入宫的时候带着剑，这是想造反，谋杀朕！”还是谋杀朕？是不是想谋杀了朕上位？熙和帝一想到秦王入宫居然敢给他带剑进来。

    被他抽出剑来刺了一剑是活该。

    想到被他刺了一剑的秦王，胆敢以下犯上，窜他这个父皇的位，这就是他的下场。

    没有要他的命也是看他是他的儿子还有母后劝着的份上。

    “知道还在这里干什么？”

    熙和帝想完，说完，看总管太监还是不动，就是一脚踢过去，直踢得总管公公往地上一滚。

    “是，皇上，老奴现在就去，马上就去。”

    总管公公反应过来，知道自己想多了，他忙行了一礼，快步离开，退出去，他要去吩咐人。

    “朕才是皇帝！”熙和帝说了一句看着宫人，想到母后，走了，只有朕才是唯一的皇帝。

    宫人磕头。

    慈宁宫里面。

    太后无叹的叹息，一声声叹息在回荡，还有一股血腥味，让她不舒服，难受，她闻着，再看着，皇上走了，就在刚才，皇上多半下命令了，不会放过秦王，再看下面的秦王，秦王捂着手臂。

    上面全是血，全部都是血呀，是被皇帝刺伤了。

    在皇帝刺到秦王身上的时候，她拦住了，秦王是一点半点没躲，不知道是她的话起作用，还是皇帝看着是自己儿子份上，皇上把剑刺向了秦王的手臂。

    然后血如泉涌。

    她这个慈宁宫里都是血，没有刺到秦王的胸口里，要是刺进去，命会没有了。

    可如今有命又怎么样。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    为了感谢和回馈各新老读者对喧嚣的支持，经过深重考虑，决定招募读者群的群管理，帮助喧嚣管理和发布福利信息，特此招募。

    要求：

    1前订阅八名的，可有资格当群管理。2喜欢组织策划粉丝活动，并有空余时间，有组织能力的。3思想积极健康，乐观向上，热情热爱生活的人。4群管理是有机会与作者亲密接触，发布群主福利和通知信息的人。


