------------

第一千四百四十二章  派了人去（四更）

    说不得还是会没有，就是有，也相当于没有，皇上是不容秦王再说，无论什么都是辨解，虽说会派人去边关，那也是查一下怎么回事。

    来这里就是来发泄怒火。

    刚才算是皇帝亲自动手，下面就不是了。

    就像她曾想过的一样，事情到了最难收拾的时候。

    “皇上——”太后看着秦王说。

    她很可惜。

    “父皇会查清的。”秦王捂着手臂，对上皇祖母目光，知道皇祖母为什么这样，血把他的手臂染红了，他像是感觉不到痛还有血在流一样，就那样捂着。

    他的目光坚定，带着信念，多少让人动容，就是她都怀疑是不是假的，这样的目光太坚定了。

    皇帝也看到，可是却没有动容，皇帝，代表着至高无上，是不会容人有一点造反之心，秦王这目光没用。

    那些小道消息，要是是为了拖下秦王。

    光是这一点也说明对方可怕，无论是太子还是谁，秦王算是输了，是真的说明秦王心机深沉，摇摇头，发现秦王手上也全是血，血还有流。

    秦王面上坚定，全身却麻木，他知道父皇不会放过他。

    太子也不会，还有晋王他们。

    他的路断的。

    “好了，你也不要这样，事已至此，没用，通通没用，你一直在流血，让人包一下，哀家叫人进来，皇上走了，别让血再流下去，流到后来吃苦的还是你，你是哀家的孙儿，无论怎么也改不了。”

    太后也不会让她这慈宁宫被血染了，哪怕现在已经都是血腥味了，她不喜欢血腥味，尤其是自己孙儿的。

    她想处理了。

    随即叫了人进来，秦王一个字都不语，还是那样捂着，太后知道她不叫人进来，秦王是不会说别的了。

    皇上走了，把秦王留在这里，她没有叫太医，秦王的伤还有事情，先让宫人包一下再说。

    皇帝走的时候说会以谋反的罪把秦王抓起来关上，还说要禁圈了整个秦王府，她不可能违抗皇上的话。

    秦王，秦王，事情到了这一步，太子胜了，宫人们在外面听到进来，一进来就闻到浓浓血腥味，再一抬头看到秦王殿下手臂上面流下来的血，吓到了。

    要不是看到太后娘娘，太后娘娘说了话她们就不知道说什么了。

    “行了，吓什么，就是这样。”太后在上面高高在上。

    秦王：“……”

    “太后娘娘，秦王殿下。”宫人们跪在地上，不知道发生了什么，还是看着，想到在外面听到的，皇上出来说的话，还有吩咐的，总管公公去了，太后娘娘知道吗，还有秦王殿下，她们不知道，一边看看太后娘娘又她们看着秦王殿下，几个一起抬头。

    “想说什么？”

    太后看出来了，问了一声。

    宫人们见秦王殿下还是不开口，只有太后娘娘，她们：“太后娘娘，皇上出来后吩咐了人说要把秦王殿下。”

    她们还没有说完，太后已经知道，知道皇上说了什么，肯定是出去后又吩咐了，要不了多久人就会来，扫了秦王一下，打断了她们：“哀家知道，不用再说了。”

    宫人望着太后娘娘，太后娘娘和秦王殿下也知道吗？

    “很快了。”太后说了一声。

    秦王这样子也像是知道自己再怎么也没用了。

    已经等着了。

    太后：“起来吧，你们给秦王包一下。”她把自己叫她们进来的目的说了出来，让她们上前，准备东西。

    “是，太后娘娘。”宫人们听了，知道了太后娘娘叫她们来是为了什么，应了一声，磕了一个头，站了起来。

    准备为秦王殿下包上伤口，看着秦王殿下全是血的伤口，不知道怎么刺的，一直好像都在流。

    再这样流下去，秦王殿下会不会死啊，她们一想就不敢再想。

    太后也怕秦王再流下去死了，她觉得皇上可能是刺破了动脉还是什么的，不然不会这个样子。

    这可不是小事了，刺了动脉，不包好会死人的，还是让人检查一下吧，秦王无所谓，她有所谓，自己的孙儿，让宫人快点，加上不知道皇上的人何时来，要是来的时候还没有包扎好就不好了，宫人想到了也怕，加快了动作。

    太后：“琰哥儿你自己——”她想再说句什么，说不出来。

    “皇祖母，孙儿会等着。”秦王依旧说，宫人找好了包扎的东西，宫人们听着秦王殿下的话，也说不出话。

    秦王殿下，她们包起来，太后问她们是不是伤到动脉，宫人们检查了一下，发现不是，她们摇头回答了。

    秦王就像一根木头，一点也不知道动一下，任由宫人们包着，还有动着，宫人包好了，退开来。

    太后看着，点头，没想到刚刚包好，外面就冲进来了人，外面的人都没有来得及阻拦。

    只听到嘲杂的声音，然后就冲进来了一队人来。

    从听到声音太后不不满了，还没有来得及看过去就看到人。

    “什么人，胆敢冲进哀家的慈宁宫？”太后生气的开口，差点站了起来，宫人也一起看出去，秦王仍旧不动。

    外面进来的人一看就是御前行走的侍卫，那些御前侍卫，也只有他们了，不会有别的人。

    皇上要下命令把秦王抓起来，只会找他们。

    看到进来的人，太后又是一声厉喝道：“谁让你们进来的，这里可是哀家的宫殿，你们，你们——”指着进来的人。

    宫人也点头：“你们怎么能这样进来，该先通传，太后娘娘，这里是太后娘娘的慈宁宫。”

    进来的人看到秦王，扫了眼，马上行礼。

    可是还是灭不了太后心里的气，她知道皇帝急，也知道会很快来了，可是没料到是这样直接冲进来，也不知道先说一声，把她这个太后当成什么？

    把她的慈宁宫当成什么，是想进就进的，再是有多重要，也该先派人进来通传，她这个太后同意了。

    皇帝在怕什么？还怕她这个太后插手？她要是插手还会这样，早就插手了，她不过是让人包扎一下秦王。

    这是不管不顾，不在意她这太后怎么想？这是什么地方，皇帝是不是有点过了，他可和她是疏远了，从玉妃开始。

    现在发生了这样的事，大事，还是这样，皇帝！

    “太后娘娘，奉皇上的旨意，秦王殿下意图谋反——”来的人跪在地上，恭敬的行完了礼然后就抬头看向秦王殿下，发现秦王殿下包扎好的肩膀，还有血浸出来的样子，他们想着发生的事。

    再想到接到的旨意，他们说完了旨意。

    那样子就像是马上就要把秦王带走。

    “哀家知道，都知道，皇上让你们再带人走，可是你们也不该这样闯进来，当哀家这里是哪里，哀家很生气！你们给哀家跪着，跪到哀家满意再说。”

    太后道，沉着脸。

    宫人：“……”太后娘娘，皇上可是等着。

    秦王眼中闪过什么。

    “太后娘娘，是陛下的旨意，属下都是奉命行事。”来的人还是说。

    “好一个没有办法，拿皇上来说事，好一个奉命行事，哀家知道，你们是不把哀家看在眼里。”

    太后说着。

    “太后娘娘，属下等不敢。”

    “不敢你们还是做了，做了还说什么？”

    下面来的人说不出话来了。

    太后也不说。

    下面的人不知道怎么办了，太后也知道自己不可能一直把人留下，看了秦王，秦王：“皇祖母，不要为难了。”

    “哼。”

    太后知道秦王为何这样说，罢了，挥了一下。

    放了人走，看着秦王被带着，她坐了一会，想了想，叫了人，派了人去见皇帝，问他干什么！


