------------

第一千四百四十三章  那是秦王（一更）

    她站起来走了几步，回头，是不是她这慈宁宫也不用存在了？

    这样闯进来的行为，她的慈宁宫哪点还有威严？她明白皇帝愤怒，不准备再对秦王松手，她不该这个时候插手，有什么过去再说比较好。

    这时候插手会让皇帝不高兴，指不定皇帝怎么想，还以为她想帮秦王，她没有想帮，可是一想着皇帝玉妃还有刚才那些人的动作，她还是耿耿于怀。

    就算皇帝不高兴她也要问一句。

    “太后娘娘，皇上那里。”

    宫人看着太后娘娘，带着担心。

    “你们怕什么，哀家都没有怕。”

    太后看了一圈，厉喝一声：“走了，走了，都走了，给哀家把这里收掇干净，哀家不想再看到。”她猛的往里面走，扫了一下下面的狼藉，那些血还有落地的碎片还有秦王留下来的东西，她不耐烦看了。

    一块一块溅落在地上的血迹都干起来，血腥味还在，还是没有散去，在这里多呆一会，太后就觉得眼前都是血。

    “是，太后娘娘，奴婢等会收拾干净的。”宫人还有嬷嬷听了太后娘娘的话，见太后娘娘走了，她们一半跟上，一边跪着行礼，回答。

    跟着太后娘娘的跟上。

    “嗯。”太后嗯了一声，没有多说，应得很轻，也不高兴，走过地面上的狼藉还有血迹，都干起了，她不想再看，想到秦王这些血完全是被自己的佩剑伤到，自己带着剑入宫，最后被自己的剑伤到。

    这是不是冥冥之中自有——皇帝倒是方便，要剑有剑，看到秦王的佩剑就用了，也是这个佩剑让皇帝彻底放开，她想到皇帝用完剑扔掉的情形。

    上面都是血，用完一甩，剑落在地上，哧一声响，秦王一边捂着伤口一边捡起来，拄着。

    那样子，就像要反击，皇帝都发了怒，质问想干什么，是不是要一剑刺来，弑父？秦王一句也不坑，她在旁边插了话，皇帝才愤怒离去。

    秦王还是拄着剑，剑在最后秦王插了回去，秦王要是知道自己佩剑入宫会这样，不知道后不后悔。

    她不知道又想什么，扫了跟着的宫人，没有再留下来，进了里面。

    被带走的秦王并不后悔带着佩剑到来，哪怕佩剑被来带走他的人收了起来，他此时脸上还是没有什么表情。

    他知道他说什么做什么都没用，父皇不开口，他会一直被关着，他还在，秦王府就还在。

    他要是没了，秦王府就是彻底没了。

    他只想知道父皇把他关在哪里，不过依然没有问，到了就知道了。

    看了看前后父皇身边的御前侍卫，他跟着走，不久之后到了。

    到了地方，秦王才知道父皇是要把他关在哪里，脸色变了变，这里虽然不是宗人府。

    但是历朝都关过不少人。

    他要被关在这吗，原来父皇是想让他在这里——他还以为父皇会把自己关在宗人府里，必竟他犯的事应该去宗人府的牢中走一圈。

    秦王还在想着。

    “秦王殿下，请。”一边的御前侍卫见到了地方，回了回头，向着秦王殿下，秦王殿下以后就要在里面，但他们对秦王还算是客气的，哪怕秦王被关起来了，可能再也出不去。

    被他们亲自押解到了这里，秦王殿下必竟是秦王殿下，也有人眼中闪过不屑觉得这位秦王殿下枉杀有功将士，还制造天花，造反，但御前侍卫首领还是很客气。

    甚至还看了眼露不屑的人，那人再也不敢。

    秦王看了看为首的侍卫首领，过了一会，他点头，没有多看，多说什么，直接走了进去，门被关上，御前侍卫会留下一部份人在这里。

    还有一部份会向皇上回禀，这里的人则是等人过来交接，御前侍卫首领一行刚才见秦王一直不点头，还以为……

    有人还在猜想这位秦王不会还想去见皇上吧，就见秦王这样进去。

    一路行来这位秦王都是这个样子，好像不觉得自己被关起来了，尤其让其中几人不屑。

    这是什么表现，觉得自己被冤枉，小道消息都传开了，皇上都发了话。

    其中一个忍不住，就是之前被瞪了一眼的。

    “老大，这位不是都被关起来，而且——”这人看了一眼关着的门，示意着，意思很清楚，在他想来反正人也进去了，又听不到。

    “秦王殿下就是秦王殿下，和皇上是父子，再怎么也不是我们这样的人能说的，我看你是太大胆，还是慎言。”

    御前侍卫首领转过头来，不高兴的，马上道：“不要再说了，秦王殿下……”他想说什么又没有。

    “啊，老大，你要说什么，你说的我们都知道，是不是，秦王殿下可是完了，你看都——”

    这个人还要说。

    也有人附和，还有人看着御前侍卫首领。

    “不要再说了。”御前侍卫首领知道手下的人这样很难免，但是不想再听到，他要带人回去复命了。

    “你们就不怕有人听到？”

    “怕什么？”这个人还是道，又有人附和。

    “你们以为你们是谁，胆敢枉测君心？”御前侍卫首领带着要回去复命的，交待留下来的好好看着。

    “哦，老大，哦。”这个人才知道老大真生气了，没有再说，他们一起看了一下关着的门。

    事情传出去不知道会让多少人哗然。

    宫里，熙和帝听到母后派了人来，他不想见，最后还是见了，母后派来的人是来问他派去的人私闯慈宁宫的罪。

    他哪里有那么多心思，挥手，挥退了，没有说什么，只说会处置，至于如何处置到时候再说。

    知道秦王被带去关着，他不想再听，挥手让人下去，背负着双手，什么也不想想，不想做。

    连玉妃那里也不想去，只想一个人静静，想一想到底秦王那个该死的东西在想什么。

    他的手边还有血迹，秦王留下来的，溅落在他手上。

    他用帕子擦过没有擦掉，已经干了，帕子还在地上。

    朕不会放过任何胆敢造朕的反的人！


