------------

第一千四百四十四章  计划完成（二更）

    一个孽子留来何用，秦王府也一样。

    他早就下了命令。

    手上的血太过刺眼，简直就是让他难以忍受。

    “陛下。”总管公公看着皇上，对上陛下仍然极怒的表情，知道陛下还在怒火中，他想问一下皇上要不要去玉妃娘娘那里散下心，皇上那么宠玉妃娘娘，也许玉妃娘娘能平息皇上的怒火。

    他也没有办法，只能想到玉妃娘娘，必竟皇上那么在意玉妃娘娘，想了想，还是没胆子问出来，几次想开口。

    可是都没有说出来，望着陛下。

    “想说什么，在那里看着朕干什么？啊，朕问你，你这个狗东西，一下子一下子看着朕，朕问你，要说就说！”熙和帝忽然看到总管公公那贼眉鼠眼的样子，就像是要对他说什么，心里的火就漏了出来，怒得踢了一脚过去。

    满心还没有下去的怒火又燃了起来，陛下，总管公公张着嘴，吓得一滚，滚到地上，翻了几下才跪定。

    他跪在地地。

    熙和帝还是那样俯视着他。

    “陛下，老奴，老奴是想问陛下要不要——”他话还没有说完，每次皇上生气都会拿他出气。

    他也知道自己就是给陛下出气的，不敢说。

    熙和帝突然的，又是一脚过去：“还是说连你这个狗东西也想造朕的反，也想和朕作对，说，你是谁的人？”一声声质问后，又踢了过去，要是有剑，说不得就拔剑刺去了。

    “陛下，不要吓老奴，老奴哪里敢，老奴。”总管公公感应到，更是吓得不行，他哪敢造什么反啊，再不否认，陛下认定了，就该死了，连忙：“老奴只是想问陛下要去玉妃娘娘那里吧，老奴派人去通知一声？”在皇上的威严下，他简直没有办法说完，再次被踢倒，往后一滚，跪住才说了出来。

    “去干什么，你这个狗东西，还说不是想造朕的反，朕都还没有说去哪里，你就问朕是不是想去玉妃那，玉妃给了你什么？”熙和帝还是一声声的质问，指着眼前的狗东西骂，虽然没有再踢。

    那个样子就要拔剑相向了。

    “陛下。”

    总管公公还是吓到，不敢再说，磕着头，甩着拂尘，一下子跪到陛下面前，抱紧陛下的脚，一个字一个字：“老奴不敢，老奴哪里敢，造反，老奴就是有天大的胆子也不敢，玉妃娘娘没有给老奴什么。”他现在怕死了造反这两个字。

    玉妃娘娘皇上那么宠爱，他才提一下竟然就惹得陛下这样。

    陛下还问他得了玉妃娘娘多少好处，陛下难不成忘了对玉妃娘娘的宠爱？

    他都不知道这是好是坏了。

    秦王殿下因为造反两个字都落得如此下场，被皇上亲自用剑刺中，那他呢，还有狗命吗。

    总管公公几近哭了，哭了起来，望着陛下。

    “是吗，朕可不相信你这个狗东西——”熙和帝被抱住脚，想要走动，走不动，一气之下又是一脚踢过去，威严的沉着声音，把这个狗东西踢走，走了几步回头，指着他。

    “皇上，陛下。”

    总管公公哭着，还是想上去抱。

    “给朕滚开，抱着朕干什么，你这个狗东西，朕让你滚！”熙和帝挥手又是一踢，总管公公不敢再抱，趴在地上。

    熙和帝站了一会，坐回去，不知道过了多久，总管公公也平静了一些，不再哭了，抬头看了一下陛下。

    陛下也不再像刚才一样发怒，显然陛下在他身上又出了气，平静了不少。

    忽然看到有宫人进来，他还有点不敢向陛下说明，看了看，示意了一下，还是走到陛下面前，跪下来。

    熙和帝坐着看着他，没有理会，挥了一下手，总管公公小心出去，甩着拂尘，宫人端来了热水，他知道是怎么回事，忙让她端进来，然后服侍陛下净手。

    他也在一边帮着。

    熙和帝走了过来，看了宫人一眼，宫人跪下，低头，陛下手上的血让宫人看到，动作停了停，他叫了一声，陛下，秦王殿下。

    他净了手，让人拿干净的帕子擦干净，总管公公心头舒了口气，陛下其实最早的怒火在秦王殿下那里就消了一大半。

    后来还是太后娘娘派人来，加上他没有眼色，陛下才又生起气来，他让人下去。

    熙和帝想到太子，太子还是一如既往的规矩！

    “陛下。”总管公公走回来，望着陛下，还没有来得及开口。

    “朕去玉妃那里看看。”

    熙和帝忽然说，看了看他，带头就往外面走，一句话也不说了，总管公公：“……”陛下，你不是不让老奴提玉妃娘娘吗。

    怎么就要去了？

    他想着，陛下已经出去了，他赶紧跟上，跟着陛下去了玉妃娘娘那里。

    *

    太后宫里，太后听了皇帝说的话，她在休息，算了，脸色就那样。

    东宫。

    太子知道父皇去了慈宁宫后就等着，想看看皇祖母还有秦王会被父皇如何，父皇带着人去的，一出来，一吩咐他就知道了，也知道了父皇的命令，父皇手上有血，秦王被关起来？

    啧啧，父皇没有叫孤失望。

    孤的计划完成了，他很高兴，要不要和纪太傅说一声。

    纪太傅要出京，还说等他回来，可能一切就结束了，他能说现在就结束了吗，孤真是厉害！

    *

    秦王被带走跟在身边的御前侍卫，还有慈宁宫发生的，熙和帝带人到来离去，知道的很少。

    就算秦王被带走时有人看到也只是受到惊吓，不知道发生了何事，要传起来还要时间。

    都还不知道小道消息已经传到皇上那里。

    秦王被关起来了。

    秦王府接着不久也被圈住了，这才是引起人怀疑还有让人猜测的根源，随即想到小道消息的事。

    有人在暗查，有人在处理，可是秦王府这一被圈起来，秦王府里的人都一个个吓住，怎么能不被吓住呢。

    尤其是殿下没有回来，被关起来了。

    听说是被关了。

    他们怎么办，秦王府怎么办？要被圈多久？

    殿下还会回来吗，还有很多的担心！


