------------

第一千四百四十五章  以后的路（三更）

    幕僚知道事不可为了。

    殿下！

    幕僚不知道自己还要不要留在秦王府中，还有幕僚开始商量起来，怎么救秦王殿下出来。

    但要救秦王殿下出来何其难，就是救出来了，如何和太子殿下再争？

    管家公公更是急得团团转，外面查探还没有消息，事情就发展成这样，整个府已经被围了。

    该怎么办。

    他们想到王妃娘娘，还有锦侧妃娘娘，也许可以找王妃娘娘，王妃娘娘是女主子，也许王妃娘娘能想到办法，还有锦侧妃娘娘，小公子们还有姑娘，他们又想到。

    马上行动起来，准备去找王妃娘娘。

    之前他们才阻止了王妃娘娘对付锦侧妃娘娘，小公子还有姑娘还没有回府，这，这这。

    管家和公公不奢望殿下再和太子殿下争，可是殿下如何才能被放出来？他们急冲冲的。

    “去王妃娘娘那里，还有锦侧妃娘娘。”府里虽然还有一位侧妃娘娘，是太子殿下的表妹，平时不得宠，怎么蹦跶也没用，这时也没有人想到。

    更没有想过让这位侧妃娘娘去找太子殿下，因为一个不入东宫入了府里的侧妃娘娘哪里有办法。

    就是死马当成活马医也没有想起来。

    这位侧妃此时吓得不行，脸都白了，她从来没有经历过这样的事。

    她要回去，殿下被关了起来，造反？她要去找娘，让娘帮忙救殿下，殿下怎么会造反。

    她一定要去找娘帮忙，还有爹，还有太子表哥，对，对。

    她身边的人怎么知道殿下如何造反，听了外面的小道消息，只能猜，如今事成定局，她们也有点不知道如何说了，她们看向娘娘。

    “我们回去，我要去见娘，找娘帮忙。”这位侧妃娘娘还没有动。

    就被身边的人拉住了。

    回去可以，可是找人帮忙，其实也可以，侧妃娘娘必竟是秦王府的侧妃，只是秦王殿下犯的是造反的罪。

    还有别的罪。

    她们能不能活着都不知道，还不如请求一下回家。

    只要想办法她们相信侧妃娘娘还有她们还是能少的。

    再说侧妃娘娘在府里从来就没有受宠过，秦王殿下看不上侧妃娘娘，以前秦王殿下在，她们不好说什么。

    如今秦王殿下不行了，她们不如回去，让侧妃娘娘归家，不在秦王府了。

    只是多半和侧妃娘娘说不通。

    不如先让侧妃娘娘回府再让府里来劝。

    “侧妃娘娘，要不就回去吧。”她们顺着侧妃娘娘的话，这位侧妃猛点头：“好。”一连说了几个好。

    恨不得马上回去，救殿下，她还是一片痴心，想着殿下，要是殿下被她救出来，说不定就会喜欢她了。

    她还是喜欢殿下，旁边的人想到秦王殿下宁可宠着那位宫人出身的，还把她身份提到和侧妃娘娘平起平坐，就恨，现在还想让侧妃娘娘帮忙，怎么可能。

    只是侧妃娘娘有时任性起来她们管不了。

    而薜氏这边再也没有心思对付锦绣那个女人，一听到殿下可能被关起来，站了起来，殿下怎么会被关？

    还有，还有，她想到什么，脸色惨白，由不得她不这样，殿下要是出不来，她这个秦王妃还有什么，就算她有了身子，她问着身边的嬷嬷：“嬷嬷，殿下被关，府外被人围着，我们。”她想说话。

    “王妃娘娘，老奴也不知道，只能看，王妃娘娘你要坚强，这种时候，你更要撑着，整个秦王府都只能你来撑着，等殿下回来。”嬷嬷也是一脸的凄凉，想要安慰王妃娘娘也做不到。

    王妃娘娘本来还在恨锦侧妃娘娘，因为被殿下留下的人阻止，没有成功发难，没想到殿下就被关了。

    她们一个个都觉得靠山倒了，没有着落之处，王妃娘娘更不用说了。

    殿下出事，王妃娘娘身份不保，她们也别想好。

    “殿下还能回来吗。”薜氏问，一个人问，问自己也是问别人。

    “老奴。”没有人知道。

    没有人能说，外面形势一片乱。

    “嬷嬷我就不该放过锦绣那个女人，殿下被关了。”薜氏这时忽然道，殿下不在，弄死锦绣那个女人就是。

    嬷嬷和丫鬟没想到王妃娘娘还想着，她们都不知所措了。

    “王妃娘娘还是不要再做，那位必竟生了小公子们，要是殿下有万一。”

    “那又如何？”

    “王妃娘娘如今再做什么有何用，要是王妃娘娘能有身子。”嬷嬷知道劝不了王妃娘娘，只能再想办法，能想到的只有这，这样的话，说不定有用。

    就是殿下不行了，王妃娘娘还有身子，不会什么也没有，以后还有那么长时间，难道只能依靠锦侧妃？

    她摇头，王妃娘娘想必也不愿意。

    最好是能有身子。

    殿下回不来，秦王府到时候多半就不再被人看在眼中，王妃娘娘身为王妃，到时候不知道会遇到多少流言。

    再没有一个依托的，怎么办，王妃娘娘要是生下世子，再怎么说不得还能继承秦王府。

    只要皇上不赶尽杀绝，太后娘娘一句话，何况还有宜妃娘娘。

    王妃娘娘和锦侧妃其实都是一对可怜的。

    说不得还要一起，一起应对，这些她们不好说，也不敢说，当然还有一个可能就是她们整个秦王府都保不住，一般来说不会。

    历来都不会吧，可是嬷嬷不敢确认。

    “我要回娘家，去想办法。”薜氏再怎么也是世家养出来的，在慌了一阵后平静，知道自己身为秦王妃要干什么。

    除了稳住秦王府，打探消息，弄清楚。

    “我要救殿下出来。”在这个时候只有殿下平安归来才是大好事。

    “老奴也知道，可是殿下。”嬷嬷丫鬟都知道这是最好的，可。

    “我就是有了身子，要是殿下不在，秦王府可能也会不存在。”薜氏看得很远，一下子，她就是有了身子又如何。

    嬷嬷丫鬟说不出话。

    直到管家还有公公到来。

    他们冲了进来，让王妃娘娘救殿下。

    嬷嬷丫鬟说不出话来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    又停电了，每天白天停，现在还停，明天怎么办。


