------------

第一千四百四十六章  微笑摇头（四更）

    王妃娘娘怎么救？薜氏倒是看着他们，嬷嬷丫鬟看着王妃娘娘，王妃娘娘又回来了。

    看着这样的王妃娘娘，她们也不再那么惶恐还有对未来的担心，也多了信心，王妃娘娘，王妃娘娘。

    她们也盯着进来的公公还有管家，听着公公管家说着。

    公公管家说，他们除了亲自来这里，还派了人去锦侧妃那里，一会一起商量。

    因为锦侧妃娘娘不一样，有小公子们，加上了解殿下，是啊，她们再怎么生气也不得不承认。

    这会一起商量也好，只是王妃娘娘，王妃娘娘才是秦王府此时最大的主子。

    至于其他的女人根本没有资格知道，不会被放在眼里。

    她们想到那两位小公子还有大姑娘都不在府里，还在宫中，就不知道会如何？

    锦绣摔了手上的东西，殿下，丫鬟嬷嬷还有更多的人，一个个：“……”劝不住侧妃娘娘。

    锦绣要出去，她想入宫，外面被围着她可能出不去，但。

    “侧妃娘娘，小公子们还有姑娘还不在，都在宫里，不知道，不知道，宜妃娘娘如何，太后娘娘皇上会不会做什么，你想入宫救殿下是出不去的。”

    而且侧妃娘娘也没有什么根基，不像王妃娘娘，这种时候王妃娘娘才是主子。

    “我知道。”锦绣脸色也发白。

    她握紧手，想救殿下都不行，她也知道自己不过是一个宫人出身，除了殿下信任和宠爱，什么也没有。

    她看着嬷嬷们，嬷嬷丫鬟都一脸难过：“侧妃娘娘，也许要不了多久，会有人帮殿下了，殿下会出来呢。”

    “殿下。”

    其实殿下入宫时就该想到的，秦王府以后怎么走？锦绣一个字也没有说，她担心殿下也担心儿女。

    她怎么会不担心，为人母，嬷嬷丫鬟也看出侧妃娘娘的担心。

    不久有人来了。

    来见侧妃娘娘，请她们去王妃娘娘那里，想到王妃娘娘先头跑来这里，还要处置侧妃娘娘，这时又叫侧妃娘娘和她们去。

    会不会又是？

    不等她们想太多，她们知道了是殿下身边的公公管家派来的人，公公管家去了王妃娘娘那里。

    可能是要商议什么，为了殿下，她们看向侧妃娘娘，就算是这样也不排除王妃娘娘会做什么。

    锦绣为了殿下连命都可以不要，只要能救殿下还有儿女，她站了起来，就要出去，嬷嬷丫鬟跟上去。

    “侧妃娘娘，老奴等一起。”

    “……”

    锦绣带着人很快到了正院，薜氏坐着，在听着公公和管家说话，公公管家都在想办法。

    薜氏看到锦绣那个女人到来，只看了一眼，并没有理会，这种时候私怨都可以放在一边，她是想过在这个时候处置了她，可是她是秦王妃。

    公公管家也看到锦侧妃娘娘到来，要是殿下有事，小公子们还有大姑娘可能就是最后的——

    嬷嬷丫鬟行礼，他们也是，锦绣顾不上这些。

    “宜妃娘娘要是能求得太后娘娘还有皇上。”公公管家行了礼，就怕宜妃娘娘也会迁连。

    “母妃那里，我。”薜氏想要说什么。

    “王妃娘娘，不管有什么决定，只要能救出殿下，妾身都愿意。”锦绣这时候道，薜氏盯向她。

    *

    先不说秦王府怎么想办法，宫里宜妃得知消息很晚，晚到事情都结束了，直到琰哥儿被带出宫关了起来，秦王府被封，她才知道。

    从知道那一刻她就忍不住。

    她竟然到了此时才知道，再也稳不住，手边的茶杯在她的失手下，摔得一个干干净净。

    她抓起手边能抓起来的东西更是掷了起来，往下面跪着的宫人，她在宫里，她们在外面怎么会不知道。

    到琰哥儿都被关了才知道，还有琰哥儿听说受了伤，受了什么伤，怎么伤到？皇上怎么对琰哥儿？太后做了什么。

    琰哥儿为什么被关，被关在哪里？

    就因为一点小道消息？她的琰哥儿怎么可能造反，秦王府要被围多久，她的孙儿孙女，还有琰哥儿能不能出来，

    她站了起来，宫人都不知所措，一句句的问，宫人没有一样回答得出来。

    宜妃摔出去的东西，全落在了宫人身上，宫人还是不敢动，跪着，现在只有宜妃娘娘还没有事。

    秦王殿下被以造反的罪关了起来，殿下造反了吗，还有殿下——

    娘娘这里，会不会也被波及，还有，娘娘现在知道，娘娘要做什么，她们望着娘娘。

    娘娘知道殿下做的吗？

    宜妃要做什么，当然是救琰哥儿。

    那是她的儿子，唯一的儿子，她的期望，她的一切，不救琰哥儿出来，以后还说什么。

    都完了，都完了。

    比几年前还要可恨，琰哥儿做的她知道，琰哥儿和她说了，可是这不是让人传开来害琰哥儿的理由。

    琰哥儿只是想得到那位置，竟然有人知道一切，还抖了出来。

    是谁抖出来的，太子？

    宜妃又摔了东西，她知道要救琰哥儿要怎么做，这个想害琰哥儿的人可以说掐住了琰哥儿的要害，让琰哥儿直接被关起来，她这个母妃怎么能不替琰哥儿报仇。

    琰哥儿得不到的，太子也别想得到，她要让太子去死。

    她要让人把太子弄死，太子再厉害又如何，她就让太子去死，反正有的是办法，只要弄死就好。

    宜妃下定决心，就要叫人了。

    “来人。”

    宜妃叫了人，她要让她身边的人去，她信任的，穿到东宫的人都启动。

    “娘娘，你要——”跪在下面的嬷嬷宫人看着宜妃娘娘不知道叫谁进来，她们开了口，望着宜妃娘娘表情，她们猜想到什么。

    心中害怕，不由自主的。

    “你们给本宫住嘴，一群没有用的东西，本宫没有让你们开口，你们有什么资格开口，连事情都这个时候才知道，才跑来告诉本宫，本宫要你们何用，何用，本宫的琰哥儿！”

    宜妃就要让人把她们拖下去。

    宫人嬷嬷：“……”宜妃娘娘这一刻已经没有什么能约束的了。

    宜妃娘娘要是能成功还好，要是也失败了，宜妃娘娘就不想一下万一失败了怎么办？

    有人进来。

    宜妃直接吩咐起来。

    “你们，你们给本宫去找本宫的孙女孙儿。”琰哥儿的事传开，不知道会有多大的影响。

    宜妃不放心。

    她的孙儿，孙女，她要让人去带来，带到她的宫里，就算琰哥儿出了事，她这个宜妃还在。

    谁敢欺负她的孙儿孙女？

    她会让她的孙儿孙女在她这里呆着，秦王府那里她管不了。

    “是，宜妃娘娘。”

    有人去了。

    宜妃也要带人去见太后娘娘还有皇上。

    她先去太后娘娘那里，一到就哭，还没有见到太后娘娘呢，就哭了，慈宁宫的宫人看着宜妃娘娘。

    不知道说什么，太后那边知道宜妃来了，直接说不见，还不嫌乱吗。

    宜妃还敢来，不怕皇帝直接迁怒了？太后想完就没在理，宜妃哭了一会，也没有见她，宜妃一边哭一边恨，听到太后娘娘的人说身体不舒服，她咬碎了牙齿，知道太后真不见她。

    去了皇上那里。

    也是一到就哭，就跪下。

    也不管皇上见不见。

    可是皇上在玉妃那里，她生撕了玉妃的心都有了。

    *

    纪府，纪尧在府里，他已经请了假不去宫里了，在府里呆着，马上就要和菁儿出发，他不想再沾任何的事。

    不过宫里的热闹还是知道，这事太大了。

    太子还派了人来。

    太子派来的人说：“你看，孤还没有等你走就完成了，避什么避！”

    纪尧：“……”转着玉板指，微笑摇头。


