------------

第二十八章 离 开

    “太子殿下！”

    纪尧转回头来，皱起眉头。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “怎么孤的太傅大人，纪大人，孤说得不对？”萧瑀扫了眼张大嘴的赵嬷嬷还有回不过神的纪宁，手摇折扇，苍白俊秀赢弱的身子慵懒靠着，脸上多了一丝好气色：“你看都有人吓到了，看来也是没想到咱们的太傅大人会偷看小姑娘。”

    纪宁回过神，快速看向四叔，仍然不愿相信，他不信四叔会偷看萧菁菁。

    赵嬷嬷则望着郡主。

    “太子殿下慎言。”纪尧看了纪宁还有赵嬷嬷一眼，再次道。

    纪宁心里一松，四叔果然没有承认。

    赵嬷嬷还是看着自家郡主。

    萧瑀没有再看纪宁和赵嬷嬷，虽然纪宁算是纪家这一代第一人，又被誉为第一公子，但在他眼中也只是有些价值，跟太傅比起来，还是差得远，赵嬷嬷更不用说，不过一介奴仆，他又是一笑，看向萧菁菁：“菁华，是不是很意外，咱们的太傅大人也会偷看？”

    “太子殿下请慎言。”

    萧菁菁快速睥了眼四爷，淡淡的对太子道。

    赵嬷嬷也松口气。

    “怎么，菁华妹妹也学纪太傅嗯？叫孤慎言？”萧瑀眼中闪过一抹什么，笑起来，忽然快速摇起折扇。

    萧菁菁并不开口。

    萧瑀突然笑起来，仔细的看看菁华，又看向纪太傅，本来他只是开开玩笑，也许之前觉得不靠谱的想法，并不是真的不靠谱，他愉悦的想着，难得有让他感兴趣的事。

    太子的表情太明显，让萧菁菁不得不多想，脸一红，不知道太子到底在想什么，想到四爷，还有上一世，她脸更红，低下头，不想四爷发现怀疑，慢慢她冷静下来，她发现自从重新活过来后，她就很冷静，但一遇上四爷，就变得不一样，像是小女儿般，总是忍不住紧张，忐忑，慌乱。txt下载80txt.com

    似乎在四爷面前的她才是真实的自己，是上一世的自己，也许是上一世的愧疚，也许，这样不是不好，但她怕四爷起疑心。

    “呵呵，菁华别不好意思。”萧瑀肆意笑着，他本就是肆意的人，觉得很有意思，菁华这是害羞了？

    纪尧：“太子！”

    赵嬷嬷又紧张起来，着急看看太子又看向郡主还有纪四爷，太子怎么能乱说，郡主的名声还要不要。

    纪宁眼神变得复杂，萧菁菁哪里和四叔一样，太子为什么要把萧菁菁和四叔相提并论，他不明白，他看向太子殿下，还有萧菁菁。

    好在四叔并没有答应。

    他也不知道为什么，心里不舒服，他觉得是因为萧菁菁，在他看来萧菁菁根本不配和四叔相提并论四叔是太子太傅，得皇上，倚重。

    “太子殿下！”萧菁菁脸色一变。

    她知道太子性子肆意，可是，她不想太子随意把她和四爷放在一起。

    上一世太子就是因为太过肆意，差点被废，最后死于东宫，她知道要不了多久，太子就会因为一个女人，弄得京城沸沸扬扬。

    “本太子不过开一个玩笑。”

    萧瑀觉得菁华真是开不起玩笑。

    “太子，女儿家的名声最重要，太子还是慎言。”纪尧看了小姑娘一眼，知道小姑娘生气，他打断太子的话。

    “好吧，好吧。”

    萧瑀无趣的道。

    纪尧有些无奈。

    太子不是不知道女儿家名声的重要，只不过太子性子肆意，太子这样的性情不是不好，但贵为储君，却不好，这也是皇上不满的原因，也是皇上开始看重其余皇子，宠爱秦王，晋王的原因，如果皇后娘娘还在还好，可皇后娘娘不在了，他不是没有劝过太子，秦王晋王都是宠妃所出，他担心什么时候太子这性子害了太子。

    他不想因为自己连累小姑娘的名声。

    小姑娘已是大姑娘，要不了多久就会出嫁，虽然在他的眼中，小姑娘还是小姑娘。

    “慎言，又是慎言，本太子为什么要慎言，父皇整天管着孤——”太子不满道。

    所有人脸色变了变，太子竟提起皇上。

    纪宁看向四叔，萧菁菁也看着四爷。

    “太子。”

    纪尧神色表情一肃，不赞同看着太子。

    “孤不说了。”

    萧瑀知道太傅不会害他，也知道太傅怕隔墙有耳，怕他的话被父皇听到，父皇的人可是到处都有，想到父皇，父皇现在应该在见安郡王，想到自己几个弟弟还有几个妃母。

    他扫了扫所有人，看来都被他吓到了，不过是骂骂老头子，算了，还是不要想不开心的事了，还是想想开心的事，他又笑起来。

    “说起来，好些日子没有见到菁华妹妹，菁华妹妹还好吧，没想到会在这里遇到，所以便请菁华妹妹过来坐坐，谁想——”

    萧瑀话没有说完，对着萧菁菁，意思很明白。

    “我很好，谢太子殿下关心。”萧菁菁道。

    “安郡王叔一直得父皇看重，为父皇办差，安郡王叔该是昨日回府的吧，之前孤出宫的时候听说父皇召见了安郡王叔。”萧瑀倒是不在意萧菁菁的态度。

    “父王昨日回府的。”萧菁菁不知道太子是什么意思。

    “不必和孤客气，叫孤太子哥哥就是。”萧瑀一笑：“孤让你叫就叫。”

    “太子哥哥。”

    萧菁菁开口。

    “好。”萧瑀见所有人盯着他，对着纪宁还有萧菁菁，带着好奇玩味：“对了，之前不知道发生了什么事，竟然让菁华你掌掴纪家姑娘？到底纪家的姑娘说了什么惹你生气了，第一公子？听说第一才女顾姑娘也在，还有顾大公子。”他还真有点好奇。

    纪尧看向纪宁。

    纪宁感觉到四叔和太子殿下的目光，抬头，对上四叔还有太子的目光：“太子殿下，四叔。”

    纪宁过了一会：“四叔，是馨儿误会了，说了一些话，惹了菁华郡主不高兴，我代馨儿向菁华郡主道歉，顾姑娘还有顾公子只是受在下所邀，已经离开。”他怕四叔太子已经知道，看向萧菁菁。

    “是吗，菁华郡主？”

    纪尧转过头，问萧菁菁。

    “事情已经过去，我不希望再听到。”萧菁菁说，她知道四爷和太子应该都知道，她让人掌掴纪馨，纪馨说的话，她不知道四爷会怎么看她，她让自己不要多想。

    赵嬷嬷想到那位纪姑娘，着实可恶。

    纪尧盯着纪宁。

    “我会看着妹妹。”纪宁压下心中的情绪，太子和四叔就在一边。

    萧菁菁转开视线。

    这让纪宁心里又不舒服起来。

    萧瑀收入眼中，慵懒笑着望向纪太傅，萧菁菁还有赵嬷嬷：“真是可惜，第一才女顾瑶？”

    “太子殿下，纪大人。”

    这时，外面有人，一个侍卫走过来，跪在地上。

    萧菁菁见状，告退。

    “等有时间孤再找菁华。”太子也没有多留。

    萧菁菁带着赵嬷嬷退出房间，抬头间，看到四爷，出了酒楼，她回了回头，目光落在书斋门口。

    “去一个地方。”她原本是想看看母妃留下的嫁妆铺子的情况，但此时准备先为外祖母挑寿礼，她对着赵嬷嬷。

    <!--80txt.com_630book-->
