------------

第一千四百四十七章  没有必要（一更）

    太子还说：“你不是说孤要等你回来才能得到想要的，你看现在？”

    “太子殿下觉得得到了？”

    纪尧再次摇头，笑着看着下面的人，他哪里是避开，他只是要离开，太久没有陪菁儿，事情有他没有他都一样，他不如记住对菁儿的承诺。

    陪菁儿出门好好玩，以前他是担心京城太子和秦王相争起来太难，到时候太乱，想躲清静。

    可能是他的目的太明确，太子殿下看不过去，所以马上压下了秦王。

    现在他可以更安心的和菁儿了。

    皇上问他，他也这样说，太子很迅速，一击就中，一下子就把秦王弄得不行了，他承认太子做得很好。

    让他连担心都不用。

    什么也不需要做还有说，才开始就结束了，就这样完了，秦王完全被蒙在鼓里，再也爬不起来。

    以造反的罪，怎么再和太子殿下争？没有多少人知道事情从哪里开始，不管太子说什么，不管事情结束没有，他的心都在菁儿身上。

    菁儿在干什么，他想过去了。

    “太傅大人，殿下说没有人能阻止他了，没有人能争过他！”跪在下面的人抬了一下头，最后想到太子殿下要他说的。

    太傅大人没有一点惊讶，他想到什么，低下头。

    “我知道，回去告诉太子殿下，不要再做什么了，等着就是，事情已经在他，我可以放心的离京，他做得很好，没有让我失望，会有好的收获的。”纪尧转着玉板指，站了起来，不再转玉板指了，拔下了手上的佛珠，笑了笑。

    “是，太傅大人。”下面的人立马回答。

    纪尧：“你可以回东宫复述给太子殿下了。”他说走就走。

    “太傅大人，太子殿下想和你再见一面，说说话。”

    下面的人听了，正要开口，见太傅大人要走了，忽然想起来太子殿下最后笑着交待的话，朝着太傅大人。

    “太子殿下要和我说什么？”纪尧盯着他，笑着问，下面的人还没有说什么。

    纪尧不觉得这种时候还有见面的必要，他继续往前走，叫了人进来，如今见面让正是敏感的皇上多疑？

    太子殿下应该知道才对。

    为什么还要让这个人来传话？觉得秦王不足为虑？皇上不会知道？亦或者得到自己想要的，太过轻易得意了？

    想到这里，他停了一下步子，看了一眼下面跪着的太子殿下派来的人。

    “殿下只是说想和太傅大人见一面。”

    下面的人转了身。

    “你回去告诉太子殿下，我就不入宫了，等回京再说吧。”纪尧说了出来，挥了一下手，见到进来的人，没有等人再说。

    他要回去，回去和菁儿一起了，吩咐了人送太子殿下派来的人回宫，小心一点，还是不要让人看到了。

    秦王殿下直接被关在了那个地方，太子殿下要是太招摇，只会惹皇上怀疑还有生气，他想着。

    “是，四爷。”侍卫行了一礼，退下去。

    *

    纪尧出了书房，拔弄着佛珠，身上檀香淡淡，扫了侍卫还有小厮，走了，回到菁儿那里，之前叶蓁来了，看了一下天色，应该走了？

    到了院门口。

    “四爷，郡主在问你呢，你回来了，叶姑娘带着凡公子走了，四爷怎么这么晚才回来，都要用晚膳了。”赵嬷嬷带着人在外面，她们刚好出来，要去小厨房，也有人去书房问四爷，如今看到四爷，行了一礼，不用再刻意跑一趟。

    郡主知道四爷在书房见客，有人来找四爷来了，才没有在之前派人去书房。

    “老奴去小厨房，郡主在等四爷。”

    “嗯。”纪尧嗯了一声，不准备说什么。

    赵嬷嬷看着四爷的样子忽然想到她听到的消息，已经和郡主说了，秦王府被围了，秦王殿下好像入宫后被抓，是为了那些小道消息吗，只有这个可能，秦王，秦王府还有，还有，郡主让她不要再说。

    她也不想再提，只是见到四爷又想起来，消息是叶姑娘走后她才知道的，要是叶姑娘在这里，听了不知道又会发出多大的惊讶。

    七巧冬菱点头，一起低头，她们也望了四爷，纪尧看了她们一眼，走进去了，小厮还有人都留在外面。

    赵嬷嬷见状，看到他们，问了一下四爷在书房的事，也不敢真的问，对方没有怎么说，赵嬷嬷就知道是怎么回事。

    四爷见的人不是她们能知道，扫了七巧冬菱，请四爷身边的人去一边去。

    小厮还有侍卫点头，向着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷带人出去。

    纪尧到了里面。

    “菁儿。”菁儿在窗边走着，走来走去，纪尧走到菁儿的身边。

    “四爷。”萧菁菁听到声音，一转头就看到四爷，笑了起来，叫出了声，听到跪在面前的小丫头行礼。

    她挥退面前跪着的小丫头，看了一眼，这个小丫头是赵嬷嬷挑来以后顶替七巧冬菱她们的。

    教了不少，教了很久了，比起七巧冬菱她们要差。

    不过也不错。

    就是胆子太小了，还有三个，没有在这里，在外面，在她们去江南的时候也会一起。

    本来是不准备带去的。

    后来赵嬷嬷怕她们单独在府里不好，到时候服侍不好。

    她没有意见。

    纪尧看了看。

    小丫头没有听到愣了一下，抬头看到郡主还有四爷，吓到一样，然后行了一礼，才恭敬的退出去。

    纪尧拉住菁儿的手，让她挽着他，轻笑着，没有再转佛珠也没有转玉板指：“菁儿在这里散步？怎么不出去？”

    扫了一下外面。

    “菁儿刚才就看到为夫回来了吧。”他又问。

    “看到了，散过了，坐了一会，想走一走，四爷，蓁妹妹又来了。”萧菁菁回答，挽着四爷，凝过去。

    “为夫知道。”

    纪尧笑道：“还有两天就出发了。”

    “不知道谁来见四爷，让四爷如此，听赵嬷嬷说秦王殿下被关了起来，秦王府也被围了，还有——四爷。”萧菁菁握住四爷的手，停下了步子，在小道消息传播的时候她就预料到了。


