------------

第一千四百四十八章  古来皆是（二更）

    知道太子殿下很快会动手，果然很快，她还以为太子殿下要等她和四爷去江南后，太子殿下等不及了。

    “菁儿也知道了。”

    纪尧笑了出来，看向她。

    “四爷不是也知道？外面都在说，赵嬷嬷她们也都……”萧菁菁没有说完。

    “菁儿，我和你说过，太子很急。”纪尧没有等她说完，握紧她的手，温和的笑起来，望着不知名的方向，太子殿下在不久前散播消息的时候他就知道太子殿下的想法了。

    要是不急不会这么快，他还没有离京，他知道太子是想在他离开前，只是没有说出来，太子殿下派人来他装作不知，不想太子殿下高兴变少，他手落下去，牵起菁儿的手，慢慢走起来。

    萧菁菁侧过头来凝着四爷。

    “刚才来见为夫的是太子殿下派来的。”纪尧走了两步又停下，拉着菁儿的手，笑了笑，像是想到什么，笑着对菁儿，萧菁菁不说话，纪尧和菁儿说了起来。

    “太子殿下派了人来，发生这么大的事情，为夫怎么会不知道，何况太子殿下还专门派人来，说了几句话，还想见为夫，说是有话和为夫说，为夫倒是能猜到一二，所以让人带话给太子殿下不用见了，这个时候，没有见面的必要。”纪尧说了，笑着拉着菁儿继续走。

    萧菁菁：“……”她知道四爷不该去见，四爷是对的，他们就要离京了，还是不想节外生枝了。

    “皇上要是知道，肯定会——”纪尧笑着说，像是知道她在想什么，没有再说下去，回了一下头，又停了一下，眼中闪过什么。

    萧菁菁也知道，她开口：“肯定会怀疑太子殿下。”

    “对，就像菁儿说的。”纪尧点头，说了一句。

    “太子殿下做得太绝，秦王是进去了，晋王还没有，不过这样也许更好，总要留点对手，让陛下不会那么紧盯着太子，觉得只有太子这一个了，陛下身体是不好，但是还在，还没有到那一步，到完全不行的时候，皇上大权在握，想做什么不能做，所以不要让皇上生气，陛下要是身体好，这之后可能就是针对太子殿下，如今陛下身体有问题，太子殿下做到这里，就看陛下，陛下。”纪尧接着又一边走一边说，又是一声轻笑。

    萧菁菁明白，皇上的身体好，说不定看太子殿下不顺眼就培养别的，皇上的态度谁能保证。

    皇上的身体这样，是好也不好，皇上身体不好才会多想太子，可太子要是还是做出让他愤怒的，皇上也可以掀了棋盘。

    “菁儿懂了就行。”纪尧点头，萧菁菁：“……”

    “陛下的身体算是也在太子殿下的控制下。”纪尧突然开口又说了一句，想到什么好笑的。

    萧菁菁：“太子殿下。”

    “太子殿下算是间接掌控着皇上的身体。”不再如之前，只能看着陛下的身体变差，纪尧这个间接已经说明了很多东西，是间接让人动手，也是间接看着，他笑着拉紧她的手，这一点没有说得太过详细，因为就是他也不是太过了解，只是猜到。

    “太子殿下动手了。”

    萧菁菁问，一个字一个字。

    “菁儿怎么这么想，是也没有，太子殿下只是控制住，间接的，所以太子才无所畏惧了，但在我看来还是要再看。”纪尧说，只是他更小心。

    说明太子殿下为什么要想和他见一面。

    萧菁菁知道了。

    “皇上是自己宠着玉妃。”纪尧道：“关谁的事呢，玉妃也不想得宠，或者想。”他不清楚，不过不妨碍他猜想。

    “玉妃不想得宠，她。”

    萧菁菁默然，纪尧摇头，不让她继续说这位玉妃娘娘，有什么可说的，一个外族的女子，能有什么用，做到现在就不错了：“太子殿下就是抓住一根线而已，能说什么。”他还是说了一点，点着菁儿的头。

    萧菁菁听着，也不再提。

    纪尧：“太子殿下还做了什么，玉妃又怎么想不说，皇上和太后娘娘疏远，因为一些事不再如以前，主要还是因为玉妃，这是偶然，也是必然，总会发生，太后娘娘那里肯定会有多的想法，还有考虑，她可能会出京，太子的行为也会被她看在眼中，禧贵妃还有小皇子本来就亲近太子，宜妃是没有用的，玉妃更不用说。”

    “嗯。”萧菁菁听出四爷的意思。

    有些她也知道，不用四爷说。

    “秦王府多半是被圈禁，秦王殿下也是，不可能再出来，造反，蓄养私兵，被翻起来是多大的事，秦王府几个小的无足轻重，宜妃说不定也会被迁怒，一切恩怨即消，其余的都是小事，大臣还有晋王只是挡箭牌，在我们回京前想来会解决。”

    纪尧又笑出声，抬头，再次看向不知名的方向，好像是秦王府。

    萧菁菁不说话，挡箭牌！

    “太子殿下可能会一切达成，不会再发生什么，等我们回京了，就能看到，也可能还是会发生点什么，到时候再说，必竟秦王身边难说有没有忠心，我们还是出京多呆下再回来。”

    纪尧最后做了总结，把一切总结起来。

    萧菁菁颔首，嗯了声。

    四爷慢慢的和她说明，说清楚，她也在心里想着。

    他们再回京一切都过去了。

    纪尧不再说话，拉着她，找了地方坐了下来，让菁儿坐下，走了一会：“菁儿，可以了吗？”

    “秦王府肯定乱了，发生这样的事。”萧菁菁坐下来，还是望着四爷，知道秦王府肯定不会好，她想到秦王妃。

    纪尧也坐下：“这是注定的，菁儿，在太子殿下动手后就定下了，秦王府注定不会好过，在我们站在太子这边的时候就该知道，在我们成功，秦王失败的时候，成王败寇，古来皆如是。”

    萧菁菁脑中是前世。

    “我知道。”

    太子殿下输了，被废，四爷也——

    “要是太子输了……”纪尧笑了笑。

    “不会。”

    萧菁菁马上斩钉截铁不让四爷再说。


