------------

第一千四百四十九章  找不到借口（三更）

    这一切，太子殿下做的，也有她的手笔，不然不会变成这样，当然也有太子殿下四爷的功劳。

    纪尧看着她笑，没有再说下去，说起别的。

    “菁儿不要有负担。”

    “四爷。”

    小猴子还有禛哥儿虽然这两天开始没有再去上学，可以呆在府里，但是四爷有空，是把他们叫到面前亲自教他们，两人还是要做功课。

    四爷觉得不能让小猴子他们玩疯了，还要去江南。

    用了晚膳，小猴子还有禛哥儿过来写完功课，腻在萧菁菁的身边，想问去江南的事，是不是还有两天。

    萧菁菁还没有说什么，纪尧觉得他们都是男子汉，整天腻在身边像什么，他看不上，菁儿是他的妻子，不是这两个臭小子的，小猴子还好，还小，禛哥儿这臭小子算什么？

    直接把他们拧到了书房里，考校他们的功课来。

    萧菁菁坐着，赵嬷嬷从外面进来，回头看了一下，走近，走到郡主面前：“郡主，四爷把两位小公子拧去了书房，又拧去了，不知道要考校多久，四爷也是，难得两位小公子休息一下，都这时候了，就让小公子们休息一下吧，还要考校，两位小公子太可怜了，老奴知道不该这样说，只是老奴心疼，虽然现在不冷了，可这个时候。”她太心疼小公子们了，还是在郡主耳边轻声说。

    萧菁菁听了，她觉得七巧冬菱也在点头，至于几个小丫头倒是不敢。

    赵嬷嬷何尝没有发现。

    她觉得这些丫头和她一样，心疼小公子们，要是姑娘，四爷肯定舍不得吧。

    她也知道自己说的过线了，可是还是忍不住，唠叨一下子。

    唠叨完了也知道四爷是为了小公子们好，小公子们不是姑娘，四爷是疼姑娘，可是也是因为小公子们以后要继承四爷的家业。

    这些她知道，也说过，还是禁不住，要是小公子们没有学好，以后如何是好，一边又觉得小公子们不会不好，什么在她眼里都好。

    七巧冬菱对上郡主目光，她们低头，小丫头们更是。

    赵嬷嬷觉得自己又来了。

    “赵嬷嬷，四爷也是为了小猴子他们好，让他们去书房是因为四爷布置了功课，他们整天调皮，四爷在府里，刚好就亲自教一下他们，也好让他们知道，四爷有分寸的，你也知道他们多聪明。”

    萧菁菁无奈道，她看着赵嬷嬷的苦心还有想法，还有七巧冬菱她们的，目光掠过她们又收回来。

    “老奴知道不该说这些，让郡主见笑了，老奴这毛病。”赵嬷嬷听了说了一句：“一不留神又来了，自己都忍不住。”说完笑了。

    七巧冬菱她们也笑了起来，看着。

    “赵嬷嬷，我知道，知道你们心疼。”萧菁菁道：“还有你们。”

    七巧冬菱她们：“郡主。”

    “是啊，都心疼呢，小公子们太好，算了，四爷有分寸，郡主等生下姑娘，四爷肯定不会这样就是了，哪里舍得这样教。”赵嬷嬷又笑话起来。

    七巧冬菱等也是这样的想法，也笑了。

    萧菁菁：“还是要教，只是不是四爷，是我了。”她也笑了，想像着，赵嬷嬷也知道：“嗯，到时候就是四爷疼着，郡主来硬的，不知道是什么样的情形，郡主舍得吗，会不会按着姑娘学，不过姑娘肯定像郡主和四爷一样聪慧还有懂事听话，什么都知道。”

    她开着玩笑，现在四爷是严父，等到那时郡主就是严母，不再是慈母，四爷是慈父了。

    “又不是生而知之。”萧菁菁好笑着摇头：“怎么舍不得了？”

    “好吧，郡主舍得。”赵嬷嬷开口。

    不知道信没信，七巧冬菱她们听着。

    “郡主生的姑娘怎么不会生而知之？”赵嬷嬷接着又对郡主刚才的话马上反对，七巧冬菱几人还来不及说话，就被赵嬷嬷问了起来，她们点头。

    “不用生而知之，也不用太聪慧，你们觉得小猴子禛哥儿就像生而知之一样，现在又。”

    萧菁菁说到一半。

    “郡主，老奴。”赵嬷嬷开口。

    一直到四爷带着两位小公子回来，她们才带着两位小公子回去。

    四爷并没有带着两位小公子去书房多久，没有多久她们就看到四爷和两位小公子。

    四爷多半考校完就回来了，看不出高不高兴，直接到了郡主身边。

    两位小公子和郡主说了说话，很依恋郡主的样子，她本来想说一句什么，四爷就挥手让她们下去了，同时带着两位小公子一起下去。

    她们能说什么，在四爷的命令下，只好带着小公子们下去，小公子们再不舍也没用，四爷发了话。

    郡主是不会说什么的。

    果然，郡主一句话也没有说，四爷坐着看过来，她们叫了小公子们，小公子们依恋的和她们这些婆子丫鬟下去，四爷和郡主肯定还有话要说。

    “菁儿这是什么样子？”

    纪尧见碍眼的下去了，回头一看菁儿看着他想说话的样子，笑了出来，走到她身边拉起她。

    还不准备休息？

    这个时候了，菁儿难道还要在这里坐下去？不和他一起去？

    “看四爷。”萧菁菁说。

    “菁儿要和为夫说什么？”纪尧抓紧她的手。

    “四爷这样好吗。”萧菁菁道，没头没尾的，但是顺着四爷的手，站起来，跟着四爷，手捂显出来的肚子。

    纪尧也发现了，扶着她。

    至于菁儿的话，他知道是为了两个臭小子：“有什么不好？他们还小正是打基础的时候，在府里也要学习，怎么能浪费时间呢，以后怎么办，为夫考一下而已。”又是这样的大道理，萧菁菁听得太多了。

    纪尧不觉得有什么，只有菁儿太宠着那两个臭小子了，他这里更要严格对待，别让这两个臭小子翻了天。

    “那四爷考得如何？”

    萧菁菁马上问。

    “菁儿这是为他们两个臭小子打抱不平？担心？放心，那两个臭小子倒是都背了出来，让为夫想找借口打他们一顿都没有找到。”


