------------

第一千四百五十章  写下诏书（四更）

    纪尧轻笑，看到菁儿眼底，知道菁儿是在担心，他本来想考一下这两个臭小子没学过，他们不是一脸得意，没想到这两个臭小子也知道，不知道是不是想到他会问。

    “赵嬷嬷她们都担心着。”萧菁菁说了一句，好像她问只是一问，是赵嬷嬷她们在担心：“你带着小猴子他们去了，赵嬷嬷她们一来就问。”

    “她们不了解，菁儿了解。”

    纪尧说了，眼中全是笑。

    萧菁菁：“……”

    第二天，纪尧一早起来，本来和菁儿一起再多睡会，还是被召到了宫里，要是别的人他就推了。

    但是是皇上派了人来召见他，直接派了人到府里，纪尧就算不想入宫，还是整理后入了宫。

    他走的时候和菁儿说了，知道菁儿担心她，有什么好担心的，皇上无非是为了一些事要见他，他还是能想到的，觉得应该不会有事。

    安慰了菁儿，让菁儿等他回来。

    “菁儿放心。”摸了一下菁儿的头，和女儿打过招呼，让她好好陪着菁儿，叫了人进来。

    “……”

    纪尧转着玉板指，坐进马车，一路都在想，进了宫，到了养心殿，皇上现在在养心殿里，抬起头来，看到总管公公还有坐在御案前的陛下，今天不是大朝，小朝已经结束。

    养心殿里很安静。

    “给皇上请安。”纪尧和总管公公点了一下头，总管公公脸色还好，他向着皇上行了一礼，抬起头来。

    总管公公退到一边去。

    他看着纪太傅，再想到什么。

    “起来吧，来了？”熙和帝本来低着头，写着什么，听到声音，抬头看到他，轻轻的说了一声，这个纪永叔，他的太傅还有内阁大臣，请了假说是要休息一阵子。

    还不是来了。

    他想着，看了一眼，才收回目光，继续写着手上的，等写完再说，虽然他叫纪永叔来是有事想问一下。

    “谢陛下。”纪尧站了起来，站直身体，站在下面，看着陛下的动作，等着陛下结束。

    总管公公也看着，不好说什么。

    熙和帝一边写着一边。

    因为太子的原因还有秦王，还有某些原因，加上他自己一定要休息，这个纪永叔想出京，他同意了他出京。

    而且当时秦王那个孽子刚回京，在他眼中太子本来就有很大优势，纪永叔和太子亲一些，要是帮着太子做点什么，秦王那个孽子还有什么招架之力，就算他不准备换太子，也不想又破坏了太子和秦王那个孽子的平衡，干脆就同意，让他避开，等他出了京。

    还派了事给他，等纪永叔再回京，可能已经尘埃落定，纪永叔不在他也能看出太子是不是自己有能力。

    也是为了他自己，他这个皇帝是很自信。

    可是，秦王那个孽子都敢造反，太子谁知道会不会，他还真怕太子这个臭小子也来一个造反。

    他要小心，要不是他身体不好了，他真的要全部清洗一次，清洗得干干净净，现在只能这样。

    如今秦王那个孽子被他关了，秦王府也围了，谁也不准进去也不能出来，等着他处置。

    算来算去，数着他这几个儿子，晋王他是从来没有指望，几个小的都小，大一点的也都不如秦王那孽子。

    只有太子，就算他想再拉起一个来平衡都怕达不到目的，不过办法是想出来的，他才是皇帝，他要做什么不能，只是也要写一份诏书了。

    他要是死了，就让太子继承他这个位置，要是他还能活很久，那就作废。

    这个打算他没有和任何人提，也不想和谁说，总管太监也不会知道，就算是他身边的人。

    只是召了纪永叔进来。

    他决定问一问。

    写完手上的，也想完，他放下手上的笔，把写好的放在一边，又抬起头来，盯向纪永叔，纪尧发现了，微低头。

    总管公公低着头也感觉到陛下看过来，他不敢动，也不敢开口，陛下要和纪太傅说话。

    “纪永叔。”熙和帝忽然开口，一个字一个顿的，声音低沉，带着什么，纪尧：“皇上。”

    “朕有话要和你说一说。”熙和帝不再写后，也不准备再坐在这里了，他一下子从御案前站了起来，走了下来，背负起双手，居高临下，走到了纪永叔的面前，停了下来，像是要打量什么。

    又像是什么也没有看。

    纪尧任着陛下看。

    “不问一下朕想说什么？”熙和帝过了一会，开了口。

    “不知道陛下要说？”

    纪尧望着皇上，顺着陛下的话：“请陛下说，微臣在听。”很是恭敬的。

    “你这小子。”熙和帝被他顺着他话的语气弄得哭笑不得，心情不好也好了一点，昨晚在玉妃那里。

    玉妃安慰了他，用她的美丽还有高洁还有话，哪怕并没有说太多，他的心情总算好了，就像玉妃说的，他才是皇帝，掌握一切。

    谁都要跪在他的脚下，秦王那个孽子不听话就处理了，他还有玉妃，玉妃整个人都是他的。

    这个纪永叔也会说话。

    “嗯，朕知道你在听。”熙和帝又说了一句，看向他，突然想到什么，厉眼扫向总管太监，让他下去。

    挥了一下手，威严的：“给朕下去，还不快，守在外面。”他要说的不想有人在这里听到。

    纪尧侧过身来。

    “陛下。”总管公公一下子感觉到，他本来还在听的，想着陛下会和纪太傅说什么，虽然不久前陛下也看过他，但是和现在不一样，陛下就像是盯着他，他猛的抬头，对上陛下的目光，听到陛下的话，他顿了一下，立马应了，尖着嗓子甩了一下拂尘，脑中不敢想，连纪太傅都不敢看，退了出去。

    总管公公退到外面后，叫了人来，说了一声，让人退开点，不要进去，也不要发出声音打扰到陛下和纪太傅，他规矩的守在殿门口。

    就算有徒弟过来，叫师傅，怎么了，他也一个眼神过去。

    “师傅？”

    “住嘴！给杂家住嘴。”

    “……”

    养心殿里。

    熙和帝看着纪永叔，脸上没有什么表情，哼了声，在心里，并没有哼出来，他又不是纪永叔这样的小子。

    纪尧也看着，而后收回视线，在察觉陛下没有再看看向他后。

    “陛下。”

    “朕昨天处置了秦王，把他关了起来，他居然敢蓄养私兵，还敢做出那些事，造朕的反，你觉得朕接下来该怎么做？”

    熙和帝沉着一张脸，问出来，逼着纪永叔说。

    纪尧一片平静，他心里已经演了很多遍这样的对话，陛下叫他来，又不是光站，除了秦王太子没有别的：“陛下，这不是臣子该说的。”他昂头起来。

    “朕知道你会这样说，昨天的事想来你也知道了，就算没有入宫，有人会告诉人你。”熙和帝又说了一句，话中有话的话，脸上倒是看不出来什么。

    还是那样。

    纪尧：“陛下，不是的，臣是听外面说的。”

    算是否认陛下的想法。

    熙和帝挑了一下眉，哦了声：“是吗，不是太子和你说，派人和你说？太子很得意吧，朕没有别的可用的儿子了，只有他。”

    “皇上。”

    纪尧叫了一声。

    “不用怕，朕就是想找个人说一说，你要是也怕，朕也找不到人说了。”熙和帝就像是随口说一样，拍了一下纪永叔的肩膀。

    纪尧宁可皇上不要和他说，皇上还是找别的人吧。

    皇上怎么可能找不到人。

    “秦王不行，别的太小，只有太子，朕有一个想法。”熙和帝慢慢的道：“写下一份诏书。”


