------------

第一千四百五十一章  朕已老了（一更）

    第一千四百五十一章

    他说着自己的想法，至于是什么诏书，没有说，也没有提，就那样看着眼前纪永叔。

    看到他的眼里。

    “皇上。”纪尧心中一惊，低头，没有对上皇上的目光，不想皇上看到他的视线，皇上要说什么，要做什么，皇上要写下什么样的诏书？退位的还是？他觉得是后一种，皇上还没有到退位的时候，诏书不是只有——那个时候才写吗，皇上要放手了？

    可是皇上——他又抬头。

    熙和帝一直还盯着他，一下子抓住了他的表情。

    “怎么？觉得朕的想法怎么样？还是永叔你有什么话要和朕说？”

    “皇上，臣没有，皇上怎么想立下诏书？”

    纪尧问。

    “还能是为了什么，朕怕不行了，只有太子，到时候。”熙和帝道，纪尧觉得皇上要是像说的这样不用立诏书，也是太子殿下继承。

    太子殿下是储君。

    “不用说了，朕知道你在想什么，纪小子，你是想说太子是储君，朕何必多此一举？朕就是想立下一份，这样让人不会怀疑，必竟朕可不是那么喜欢太子，还有就是先不要告诉谁，让太子有点危机感。”熙和帝忽然开口，打断他没有出口的话，就像真的知道他在想什么一样。

    他说着又说了一句：“永叔你小子可不能把话告诉太子！要是告诉了，朕找你算帐！”

    “……臣不敢！”纪尧没有多说，觉得皇上只是说而已，等着陛下说，这个时候，他不想乱说。

    “你应该知道朕的意思？”熙和帝像是看出他的想法，一边说一边问，反问过去：“不知道是有假！”

    纪尧还是没有说话。

    “朕相信你这小子知道朕的意思，朕要是有什么，没有留下话，你们也可以直接打开诏书，诏书是朕写的，上面会清楚的写明朕的意思，明白吗。”熙和帝盯紧纪永叔，最后那句明白吗，加重起来。

    说着他的初心。

    “朕只会写这一份。”给太子，算是给他说清楚了，又表明了一番。

    “皇上。”纪尧听了就要说话，接下来他低头下去。

    “臣明白，但是皇上有必要写吗。”他心中想到什么，还是抬着头，对上陛下的目光，皇上先头还用太子来试探他。

    现在就说要写诏书！

    他不相信皇上真的像他说的那样想写下诏书。

    “永叔你这小子你——”熙和帝沉下了声，不高兴了，对他的不识相，他说得那么清楚！

    “陛下没有必要写。”纪尧换了一个称呼，还是道，他觉得这样才是皇上想要的，让陛下写下诏书给太子，怎么想怎么不像皇上会做的，也不靠谱，秦王造反，没有了人和太子殿下争，皇上怀疑起太子殿下还有他才是真的，所以才找了一个借口，没有找太子，找了他入宫来，说是和他说说话。

    也没有说什么事，他都请了假要出京，皇上还能找上他，还在他面前表明想要做的，其实是想看他的态度，刚才的一切都是为了这，也许太子殿下那里，皇上也会找机会试探一二。

    他谨慎的说了应说的。

    “还是没有必要写吗？你，你告诉朕，这是你的心理话？”

    熙和帝又看了他一下，语气有些莫测，看不出高兴还是不高兴，表情也是一样。

    “是，陛下。”

    纪尧说了。

    “好，好，很好。”熙和帝一连说了两个好，还有一个很好，依旧是那不动声响的模样。

    纪尧倒是没有不安或者忐忑，他对自己直觉还有想法很有自信，就平静以待的，该恭敬就恭敬，如同平常。

    熙和帝本来该满意的，但因为纪永叔这过份平静的样子又有一点不满意：“那朕就不写了？”

    “陛下觉得想写就写。”纪尧一句也不愿落了口实。

    “你这个狡猾的小子，朕不和你说了，说来说去就没有一名实诚话，也没有一句用了心的都是推到朕身上，怕什么，怕朕吃了你？”熙和帝又不是傻子，哪里会听不出来，很是不悦的让面前小子不要再说了，明明是他的内阁大臣了，还是这样。

    “皇上，臣——”纪尧还要说。

    “你不用说这些，不用说了，朕也懒得再问你了，你这小子也不说实话，那就朕自己决定，朕说要写就写。”

    熙和帝再次打量了一会纪永叔，纪永叔这平静的样子是让他不满意，不过想着他就是这性子。

    就算有什么，他这个表现也不错，没有令他生气，算了，他没有再盯着他看了，转身走了回去，回到御案前，坐了下来。

    纪尧还要叫一声，熙和帝挥手，阻止他说话：“朕老了，秦王不顶事，是个孽子，晋王没用，小的太小，朕刚才说了，太子势大，也是储君，朕便写个诏书，正好也留个底，你是太子太傅，还站在太子那边，应该也是希望朕这样做的。”

    这就是朕叫你来的原因，这句熙和帝虽然没说，可是话里已经表明了。

    “皇上，臣永远忠于皇上，是皇上的人，臣从来没有这样想过，也没有站在太子殿下这边，只是身为太傅……臣不希望皇上如此。”

    纪尧单膝恭敬的，很是恭敬的，他说着他应该说的话，也不看皇上了：“希望皇上想清楚一点。”

    “朕想清楚了，你这样朕想得更清楚。”

    熙和帝看了他一会，他刚刚仍是在试探，不过纪永叔过关了：“朕还以为你会觉得这是件好事。”

    “臣没有这样觉得，皇上身体没有问题，何必！”

    纪尧说。

    “朕身体没有问题吗，万一朕的身体有问题呢。”

    熙和帝不置可否的。

    纪尧似没料到，望着陛下。

    熙和帝把永叔这神情收入眼底，心里点头，嗯，还不知道，他也放心了，要不要说一声呢。

    “就像朕说的，万一朕的身体有问题，那又怎么办？”

    “皇上的身体，不会。”

    纪尧还是摇头。

    ‘你这样朕高兴，可是朕还是要说，朕老了，老了。’

    熙和帝再度道。


