------------

第一千四百五十二章  再次询问（二更）

    纪尧不知道皇上是不是不打算瞒着人身体的情况，是不是要说出来。

    “朕知道，知道你的忠心，朕不可能当一万年的皇帝，你就是向着太子一点也没什么，反正朕也是准备留给他了。”

    熙和帝也不在意这个纪永叔说什么，挥了一下手。

    纪尧：“……”

    只听到陛下说老，看来陛下还是不准备说。

    他知道自己打消了皇上怀疑，皇上看起来还真要留下诏书。

    “朕刚才问你的，你说秦王被关起来不是太子说的，当时朕不信，现在看来，外面的人都知道了，在传？”

    熙和帝问纪永叔。

    “皇上，你让人围了秦王府，外面的人都知道了。”纪尧开口。

    熙和帝听了也能想像到：“嗯，朕知道了。”

    熙和帝接着又；“朕是不会放过秦王那个孽子，所以派人把秦王府一起围住了，免得有人跑出去，太子还好，比起秦王那个孽子好了不知道多少，朕当初竟然看错了人。”

    纪尧：“……”

    皇上承认看错人。

    “朕问你这小子，朕是定了写诏书，但是还是想问一下你，觉得太子怎么样，太子虽然叫朕不算太过满意，但只有他，你说他能不能坐稳朕这个位置。”熙和帝这时忽然问，问纪永叔，气势压在他的身上。

    要他说出来。

    “太子太跳，而且任性妄为，还有就是随意，肆意，太子妃就不说了，也没有一个嫡出的儿子，还有就是没有太子像，现在好了很多，好了太多，做事也行了，也没有在宫外胡来，更没有再任性妄为，不过朕不信他真的能都改了。”

    不信皇上为什么还问，纪尧在心里想，皇上说的问的，说是随意，又还是带着点之前的试探。

    还在试探，他不知道是皇上说出来成了试探，还是真的有意无意依然在试探，没有全信。

    太子殿下是太跳，任性妄为，皇上觉得太子殿下不可能都改，他能说太子其实还是很任性妄为的，只是很多皇上不知道，像是对秦王殿下做的，皇上就是知道也只是知道结局。

    就是猜想还有怀疑，终究就是怀疑。

    “皇上，太子殿下不是没有儿子的，虽然任性妄为，就像皇上说的好了很多了，只要皇上想，太子殿下就能做好，皇上要是担心可以有空的时候教一下太子殿下，要是皇上怕太子殿下不行，可以说一说，这样一来，皇上就不用担心了。”

    纪尧说着，顾左右而言其他，但是又说得很有道理，就像他说的就是道理一样。

    “纪永叔你这小子，不得不说，很会说话，顾左右而言他，让朕都不知道说什么了。”熙和帝先说了。

    “皇上不是担心太子殿下吗。”纪尧道。

    “朕，朕是担心太子，太子有儿子也是庶出，算了，不说这个，你这意思是让朕有空教太子，教会他，把不会的都和他说？”熙和帝想说什么没有说，问了起来。

    “该不会是你这小子在拐着弯的想让朕把一切都告诉太子！”到了最后盯紧了纪永叔。

    “臣不敢，臣没有这个意思，皇上想多了，臣哪里敢这样认为。”纪尧马上否认。

    “朕哪里想多了？”

    熙和帝不信，反问他。

    “陛下，臣就是觉得陛下可以教一下太子，太子殿下再不懂，有陛下在，还有什么担心的。”纪尧道。

    “你还敢说，纪永叔！”熙和帝不高兴了。

    “陛下，臣只是觉得太子殿下是储君，怎么能什么也不知道，皇上是该教一下太子殿下，有空的时候就教一下。”纪尧回答说。

    “朕是可以教他，但朕为什么要教他，他又不是不能学，身边那么多人，他要是还不会，朕也可以换人了。”

    熙和帝生气了。

    “陛下，太子殿下身边再多人也比不上陛下，陛下，就像臣刚才说的。”纪尧开口。

    “像你说的，朕教才行？别忘了，你就是太子太傅，朕亲自提起来，给太子的，让你教太子。”

    熙和帝不客气的。

    “可是臣子只能教一些，有些是需要皇上教的。”纪尧还是说了。

    “为君之道？你这不是想方设法让朕教太子是什么！”熙和帝听到这里，更是认定了纪永叔的目的就是为了太子。

    有点生气，但是又没有真的生气，就是觉得纪永叔话里话外，都是要让他教太子。

    觉得吃里爬外，同时又想着纪永叔这小子也是为了应对他的回答，哪怕面上看着是为了太子好。

    也是考虑过谨慎的回答了，他既然问了，纪永叔这小子想来也找不到别的回答，只能如此回答，

    他一直没有那么闲心，也不想教太子，太子虽然是太子，按理来说是要他来教，但太

    子不是孩子，是大人了，自己不知道学吗。

    他不喜欢太子，从来就没有真的把太子当成太子，一直想废掉，觉得他占着位置，哪

    里会想这些，反正从太子是太子开始，只是为了面子上好看才留了人。

    在太子身边安排的人，也算不错，不少人教他，尤其是眼前的纪永叔，为什么他还学

    不会？

    想学为君之道，不是一句话就能学的。

    “臣不敢。”

    纪尧低着头：“陛下不教怎么安心。”

    “你说得没错，就像你说的，不教无法安心。”

    熙和帝说了。

    纪尧：“……”

    “朕会考虑一下，像你说的，不过不是现在，朕现在还有话想要问你，太子朕先不说了，朕想问你觉得秦王那个孽子，是不是真的敢蓄养私兵还有弄出那些事，造朕的反？”

    熙和帝不想再说下去，换了一个问。

    声音很沉，沉沉的落了下来。

    纪尧心一顿，陛下：“皇上，臣无法得知，也不知道。”太子殿下的事他都不知道，秦王殿下的事他怎么会知道。

    无论陛下是怎么想的。

    “又是不知道？朕问你，纪永叔你是怕朕不高兴还是什么，朕要你说你就给朕说，以你来看，秦王那个孽子到底敢不敢，敢不敢造反？”


