------------

第一千四百五十三章  只一个能用（三更）

    朕虽然定了罪，也不打算放过那个孽子了，但还是想问一问，尤其是找人，问下，只为了心里的答案，熙和帝道。

    问了太子，想再问一下孽子，想多听一听，怕漏掉了什么。

    “秦王殿下看着不像会这样的，臣也不敢肯定，因为臣并不是秦王身边的人，和秦王殿下也不算亲近。”

    纪尧说。

    “你还是这么会说话，可是还是太小看那个孽子了。”

    熙和帝没有说，不像对太子，可能是想像秦王做的，手拍了一下御案，啪一声响，本来还有一点怀疑纪永叔这小子，听到他和自己一样，摆手不让他再说，怒气冲天。

    那个孽子可不像他们想像的那样。

    “那个孽子，朕——朕派人去查了，查到了一点了，就算还没有查清楚，也知道八九不离十，不管是谁传出来，都说明了这个孽子罪有应得。”

    熙和帝生气的。

    纪尧看着皇上，没有再说一句话，知道皇上真的在生气，熙和帝还要说，眯着一双眼，带着冷厉：“等到朕查清楚再找那个孽子算帐！”

    纪尧突然说了一句：“皇上会不会是有误会？”

    “有什么误会，还能有什么误会？朕派人去查了。”

    要是纪永叔不这样说，熙和帝可能还会怀疑纪永叔这小子为了太子什么都说得出来，不过他还是问了。

    这是他之前就想问，想过不问只看，又想问的，如今，他还是说了。

    “朕是想问你，秦王这件事是不是有太子有关。”

    “陛下。”

    纪尧像是没有料到，没有想到皇上会这样直接的问，还是问关于太子殿下和秦王之间纠葛的。

    是不是有问题，太子殿下是不是害秦王，秦王的事是不是太子插的手，就算太子殿下做了他也不会知道。

    秦王殿下也可能自己做。

    这是他表现出来的。

    “臣不知道，臣不知道会不会有太子殿下有关太子殿下有没有做过臣不知，秦王殿下。”陛下果然怀疑着，纪尧回答，他以他的身份回答。

    太子殿下那里他不知道。

    秦王殿下什么他没有说完。

    “哼，你这小子为什么不说完，话里的意思就是不知道，可能无关，太子没做过，秦王自己做的，是，朕是可以查出来秦王和太子有没有关都没用，事情都是秦王那个孽子自己做的，太子就算说了，也不过是说出来，能有什么是不是，难道朕还能让他不说？”

    可是为什么不行来告诉他这个父皇。

    怕他这个父皇知道不相信还是怀疑他？虽说他不能肯定太子插没有插手，熙和帝还是说了。

    “要是太子做的，朕也不会放过他，胆敢这样做！明明可以来找朕，偏不这样做，而是传出去！”

    “皇上。”纪尧望着皇上：“太子殿下，臣也不知道。”

    “行了。”

    见纪永叔这样，熙和帝也不想再说下去了：“你也不用说了，看你的样子朕就知道你想说什么，不知道就不知道，朕就是问一下。”

    纪尧低着头。

    “好了，纪永叔，你这小子可以回去了，回去后好好准备好，想出京就出京走一走，散散心，朕也想出京散下，只是太子秦王这个孽子一点不省心，朕没有空！”熙和帝挥手，让他可以走了，不用再在这里，惹他的眼，让他不高兴了。

    “是，陛下。”纪尧行了一礼，不卑不亢的。

    打算退下。

    “不过纪永叔，朕刚才和你说的这些，朕不想有人知道。”熙和帝又想到什么，警告了纪永叔一声。

    “陛下，臣不敢，请陛下放心。”纪尧抬头。

    “朕也想放心，不过你小子说了，应该就不会说出去，朕会写诏书，你下去吧，去吧。”熙和帝道。

    纪尧退了出去，他没有问陛下何时写诏书，诏书可能就是一个托词。

    熙和帝看纪永叔这小子没有问，退出去，心情也好了一点，过了会，叫了人进来，总管公公在外面等了很久。

    等到了纪太傅出来，他行了一礼，纪太傅什么也没有说离开，然后听到陛下的声音，他甩了一下拂尘，顾不上纪太傅了，忙和身边的人交待一句，走了进去。

    “陛下。”

    他行了一礼，望着陛下，熙和帝看着进来的总管太监：“起来吧，看你那个样子，纪永叔走了？朕和纪永叔那小子说了一件事，要写一份诏书。”

    “诏书。”总管公公愣住了，皇上是什么意思？皇上要写什么诏书，诏书是什么？

    “皇上，你要？”

    “朕有自己的打算，你也不用想朕是什么意思，没有和你说，是你没有知道的必要，现在告诉你，是有朕的目的，朕会写一份诏书，给太子的，要是朕不好了，就拿出来。”

    熙和帝说。

    把他的想法说了。

    “皇上，你怎么会——”总管公公听完，顾不上想别的，猛的跪着磕了一个头，一个字也说不出来。

    皇上有事的时候。

    皇上知道自己撑不了多久，然后，皇上和纪太傅说的也是这吗，皇上之前根本没有提起来过。

    皇上怎么想起来的？

    在他想的时候，皇上又开了口。

    “太子呢，去看一下，在干什么，叫来，朕要和他也说一下。”

    总管公公听了，忙要应声。

    “朕觉得纪永叔说得有理，朕不放心就多把太子拧过来，趁着多教他一下，不要以后丢尽朕的脸。”

    熙和帝道。

    又让总管公公吓到。

    熙和帝一见，不知道这个太监还在干什么：“你还在干什么，还不快去？”

    要是站着肯定会踢这个总管太监一下。

    “是！”总管公公听到皇上的话：“是，皇上，老奴就去。”行了一礼，应了一声，忙去。

    “那就去。”

    熙和帝冷声：“还要朕送你去还是怎么？啊？”

    总管公公快步去了。

    到了外面。

    熙和帝一个人坐着，坐了一会，站起来，他在想太子那个臭小子来了，他要怎么说，太子太子。

    到了现在他居然就这一个能用的。

    纪尧出了养心殿。

    看向东宫。


