------------

第一千四百五十四章  说完就回（四更）

    太子在干什么。

    知道他入了宫吗，应该知道，他要不要去一下东宫？皇上说不定也想见太子殿下，转了转手上的玉板指。

    “四爷。”有侍卫过来。

    “嗯，出宫，回府。”纪尧看过去道，他还是没有去。

    连内阁也没有去，他既然休假了，就不要去了，还是安安静静回府陪菁儿，菁儿还有担心他，等他。

    没有走几步，还是见到了一个人，是太子的人，太子身边的，向他行礼，正大光明出现在这里，好像不怕有人知道。

    太子殿下果然知道他入宫。

    知道他被皇上召入养心殿，不知道谈了什么，他相信不止太子殿下知道，不知道多少人知道，想知道皇上和他说了什么。

    秦王殿下刚被关起来，有什么事需要召他这个请了假的入宫，太子殿下直接派了人来请他，入东宫一叙，说说话，谈谈诗，既然入宫了，怎么能不见一见面。

    显然还想知道皇上和他说了什么，表面上就是叙一下，想来不会有人能说出什么来，纪尧想告诉太子，皇上说了什么，皇上今天的试探，太子都该知道，只是想到皇上的话，还有自己在哪里。

    皇上的意思，他没有去。

    要是以往他就去了，和太子说一说，可是这一次不同，现在只有太子殿下在皇上眼中，要是他去了，好不容易说的那些话就没用了。

    太子殿下也许会见到皇上。

    “我还有事，和殿下说一声吧，以后有机会再说。”

    纪尧简单的说了一句，带着人走了。

    “太傅大人——”东宫来的人站着，还要说话，一时不知道说什么，想到太子殿下，再想到太傅大人的话，看了一下四周，走了。

    他还是赶紧回到东宫，禀给太子殿下，他跑得很快。

    旁边不少人看到，很快传到总管公公耳边，他刚吩咐了人去东宫，就听说了，马上回了里面，告诉了陛下。

    “陛下，太子殿下派了人找太傅大人。”

    熙和帝听了回头盯着他，就像一把刀一样：“然后呢？这个太子，朕才召了纪永叔入宫，他就来了。”

    语气带着恼，觉得这个太子跟他抢人，纪永叔。

    总管公公立马上说了传来的。

    “纪永叔是聪明的，知道朕的想法，朕的意思，知道怎么做，很好。”熙和帝听了，点点头，赞同了纪永叔的做法，觉得很好。

    总管公公不再说，熙和帝又说起太子，太子居然敢派人来：“太子那里，你派人去了没有，等他过来再说，朕要好好和他说一说。”

    不再如之前只是想教他一下。

    “老奴派去了。”总管公公听出来了，望着陛下，想到太子殿下派人找纪太傅，要是太子殿下没有——

    不过太子殿下也不怕有人知道，皇上才没有真的生气。

    “那就等太子那个臭小子过来吧，朕也不说了，纪永叔回去得好，去江南，也可以帮朕看看。”熙和帝说起来，坐回御案。

    “纪太傅。”总管公公听了。

    “一家子要去江南，帮朕看一下朕的江山，朕被一个孽子弄得不好出京！”熙和帝脸色又变得不好，又生气。

    总管公公一听到关于秦王殿下，不敢说话。

    太子殿下，他望了一下殿门口，太子殿下还没有来。

    *

    东宫，太子听到派去的人回来说的话，挑了一下眉头，父皇到底找孤的太傅说了什么？啧啧，孤可真是好奇，很想知道。

    本来以为太傅入宫了，他派人去请就请来，就能好好说说话，知道父皇说了什么了。

    没想到孤的太傅居然不过来，还说有机会再来见孤。

    孤哪里会不知道就是托词，过两天孤的太傅大人就要带着孤的菁妹妹出京了，哪里还有空来见孤。

    应该不是什么大事！

    不然孤的太傅不会不说，啧啧。

    父皇才把秦王关起来，怎么突然有空召见纪太傅？是不是有什么话想说？

    啧啧，不知道孤猜得对不对？父皇还是从玉妃那里出来就召见了太傅大人，父皇昨天关了秦王后就去了玉妃那里。

    不知道那位玉妃说了什么，让父皇有这个闲心，不生气，不发怒，不气恼，不恼怒了吗？

    听说昨天宜妃想见父皇也没有见到，父皇去了玉妃那里，只接了那两个小子回了宫里，又有什么用，几个小的而已。

    皇祖母也没有见她。

    皇祖母想来是不想沾麻烦了。

    亲自跑去玉妃的宫殿外，连父皇的声音都没有听到，就被父皇赶回了宫，不走，直接叫了人赶回宫里，好好反省，再闹就关入冷宫。

    直接打入冷宫，好好的回宫反省，想一想，哪里错了，太子记得当时还传出来一句话，是父皇说的，说是当时和玉妃在一起，听到宜妃硬要见，要闯进来的时候说的。

    外面的人都听到，孤才能知道。

    “朕的儿子都被她带坏了，还敢出现在朕的面前，给朕生的好儿子，竟然造朕的反，朕没有找她，她倒是敢来！”

    连见也不愿再见宜妃一面，更不想和宜妃那个女人说话。

    啧啧，太子可以想像父皇生气的样子，生宜妃还有秦王的气的样子，孤真是高兴。

    宜妃那个女人来求一下孤，孤说不定好心，会帮她一下。

    哈哈。

    太子看着下面的人。

    “太子殿下。”公公还有侍卫还要说什么，他们想到纪太傅没有过来，太子殿下——

    太子：“孤知道孤的太傅，孤的太傅回去就算了，孤了解他。”说着笑起来，想做什么。

    公公侍卫没有再说话。

    太子笑容不改。

    不知道过了多久，又有人来了，来的人是来见太子的：“太子殿下，皇上要见你。”

    “殿下是皇上要见你。”

    公公和侍卫听了，望着太子殿下。

    太子听了，哦，父皇要见孤？他哪里会没有听到，看着父皇派来的人，他笑着，不知道想什么。

    父皇刚见了纪太傅，现在就召见孤，这么快，真是巧啊，是该说巧还是说父皇就是为了孤呢。

    找纪太傅也是为了孤，啧啧。

    “你们说父皇会不会和——”太子看着公公和侍卫想说，想到父皇的人还在，没有说完。

    公公侍卫不知道殿下要说什么。

    下面的人：“……”

    “父皇想见孤。”

    太子又道。

    父皇来得太急了，孤都没有反应过来。

    “太子殿下？”

    公公侍卫听了。

    太子笑着，没有说什么，站着，往外走，父皇要见孤，孤当然要去一下了，公公和侍卫见状跑了两步：“太子殿下。”

    “孤去见父皇。”

    太子说了。

    地上跪着的也起身。

    都跟在太子殿下的身后。

    *

    纪尧出了宫，他上了马车，转着手上的玉板指，一下一下的转着，不知道想着什么，过了一会后，有人过来。

    “四爷。”

    纪尧看了出去。

    马车的布帘掀开着。

    “四爷。”来人说了什么，纪尧听了，没有再转动玉板指了，他转完了，收回手，放下马车的布帘，往回去。

    回到府里。

    “菁儿。”他回来得很突然，没有让人说，悄悄走到菁儿的身边，菁儿还在问着他。

    他笑了笑。

    “四爷，你回来了。”

    萧菁菁有些惊讶，抬起头来，看到过来的四爷，四爷都没有说一声，就回来了。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱她们也没有料到，都行了一礼，向着四爷，四爷这么快就回来。

    不过也不算快了。

    郡主都问起来了。

    四爷回来，她们打量了一下四爷的表情，退出去。

    “嗯，菁儿，没事，说完就回来了。”纪尧和菁儿说。

    萧菁菁点头。


