------------

第一千四百五十五章  姗姗来迟（一更）

    “没想到这么快，我还以为，以为要很久。”她对着四爷。

    “菁儿高兴了，不用担心了，为夫很好。”纪尧盯着她，坐了下来，坐到她的身边。

    “皇上召四爷你入宫是——”萧菁菁又问四爷，望着四爷。

    “为了太子还有秦王的事。”

    纪尧想到什么，坐在菁儿的身边，轻轻的笑了一笑：“还能有什么事，你说呢，菁儿。”

    “太子，秦王。”萧菁菁没有再问。

    “嗯，皇上觉得秦王殿下犯错得有些过，问我觉得秦王殿下会不会犯这些错，我说不清楚，为夫不可能说什么，皇上也是生气，说没有想到秦王敢造反，又问是不是太子殿下做的，菁儿，我怎么会说什么，然后觉得太子殿下是唯一得用的，秦王不行，几个小的小，想要干脆立下诏书，要是他不行了，就用！”

    纪尧和菁儿说了，伸出手替菁儿抚了一下眉间，手放下拉住菁儿的手，十指交叉，轻轻握紧。

    又是一笑。

    “诏书。”萧菁菁只说了两个字，凝着四爷。

    “是啊，诏书。”纪尧还是笑。

    “有必要吗，太子本来就是太子。”萧菁菁道。

    “嗯，为夫也是这样说，所以为夫什么也没有说。”纪尧笑着说，萧菁菁：“皇上是在怀疑吗，怀疑四爷和太子？还有皇上的身体，皇上这样说是表明他的身体不好了，不怕有人知道？”

    “为夫也不知道，也许是，也许不是，菁儿不必为为夫担心，皇上怎么可能让为夫知道他的身体不好。”

    纪尧说到最后，摇头笑了出来。

    萧菁菁不说话，她也知道皇上不可能说。

    “皇上是在试探，说他老了，身体不好，比不得太子秦王了，还有……就是一句托词。”纪尧和菁儿讲了入宫的一切，看着菁儿，笑了笑：“菁儿听了觉得如何？”

    “皇上是试探，还有可能是真的想立诏书。”

    萧菁菁说。

    这是她的想法。

    “四爷让皇上教一下太子殿下，不知道皇上会不会，不管如何，四爷该做的做了，太子殿下那里也不用——”她接着又道。

    “对，菁儿，所以太子殿下让为夫过去一叙的时候，为夫没有去，也幸好没有去，皇上召见了太子殿下。”

    纪尧开口，轻笑着抓着菁儿的手，萧菁菁：“太子让四爷去，四爷没去是对的，皇上肯定会有什么和太子殿下说。”

    “嗯，菁儿……”

    “……”

    说到这里都不在再说下去，相视着，眼中望着对方，纪尧抓着菁儿的手：“今天一早就入宫，让菁儿担心了，为夫也没有想到皇上会再召见，让我进宫说说话，当时为夫只想回来，好在为夫很快回来，不然菁儿你还不知道担心成什么样。”

    “我只是——怕有别的事，我们就要去江南了。”

    “为夫懂，怕为夫不能陪你去，菁儿。”纪尧拉菁儿起来，问她想要去哪里，一起去，萧菁菁点头。

    纪尧问起小猴子禛哥儿两个在干什么，有没有趁他入宫，调皮不听话，没有好好学习。

    “那两个臭小子不会知道我不在府里就？”

    萧菁菁望着四爷：“……我让他们去安郡王府，说一声，我们就要走。”

    还有吴府……

    纪尧也不想那两个臭小子打扰他和菁儿：“正好，那两个臭小子不在，为夫和菁儿单独走一走。”

    这时他们刚好走到门口，赵嬷嬷带着人也在，听到了，她们望着四爷和郡主，小公子们不在，多安静，多不好玩呀，四爷恨不得小公子们不回来，可惜要不了多久，小公子们就会回来，陪郡主，和四爷抢了。

    *

    宫里，太子到了养心殿偏殿好一会了，他坐着，大马金刀的，进去通传的人进去了，一直没有人出来，就像是忘了，把太子殿下晾在这里，太子等得不耐烦。

    他身边的人想说话又不敢，想让人再进去通传也不敢：“太子殿下。”

    “孤等得够久了。”

    太子不明白了。

    明明是父皇派人要见孤，孤都来了，父皇居然也不见孤，那叫孤来干什么，父皇想干什么，晾着孤？把孤晾在这里干什么？

    一边的御前侍卫还有小太监也不知道为什么。

    他们看向太子殿下。

    太子昂着头和守在养心殿外面的人御前侍卫说了一会话，也和一边的小太监说了几句。

    茶水满了又倒上。

    宫人跪在地上，倒好了茶水，又默默的退出去。

    太子的目光落在宫人身上，啧啧两声，挑起眉，父皇身边的宫人还一个比一个长得好，父皇真是艳福不浅。

    他看了一边的小太监一眼，父皇什么时候换的？

    他记得父皇身边的宫人不是这个，这又换了，孤都看着眼热，孤身边都没有长得这么好的。

    “太子殿下——”有人看到想说什么。

    “父皇到底要不要见孤？”太子直接忽视，看向另一个人开口。

    “太子殿下。”

    就在这时，总管公公终于姗姗来迟了，挥开所有人，出现在太子的面前，甩着拂尘，睥了一下小太监，行了一个礼向着太子殿下。

    请太子殿下跟着他进去见皇上了，皇上要见太子殿下了。

    皇上不知道怎么想的，太子殿下来了，他进去通报，皇上也不说话，就那样处置着政务，一直到现在。

    他看出来皇上要晾太子殿下，他也不可能出来，不敢说什么，让太子殿下在外面等了很久。

    “太子殿下请跟杂家来，皇上在里面等着太子殿下。”

    他没有看别的人，只扫了眼，就了然了。

    “孤都等得不耐烦了，你再不来，孤就回去了，孤还在想父皇到底要不要见孤，东宫还有事等着孤呢。”

    太子见到出现的总管公公，不是很高兴，起身走过去，也是谁也没看。

    “太子殿下，老奴也——没有料到，才会让郭殿下等这么久，皇上有事，一直忙着，请太子殿下不要生气。”

    总管公公知道太子殿下话中的意思，可是他能说什么，他是皇上身边的人，皇上要晾着太子殿下的。

    他张了张嘴，只能说能说的。


