------------

第一千四百五十六章  你跟着朕（二更）

    “孤就不和你计较，孤要去问一下父皇为什么叫孤来又不马上见孤，孤还以为有什么急事，看来并不急嘛。”

    太子一边说一边走。

    走到殿门口，他转过头挑眉啧啧一声：“还不走？等着孤叫你？”

    “太子殿下，老奴不是，老奴说一声，马上就来。”总管公公忙跟着太子殿下，回头示意了一下，有小太监点头，总管公公这才放心带着太子殿下去见皇上。

    太子殿下虽然去见皇上了，可是太子殿下身边还有人，还有太子殿下刚才在偏殿发生了什么……

    出了偏殿。

    “太子殿下皇上在等你。”总管公公忍不住向太子殿下。

    “父皇还记得召见孤就不错了，孤就不期望父皇还在等我。”总管公公刚说了一句。

    就听到太子殿下说，太子殿下……

    “……”

    “太子殿下到了，跟老奴进去见皇上吧。”

    到了养心殿，总管公公和守在外面的人说了一句，带着太子殿下进去，看着御案前的皇上，行了一礼，甩着拂尘，才转向一边的太子殿下，然后向着皇上：“皇上，老奴请了太子殿下来了。”很是恭敬小心。

    太子殿下还在笑着，好像一点也不担心。

    “嗯。”熙和帝应都没有怎么应，威严的点了一下头，也没有抬头看，手上该忙着还是忙着，就像是不在意一样。

    嗯了一声后，就继续下去，也没有看太子，像是不知道太子也在一样，总管公公抬起头来。

    “父皇，孤来了。”

    太子也看到了父皇，笑着挑眉，父皇还真是忙啊，一点时间也没有的样子，连抬头看孤一眼都没有，父皇这么忙，召孤来干什么？父皇没空，孤回去了。

    总管公公听到，望着皇上。

    熙和帝还是没有理他，又处理了两本奏折，在太子笑容加深，又要开口，总管公公觉得不好的时候。

    “太子。”

    熙和帝坐着，批阅了奏折，一下子放下手中的东西，下一刻抬头看了过来，目光冰冷还有冷厉威严的扫了过来，落在太子身上，深沉的不知道在看什么，慢慢开了口，沉着声音低沉威严的。

    “父皇，孤在，父皇这是什么目光？”太子笑着开口，熙和帝脸色一下子黑了几分：“什么目光？”居然还敢问他，还给他嬉皮笑脸的，朕有话和他说，看看他，一看就气，直接反问了回去。

    “孤不明白，父皇召了我过来为什么又不见我！”太子问起来，怕挨打一样，说完就往后退了退，还是那嬉皮笑脸的样子。

    “朕找你当然有事，你竟然还敢质问朕！”熙和帝不悦的，尤其是看到他的样子，再忍不住，手中的奏折就扔过去，太子这小子躲开了。

    总管公公退开一些，太子殿下皇上。

    太子殿下不该这样的，皇上。

    “你这个臭小子还敢给朕躲！”熙和帝一看生气了，指着太子，颤了颤，很是阴沉，太子：“不知道父皇要召见孤做什么，要是有事请父皇直接说，孤等了很久父皇都没有空，要是父皇没空，孤就回去了。”

    嬉皮笑脸的，没有再说其它的，说着就要走。

    他知道父皇不喜欢，还是忍不住。

    “你这小子！”

    熙和帝抓起手边的东西又要砸过去：“还敢说，还敢说回东宫，还敢说，朕让你说，朕让你来，还没有和你说！”

    总管公公见罢，不知道太子殿下要做什么，怎么这样惹皇上，是觉得无所谓？皇上叫太子殿下来是有原因的，太子殿下不知道，要是知道——太子殿下这样惹皇上，皇上说不定会反悔，他很想提醒一下太子殿下，再看皇上，皇上脸色不是很好。

    “父皇有事就说，要是没事，儿子还要回东宫。”太子还是这样，好在没有再嬉皮笑脸了。

    认真的笑道。

    熙和帝仍然不满意，不满意啊，好不容易想到只有这一个还得用，加上纪永叔的话决定的事。

    看到这个小子的样子，又不愿意，想让他再吃点苦头。

    不再便宜他，又扔了奏折过去：“回去啊，要回去就！”这小子要是敢回去，朕就不再管了。

    “父皇不是要有话要说？”

    太子这次倒是没有再躲了，笑着，看着父皇的样子，他要是再躲这次就交待不过去了，太子要是知道皇上的想法不知道会不会后悔。

    总管公公叹气。

    “朕没有话和你说了。”熙和帝沉脸。

    “父皇！”太子开口。

    “你这个该死的小子，朕还不能教训你了，还不能晾一下你，什么叫有事说，没事就回去，朕既然召你来当然是有事！”

    熙和帝继续生气：“难道还让朕哄你这小子？”

    “父皇，儿子可没有这样想，儿子不是看父皇严肃着一张脸，让父皇高兴一点。”太子笑嘻嘻的。

    说出他为什么这样说，这样做的意义。

    “太子殿下，皇上——”

    总管公公总算知道太子殿下为何这样，明明知道皇上不喜欢他这样，他明白了，退到一边，没有再说，皇上应该也听到。

    “你倒是会说。”熙和帝道。

    “哼。”忽然又哼了声，就像是不满，又像是看不习惯，他盯着太子，似要看到他的心底深处去，最后发出一个哼声。

    “父皇怎么了？孤哪里又让父皇不满了。”太子还是那个样子，随意又吊儿郎当，带着关心。

    “太子。”

    熙和帝打断了他的话，认真严肃起来。

    “父皇有话就说吧。”太子也认真的。

    总管公公看着太子殿下和皇上，听着他们的对话，太子殿下和皇上这样，他不用担心什么了。

    “父皇不知道怎么说，还是不好说？”太子没有等到父皇说，笑问起来，很随意的，帮着父皇说。

    熙和帝沉脸：“朕是要见你，你看看你那个样子，朕只是在想怎么和你这小子说，你倒是！”

    要是手头还有东西的话，他肯定会扔到这小子头上。

    太子：“……”

    “秦王那个孽子做的事，朕不会再管，你以后跟着朕。”


