------------

第一百三十六章 患得患失

    “父王。求书网小说qiushu.cc”萧菁菁看着父王行了一礼。

    “菁姐儿。”安郡王萧成一笑，满是络腮胡的脸上是爽朗的笑：“本王的菁姐儿起来吧，不然父王不高兴了。”

    萧菁菁站了起来，微微笑：“父王心情很好。”

    “嗯，这次休沐可以多几日是。”安郡王萧成笑着道。

    “那父王好好休息几日。”萧菁菁说。

    “本王的菁姐儿越来越孝顺了，本王在宫里的时候，圣上夸你识大体！”萧成又笑。

    “父王从宫里回来，没事了吧。”

    萧菁菁仰头问。

    “没事了。”

    萧成道，该上奏的已经上奏，看了一眼一边的赵嬷嬷还有紫嫣几人，点了一下头，萧成没有多说，先去了院子里沐浴更衣，萧菁菁安排厨房做父王喜欢吃的菜。

    等父王过来，厨房已经做好了。

    “父王先用点东西吧，都是父王爱吃的菜。”萧菁菁让人上菜。

    “好，菁姐儿吃了没有，没有一起吃，本王的菁姐儿越来越能干。”

    萧成笑道。

    等到摆好了膳食，父女俩坐了下来，一起用了膳。

    “果然是本王爱吃的，菁姐儿是不是有什么事要求我？”萧成边笑边用，笑着问，萧菁菁抬头：“父王觉得呢？”

    “父王怎么知道。”萧成反问。

    父女俩一起用了膳，又喝了茶，安郡王萧成彻底放松了下来，脸上的络腮胡也剪短了，修剪过。

    不再像刚回来的时候一样满脸都是。

    问了父王情况，把府中的事告诉父王，萧菁菁把从李掌柜手中拿到的真正的帐本递给父王。

    “这是什么？”萧成接过帐本看了看看向菁姐儿。

    “父王，帐本是玉器店原来管事手上的，是真的帐本，其中有几笔银子女儿看了看，去向不明，怕有什么问题，索性派了人查了，才知道被吴侧妃送去了一个地方。”

    萧菁菁知道有些事要让父王知道。

    “什么地方？”

    萧成没有想太多，只是以为菁姐儿说的是吴氏贪了钱，但吴氏不在了，菁姐儿还纠着不放做什么。

    他这次回来准备好好找一找。

    “吴侧妃把那些钱拿去放印子钱了，女儿已经让人去查了，只是结果还没有回来。”

    萧菁菁看出父王没有放在心上，认真看着父王，不知道怎么说，最后还是郑重道。

    “印子钱？”

    萧成怔了下道，没有反应过来，等反应过来，不敢相信，吴氏哪里来的胆子敢做这样的事，他坐直身体看着菁姐儿。

    “是父王。”萧菁菁望着父王再次郑重道。

    “谁给她的胆子！”

    安郡王萧成站了起来，拍了一下桌面，脸色阴沉：“竟然敢给本王放印子钱，她知道自己在做什么？要是让人知道，让圣上知道――圣上早就严令各府不得放印子钱，她居然还敢做！没有弄错菁姐儿？”

    “没有，父王，父王可以让人去查。”萧菁菁道。

    “不用查了。”

    萧成哪里不知道事情是真的，菁姐儿再怎么也不会拿这种事来说，事关府里，吴氏这是要把安郡王府拖到到沟里。

    亏他宠着她，一直还为她找理由，伤了菁姐儿，她到底知道不知道印子钱是不能放的？

    “父王，现在要做的就是查清楚，然后处理了，事情已经发生了。”

    萧菁菁看出父王生气，但她觉得最要紧的是处理，吴氏的事之前再说。

    “对。”

    萧成冷静下来，吴氏不知道在哪里，先不管，放印子钱的事不能叫人知道，要是让人知道安郡王府的名声就完了，印子钱是朝廷严令禁止的，如今最重要是处理：“菁姐儿你说得对，先查清楚处理了再说，不能让人知道，不知道有多少人知道。”他担心的是已经有人知道，要不要先进宫请罪，等找到吴氏，他会找她好好算帐。

    “女儿也不知道，不过应该不多，吴侧妃也怕被人知道，尤其是父王。”萧菁菁开口。

    “嗯。”萧成也觉得。

    “父王我身边能用的人很少，不好查，父王最好派人去查一下，到底怎么回事，吴侧妃是怎么放的印子钱，查清楚才好处理，要是没出事还好，要是出事了，也好弥补。”

    萧菁菁知道放印子钱是怎么回事。

    “好。”

    萧成点头，沉着脸对着外面：“来人。”

    萧菁菁没有说话。

    紫嫣秋雨吓到了，她们没想到侧妃娘娘这样大胆，她们虽然是丫鬟，也是听过印子钱害得不少人家破人亡的，侧妃娘娘竟然――

    “王爷。”

    管家走了进来，行了一礼，不知道有什么事，看了看王爷还有郡主。

    “马上派人去给我查吴氏以前做过什么，是不是放了印子钱！”萧成沉着脸冷冷的道，对着管家：“马上去。”

    “是，老奴马上去，侧妃娘娘。”管家一惊，侧妃娘娘放印子钱？他不敢多想，更不敢抬头。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “查到了马上报上来，报给本王！”

    萧成又道，沉着声音，一个字一个道。

    “是，王爷。”

    管家恭敬的道，低着头。

    退了下去。

    萧成站着，仍然生气，他对吴氏可以说是有求必应，一直宠着，没想到吴氏竟敢背着他放印子钱。

    她到底把他放在哪里！有没有想过她这样做，简直是胆大包天，岂有此理，是把整个安郡王府――

    “父王。”萧菁菁看着父王的样子。

    “菁姐儿。”

    萧成猛的回头，凝着菁姐儿：“这次多亏你发现得急时，要不然还不知道会如何，整个安郡王府都会被她拖垮，吴氏这个无知的妇人，不知道想什么，完全是胆大包天！我不常在京城，很多事不知道，我自问对吴纪要什么给什么，可是她就是这样回报本王！”

    越想越生气。

    “父王，我一直不喜欢吴侧妃，父皇知道为什么吗，因为吴铡妃并不像表现出来那样。”

    萧菁菁望向父王。

    “父王知道。”只是父王是男人，吴氏服侍父王这么久，没有功劳也有苦功，所以父王才容下她，萧成想到这里：“父王也知道你为什么不喜欢吴氏。”

    “父王既然知道，为什么还让我和吴侧妃好好相处。”

    萧菁菁又道。

    萧成说不出话来：“菁姐儿。”

    “父王，吴侧妃会做出这样的事，女儿并不惊讶，父王明明知道吴侧妃是什么样的人，就该知道她会做什么，父王一直护着，也不去想，只要父王想不可能想不到，父王这次只是放印子钱，以后呢，父王想过吗？只要吴侧妃得父王的宠，父王护着，吴侧妃知道有父王护着她，什么也敢做，以后就不止是放印子钱这样简单了，父王该想清楚，我以前担心就是担心这，到时候就晚了，父王是不是觉得不能容人，白眼狼。”

    萧菁菁淡淡的。

    “菁姐儿，父王没有这么想，你是父王最宠的女儿最乖的女儿。”

    安郡王萧成知道菁姐儿说的是对的，他只是不愿去想，他知道是自己宠坏了吴氏，吴氏若真的如菁姐儿说的，就晚了，幸好这次还不晚：“父王以前错了，不该――”

    “父王知道错了就好，吴侧妃胆子这么大，都是父王宠出来的。”

    萧菁菁还是望着父王。

    毫不客气。、

    “都会这么说父王了，放心父王不会再宠着她。”

    说到这里，萧成才想到吴氏或许死了，一个死了的人，他也不想再计较：“吴氏和你三妹妹都不见了。”

    “父王在想吴侧妃说不定不在了是吗，女儿也不知道吴侧妃在不在，也许还在，女儿只希望父王以后不要太感情用事。”

    萧菁菁道。

    “真是鬼丫头，竟然让父王不要感情用事！”

    萧成摇头，菁姐儿大了，也知道讲大道理。

    “父王，女儿担心你会忘了。”萧菁菁继续道。

    “父王答应你！”萧成郑重的：“你的意思是吴氏还有你三妹妹没事？”

    “不知道，女儿不知道。”

    萧菁菁说，萧成也没有再问。

    “父王这次回来，就是为了找吴侧妃还有三妹妹的吧？”萧菁菁问。

    “对。”

    萧成没有否认，也许菁姐儿会不高兴但是：“你三妹妹是无辜的，父王要找到她。”

    “父王派人不是一直在找吗，还是没有消息吗？”

    萧菁菁再次问。

    “没有，一点消息也没有。”萧成可以不去想吴氏，但柔姐儿也是他的女儿，他脸色不是很好，好在菁姐儿还有另几个丫头没事。

    “三妹妹也许没有事，在哪个地方等着父王。”

    萧菁菁开口。

    “但愿菁姐儿你所说，你有没有想起什么？”安郡王不愿放过任何一点：“纪四有没有派人来说什么？”

    “四爷如果有消息，一定会告诉父王的，那晚的贼人父王可以查一下吴侧妃做过什么，也许有线索。”萧菁菁看不出什么表情。

    “对！”

    萧成之前一直没有想到，一会让人去查一查：“菁姐儿，父王知道你不喜欢柔姐儿，只是柔姐儿是你的三妹妹。”

    “父王不必说，我知道。”萧菁菁打断父王的话。

    “好，父王知道。”

    萧成不再说。

    “三舅舅也来找过我，和父王一开始一样，来问三妹妹还有吴侧妃的事，女儿没有多说。”萧菁菁提起三舅舅。

    “你三舅舅？”萧成是知道吴氏和最小的小舅子亲近的，听了菁姐儿的话，他有些不高兴：“你不用理你三舅舅、”

    “三舅舅和父王一样，以为是我害了吴侧妃还有三妹妹。”

    “父王会去找你三舅舅说一说。”

    “三舅舅也许在找吴侧妃还有三妹妹。”萧菁菁又说。

    “父王知道了，不用管你三舅舅，父王心里知道，嫁衣绣得怎么样？”萧成在大营里，纪家送聘都是岳母主持的，不知道如何了：“纪家送了一百二十抬聘礼？”

    “嗯，女儿一直在绣。”

    萧菁菁道。

    “不要累了，绣一绣就行了。”萧成怕菁姐儿累着，在他眼中什么嫁衣绣不绣都无所谓，又不是没有绣娘，让绣娘一起绣就是，菁姐儿又要管家又要学东西：“别把眼晴熬坏了，累倒了。”

    “父王，女儿知道。”

    安郡王萧成又问了问纪家送聘的事，知道纪家都做得不错，没有看不上菁姐儿，放心了，又知道该说的岳母都和菁姐儿说了，成亲前一日岳母会来府里，他就放心了，他是男人，很多事没有办法和菁姐儿说。

    “听你外祖母的就是，幸好有你外祖母在，不然父王还不知道。”

    “父王，外祖母让我和你说一件事。”萧菁菁想到外祖母提过的事，对上父王的目光。

    “什么？”

    萧成没有在意。

    “父王，外祖母说父王身边不能少人侍候，吴侧妃不在，外祖母让父王让找个人侍侯，纳个妾或者父王想要继娶也可以。”

    萧菁菁看着父王神情。

    “你外祖母和你说这些做什么，什么继娶，父王在你母妃去了后就没有想过继娶，父王心里只有你母妃一人。”

    萧成皱眉。

    岳母竟和菁姐儿说这些。

    还有吴氏吧，萧菁菁心中想着，嘴上。

    “外祖母说她不好和父王提，怕父王觉得外祖母多管闲事，外祖母说父王还年轻，身边怎么能没有人侍侯，也担心宫里会下旨，以前有吴侧妃在，父王又不需要人服侍，常年在大营，宫里才没有下旨，父王现在这样，宫里说不定会下旨，外祖母还怕有人见父王没有人服侍，动了心思，怕父王没有注意，到时候！”

    意思很清楚。

    萧成也明白了岳母是什么意思，他皱起眉头，知道岳母说的并不是没有可能，而是很有可能，不管是宫里赐婚还是怎么他都不想，他现在不能站队，只能忠于圣上：“纳妾继娶就不必了，西院不是人吗。”

    “父王不是一向不喜欢西院的？”

    萧菁菁问。

    “是不喜欢，但是。”

    萧成皱着眉头道，他并不想再纳妾，他说心中只有王妃并不假。

    在他心中，只有已逝的王妃配做他的妻。

    “父王继娶吧，母妃就是知道也会理解的，这么多年父王都是一个人，身边只有吴侧妃一个人侍侯，母妃看到也会劝父王纳妾或继娶的，父王不是说母妃贤慧大度吗，而且不管如何说，母妃也不在了，女儿马上就要出嫁，父王以后难道也一个人，女儿希望父王有人照顾，老来有伴，不要一个人。”

    萧菁菁劝道。

    “菁姐儿，你怎么。”

    萧成没想到菁姐儿会劝他继娶，他一直以为菁姐儿不愿他继娶，以前在他可能继娶的时候就是菁姐儿说不想他继娶，他才没有。

    吴氏也是这样在他面前说的。

    “以前女儿还小，信了吴侧妃的话，以为父王继妻后就不会再宠女儿，才会不让父王继娶，女儿现在知道父王最宠的就是女儿，女儿定了亲，不想父王一直一个人，外祖母也和女儿说了很多，女儿更不想父王到时候被算计。”

    萧菁菁把心中的想法说出来。

    “吴氏，又是吴氏，父王被吴氏骗了，你也是，好父王答应你，不会让你担心，也不会一个人。”

    萧成越来越发现吴氏在骗他：“继娶就算了，纳妾吧。”

    他不想娶个继妻回来为难菁姐儿。

    他也无法知道继娶的妻子是什么性情的。

    经过吴氏，他放心不下，怕又来一个吴氏那样的。

    “不管父王是继娶还是纳妾，父王只要喜欢就好。”

    萧菁菁说。

    “父王纳个知书达理，性情温柔，小家女子就可以了。”萧成心中最重要的只有菁姐儿，他把打算说出来：“让人去问一问你外祖母有没有合适的。”

    “父王还是找个喜欢的。”

    “父王又不是少年，找个差不多就行。”

    “王爷，郡主。”

    紫嫣声音忽然响起。

    “进来。”萧菁菁对着外面。

    紫嫣走了进来行了一礼，萧琳琳三位庶妹来了，还有庶弟，姚嬷嬷蔡嬷嬷几位庶弟的先生也等着父王。

    萧菁菁让几位庶妹进来。

    “父王。”

    没多久，萧琳琳三人走进来，怯生生看着父王。

    萧茂皱紧眉头。

    萧菁菁没有开口。

    第二日，安郡王萧成又出了府，进了宫，萧菁菁听了赵嬷嬷的话，知道父王是为了什么。

    父王一直没有回府。

    直到很晚父王才回来，歇在书房，第三日一大早，用过早膳，说了一会话，父王又带着人出府，萧菁菁知道父王找吴氏还有三妹妹去了。

    “郡主，王爷又出府了。”赵嬷嬷听到王爷又出府，知道王爷是为了吴侧妃和不知哪在哪里的三姑娘，不满的道。

    “父王要去就去。”萧菁菁知道嬷嬷只是抱怨，为了不让嬷嬷抱怨，她让嬷嬷去看看有什么吃的。

    “郡主饿了？”赵嬷嬷一听。

    “嗯，嬷嬷。”萧菁菁点头。

    “老奴马上去看看，郡主该多养养，到时候气色才会好。”赵嬷嬷出去。

    父王依然是早出晚归，这一日父王没有出门，在书房，她让人给父王送了吃食过去。

    外祖母派了人来，告诉她，父王派了人找外祖母，让外祖母看看有没有合适的人选，最好是门弟不高的，纳为良妾。

    外祖母觉得父王第一次没有办糊涂事，说父王是为了她，这次倒是想得明白。

    以前在干什么，都是吴氏的枕边风，说父王不继妻也好，纳个良妾，小户人家的，也不怕翻出天来，再怎么也好办，不是继妻也管不她。

    还说会打听一下，找个好的，性子温顺的，说父王倒是第一次知道让她帮忙。

    紫嫣几人也知道了王爷要纳良妾的事，都知道是郡主的主意。

    赵嬷嬷知道后，倒没说什么，待知道王爷让老夫人帮着找后，还私底下：“王爷就该这样，老夫人找的哪会不好。”

    男人嘛，身边少不了女人。

    萧菁菁明白嬷嬷是担心父王纳的妾像吴氏一样，虽然知道三妻四妾很正常，但她并不想四爷纳妾再娶，她一直只想和喜欢的人一起，上一世也是。

    她不知道四爷和她成亲后会不会也像父王一样。

    她发现自己又患得患失起来。

    一天天过去，离成亲的日子近了，临近成亲，她竟害怕，怕四爷不再喜欢她，如果四爷喜欢上另一个女人，要纳妾，她不知道会怎么样。

    手上一阵刺痛，她低头一看，手上被针刺了一下，拔下针，手指上被刺了一个小口，她放下针，小口里流出血来。

    拿出手帕擦了擦，在口中含了一下。

    “郡主。”采薇从外面进来，萧菁菁含了一下手，放下，抬头看过去，采薇走进来，行礼。

    “有事？”

    “三舅爷来了。”采薇说。

    “三舅舅？”

    萧菁菁怔了下，她好多天没有想起三舅舅：“三舅舅在哪里？”

    “郡主，三舅爷去了王爷书房。”

    采薇道，抬起头。

    “父王书房？”

    萧菁菁不知道说什么，三舅舅是来找父王的？不知道父王还有三舅舅找到消息没有，父王和三舅舅说过没有。

    “是，郡主。”采薇又道。

    “送茶还有点心进去吧，三舅舅应该有事找父王，肯定要一会，三舅舅走的时候，报给我。”萧菁菁想了想。

    并不打算过去。

    “奴婢这就去。”采薇闻声道。

    萧菁菁应了声，采薇退了下去，萧菁菁没有想太久，她又含了一下被针刺到的手指，见没有再出血，没有再含。

    前院书房。

    安郡王萧成不知道小舅子来是为什么。

    “妹夫，听说你要纳妾，还是良妾。”吴三老爷是才听到的消息，妹夫竟然要纳妾，还是纳良妾。

    让嫡母挑选有合适就纳进府中，妹夫不是在找三妹妹吗，难道妹夫不准备再和三妹妹？

    想到柔姐儿还有三妹妹，他不得不来。

    在他想来，妹夫是喜欢三妹妹的，他不信妹夫真的不再记着三妹妹，他也算是为了三妹妹还有妹夫好。

    “是。”安郡王萧成坐着。

    “妹夫，你不是在找三妹妹还有柔姐儿。”吴三老爷道：“菁姐儿同意吗？”

    “本来就是菁姐儿提起的。”

    萧成道。

    “菁姐儿到底在想什么？妹夫人你怎么答应了？”吴三老爷一听是菁姐儿提的，菁姐儿就那么恨柔姐儿还有三妹妹吗。

    “你今天来？”萧成看着吴三老爷。

    “有人想见妹夫，妹夫不知道何时有空。”吴三老爷今日来主要是为了让妹夫和三妹妹见一面，三妹妹那边还不知道妹夫要纳良妾。

    “谁！”

    “一位故人，妹夫。”

    后院，萧菁菁又继续绣起来，直到脚步声响起，紫嫣进来：“郡主，王爷和三舅爷一起出府，让人来和郡主说一声。”

    “父王出府了？”

    萧菁菁手一顿。

    “是的。”

    “下去吧。”

    萧菁菁想了想，没有再说什么，父王也是很晚才回来，歇在书房，第二日又出去，连着两日用了早膳又带着人出去。

    萧菁菁不知道是不是自己看错了，父王走的时候看着她的目光很复杂。

    父王隔日回的大营。

    走前，一直看着她，她以为父王会说什么，父王什么也没有说。

    安郡王萧成不知道该怎么和菁姐儿说。

    他见了吴氏。

    回到后院，萧菁菁让人查父王这几天去了哪里，一直没有查出来，她知道是父王不想她查出来。

    父王下一次回府就是纳妾。

    <!--80txt.com_630book-->
