------------

第一千四百五十七章   先看几天（三更）

    沉着声音，威严的。

    总管公公听到皇上说出来了，皇上要让太子殿下跟着他，就是要教太子殿下为君之道吗。

    他以为皇上还要问太子殿下很多，皇上让他去找太子殿下来的那个样子，就像有很多要质问太子殿下！

    没想到皇上见了太子殿下，直接就让太子殿下跟着他。

    他看向太子殿下，太子殿下听明白皇上话中的意思了吗。

    “父皇的意思是？”太子不知道自己是不是理解错了，父皇要教孤？很意外，很意外，有些不明白，想到纪太傅，他想笑了，看了看总管公公还有父皇。

    “朕会教你一些事。”

    熙和帝沉声接着说。

    “父皇是要教孤——”太子笑着还是又问起来，总管公公也望着皇上。

    “当然，朕的意思你这小子要是还不知道——朕懒得和你再说，太子，不想学就给朕滚出去，说什么废话，朕没有空听。”熙和帝听到这里，不满了，生气了，声音也大声起来重重的落下，要是太子真的还是这样，就不要来了，也不要跟着他学了，他都说得这么明白！

    这么蠢的太子，没有资格跟着他学。

    “儿子当然要学，要跟着父皇学。”

    父皇难得愿意教孤，孤怎么能错过呢，不管父皇在想什么，孤都要抓住这个机会，太子开了口，笑着。

    “那就给朕学好了，朕不想再丢脸！”熙和帝：“朕问了纪太傅，纪太傅让朕教一下你，要不然朕也不会有那么多功夫。”还是说了。

    总管公公：“……”皇上和太子殿下好起来了。

    “儿子还要多谢纪太傅。”太子道，他就知道是孤的太傅大人说了什么，要不是这样，父皇会亲自教孤？

    孤不是不了解父皇，父皇是什么样的孤会不知道，父皇才不愿意教他这个太子，因为在父皇眼中，他这个太子什么也不是，从来就没有想过亲自教他什么，都是安排给他身边的人，能安排人不是让他一个人当太子已经算好，他也不奢望，现在父皇忽然，不管如何，能教多久，孤都要上了，就算到了现在父皇也还是不在意他这太子。

    现在秦王是没用，只有孤，可是还是小皇子，孤空了还是要问一下孤的太傅大人父皇到底说了什么。

    让父皇起了这样的心思，能把父皇说通，还有有没有关于他还有秦王的事。

    总管公公放心，低下头去。

    “你是要多谢纪永叔。”熙和帝说了一句：“没有他的话，朕不可能——”

    “还要谢父皇。”太子道，笑着，熙和帝打断他的话：“朕这里就不用谢了。”

    太子：“……”

    总管公公凝着皇上，皇上没有试探还有怀疑质问太子殿下，一句也没有，就这样——

    太子殿下和皇上之间很少像现在这样。

    “太子。”熙和帝又叫了一声，威严的。

    “父皇还在什么要说？儿子洗耳恭听。”太子问，心情好了，笑容满面，熙和帝：“朕希望你不要让朕后悔！”一看太子的表情他就觉得碍眼，越看越是碍眼，也不知道笑什么，朕的话就让他这么高兴，恨不得让他给他马上滚回东宫去。

    “父皇放心吧。”太子道。

    总管公公跟着听着。

    *

    “太子殿下慢走。”

    “孤走了，好好服侍父皇，孤明天再过来，跟着父皇好好学。”“太子殿下，皇上看重太子殿下。”

    “孤也觉得。”太子笑着出了养心殿，心情是格外的好，和以往不一样，虽然以往从父皇这里出来也高兴。

    但大多是他哽得父皇说不出话来高兴，还有算计秦王，这一次不一样，是真的高兴。

    除掉秦王，果然有好处，父皇只有他这个儿子能看。

    叫他跟着他。

    父皇也知道只有他这个儿子能看了吗。

    孤怎么能不高兴，太子笑着回了东宫，到了书房坐下来，还是高兴，还在笑着。

    养心殿外，总管公公看着太子殿下高兴的离开，甩了一下拂尘，看了一眼一边的御前侍卫等，还有小太监，点了点头，知道太子殿下带来的人没有怎么，太子殿下之前等着也只是说了几句，和御前侍卫说了说，没有什么，他挥手，他也知道太子殿下为什么这么高兴，他都没有想到。

    走了回去，皇上又在写着什么。

    “皇上。”

    “那个臭小子走了吧，朕看着他就碍眼，不知道为什么，尤其是他笑的样子，朕居然让那小子跟着，也不知道能不能看顺眼，会不会过两天就看不下去，让那臭小子回去自己学。”

    熙和帝抬起头来，沉着声音慢慢的说了出来，说出他的介怀，还有不满不不高兴，手中的奏折放下来了。

    “皇上。”总管公公不知道说什么好，太子殿下要是被皇上赶回去……皇上看太子殿下哪里碍眼了，他捡起地上皇上摔下来的奏折，看向皇上。

    “要是朕忍不住，也不要怪朕，要怪就怪那个臭小子！”熙和帝又沉着声音威严的说了一句。

    手拍了一下，啪一声。

    总管公公：“皇上，太子殿下，要是这样，太子殿下会难过的。”望着皇上。

    “谁让他叫朕觉得碍眼，先跟着朕几天看。”熙和帝道，总管公公不再说话，把奏折放到陛下面前，放好。

    熙和帝不想再提太子那个臭小子了，总管公公退开。

    熙和帝又想去玉妃那里，他站起来，忽然起来，走了过来：“朕要去玉妃那里。”

    “皇上。”总管公公听了，皇上又要去玉妃娘娘那里，可是还有政务没有处理完。

    “把奏折搬到玉妃那里，朕在那里……”熙和帝头也不回，总管公公：“……”

    *

    东宫。

    太子漫不经心的坐着，嘴角一直带着笑。

    “太子殿下，皇上？”

    一边跟着的公公还有侍卫望着太子殿下，太子殿下从皇上那里离开就很高兴，他们不好问，现在，他们开了口，小心的。

    “父皇被说通了，让孤明天跟着他，孤要好好学一学。”太子说了出来，看向他们：“你们说孤该不该高兴？”


