------------

第一千四百五十八章  要出京了（四更）

    “皇上，太子殿下你的意思是，是指，皇上是要亲自教太子殿下你为君之道是吗？”公公还有侍卫都没有料到，对视一眼，眼中露出激动来，太子殿下虽然是太子可是皇上就没有怎么亲自教过太子殿下，现在，现在不一样了，皇上态度的改变代表什么，他们望着太子殿下，明白过来后很激动，激动的对着太子殿下。

    “你们说呢。”太子笑着，玩味的。

    他们看着太子殿下玩味的表情，相视一下，看着对方，知道这就是事实。

    他们又。

    “肯定是这样，太子殿下，皇上怎么突然，不过，不管怎么说，都是好事，说明皇上是真的要把位置——秦王已经不行了。”

    公公还有侍卫说着，还要说什么。

    他们从皇上的改变里能看出很多，太子蓼下以后就可以跟着皇上，太子殿下能继位。

    他们这些服侍的也能水涨船高。

    “激动做什么，有什么好激动的，孤又不是要父皇教才行。”孤不过是觉得有趣，太子挑眉，自傲的开口。

    “是，太子殿下，只是皇上这样。”公公侍卫他们也想到太子殿下不用皇上教也过了这么久，皇上如今才改变，那——还要说。

    “孤差他教？”

    太子有些桀骜不驯又道。

    “是，太子殿下，太子殿下根本不用皇上教。”公公侍卫说：“太子殿下什么都会。”

    “你们跟着孤说什么。”

    太子道。

    “太子殿下。”听着太子殿下的话，公公和侍卫回过神来，渐渐也不再像刚知道的时候一样了：“皇上怎么会突然这样？”他们很好奇。

    “还能有什么，啧啧，你们说呢，当然是孤的太傅大人说了什么，孤要好好谢一谢。”太子没有等公公说完，挥了一下手，眯了眯眼，想着什么。

    孤的太傅大人啊，站了起来。

    孤也想去江南，不过孤要守在京城，看着父皇，父皇要是又改了主意怎么，孤还是在京城好好陪父皇。

    “太傅大人。”公公侍卫闻言也明白了过来，对着太子殿下：“是太傅大人和皇上说了，皇上。”

    加上秦王被关起来。

    “孤要的来了。”太子说了，嬉笑着，公公侍卫听着：“太子殿下，太傅大人，之后——”想着太子殿下说的。

    是，太子殿下要的日子来了。

    *

    太后的慈宁宫，太后病了，有些不舒服，躺在床上没有起来，躺了一天了，几乎是一天，反正吃喝都在床上，就那样躺着，因为一起来就头晕，身体也不舒服，不爽利。

    还有就是头痛加上人有点虚弱，身边的宫人一个个早上起来知道她不好后就要去叫太医。

    她没有让人去。

    也没有让人说出去。

    她们想要去告诉皇上，还有其余一些人，她也阻止了，一个都不许说，不许告诉诉，她不过是病了，不舒服，有必要传得到处都是吗。

    她会病也不是因为别的，是因为气，别到时候叫皇帝知道了，又说她装的，或者为了玉妃，为了秦王。

    现在事情本来就多，她反正一个人，不管别的事，好好养着，她可不想再生气了，干脆谁也不要告诉，也不是什么大事，就是有点着凉而已。

    过几天就好了，只是想到昨天的事，她还是生气，秦王的事先不说。

    皇帝那里也不说。

    宜妃过来，她是没有见的，不管宜妃说什么都没有见，宜妃就是一个……免得皇帝又想说什么。

    晚上没有怎么睡好，一是年纪大了不好睡，二是觉得在宫里呆得没什么意思，想要身体好后去山上住一阵。

    后来想好了，决定了，等身体好了就去山上住一阵，清静清静，什么也不想，放心不下皇帝。

    也要放下来，人家也不要她担心。

    不管他再做什么，可是想是这样想，她怕她会听到那个最不好的消息，玉妃啊，没有玉妃，她都会叫皇帝一起。

    何况有这个玉妃，拉着皇帝胡天胡地的。

    算了，她还是自己去，以前她是决定叫上皇帝一起的，皇帝的身体不好，去山上养一下更好。

    可以让太子监国，看一看，让秦王太子自己来，秦王如何被关了。

    如今，太子一个人，皇帝是可以走的，可是。

    不知道是不是没睡着受了凉还是真的是气的，之前生的气攒着，虽然后来都自己想通，没有再气，可是那口气总是梗着，加上昨天又气一场，就不行了。

    倒了。

    夜里睡着就有点头痛，天亮起来，更不好，头痛更吓人，晕乎乎，人很虚弱，身上好像有点发热，又像没有。

    不盖被子点冷，一盖上就热，还有就是咳嗽起来，以及有点鼻涕，别的还好，她让宫人按着以往的方子去熬姜汤之类的了。

    喝了再睡一下，明天可能就会好点。

    也不管这些宫人说什么，让她们住嘴，该干什么干什么。

    宫人们大惊小怪的，她让她们端点热水来，有了热水，多喝一点，多休息，就好了。

    她还是有精神的。

    虽然年纪大了，身体不如以前，可以好起来要多几天，但只要好了就行，要是再加重，再找太医来看一下吧，皇帝那里她是一点也不想让他知道，小丫头也没有让她过来。

    说了一声不舒服，让人看着，要么写字，要么去看太子妃。

    太子妃常来，也常派人来，知道她不好，还特意来看过，她也没有见，不想和她说外面的事。

    也不想知道外面的事。

    可是还是有人过来说起皇上今天召了纪永叔入宫，纪永叔请了假要好像要出京一趟。

    皇上不知道怎么的召了他入宫，不知道是不是为了秦王和太子。

    能有什么。

    太后想着，想不到，派去的人打听到纪永叔出了宫，不知道说了什么，两人一起说了好一阵子。

    皇帝，纪永叔，还没有等她打听到具体的事，皇帝就召了太子过去。

    召太子又不知道是要干什么。

    她没有禁住。

    也让人去看了，盯在外面，不知道父子俩说了什么，只知道太子出来很高兴，带着人回了东宫，皇帝那里还是没有出来，后来的后来，也就是刚刚她知道了。

    皇帝要把太子带在身边，不知道是不是秦王被关起来，皇帝觉得只有太子一个儿子。

    和纪永叔说起，纪永叔提了建议，要把太子带在身边教了。

    要不然，她想不出皇帝怎么会突然把太子带在身边了。

    以前他可以从来没想过的。

    太子。

    “真是难得，哀家还以为永远也不会有这一天。”

    太后说起来，看向嬷嬷宫人。

    “太后娘娘，老奴们也没想到，皇上，皇上这是想清楚了，只有太子殿下，太子殿下是储君”

    宫人嬷嬷跪在下面。

    “谁不知道，就他一个人不知道。”太后说，还是不满。

    嬷嬷宫人知道为什么。

    太后不等她们再说。

    “行了，不用再说了，在哀家看来这也是好事，太子本来就是太子，皇帝带在身边教一教，哀家也放心了，不用怕后继无人，太子，就算皇帝在玉妃肚子有什么，哀家可以带着人去山上呆一阵。”

    太后说起来。

    “太后娘娘。”

    宫人嬷嬷望着太后娘娘，听出太后娘娘话中之意。

    “去吧，不用再打听什么，也不要让人知道。”太后又叫了她们下去，她要躺下来，再躺一下，闭眼休息了。

    “是，太后娘娘。”宫人嬷嬷看着，问太后娘娘还要不要什么。

    太后娘娘什么也不想要。

    *

    纪尧和萧菁菁要离开京城了，出了京城，他们会去坐船。


