------------

第一千四百五十九章  不用辞行（一更）

    当然相比起马车，船要平稳得多，马车太小，就算再大也不可能比得过船，路上走官道也不够平。

    一路上不平顺，坐船就不同了，船大得多，人也多，可以一起热闹得很，安全上也更安全，马车要是在路上遇到什么不好说，再是带再多的侍卫，赵嬷嬷知道叶姑娘去得远也是坐船的。

    叶姑娘也提议坐船，说是可以看一下江边的景，马车也慢，不如船快。

    可以早一点到江南，还有水上有更多好玩的，反正就是坐马车会遇到很多问题，所以郡主早就定好直接坐船一起南下。

    只是郡主。

    萧菁菁和四爷此时还要先要和二嫂还有锦姐儿她们汇合，然后再和叶蓁雲表妹一起……出京去。

    他们今天起来得很早，如今天色还早，赵嬷嬷问了一下，知道东西都送到马车上，早点出发，才能在下午的时候赶到地方，丫鬟婆子也都到位，没有什么需要再浪费时间的了，竹园留下来的人都安排好，交待清清，知道怎么做。

    因为是早在很久之前就开始准备，不管是去的人还是留下的人，亦或者带去的东西都准备得很充分。

    头一天更是一一看过，没有遗漏。

    小公子们也都带着身边的人到了。

    二夫人那边多半也准备好，要出发了，现在就只差去老夫人那里说一声，还有大夫人……

    大夫人不去，老夫人多半等着，四爷和郡主要去说一声。

    “郡主，可以走了。”

    赵嬷嬷带人走过来，行了一礼，看着郡主还有四爷，郡主和四爷在说着话，小公子们在旁边，她们也向小公子请了安，见小公子们点头，郡主摸着小公子的头，小公子们很乖。

    小公子们还很贴心的在郡主和四爷开口前，叫了她们，让她们起来。

    然后才是郡主和四爷，她们听了，起来。

    “赵嬷嬷，四爷，我们。”

    萧菁菁听了，本来想说什么，没有，望着四爷，看着禛哥儿还有小猴子，纪尧笑了笑，拉着菁儿的手：“去娘那里看下。”

    萧菁菁点头，相偕着就要走。

    “郡主，四爷，还是把披风。”赵嬷嬷忽然想到什么，叫了丫鬟婆子就要叫住四爷和郡主。

    她看着郡主和四爷的穿着，要出门了，四爷和郡主不能就这样，还是要披上披风。

    萧菁菁和四爷对视一眼，纪尧：“一会再披吧，出府的时候。”拉着菁儿。

    “四爷，郡主。”

    赵嬷嬷带着人见状想说话，叫了一声，还是没有了，看向一边拿着披风的丫鬟，她说了一句，也跟上。

    萧菁菁看着小猴子他们：“小猴子，禛哥儿，四爷。”

    “你这两个臭小子还不快点去给你们祖母请个安，我们要走了。”纪尧看向两个臭小子，就知道和他抢菁儿。

    真是没有眼色。

    “是，娘，爹。”

    小猴子还有禛哥儿看看娘，不看爹，跟着娘，赵嬷嬷几人看得：“……”她们也都是换了一身干净的。

    到了宜园外面。

    都是一身马上外出的样子，他们碰到了二夫人一行，二夫人带着锦姑娘也是和他们一样，来的目的也一样，郡主和四爷与二夫人一行见了礼，大夫人，大夫人也带着人过来了。

    也是一行人，来得很齐，打扮得和往常好像有点不同，大夫人又不带人去，不知道这样早过来是为什么，送郡主四爷还是二夫人？好像是，还有就是好奇，大夫人还带了大房的姑娘，一见面就说起来。

    “四弟妹和二弟你们要走了，现在就要走了吗，这么早，我记得，记得你们是今天要出发？”

    大夫人好奇看过来，扫过所有人，扫了扫。

    “嗯。”郡主还有二夫人点头，四爷没有说话。

    “今天就要走了，大嫂，要等回京才能和大嫂再聚。”郡主又说：“我和二嫂过来和娘说一声，大嫂呢。”

    “对，大嫂怎么来了。”二夫人也问。

    “我来送四弟妹你们，四弟妹二弟妹真的要出京了，你们一走，府里就只剩下我，你们要早点回京，不然，有什么好玩的四弟妹二弟妹带点回来。”

    大夫人回答，拉过身边的姑娘，像是要让郡主四爷二夫人看到一样。

    “好。”郡主点头，二夫人：“叫大嫂一起，大嫂不愿意！”

    “我也想，只是和二弟妹四弟妹不同。”

    大夫人说。

    大夫人不去就不去呗。

    至于他们这些丫鬟婆子小厮相互见过礼，行过礼后就站在一边，看着听着了，哪里有资格说话呢。

    不过大夫人过来在这里，除了送郡主四爷还有二夫人以外也是来请安的吧。

    “知道四弟妹二弟妹今天要走，我带着人过来送一送你们，给娘请安，小猴子禛哥儿你们去江南会想大伯母吗。”

    大夫人又说起来，还问了两位小公子，望着郡主四爷还有二夫人，锦姑娘她们。

    “会想你的，大伯母。”

    小公子们只点了一下头。

    “大伯母也会想你们的。”大夫人又看向锦姑娘，二夫人也让锦姑娘开口，锦姑娘点着头，说了一声：“想大伯母。”

    大夫人很是高兴，亲了锦姑娘，又来和小公子们说，小公子们很有耐心，大夫人还让大房姑娘过来，二夫人高兴和郡主还有四爷都摸了大房姑娘的头，说有好东西会带回来。

    大房姑娘躲到大夫人身后，被大夫人拉出来，大夫人有点不高兴。

    后来。

    “四弟妹去了要想我，我也会想四弟妹，江南有什么——”不用说完都知道，又和二夫人说。

    郡主和二夫人都点了头。

    等到说了一会，说也会想郡主和二夫人，还让郡主二夫人四爷不用担心府里，她会陪着老夫人。

    照顾着老夫人，她是大房。

    很是深明大义的，好像不出京是为了郡主和二夫人她们，很有孝心，这是显得郡主四爷二夫人？

    郡主倒是请大夫人照看一下四房，二夫人也是。

    算了，没有多久。

    *

    “让老四和老四媳妇不用过来和我辞别了！”


