------------

第一千四百六十章  都不见了（二更）

    纪老夫人坐着，不是很高兴看着张嬷嬷，手一挥，打断张嬷嬷还要说的话，有什么好说的。

    说不见就不见。

    “他们还来干什么，我早就和他们说了，要走就走，他们还过来不成为了让我这老太婆难受？”她起来很久，睡得不是很好，她知道自己主要是惦记着老四老二媳妇还有几个小的，坐着就听到老四一家人来了。

    还有老二媳妇带着锦姐儿，老大媳妇一家也来了，不过来老大媳妇又不离开府里这么早来干什么，她还是知道的，她虽然听着外面的声音，但是还是听到张嬷嬷说才知道。

    她这几天一直在算时间，知道老四媳妇还有老四带着两个小的，还有老二媳妇带着锦姐儿该走了，就是今天。

    一出了京，去了南边，要好久才会回来，这中间想再看到几个小子不可能了。

    之前还觉得有不少日子，不急不急，一天算一天，都还有那么多天，没有想到一转眼就到了，老四媳妇老四还有老二带着锦姐儿禛哥儿就要走了。

    怕分别不舍，她提前两天就说了，不想看着他们走，尤其是禛哥儿几个，让他们直接走就是，悄悄的带着人，到时候她不知道就不用伤心，等人都走了她再想起来问起来，就不用那么伤怀。

    当然她知道这是骗人的，她怎么可能不知道老四他们何时走，心里记着，没有人说也知道，只是哄人而已，不想他们不听她的话话，还是跑了过来要和她辞行。

    辞行的话早就说过，再来还能说什么？

    “你去说一声，不管是老四媳妇还有老二媳妇锦姐儿一家还是谁，都不用过来了。”

    “老夫人。”

    张嬷嬷听了老夫人的话，想要说什么，又点了点头。

    “还有什么事？”

    纪老夫人见她只是点头，也不去说，不高兴的问了一句：“要说就说出来！”

    “老夫人。”

    “……”

    “老夫人，不止四爷还有四夫人带着人还有二夫人一起过来，大夫人也来了，老夫人一个都不见？”

    张嬷嬷刚才已经决定不再问了，只是老夫人提起，她还是小声说了。

    望着老夫人。

    “都不见，一律都叫他们回去，给我回去，要做什么做什么。”纪老夫人干脆得很，就算到了此时，老四他们都到了，就在外面。

    只要她想见，叫一声老四他们就会进来，她就能见到，还有她最想见的禛哥儿他们，也一样说道。

    “是，老夫人，老奴知道了，马上出去。”

    张嬷嬷没有再说，她行了一礼，向着老夫人，退了出去，到了外面，纪老夫人坐着，禛哥儿，她很想站起来，去窗台那里看一看外面的禛哥儿还有小猴子锦姐儿以及大房的孙女。

    还有老四，老四媳妇，老二媳妇几个，儿行千里母担扰，她不止念着禛哥儿几个也念着老四。

    她怕见了，更加不舍，舍不得。

    不想让他们走了。

    索性还是坐在这里，不动，就这样吧，反正张嬷嬷出去说了，老四他们很快就会走了。

    他们过来干什么，不过来她也不用这样矛盾，只是念在心里。

    看看他们。

    张嬷嬷到了外面，见到四爷还有二夫人大夫人四夫人以及小主子们，行了一礼，抬起头来：“四爷，四夫人二夫人……”

    “娘那里，我们来见娘，还有——

    纪尧上前，说着侧过头来看了菁儿，萧菁菁点头，柳氏夏氏带着人，张嬷嬷看着四爷还有大夫人她们恭敬的：”老夫人让四爷二夫人大夫人四夫人你们回去，老夫人说不见，老夫人知道你们来是做什么。“

    ”娘。“

    纪尧开口看向里面，没有说完。

    萧菁菁她们也想开口。

    ”四爷大夫人二夫人四夫人，老夫人知道你们来是为了什么。

    张嬷嬷没有等大夫人二夫人四夫人她们再开口，面向大夫人二夫人四夫人还有四爷：“老夫人说不用进去告辞了，不是早就说过，不用来告辞的吗，要走要走，让你们直接走就是，她知道，在里面，不想到时候伤心，小公子们也一起回去，还有姑娘，

    等到了写信回来，有事也派人回来说一声，到时候回来再是，不必再在这里浪费时间了。”

    “娘——”纪尧叫了一声，想说什么，没有，他已经知道了娘的意思，看向菁儿。

    张嬷嬷恭敬望着四爷，也不说话，等着。

    老夫人不想见。

    萧菁菁也明白了，和四爷对视，看向小猴子禛哥儿，柳氏拉着锦姐儿：“那我们就回去了，告诉娘，我和锦姐儿会想她。”拉了一下锦姐儿，拍拍她：“是不是？”锦姐儿点头，氏还要开口。

    “是，二夫人。”

    张嬷嬷应了一声。

    纪尧淡淡的回过头来：“也和娘说一声，我带着菁儿走了，我们要出发，等到了再写信。”他抓着菁儿的手，萧菁菁嗯了声。

    “老奴会的，四爷，四爷四夫人一路顺风还有二夫人，锦姑娘，两位小公子。”张嬷嬷马上说起来，放心了，四爷和四夫人。

    夏氏抓着女儿：“四弟妹二弟妹你们都说了，我带着人是想来陪娘，给娘请安，我不出京，娘不会连我也不见吧。”她忍不住了。

    四弟妹二弟妹她们要出京的说了，婆婆也是因为不想分别不见，她带着女儿来是——

    “是大夫人，可是老夫人也说了，现在不方便，让大夫人回去，有事忙事，等空了再说。”

    张嬷嬷知道大夫人的意思。

    “告诉祖母，我们会想她的。”纪禛开口，纪颖点头，他们这时道。

    “两位小公子，老奴会记着的。”

    张嬷嬷听了，高兴的望向两位老夫人最想见最疼的小公子。

    锦姑娘这会也说了。

    “锦姑娘，老奴都会告诉老夫人。”她很高兴，等到四爷带着四夫人还有二夫人走了。

    大夫人也带着人回去。

    她转身回去告诉老夫人。

    *

    “怎么？”纪老夫人坐着，不知道自己坐了多久，一直想着外面的老四还有老二媳妇几个小的，


