------------

第一千四百六十二章  吃吃喝喝（四更）

    “老夫人，老奴不会再乱猜老夫人想法了。”

    “我记得，老四媳妇他们等到了码头会换船是不是？”纪老夫人又问起来，没有再说刚才的了，问张嬷嬷。

    “是，老夫人，老奴记得是。”张嬷嬷连忙回答，她也了一下。

    “坐船对老四媳妇好一点，老四媳妇的身体，他们这一路上，我还是没事就去佛堂礼佛，替他们祈下福，到了江南，想来会写信回来，我也能知道好歹。”

    纪老夫人站了起来，一边站起来一边说。

    张嬷嬷上前扶住老夫人：“老夫人。”她去看四他们走没有走的时候，四爷他们刚上了马车，知道她来，让她好好照顾老夫人，有事就派人去通知她，或者告诉大老爷二老爷。

    她答应了。

    “老夫人，老奴去的时候。”她和老夫人说了，扶着老夫人，不知道老夫人接下来要做什么，要去哪里。

    “老四啊，老四媳妇啊，还有老二媳妇，几个小的，我知道他们，他们的心。”

    纪老夫人抓着张嬷嬷的话，叹了口气，她都知道，知道他们的心意，才会放心他们去，才没有那么失落。

    她没有说要去哪里，也不知道自己想干什么，就是走了两步，看着她。就这样突然的老四一家还有老二媳妇几个孙儿孙女都不在府里，走了，府里也空了。

    留下的就一个老大媳妇还有一个孙女还有长大的孙子还有……她一时不习惯，真不习惯，最近太依懒于老四那一家了。

    忽然她发现府里其实并不空，还人的是人，还有不少人，一数起来有的是她找的。

    就让老四他们去快乐吧，她就在府里守着。

    “老夫人。”

    张嬷嬷开口：“四爷他们走了，但是担心爷，不然不会看到老奴就和老奴说。”她还没有发现老夫人心情好起来。

    “我知道。”纪老夫人说，一边还在走，不再想了。

    “老夫人。”张嬷嬷想到还没有把小公子们说的话还有四爷他们说的告诉老夫人：“老夫人之前四爷他们带人离开的时候，都说了会想老夫人，两位小公子更是亲口说了，会想祖母，锦姑娘也是，还有四爷说有事就派人通知他。”

    张嬷嬷说了出来。

    “好，好，好。”

    纪老夫人本身心情就好起来了，再听到张嬷嬷说的先前没有听到，不知道的，知道禛哥儿小猴子还有锦姐儿说会想她这个祖母。

    她就高兴起来。

    越来越高兴，连说了三个好。

    “老夫人。”张嬷嬷总算看出老夫人心情好了。

    “我也会想那几个小的，但愿他们跟着出去，能过得开心，快乐，也不枉出京一趟了，还有多见识一点。”纪老夫人说。

    “一定会的，老夫人。”

    “那就行了。”张嬷嬷又道，纪老夫人这次洒脱了。

    离开京城的马车上。

    萧菁菁和四爷一起，小猴子还有禛哥儿他们在后面的马车里，他们一行的马车很长。

    “菁儿，离开京城了，我们出发了。”纪尧看了一下外面，放下手，回过头来，笑了笑对菁儿说。

    萧菁菁点头，她很久没有这样出京了，出门了，看着四爷，纪尧笑过后，抓着她的手，另一只空着的手掀起马车的布帘，看着外面，让菁儿也和他一起看，他们出了京城，到了京城外面了。

    “菁儿，看。”他指着。

    “嗯。”萧菁菁靠着四爷，顺着他指的目光，她身体不能坐太久，坐久了会不舒服，所以偶尔要停下马车休息一会。

    注定不能走太快，马车也不能太快，怕会颠簸，叶蓁也知道，他们走一阵就会早早找地方休息，纪尧转过头来，摸了一下菁儿的脸还有肚子。

    笑了笑，摸了一下。

    他们在门口和二嫂一起汇合，又汇合了叶蓁还有雲表妹，雲表妹来得晚。

    叶蓁早就到了，等着他们，汇合到一起后就离开了京城大门，因为队伍大，还引起了不少人的关注。

    只是都不知道是怎么回事。

    后面的马车，赵嬷嬷嬷嬷七巧冬菱她们这些带着的丫鬟婆子奶嬷嬷还有贴身服侍的，分开着，坐着几辆马车，侍卫很多，围着马车，马车也有很多辆。

    二夫人和锦姑娘的马车在前面，雲表姑娘带着人坐的马车在郡主和四爷后面一点，叶姑娘带着凡公子也想和郡主他们一起。

    小公子们也是单独一俩，不可能在最后，也不可能在前面，只能在中间。

    一个个都想和郡主四爷一起，但都不可能，只能有先有后，并排的路上只能一辆，再排一辆就会挡着路。

    前后之间也不能隔得太远，但也不能太近，都需要衡量。

    她们这些丫鬟婆子是最后面的，不止她们，还有二夫人雲表姑娘带来的人。

    侍卫也是混在一起，不过多数还是她们这些郡主身边的，侍卫也是多数是四爷还有郡主的人。

    安排了不少，为了安全，叶姑娘的人也多，她们坐的马车虽然算是最后，后面还有，载着不少东西。

    等到了地方休息再围在一起，到了地方再停下来，雲表姑娘叶姑娘也好，就能见到郡主和四爷了，也能在一起。

    不用怕被隔开，只是要等停下来，还要一会，等到地方休息更久，赵嬷嬷和七巧冬菱说着，不知道郡主需不需要什么。

    赵嬷嬷想了想。

    “郡主和四爷要是想，肯定会停下来叫来。”

    七巧冬菱她们想了下。

    “你们倒是想得好，郡主和四爷是什么样你们不知道？要是不是必要的，不会停下来，必竟才开始不久，叶姑娘还等着，郡主本身就不能走得太快，时不时要休息一下。”

    赵嬷嬷看向她们。

    “……”七巧冬菱没有再说话。

    “郡主和四爷单独坐着，该安排两个丫鬟的。”赵嬷嬷也不再看她们，收回目光说起来了，看了一眼外面，手抓着马车布帘，放下来，回头，不再看，对着七巧冬菱道。

    “嗯。”

    七巧冬菱也觉得该安排丫鬟去。

    就算她们不去，也该安排两个别的丫鬟。

    赵嬷嬷：“四爷和郡主要说话，不方便，可以让安排的丫鬟出来，罢了，这一路还有的是时间，就是担心郡主。”

    七巧冬菱再次点头。

    “你们点头干什么？”赵嬷嬷看过去。

    七巧冬菱：“……”

    赵嬷嬷也不再理会她们，还是念着郡主和四爷，还有小公子们，怕小公子们身边的人没照顾好。

    是不是渴了饿了，明明小公了他们身边有平时服侍的人。

    七巧冬菱觉得郡主和四爷肯定都没有担心。

    前面一辆马车，柳氏和锦姐儿说着什么，身边还有一个嬷嬷和丫鬟，随时服侍，马车很大很宽阔，并不挤。

    柳氏和锦姐儿说完，笑了笑，想到四弟妹还有小叔子。

    “四弟妹和小叔子没有叫人，一定很宽敞。”柳氏笑。

    “是，夫人。”嬷嬷回答了一句，丫鬟不敢说话，柳氏笑着没有再说。

    后面一辆马车，是吴雲坐着，她掀着马车布帘看着外面，也看着菁表姐和纪四叔坐的马车。

    很想找菁表姐说话。

    她回头就教训起儿子来，本来想让他和禛哥儿他们一起坐。

    “凡哥儿和小猴子他们一起不知道？要是能和菁姐姐坐一起就好了。”

    叶蓁吃着东西，吃吃喝喝，她反正只要出京，出门，都会在马车上放很多好吃的，一路吃吃喝喝。

    一边吃一边伸手让丫鬟婆子给。

    她的马车上也坐了人。

    有嬷嬷见状，苦口婆心的：“姑娘，你已经吃了几块点心了。”姑娘最近只用点心。


