------------

第一千四百六十三章  很多讲究（一更）

    算是提醒姑娘，要是不想再长胖可以了。

    姑娘现在不像以前那样胡吃海喝，什么都吃，由于只用点心，点心哪里比得上肉什么的，总是饿得更快，一下子就会吃很多块，需要她们来提醒。

    以前姑娘不管在哪还是出门马车上不止是放点心，还有别的吃食，这马车里哪里会像这次一样干净，会自己弄出新奇的油腻又好吃的烧肉什么的，还有白斩鸡，糖醋排骨，糖醋肘子什么的，她们一想起来还是觉得香，前一阵子姑娘才弄来吃过，她们也尝到。

    都是肉还都是很肥的，吃得很起劲。

    姑娘更是吃得多，不知道怎么觉得自己长太胖了，怕成亲不好看，不再吃肉，还问了菁华郡主，菁华郡主就算说了不胖，还是担心。

    她们也觉得姑娘吃太多肉，有些胖了。

    所以准时提醒姑娘。

    “啊，吃了几块了，那我不吃了，一会再吃，再吃又要胖下去。”叶蓁听了，马上放下手上的点心来，她啊了一声。

    摸了摸脸，虽然菁姐儿说她没有长胖，胖了也好看，她还是她，还是那个叶蓁，可她还是觉得肚子上多了肉。

    软软的，每次捏住的时候就觉得肚子软得不行，很舒服，可是不好看，想到成亲的夜晚，被男人摸到一肚子的五花肉，还有夏天的时候没有办法穿得好看，穿不上新娘服了，迷不住她的男人，就不想吃了，要是男人移情别恋了怎么办，她的脸还好，没有长胖，啊，她不吃了，又摸了一下肚子，还没有饱，不过。

    不吃就不吃。

    只是不吃那干什么呢？她拿起空着的手，幽幽的望着嬷嬷还有丫鬟，看了看眼前沾了点心屑的手。

    摊到了嬷嬷还有丫鬟面前，她的手上——

    丫鬟忙拿出帕子想要给姑娘擦手，嬷嬷也看到姑娘手上沾着的点心屑，姑娘的手都是，更别说马车里。

    点心一咬有时候就会落下来，好在她们刚才注意着，拿东西接在姑娘下面，现在拿起来，扔了就是。

    叶蓁一下子自己拿过帕子，看着嬷嬷动作，擦起手来，直到擦干净了，丢开帕子，又是那个样子。

    倒是不用点心了，点心嬷嬷也示意丫鬟收起来，又新弄了别的。

    “姑娘，才开始呢。”

    看姑娘这个懒洋洋生无可恋的样子，现在姑娘就找不到事做，还有那么长时间，前几次姑娘一路都精神十足。

    她看着姑娘。

    “我知道啊，嬷嬷，不用提醒了，我知道才开始。”叶蓁开了口，说起来，又想啊啊叫两声，不过只是在心里，面上没有，摇着对：“只是没有好吃的，我闲不下来。”

    “老奴知道。”嬷嬷道，丫鬟没有说话。

    “那嬷嬷，找点什么给我做吧。”叶蓁说起来。

    “姑娘喝点东西吧。”嬷嬷指着一边丫鬟刚才在她的示意下煮好的热水泡好的茶水，都是新鲜的茶叶还有干净热腾腾的茶水。

    丫鬟也分好了茶水了，恭敬的端到姑娘的面前去，叶蓁看了嬷嬷再看丫鬟，接过来喝了起来说了一声好吧，很是无聊。

    嬷嬷盯着，这辆马车是姑娘专门出门坐的，所以东西很全。

    马车上虽小，五脏俱全，什么没有？陪着姑娘出去了多少次，没有的，也都一一备齐了，放好了。

    姑娘吃多了点心，喝口水比较好，茶水解渴，还能养颜，最重要的是可以解腻，马车上备着好几样上好的茶品。

    每一样都是好的，要是不好姑娘也看不上，姑娘对这些可挑剔得很，有些稍微差点就不要，也不喝，送人，给她们。

    她们倒是喝上了好的东西，要知道极品的茶品也并不是那么好得的，她们是没办法的，但姑娘还是想了办法得了。

    姑娘有时候办法很多，做出极品的花茶，或新鲜的去换，还有就是姑娘有钱，姑娘店开得多，反正都弄得新奇，都生意好。

    每一个季度，每个月收入都丰，想要什么不能用钱去买的，姑娘用起银子来。

    如今都是大手大脚的了，用姑娘的话说，就是有钱，任性，她就是壕，她们这些丫鬟婆子不理解。

    不知道姑娘的字眼是什么意思，可是内里的意思还是感觉出来的，姑娘喜欢一掷千金，用钱买不到，就找人情，像是找菁华郡主呀，还有纪府的二夫人……花茶是姑娘亲自弄的。

    刚才她让人泡的就是花茶。

    姑娘说最养颜，花茶比别的花大众，还有新鲜的花香味，一泡开来，整个马车里都是花香，还能做饭，好吧，比别的茶品都要好，对于姑娘来说这是最好的，姑娘要在成亲前保养得漂漂亮亮的，吃喝睡什么的都在意起来，有了几番说保养的计较还有说法。

    不能吃太多，喝水要用井水，泡澡要放花，要在身上带上香，洗头要用她弄的护发的东西，身上还要擦上香的滑的，全身上下都要，要早睡早起等，很是讲究。

    现在姑娘暂时先喝花茶，别的封着，送人，请人喝或者到时候再喝，到时候，她不知道是什么时候。

    可能是成亲后吧，可能是——

    “舒服多了，嬷嬷，还是喝茶好，还是花茶，喝了混身也有劲，不像点心，你提醒得对，点心吃了只会长胖，嬷嬷。”姑娘这时喝了几口花茶，可能是煮得好，很是舒服，一下子叹喟，一边端着让丫鬟再满上，把茶杯给她，一边看过来，那表情看着就满意。

    丫鬟跪着，接过姑娘的茶杯。

    跪行着又倒起来。

    “姑娘觉得好就多喝几口吧，水喝多了好。”嬷嬷看在眼里，听了姑娘的话：“姑娘也知道舒服多了？老奴看姑娘还要吃点心，点心吃多了可不好。”

    就提醒了。

    “嗯嗯，不行，喝多了，要是想——”叶蓁嗯了两声，觉得嬷嬷是对的，只是还没有嗯完，她发现不能多喝，没有再多喝，再喝下去，就要跑厕所，可是这里，她打量一下，在外面，最不方便的就是上厕所，


