------------

第一千四百六十四章  混为一谈（二更）

    她最讨厌出门在外找不到厕所的时候，说不定只能在露天外面，啊啊，叶蓁抱着肚子！

    “姑娘是怕——”

    嬷嬷明白了姑娘未尽之意，姑娘是担心喝多了想入厕，可是却不知道去哪里入厕，也是，在这里不方便。

    就算要找地方也不好找，等到停下来休息，或者到地方还不知道要多久，还是少喝一点，差不多就行了。

    丫鬟：“……”也听了出来。

    手上倒好的茶水是递给姑娘也不是，不递也不是，姑娘先前让她倒的，早知道就——她站着，端着茶水，一时不知道怎么办了。

    嬷嬷看到了，她开了口，也伸出手：“这一杯已经倒好了，姑娘要是不喝就。”看向姑娘。

    “这杯我还是喝了吧。”叶蓁听了，嘿嘿一笑，拿过丫鬟手上的茶水，喝了起来，一大口喝了下去，觉得更舒服了，又叹喟了一声，丫鬟往后退了一退，嬷嬷看着，她们都听到。

    “嬷嬷。”叶蓁喝完，嘿嘿一笑把空掉的茶杯还给丫鬟，不知道想说什么，看着嬷嬷，那个表情，嬷嬷知道姑娘一定有话要说。

    “姑娘要是有话说就说吧。”嬷嬷还是问了出来，看了丫鬟一眼，姑娘这么快就把一小杯茶喝完了，也没有品一样，可能说是直接一口气干饮。

    幸亏只有一小杯，连花茶的味道都没喝出来吧，要是不想喝可以不喝的，丫鬟此时接过茶杯，放到一边。

    “吴雲。”

    叶蓁说起来，她笑嘻嘻的，饶有兴致的抬起头来，丫鬟抬头，吴姑娘，吴姑娘什么？看着嬷嬷还有姑娘。

    嬷嬷直接：“姑娘提吴世子妃做什么？”那位吴姑娘嫁到长公主府里，嫁给卫世子，也是世子妃，叫吴姑娘有点不好，以前她们也叫过，是没有想到的时候，刚才她要说，一时想到该叫世子妃，就换了，想到之前和吴世子妃汇合时发生的，难道姑娘是为了这？

    “吴世子妃？”叶蓁愣了一下：“嬷嬷说的是谁啊？我是说吴雲。”那表情好像没有想起来谁是吴世子妃。

    “姑娘啊，就是吴姑娘，吴府的二姑娘，嫁到长公主府，姑娘方才不是提起，要说什么？”

    嬷嬷回答起来，看着姑娘的表情，丫鬟和嬷嬷一样想到了，所以点头。

    叶蓁才反应了过来：“啊，我差点忘了，忘了吴雲是世子妃，哼，和我以前一样。”说到一样的时候带着说不清的意味。

    “是啊，姑娘。”嬷嬷道，她听出来了，想看出点什么，丫鬟颔首，和嬷嬷一起。

    “嬷嬷我要说的就是这，吴雲不是嫁到长公主府，看着嫁得不错。”叶蓁忽然又笑起来，也不再懒洋洋的趴着：“之前我们出京城，和吴雲见面的时候，吴雲很不高兴。”

    一直在和身边人说着什么。

    她们到后，听到了一点，吴雲好像为了一些事不高兴，是长公主派了人也送了人回来！

    嬷嬷和丫鬟都想到了，嬷嬷只觉姑娘果然是为了这：“是，姑娘，吴世子妃是不高兴。”

    “吴雲嫁到长公主府后，看着还好，大家都觉得不错，不过到底是怎么嫁的明眼人还是知道，只是过得没有事就没有人多说，私下议论是议论，我以前从菁姐姐那里就听到不少，吴雲还好，生了一个儿子，可是从吴雲脸受了伤后，虽说有儿子，也不行了。”叶蓁摇着头，嘿嘿笑着。

    菁姐姐说过，长公主派人回来，还送东西，卫烨就算没有收，卫烨和景非翎那个渣男一样。

    哪里会不喜欢年轻好看的。

    只是以前都只是丫鬟！她很同意吴雲，觉得吴雲和她一样，她要帮吴雲！

    嬷嬷丫鬟没有说话，姑娘说一半放一半的。

    不过她们大体感觉出姑娘要说的。

    “长公主经常派人回京，送人，送东西，一看就是想做什么，是想破坏了卫烨和吴雲吧，女人的脸多重要，别说女人在意，男人也在意，吴雲为了遮住脸擦很多粉，出门还是戴着帷帽，蒙着面纱，可是没有用，连她自己都骗不了，菁姐姐让我帮忙想一个办法，我答应了，我本来还只是答应菁姐姐，现在我一定要帮吴雲了，卫烨一个男人肯定更在意，吴雲这一次——”长公主直接派了人，啧啧，叶蓁看着嬷嬷丫鬟，手一挥，很有力的。

    嬷嬷丫鬟盯着，姑娘啊。

    “姑娘，你答应什么，你——”过了一会，嬷嬷开口，姑娘尽管说了很多，可是在嬷嬷看在，她只听到这一句，姑娘总是答应这答应那，然后又找办法的，完全是在自已找麻烦，丫鬟全都听到，但。

    “嬷嬷怕什么，我答应了，肯定有把握，而且只是答应看一看，能不能想到办法，能不能帮忙，要是不行就不行，要是行，就当帮一下。”

    叶蓁听出嬷嬷担心，和嬷嬷说起来。

    “你是知道我的，要相信我，我一定有办法，要是实在不行，还可以跑不是，还有你，你担心什么？”

    她看看嬷嬷再看丫鬟，伸出手来，弯了一下，食指点着，一弯一弯的，向着丫鬟。

    还能跑去哪里？真跑得了吗，嬷嬷看着，心里想着，还跑，姑娘想多了。

    不过万一不好，也可以不插手。

    她想着，叹气的时候没有再说什么，姑娘想得好，丫鬟对上姑娘弯着的手，说不出话来。

    “嬷嬷怕什么？”

    叶蓁问嬷嬷。

    “好吧，老奴不说了，姑娘觉得能做到就做。”嬷嬷说，就看姑娘吧，姑娘自己想办法，丫鬟也点点头。

    “当然，我要好好想想，先答应菁姐姐的时候，只是想看下有没有办法，如今。”叶蓁道。

    “姑娘也不要想太多，一意孤行，做之前可以问下吴世子妃，要是吴世子妃想法不一样。”嬷嬷和丫鬟还有别的想法，说了出来。

    “我相信吴雲和我一样。”叶蓁道，嬷嬷丫鬟：“姑娘，你是你，吴世子妃是吴世子妃，不能混为一谈，不管是什么都要先说一下。”


