------------

第一千四百六十五章  继续念着（三更）

    “你们就是担心！”叶蓁看过去说，嬷嬷丫鬟也不否认，她们是担心，姑娘要是真为了吴世子妃，然后自以为是就不好了。

    “不过是帮吴雲，吴雲也是和我一样，都是受害者。”叶蓁说起景非翎那个渣男的渣男，卫烨要是好的——她也不会那样做。

    嬷嬷丫鬟听着姑娘数落，劝过了，姑娘还是如此。

    “我记得我们到的时候，吴雲和身边人说着，长公主把身边的大宫女送了回来，还带着一个姑娘，不知道从哪里找的，长得很好！”

    叶蓁同仇敌忾挑眉。

    “是这样，是。”

    嬷嬷丫鬟想起来，这一切让吴世子妃很是担心，那个大宫女本来就是一个麻烦了，还带回来一个姑娘，是长公主在南边看上的，长得好，性子好，送回京来，直送到长公主府，说是给卫世子，说得很清楚，这一看就知道以后会如何，吴世子妃生气了，面对这样的怎么可能不生气。

    是谁都不会高兴。

    就是自家的姑娘也会生气，没想到为了吴世子妃不平吗。

    当然别人不会表现得太过。

    吴世子妃伤了脸，见不得人，心里本来就敏感还有自卑和卫世子关系不如以前，儿子也不听话。

    长公主是铁了心不满吴家，所以对吴世子妃也看不上，一直做点什么，以前还好，卫世子还会护着，送回来的人也不会收，吴世子妃自己也算自信，会回娘家。

    如今，长公主也是抓着机会了，那位驸马爷似乎也不管，别的人也不好插手，吴世子妃的日子越发不好过，也不愿出门，和卫世子吵得越凶，越来越疏远，就算一起呆着也没有用。

    这回还要带着儿子一起去江南，也是想出门透下气，还有想下办法吧。

    没想到长公主一下子又派了人回来，只是她已经定好出门，可能想反悔，生了气，不过生气改变不了什么，卫世子不管如何还是收下了人，更是把人人留在身边，吴世子妃可想而知是什么心情。

    之后和卫世子吵了一架，不甘心，没用，一气之下到了时候，带着儿子还有人跑出来了。

    一直气着，等着她们。

    所以说算来得早，她们到了后，吴世子妃才不再和身边的丫鬟婆子说什么，脸色还是不好，丫鬟婆子脸上也是——

    可能是不想太多人知道，不过她们还是听到了，怕吴世子妃不好受，面上没有表现出来，菁华郡主还有纪太傅来了后。

    吴世子妃和菁华郡主说了什么，不清楚是不是说了，吴世子妃脸色依然不好。

    一直到现在。

    大家分开坐着马车，前前后后走在路上。

    “吴世子妃也是遇到了，长公主殿下是当婆婆的，有时候，当婆婆的就是这样。”嬷嬷丫鬟说着。

    “所以我可怜吴雲，要帮她。”叶蓁这时道，大声的，手一挥，坐直身体，盯着嬷嬷丫鬟。

    嬷嬷丫鬟回神：“姑娘，你要帮，可是怎么帮？”

    帮着吴世子妃脱离苦海，就像你一样？还是帮着吴世子妃脸上的伤弄好，还是说别的，还是帮着对付长公主殿下。

    对付卫世子，姑娘啊，你，你，你姑娘你可知道你自己也还是一笔糊涂帐了，自己都没有弄明白，要不是有菁华郡主纪太傅帮着，景世子还缠着你，走到哪里都有景世子的身影，能不能和离还不知道，还有就是景世子多半会破坏你所有的，你还能做什么。

    不过是和离然后有菁华郡主还有纪太傅帮着，能够得到自由，景世子也被支开，去了几个地方。

    到处跑了跑，遇到了新姑爷，要再嫁，就——

    姑娘你自己是厉害，可是靠自己还是摆脱不了景世子的，看看以前。

    菁华郡主还有纪太傅都没有说怎么帮吴世子妃，你。

    “当然是，帮她过得好起来，让卫烨后悔，我要让吴雲脸上好起来，又变成以前的样子，而且更好看，教她化精美的妆，身材也变好，让卫烨看到后悔，后悔留下别的女人，啊，这些男人真的，太可恶了，太渣了，人家好看的时候喜欢，不好看了，就找别的女人。”

    叶蓁一点没有想过自己才脱离苦海，还是拜了菁姐姐所赐，很是神采奕奕的，手比划着，说着，握紧手，还是替吴世子妃不平。

    “男人都是视觉动物，光想找漂亮的，哪里知道漂亮的心不好，长得不好看的才有才华。”

    嬷嬷丫鬟都听着，不知道说什么。

    谁说长得不漂亮有才华，漂亮的不好，菁华郡主是什么？姑娘说的时候也不想一下。

    “姑娘，你这样一说，菁华郡主呢。”

    “菁姐姐是例外。”叶蓁马上道。

    “玉妃娘娘就不好是不是？”

    嬷嬷丫鬟知道姑娘。

    “还是你们知道我。”叶蓁笑起来，她拉着嬷嬷的手，不放手，就那样望着嬷嬷。

    “姑娘，那你想好怎么让吴世子妃好起来了吗？”嬷嬷丫鬟过了一会，嬷嬷问起来，问姑娘，叶蓁：“要先看一下，我已经有计划了，就算不能治好，也要让她学会化妆，化得看不出来，还更漂亮，啊，相信我，嬷嬷。”

    “老奴相信姑娘。”嬷嬷丫鬟一起说。

    叶蓁更高兴，更有自信，继续想着，念着。

    *

    不知道过了多久，马车渐渐停了下来，叶蓁身边的嬷嬷看了一眼姑娘，掀起马车布帘往外看了一眼，没有看到什么，不明白马车怎么停下来，正要问，得知是吴世子妃那里有事。

    她想着，一下子想到刚才姑娘说的话，还没有想太多，忽然看到吴世子妃那里有人下马车。

    这几个不是跟着吴世子妃在马车里吗，下来是？是有事还是？她还在想着，没有想到，就发现吴世子妃没有下来，只有这几个，好像是被赶了下来，如今吴世子妃一个人在马车上。

    被赶下来的人下来后说了什么，看了过来，嬷嬷不好再看，正要放下马车布帘，就见到吴世子妃身边下来的人走出马车，


