------------

第一千四百六十六章  笑得开心（四更）

    的范围，走到后面来，马车又动了起来，吴世子妃一点也没有露面，吴世子妃身边的人只能去后面的马车了。

    她们身下的马车也动起来，嬷嬷收回手，放下马车布帘，不再看了。

    “怎么了？”叶蓁一下子看到了，起身，问了起来，很好奇，很感兴趣，看过来，丫鬟也是，嬷嬷回头，就听到了。

    她没有想过要瞒着姑娘。

    “姑娘，是吴世子妃身边的人。”她说了起来，丫鬟没有开口，叶蓁马上就问了：“发生了什么事？”

    一脸快说的表情。

    “就是。”嬷嬷说了，把她看到的告诉了姑娘，叶蓁听了，更感兴趣，很想看一看是什么样的。

    嬷嬷知道吴世子妃可能是不高兴，才会把身边的人赶下来。

    不知道说了什么，丫鬟还好。

    “让我想想。”叶蓁穿过嬷嬷丫鬟，掀起马车布帘，看向外面，看了好一会，可是左看右看，来来回回，看了好一会，她们都坐不住了，姑娘才收回手，不再看，叶蓁什么也没有看到，拄着下颔处。

    “等休息的时候，我去找她，帮她。”

    “姑娘啊，你还真去。”嬷嬷只是一说，丫鬟张嘴。

    “难不成嬷嬷以为我开玩笑，我当然是真的要去了，到时候找菁姐姐一起。”叶蓁还是说着。

    “老奴知道你要去，只是吴世子妃那里不会高兴就是，不知道会不会听。”嬷嬷开口。

    “会的。”叶蓁道。

    “姑娘要是一直这样自信多好。”嬷嬷这一句没有说出来。

    半晌，马车停下休息了，侍卫围过来，马车都停下，姑娘第一时间就下了马车，要去找吴世子妃，只是找过去的时候。

    吴世子妃去找菁华郡主了，她们陪着姑娘去了菁华郡主那里，菁华郡主在坐着休息，主要是为了菁华郡主才停下马车休息。

    休息好了还要上路的。

    这里是官道，也有坐下休息的地方，还有驿站，她们一走近就听到吴世子妃在说什么。

    只是她们不好说。

    叶蓁走近，赵嬷嬷她们拦着四周，看到是叶姑娘，想说什么，想了想，还是没有。

    何况叶姑娘向她们示意。

    “我来帮忙。”

    “……”赵嬷嬷他们也不好开口了，看着叶姑娘走近，叶蓁听到了。

    “菁表姐，我还是生气，卫烨，我都想把这个儿子扔了，不要了，看他——”吴雲拉着菁姐姐，显然不满，在发泄心里的难受。

    身边赵嬷嬷等围着，几位小公子们不在。

    就听到吴雲的声音。

    “雲表妹冷静一点，事情发生，你不该这样生气，这样冲动。”菁姐姐劝说着：“关孩子什么事，不能因为是卫烨的，你就——”

    “我不就是脸不好看了，天花后留了疤痕，擦得粉厚了一点，他不喜欢来我这里，就喜欢那些丫鬟。”

    “雲表妹。”

    叶蓁直接上前拉住吴雲，对菁姐姐：“我来帮你。”然后拉着吴雲说了起来。

    嬷嬷们远远看着，不敢靠得太近。

    *

    京城里面，长公主府，吴雲带着人走留下的摊子平息了，吴雲就这样带着儿子走了，卫烨一个人留在京城，留在府里。

    他站着，不知道在想什么。

    娘派回来送回来的人他已经安置好了，不准备过去。

    他知道吴雲要带着儿子跟着纪太傅还有菁华郡主叶蓁去江南，去散心，他本来想过去，但是娘派了人回京，送了人回来，他知道娘想什么，娘觉得吴雲脸坏了，又只生了一个，让他再多生几个，他也不想再和吴雲那样下去。

    吴雲觉得见不得人，他是男人，不可能没有女人，娘送回来的人他就算不想要，也不可能赶走。

    吴雲想让他把人送回娘那里。

    他和吴雲吵了起来，没有办法再去，吴雲！他走了出去，到了外面，小厮还有侍卫候着。

    “世子爷，已经好了。”

    “好。”卫烨点头，看了一眼府里，娘还不知道秦王被关了起来，不可能再起来了，只有太子，他不是娘，他在京城，必须要依附太子了，现在就是机会，纪太傅出了京城，本来他表面上就是依附太子。

    要依附于太子，需要做的更多，吴雲这里，吴府那边纪府都是亲戚，他不可能不要吴雲！

    娘那边还要说一声，京城的形势娘爹也该知道，他们想扶秦王殿下上位是不可能的了。

    吴雲既然带着儿子出了京，她的事先放在一边，他要出去，看了侍卫小厮一眼，步子不停，往外面走去，府里的事他没有心思管。

    *

    卫烨到了外面，上了马车，这两天都是关于秦王被关的事。

    所有人都在猜着秦王殿下会有什么下场，早朝的时候，却没有人敢提起秦王殿下的事，那些小道消息被人翻来覆去的翻找，卫烨知道各家都在开始重新站队，没有人会不在意。

    很多以前站队秦王的，在现实面前，在这个时候都要开始再次思考，而除了太子，没有别的人。

    皇上似乎铁了心不放秦王出来，治秦王殿下的罪，没有谁能救秦王殿下出来，皇上已经带着太子上朝了。

    这样的信号，还表现得不清楚吗，再不想重新站队的，也要站队了，也有人不准备再站。

    准备等皇上下旨，他要去见顾昭。

    *

    不久后，卫烨的马车停了下来，他下了马车，望了一下，望着头顶，什么也没有看到，还是吩咐了什么，带着人上了楼。

    到了楼上，顾昭已经在了，穿着官袍，看来下了朝还没有回去，他没有让人跟着，一个人走进去。

    “顾大人，来晚了。”

    “卫世子。”顾昭也站起来，他成熟了很多，相较几年前，娶了嘉和郡主，和嘉和郡主好起来后，参加了春闱，金榜题名，中了进士，入了翰林，他望着长公主府的世子。

    不知道对方约见他做什么。

    他并不想掺合一些事，只想替妹妹报复，而现在妹妹的仇已经报了，他很高兴，他当初投靠太子殿下果然没有错。

    太子殿下帮他报了仇，秦王已经被关了起来，再也没有可能登上那个位置，秦王府也被围。

    他如今只想好好过日子，继续做太子手上的刀。

    “你是太子殿下的人吧。”卫烨忽然开口，顾昭脸上没有什么表情：“卫世子在说什么？卫世子不也是太子殿下的人吗。”

    “是。”卫烨承认了。

    卫烨和顾昭两人呆了好一会，才各自分开，各走各的。

    顾昭上了自己的马车，他要回去了。

    从宫里出来，还没有回去，也没有换下官服，他想到郡主。

    “回去。”

    “是，大人。”

    顾昭想郡主了，他回到嘉和郡主府，知道郡主在逛花园，他走过去，妹妹在天可以安宁，他这几天私底下其实有些恍惚。

    嘉和郡主听到声音看过来，她在让身边的人念信，静安写信给她。

    “回来了？”

    嘉和郡主一看就是过得好，精神很好。

    “是，郡主。”顾昭上前。

    “静安来信了。”

    嘉和郡主带着人走过来，到了他的面前，笑了起来，对他说。

    “那郡主可高兴了？”

    顾昭开口。

    “嗯，嗯。”嘉和郡主一连点了两次头。

    “静安好久没有来信，也好久没有回来，让我们去玩呢。”

    “郡主想要去吗，我现在没有什么事。”顾昭抓住郡主的手，握在手心里面，轻轻的，看着郡主问起来，他是没事。

    太子殿下那边也没什么事了。

    主要是秦王被关起来了，完了，太子殿下暂时也不会让他再做什么。

    “嗯。”

    嘉和郡主嗯了一声，笑得很开心


