------------

第一百三十七章 合适人选

    “大姐姐。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    萧琳琳拉着萧媛媛站在一边，听着大姐姐和父王院子里的婆子说着话。。

    婆子退下，萧菁菁看向她们。

    “大姐姐父王要纳良妾是吗？”萧琳琳和萧媛媛见婆子出去后，小声的问，她们是不久前知道父王要纳妾还是良妾的事。

    父王下次回来就要纳进府，姨娘让她们来问一问，父王是不是真的要纳良妾。

    大姐姐让父王院子里的管事婆子空出一间厢房来。

    “是。”

    萧菁菁点头。

    “父王为什么突然要纳良妾呀，父王不是有人服侍吗。”萧琳琳两人一听，急了，大姐姐也这样说，肯定是真的，那，为什么父王要纳良妾。

    “父王不能纳良妾吗？”萧菁菁问。

    “不是，大姐姐，我们只是没想到父王会——”萧琳琳两人急切想说什么又没有，

    “父王需要有人侍侯。”萧菁菁凝着她们的表情，淡淡的：“父王不可能一个人，身边需要有人服侍。”

    “姨娘也可以——”萧琳琳两人闻言，脱口而出，意识到什么，小心的看着大姐姐：“还有吴侧妃娘娘。”

    “吴侧妃还有三妹妹至今没有找到，谁也不知道在哪里，父王以前有吴侧妃服侍，还有西院的各位姨娘，加上父王常年不在京城，倒没有什么，现在吴侧妃还有三妹妹不在，西院各位姨娘也有事，父王要纳良妾，找个人陪，无可厚非，我们早晚要出嫁，到时候父王难道一个人，你们忍心吗，作为子女就该希望父王有人陪有人伴。”

    萧菁菁漫不经心的，没有在意她们两人话中的意思。

    萧琳琳两人松口气，她们怕大姐姐会不高兴。

    想到大姐姐的话，虽然大姐姐提了西院的姨娘，但她们知道父王并不喜欢姨娘，父王除了喜欢大姐姐的母妃就是吴侧妃，从来没有喜欢过姨娘。

    吴侧妃不在了，父王肯定不愿只有姨娘们，想要纳良妾，很正常。

    两人互相看了看。

    父王要是纳了良妾，更不会看姨娘，姨娘该怎么办，姨娘还等着，她们不知道该怎么和姨娘说，连大姐姐都不反对，她们还以为大姐姐不愿父王纳妾，大姐姐不怕父王有了新妾忘了母妃吗？

    “不知道父王会纳哪家的。”

    萧琳琳和萧媛媛紧接着问。

    “父王请外祖母挑个差不多的，还没有定。”

    萧菁菁平淡的回道。

    “父王请吴老夫人？”

    萧琳琳两人一怔，面面相觑，看向大姐姐，她们知道大姐姐为什么不担心了。

    父王请吴老夫人帮着挑。

    吴老夫人肯定不会挑会让父王忘了母妃的。

    “对，你们还有什么要问的？”萧菁菁应了一声。

    “父王下次回来就要纳良妾了是吗。”

    萧琳琳两人再次对视一眼，又看着大姐姐。

    萧菁菁颔首。

    “不知道父王这些天找到吴侧妃娘娘还有三妹妹的消息没有？”萧琳琳两人想了又想，萧琳琳问。

    “这你们要去问父王。”

    萧菁菁并不打算回答，她也不知道父王有没有找到，父王没有告诉她，也许找到了也许没有。

    “大姐姐也不知道吗？”

    萧琳琳萧媛媛看向彼皮，她们不相信。

    “对。”萧菁菁望着她们。

    “大姐姐为什么不问一问父王，父王这些日子好像一直都在外面。”萧琳琳萧媛媛不明白大姐姐为什么不问。

    “父王要是找到消息，不会不说。”萧菁菁语气随意。

    “大姐姐，你说三姐姐还有吴侧妃还能不能找到，父王一直找。”萧琳琳两人并不想父王找到吴侧妃还有三姐姐萧柔柔。

    “我不知道。”

    萧菁菁道。

    “这么久了。”萧琳琳两人一起道。

    “大姐姐。”这时，萧芸芸声音响起，从外面进来，走到近前，行了一礼，看了眼四妹妹还有五妹妹，对着大姐姐：“大姐姐，大厨房的事已经查清了。”

    “怎么回事。”

    萧菁菁看过去，萧琳琳两人知道二姐姐被大姐姐安排去了厨房不知道有什么事。

    “大姐姐，是采买的人出了错。”萧芸芸知道四妹妹和五妹妹找大姐姐是为了什么，四妹妹五妹妹让她一起，她没有，姨娘说不管父王是不是要纳良妾，她都不在意，她在意的只有她和阿弟两人，只要她们好就好，让她不要管，不要找大姐姐，不要让大姐姐多心，姨娘说父王从来都不喜欢她，就算不纳良妾也不会喜欢，西院的姨娘父王都看不上。

    父王是王爷，不可能没有人服侍，以前有吴侧妃，现在吴侧妃不在，父王肯定要找人服侍的。

    大姐姐也没有反对，四妹妹和五妹妹希望父王能去西院，她却知道姨娘是对的，大姐姐让她去大厨房查一查大厨房的问题，她去了。

    知道大姐姐是教她怎么管事。

    “采买的人？”

    萧菁菁问。

    “大姐姐，原本府里有专门的菜农送菜，负责采买的克扣菜农的银钱，菜农不愿意，负责采买的把送菜的菜农赶走，重新采买另外的菜补上，后来越来越胆大，用死鱼充了活鱼，私下克扣。”萧芸芸接着道。

    “二妹妹怎么处理的？”

    萧菁菁没有说什么，前日有人报上来，大厨房送来的菜还有鱼有问题，她也派人去查了。

    “大姐姐，我让人打了二十仗，把采买的人换了。”

    萧芸芸把自己怎么处理的说了出来，怕大姐姐不满意。

    “你没有做错，只是还是太软了，现在用死鱼换上活鱼，以后说不定会用别的，再查一查，送去官府，府里不需要这样的人。”

    萧菁菁道。

    “是，大姐姐，我马上去。”

    萧芸芸脸有些红，她还是比不上大姐姐。

    萧琳琳萧媛媛听着大姐姐和二姐姐的话，大姐姐连这样的事也交给二姐姐？大姐姐真的在教二姐姐管家？

    她们以为大姐姐不会真的教二姐姐管家，第一次看到二姐姐在大姐姐面前这样，二姐姐在她们心中一直是懦弱的，她们第一次看到这样的二姐姐，和平时都不一样，有些像大姐姐。

    一直以来不起眼的二姐姐忽然这样，她们心里都很震惊。

    连大厨房负责采买的二姐姐也能处置。

    萧琳琳心中很嫉妒，二姐姐就知道拍大姐姐的马屁，讨好大姐姐，明明她们三人该是一起的，二姐姐总是跟着大姐姐。

    二姐姐以为这样大姐姐就会真的对她，大姐姐不过是利用。

    等有一天二姐姐没用了，大姐姐说不定看也不会看二姐姐一眼，二姐姐和大姐一样，虚伪！她看不起二姐姐，也看不上二姐姐的这个样子。

    萧媛媛则是羡慕二姐姐能被大姐姐安排这样的事。

    大姐姐是真的在教二姐姐如何管家，她有些后悔跟着五妹妹一起，没有好好跟着大姐姐学管家，要是她也和二姐姐一样，大姐姐肯定也会像对二姐姐一样对她。

    说不定会像二姐姐一样管府里的事。

    她以为大姐姐不可能真的教她们管家，五妹妹也说大姐姐怎么可能真教她们，她们还笑话二姐姐，谁知道大姐姐根本不像她和五妹妹想的。

    “查清楚了，不要管他说什么，直接送去官府。”萧菁菁又嘱咐道。

    “大姐姐，我知道。”

    萧芸芸知道大姐姐在教她，她记在心里。

    “嗯。qiushu.cc [天火大道小说]”

    萧菁菁点点头。

    “郡主。”

    这时紫嫣的声音在外面响起。

    “进来。”萧菁菁看过去，所有人都看着，紫嫣走了进来，行了一礼，没有看西院的几位姑娘看向郡主。

    她知道郡主把大厨房的事交给了二姑娘。

    “什么事。”萧菁菁询问。

    “郡主，老夫人派人来问郡主何时有空。”紫嫣回道。

    “外祖母有什么事吗？派的谁？”萧菁菁道。

    “老夫人有事和郡主说，是老夫人身边的婆子。”紫嫣望着郡主。

    “和外祖母说，过两日我会上门。”萧菁菁目光掠过眼前的几位庶位，和紫嫣道，紫嫣行了一礼退下去。

    萧琳琳萧媛媛知道大姐姐经常跟着吴老夫人出门，去各家，连公主都见过，心中羡慕，嫉妒。

    “二妹妹要是有空，到时和我一起去。”萧菁菁看着二妹妹。

    “大姐姐。”萧芸芸感觉到四妹妹五妹妹的目光。

    萧琳琳很快眼巴巴看着大姐姐，心中嫉妒二姐姐，大姐姐也不知道为什么如此看重二姐姐，就因为二姐姐会讨好吗。

    萧媛媛也想去。

    “四妹妹五妹妹还小，以后会有机会的。”萧菁菁许了一个不是承诺的承诺。

    萧琳琳觉得大姐姐骗她和四姐姐的。

    萧媛媛很高兴，大姐姐不会骗她们的。

    “大姐姐，我和五妹妹想跟着二姐姐去看看可以吗？”萧媛媛忽然在一边插话，她和五妹妹太傻了，二姐姐才是聪明的，她想去看看二姐姐是怎么做的。

    “去吧。”

    萧菁菁没在意。

    “四姐姐你。”萧琳琳没想到四姐姐要去看看，她才不想去看。

    “五妹妹我们一起跟着二姐姐去看看吧。”萧媛媛说。

    萧琳琳心中哼了一声，看就看，她也要看看二姐姐是不是真的帮着大姐姐管家，大姐姐会那么好心，点了一下头。

    萧媛媛见状，看向二姐姐：“二姐姐我和五妹妹想去看看不知道可以吗。”

    “可以。”

    萧芸芸看了看大姐姐点头：“只是四妹妹五妹妹一会不要说话，不是不让四妹妹五妹妹说，四妹妹五妹要说什么可以私下说，或者和我说。”

    “二姐姐我会的，你放心。”

    萧媛媛马上道，二姐姐可是和大姐姐一样。

    萧琳琳觉得二姐姐狐假虎威，心中不屑。

    萧芸芸没有多说，四妹妹五妹妹去没什么，她只要照着大姐姐教的，四妹妹不是惹事的，唯一担心只有五妹妹，她转向大姐姐。

    “大姐姐，我去了。”

    “好。”

    萧菁菁点头。

    “大姐姐，我们和二姐姐去了。”萧媛媛看向大姐姐，萧琳琳低头，扁了扁嘴。

    萧菁菁淡淡扫过，嗯了嗯。

    萧芸芸三人离开。

    “郡主。”过了一会，赵嬷嬷看了看后面，走进来，西院几个姑娘去了大厨房，大厨房那边的事她是听说了。

    “嬷嬷。”萧菁菁回头。

    “郡主，印子钱的事，不管了吗，王爷是怎么个章程”赵嬷嬷担心印子钱的事，这可不是小事，事关整个安郡王府，王爷到底怎么想的，吴氏什么都敢做，死了倒是好，留下烂摊子给郡主还有王爷。

    萧菁菁看出嬷嬷在担心什么：“父王说他会处理。”

    “那王爷是准备怎么处理。”

    赵嬷嬷可是知道吴侧妃放的印子钱害了庄子上一户，有一户更是准备闹上京，王爷去了大营，也不知道会怎么处理：老奴怕王爷在大营不能——”

    “父王既然这样说，就不要管了，父王让我好好待嫁。”萧菁菁看着嬷嬷：“不过嬷嬷可以派人注意一下，看看父王怎么处理的，要是有什么。”话没有说完，意思很明白。

    “老奴知道，会让人注意着。”赵嬷嬷连忙说，明白了郡主的意思。

    “父王已经进宫和圣上说过。”

    萧菁菁又道。

    “王爷怎么和圣上说的？”赵嬷嬷马上问，她前几日就想问。

    “父王应该把事情发现的经过告诉圣上，必竟我和父王都是事后才发现的，吴氏不知道在哪里，父王说圣上让他处理好。”

    萧菁菁想到父王走前和她说过的话。

    “那就好！”赵嬷嬷拍了拍心口，她就担心啊：“老奴还说王爷怎么老出去，王爷也不知道这几日除了去宫里还有找吴侧妃三姑娘还在做什么。”

    萧菁菁没有说话。

    父王到底还去了哪里，她让人查也没有查出来。

    “大厨房的事，郡主准备让二姑娘全管了？那起子东西连死鱼也端上来，也不怕折了寿，幸好发现得早，没有出什么事，不然，老奴绝不放过他，也算是王府的老人，是欺郡主管家不久，看不出来还是怎么，居然糊弄起主子来。”赵嬷嬷又想起什么，很是气愤。

    “嬷嬷不用生气，处置了就是，嬷嬷觉得不妥？”

    萧菁菁反问。

    “郡主肯定有用意，老奴没有什么意见，二姑娘不错，比四姑娘五姑娘好得多，四姑娘也还好，只有五姑娘看郡主的目光让老奴不喜。”

    赵嬷嬷一双利眼，什么发现不了，二姑娘她是满意的，四姑娘五姑娘就算了，郡主出嫁后让二姑娘管家也不错。

    “嬷嬷多看着就是，大厨房那边，嬷嬷也注意一下。”萧菁菁还是不放心：“二妹妹该学着自己管家。”

    赵嬷嬷早就知道郡主是想出嫁后府里的事交给二姑娘，只是二姑娘要是不争气，郡主也没办法。

    好在现在看来二姑娘还算能造就。

    “老奴记得王爷说要给西院几位姑娘亲事定下来。”

    “父王没有提。”

    “郡主，大厨房那边。”秋雨进来：“闹起来了。”

    “嬷嬷去看看。”听了秋雨的话，萧菁菁让嬷嬷去看看。

    “郡主，老奴就去。”赵嬷嬷回道。

    退了下去。

    带着人往大厨房去。

    到了大厨房，远远就听到里面闹了起来，走进去一看，二姑娘脸色很难看，坐在上面，四姑娘带着担心，五姑娘。

    赵嬷嬷觉得该劝一下郡主不要理会五姑娘。

    丫鬟站在一边，大厨房的人都站在周围，一个婆子正闹着，拍着腿大叫着：“二姑娘啊，奴婢对得起天地良心，可不是那起子人，奴婢家那口子，就是被人陷害的，是冤枉的，你可不能冤枉人，二姑娘，奴婢在府里多年，奴婢要见郡主，郡主——”

    赵嬷嬷没有过去，问了一边的丫鬟，知道二姑娘带着四姑娘五姑娘来后就照着郡主说的。

    把犯事的送到官府，又查抄了犯事的家底，抄了不少好东西来，这个婆子就闹了起来，二姑娘做得不错。

    赵嬷嬷点了点头。

    郡主没有挑错人，二姑娘都是照着郡主说的，现在看来就是那个婆子闹事了。

    她看到不少人看热闹，明显是觉得二姑娘四姑娘五姑娘不可能真把她们怎么，没有威信。

    想到郡主，她的郡主不同。

    这些人敢这样对郡主，早就被拖下去打板子了。

    赵嬷嬷和身边的婆子说了一声，不知道说了什么，婆子走上前。

    “郡主有令。”

    所有人一听，脸色一变，郡主？

    赵嬷嬷看着事情解释，没有和二姑娘几人见面。

    和身边的丫鬟交待了一声，回了正院。

    “郡主。”

    “解决了嬷嬷。”萧菁菁在绣嫁衣，抬头。

    “郡主知道了？”

    赵嬷嬷把大厨房发生的告之郡主。

    “二妹妹不错。”

    萧菁菁开口。

    “二姑娘是不错，五姑娘那里，郡主知道老奴进去时看到什么吗，幸灾乐祸。”赵嬷嬷越来越不喜五姑娘。

    郡主一片好心，带来的是一个白眼狼。

    “嬷嬷不必说，我知道。”萧菁菁怎么可能不知道。

    *

    京郊，一处庄子，一间小院里，吴氏跪在蒲团上，面前放着白玉的观音，她闭着眼礼着佛，手上转动着佛珠。

    吴氏整个人清瘦了许多，脸上留下一道疤痕，戴着半边面纱，穿得很是简朴，浅蓝色的细棉衣裙，少了往日的高贵柔美。

    多了出尘，像是真的看破尘世，出家，白皙的脸很安详。

    墨书站在一边，看着侧妃娘娘。

    过了一会，吴氏睁开了眼，没有再拔弄手上的佛珠，她把佛珠供到白玉观音前，念了几句佛，低头捡起佛豆。

    墨书也上前帮着侧妃娘娘捡。

    没有捡多久，吴氏捡完了佛豆，她闭着眼，念了佛，墨书上前扶住侧妃娘娘：“侧妃娘娘。”

    “嗯。”吴氏应了声，由她扶着，起身。

    “侧妃娘娘，王爷去了大营，侧妃娘娘为什么不跟着王爷回府，这里——也是看在姑娘的份上，侧妃娘娘在这里终不是长久之计，三姑娘虽跟了二爷，可二爷那里，侧妃娘娘也可以跟着王爷什么，没有说出来。

    “为什么要回府？大营是谁都能去的吗？”吴氏淡淡侧头。

    “侧妃娘娘，就是在大营附近也好，三舅爷也劝侧妃娘娘，王爷要纳妾了，要是王爷纳了良妾，到时候。”墨书想到关于王爷的事，侧妃娘娘见了王爷，但并没有跟着王爷回府。

    侧妃娘娘对王爷说，已看破红尘，愿孤老于此，要是王爷再逼她就要真的出家，王爷只好不再逼侧妃娘娘。

    三舅爷也劝侧妃娘娘，娘娘也不听。

    王爷一开始来的时候，质问侧妃娘娘三姑娘在哪。

    王爷似乎不再在意侧妃娘娘，侧妃娘娘说了很多，王爷才留下来，然后质问娘娘怎么敢放印子钱。

    是不是想害郡主，没有害成害了自己。

    还说要不是三姑娘也不见了，不会派人找。

    侧妃娘娘脸当时很白，王爷走时还是生气的。

    是因为这样，侧妃娘娘才不愿意回府吗。

    “要回去也不是现在，要回去也是以后。”吴氏看着她。

    墨书：“奴婢主要是怕。”

    “王爷缺一个交待，萧菁菁那个臭丫头想让王爷纳妾，不就是怕我又回来吗。”吴氏漫不经心的。

    墨书不再说：“三姑娘应该快到了。”她不觉得王爷会给侧妃娘娘一个交代。

    王爷明显还生着侧妃娘娘的气。

    侧妃娘娘也不解释，不过她知道侧妃娘娘是真的放了印子钱的，侧妃娘娘为了给三姑娘置办丰厚的嫁妆。

    有一日超过郡主，侧妃娘娘做了很多。

    很多事都是瞒着人，瞒着王爷的，她没想到王爷会知道，不知道是不是郡主查出来的。

    侧妃娘娘很恨郡主。

    王爷虽然生侧妃娘娘的气，但对三姑娘却不同，知道三姑娘好好的，很高兴，问起那晚的事，听完很沉默，知道三姑娘跟了楚王府的二爷，王爷脸色黑了。

    还是没有怪三姑娘，只说会和楚王说一说。

    王爷应该是想让二爷扶正姑娘，王爷对姑娘还是好的。

    “以后不要叫三姑妨了，要是叫人听到。”吴氏是滴水不漏的人，警告道。

    “奴婢知道了。”

    “柔姐儿委屈了，要不是我这个当娘的没用，要她救，她也不会成了妾，楚王府的二爷再好又如何，再宠柔姐儿，柔姐儿一日没有名份，叫得再好听也是妾，除非楚王府的二爷真的把柔姐儿扶正。”是她这个娘欠了柔姐儿，没用。

    要柔姐儿来救，那晚发生的她终要讨回来的。

    “走吧，回去等柔姐儿。”吴氏没想到有一日自己也像姨娘一样，用礼佛来平复心中的仇恨还有静待。

    “是，侧妃娘娘，有王爷在，三姑娘肯定会被扶正的，王爷不是说了吗，会和楚王殿下说。”墨书安慰侧妃娘娘。

    “希望吧。”吴氏不知道能不能成。

    不过有王爷出面，她的柔姐儿也不会再受没有名份的连累，要不是为了柔姐儿，她真的不想再见王爷。

    庄子外面，一辆华贵的马车停了下来，周围簇拥着不少的侍卫还有丫鬟婆子。

    “夫人到了。”

    一个婆子走到马车旁边。

    马车的车帘从里面掀开，华贵的妇人看了出来，娇矜的微昂着头，看了眼点头。

    “请夫人下马车。”婆子又道。

    一个丫鬟走到马车前，马车车帘完全掀开，丫鬟跪在地上，婆子扶住萧柔柔的手，萧柔柔微昂着头，踩在丫鬟的背上，下了马车，下来后，她头也不回，婆子回了一下头。

    丫鬟不敢起身，过了一会才敢起来。

    萧柔柔在丫鬟婆子的簇拥下，扶着婆子的手走进院子里，知道娘在里面，让身边的婆子丫鬟出去，守在门外，她一个人走了进去，婆子丫鬟停下步子，行了一礼站在门口。

    院子里很安静，没有人，走到门口只看到一个丫鬟。

    “夫人。”

    丫鬟行了一礼。

    “起来吧，娘在里面？”萧柔柔漫不经心的，然后问。

    “夫人，在里面。”

    丫鬟恭敬小心的道，好奇的看了眼眼前的夫人，二爷最宠爱的夫人，二爷那样的。

    “继续守在这里。”萧柔柔微昂起头，威严的落下一句，走进门里。

    “娘。”

    她一眼看到娘，娘和墨书说着话。

    “柔姐儿，娘的柔姐儿快过来。”吴氏刚吩咐了墨书，看到柔姐儿。

    “娘在说什么。”

    萧柔柔走过去。

    “说你父王。”

    吴氏没有隐瞒，如今和以前不同的，以前她只想柔姐儿好好的，凡事有她护着，错不到哪里去。

    她也不用担心太多。

    柔姐儿也算聪明，有她在一日，就护着柔姐儿一日，如今柔姐儿跟了楚王府的二爷，她也离了安郡王府，王爷生着她的气。

    她要想再护着柔姐儿不知道到何时，而且现在在还是柔姐儿护着她。

    柔姐儿经过那一晚也变了，变得不再像从前。

    “父王怎么了？”

    萧柔柔坐了下来，坐在娘旁边。

    “夫人。”

    墨书对着萧柔柔行了一礼。

    萧柔柔看墨书一眼：“起来吧，墨书，你也算是陪着我们母子共甘苦的了，不要叫我夫人，好老，叫姑娘吧，和以前一样。”

    “夫人不要这样说，这是奴婢该做的。”

    墨书不敢居功，低着头，起来后看向侧妃娘娘。

    三姑娘让她叫姑娘，侧妃娘娘让她叫夫人。

    “去倒点茶来，我和三姑娘说说话。”吴氏还像是原来一样，让墨书下去，主要是让墨书守在外面。

    母女俩说话，都是一些私密的。

    “是，侧妃娘娘。”墨书行了一礼，没有再多想，退了下去，到了外面，看了看。

    “柔姐儿，我让墨书以后叫你夫人，免得让人听到不好，尤其是二爷，既然事已至此，就不要再想从前，好好跟着二爷，二爷也不算太差，虽然放在以前娘看不上，可是我们母女也多亏了二爷，二爷也不错，对你也好，要星星不给月亮，除了名份都好，你父王答应娘，会让二爷扶正你，会和楚王殿下说，这也是娘见你你王的原因。”

    吴氏叹了口气，拉着柔姐儿的手。

    萧柔柔：“娘就是因为这见父王？”

    “对。”吴氏点头。

    “娘，我不需要父王找楚王殿下，二爷说了会扶正我，我相信二爷，父王说的话可不一定算数，你要知道还有大姐姐呢。”

    萧柔柔觉得父王最宠的是大姐姐，大姐姐一开口，父王就不会再——

    “这次不同，柔姐儿，男人的话不能全信，但也不能不信，看你父王的吧，你和二爷如何？”吴氏最关心女儿得宠问题。

    “那些女人都被送走了，二爷从今往后只宠我一人。”

    萧柔柔很得意。

    “不能太得意，记得娘和你说的吗？”吴氏也是作妾，女儿也是妾，她可是有很多经验传给女儿，要抓住一个男人，就要得到那个男人的心。

    柔姐儿现在做得很好，只要再努力一下，就能得到男人的心，到时候，她就不用担心，当男人的心在你身上上，要什么就有什么。

    想要做什么都方便，楚王府也是高门大府。

    “女儿都记住了，娘，娘，二爷似乎喜欢女儿在上面。”萧柔柔脸红了，吴氏一边觉得女儿委屈一边和女儿说男人的喜好。

    “娘你说的真的有用，每次听了娘的，二爷都喜欢。”萧柔柔红着脸听完。

    “娘只有这些能帮你，娘都要靠你，娘的柔姐儿真的能干。”

    吴氏叹气。

    “二爷让娘想怎么住就怎么住。”

    萧柔柔笑着。

    “二爷知道你的身份吗？”吴氏倒不怕女儿身份泄露就怕背后的人在意。

    “怕什么，娘，那个人也知道的，二爷问了女儿，女儿哭着诉了一番苦，二爷很心疼，说大姐姐恶毒，娘父王很生你的气怎么办，说你放印子钱，父王去了大营，不知道何时才会回京，娘该回府的，下一次父王回京就要纳妾了，还是良妾，肯定是一个侧妃的位置跑不了了。”

    萧柔柔担心起娘。

    父王没有怪她，却怪娘想害大姐姐，她有二爷依靠，不怕什么，娘要是不跟着父王怎么办。

    “娘自有打算，你就不要多管，是怕娘一直在这里，二爷不高兴？”

    吴氏睥她一眼。

    “娘，你怎么这样说，女儿最在乎的就是你。”

    萧柔柔拉着娘。

    “嗯。”

    吴氏应了一声：“娘知道，现在娘就算跟你父王回去又如何，你父王也不会在京城，娘说不定会被送到寺里。”

    “娘，父王怎么会？”

    萧柔柔觉得不会。

    “你父王娘还不知道吗，男人有时候不能信的。”吴氏想和女儿说说，可是知道女儿暂时不会听进去。

    女儿跟了二爷后，她是恨不能把所有都告诉柔姐儿，怕柔姐儿再吃亏。

    “娘，父王真狠。”

    “你啊。”

    “娘，二爷似乎有意楚王的位置。”萧柔柔把她看出来的告诉娘，娘肯定有主意，她是希望二爷能成为楚王的，那样，大姐姐算什么，同时她又担心，楚王殿下她是知道的，二爷和楚王殿下是兄弟，要是二爷要楚王的位置，到时候会不会有危险？

    “哦？”吴氏来了兴趣，她一向心思就不小，女儿跟了二爷，她除了想女儿好，也是想让二爷再进一步，只是她知道可能性很小，女儿的话让她又起了心思：“说一说。”

    “娘，二爷有次喝了酒，女儿听到的。”

    萧柔柔也只是猜测。

    “要是真的，那倒是好。”吴氏说。

    “娘的意思？”

    “二爷要是上了位，你也不一样了。”吴氏叹气，她还不是为了她。

    “娘我还见到小袁氏，纪四爷的小姨子。”萧柔柔忘了和娘说小袁氏的事。

    *

    坐在马车上，萧菁菁看着手上的棋谱。

    “郡主，老奴派去盯着王爷的人，告诉老奴，王爷的人直接找了那两户人，问清后，送了不少银子，之前的印子钱也全抹去，召集所有人人，把搜出来的印子钱证据全部当场烧毁了，放出去的也抹掉，不算数，那些人都答应不会说出去。”

    赵嬷嬷坐在一边和郡主说着王爷处理印子钱的事。

    “父王这样做，没有错。”

    萧菁菁听完，开口。

    “嗯，王爷这样，应该不会有人闹出来，也不会被人抓住把柄，安抚得当，加上圣上早就知晓，就算有人无意中得知，奏上去，圣上也不会怪王爷。”

    赵嬷嬷也是一样的想法。

    “就这样吧。”

    父王处理好了，她也不用再做什么。

    “嗯。”

    赵嬷嬷点头。

    路上又说了一会话，到了，萧菁菁下了马车。

    “外祖母。”

    进到祖母的院子，萧菁菁看到了祖母，吴老夫人早就等在这里了，见到她的菁姐儿，笑了起来，上前一步，拉住菁姐儿的手。

    进了里面，祖孙俩坐了下来，丫鬟婆子退了下去，吴老夫人让张嬷嬷送点点心过来，拉着菁姐儿。

    “外祖母，几位表妹呢。”几位舅母送她到门口就离开了，几位舅舅不在家，表哥也不在她望着外祖母。

    她带了不少东西给表嫂还有几位表妹表哥，舅舅舅母，还有外祖母。

    已经让人送去了。

    外祖母的她让人交给张嬷嬷。

    “你几位表妹在学东西，你雲表妹太跳脱了，外祖母让她磨一下性子，你雯表妹也定了亲，要成亲，该绣嫁衣。”

    吴老夫人说：“你这丫头嫁衣绣得如何。”

    “已经快绣好了。”萧菁菁道。

    “这么快？”

    吴老夫人有些意外。

    “外祖母不信？”

    “信，外祖母有话要和你说，你父王竟让外祖母挑人，外祖母哪有什么合适的人选，不过想到你这丫头，还是答应了，挑了挑，本来想在你父王去大营前挑出来，谁知道。”

    吴老夫人笑了笑。

    “外祖母挑好了吗？”萧菁菁听出外祖母的意思。

    “嗯。”吴老夫人应道：“有三个人选，一个是族里旁支的嫡女，被家里人耽搁了，年岁有些大，倒是大方沉稳，还有一位薜氏是怀郡王老太妃那边的，父兄两人都是举人，得病去了，弟弟太小，和老娘相依为命，是个会过日子的，也算是读书人家的女儿，性子柔顺，长相出众，还有一户是你大舅舅下面一家的女儿贺氏，也是过了岁数也没有定亲，长相不算太出众，免强算过得去，但很能干。”

    吴老夫人道，一一说给外孙女听。

    萧菁菁：“孙女觉得薜氏不错。”

    “外祖母也觉得，倒是不谋而合了。”

    吴老夫人笑了，没想到菁姐儿和她一样，合了一下掌。

    “那就薜氏。”

    “我想见一见，到时候父王肯定也要见的。”

    萧菁菁道。

    “外祖母也是这个意思，见一见。”

    吴老夫人只是太高兴了。

    又说了不少话，外祖母准备安排，萧菁菁带着人去找表妹，走到花园，面前突然出现两个人。

    “文表哥，武表哥，不知道有什么事。”

    赵嬷嬷站在一边，萧菁菁问。

    “表妹定亲了？”

    “是。”

    <!--80txt.com_630book-->
