------------

第一千四百六十七章  心情不好（一更）

    “那我们就去找静安玩吧。”

    “好。”顾昭点头。

    “你真的有空”

    嘉和郡主更高兴了，看着眼前的郡马，上前拉过他的手，望着他，顾昭点头，他有空。

    “那就好，我还以为你有事，到时候不能去，你是有什么心事吗，这两天你看起来像是在想什么？”嘉和郡主还是了解自己这个郡马的，打量了一下。

    她早就想问，只是一直没有找到机会，

    “我没有事，郡主高兴就好。”顾昭看了一下一边的宫人，没有说什么，摇了摇头道：“郡主饿了没有，我去见了一个人才回来的晚。”

    嘉和郡主摇头：“你去见了谁？”顾昭说了，卫烨，嘉和郡主没有再多问，她知道他肯定有原因。

    “真的没事吗，是因为秦王？”过了一会，嘉和郡主开了口，直接问了出来，顾昭着嘉和郡主点了点头。

    既然郡主看出来了，他也没有再隐瞒。

    “妹妹的仇已经报了，但是。”却像是少了什么，以前他只想为妹妹报仇，以为要经过千辛万苦才能报仇，可是很快，秦王就不行了，他说不清是不习惯还是不知道怎么做，顾昭摇头又点头，这种心情很奇怪，他不知道郡主能不能感受到。

    “你已经报了仇了，该放下来了。”

    嘉和郡主让身边的人退下去，似乎知道他在想什么，对着着顾昭说，顾昭点头，他知道自己不该再想着，再想也没有什么用了。

    事情过去了就过去了。

    “你要是想去哪里，可以和我说。”嘉和郡主郡主又说起来，顾昭一下子回神，不再想了，笑了笑，握紧嘉和郡主的手：“你也说了事情结束了，我没有哪里想去，你不是说想去静安县主那里？”

    “可是你。”

    嘉和郡主道：“我不想你只是为了陪我。”她说得很认真，望着顾昭。

    “我也想陪你去。”

    顾昭道握着她的手用了一下力，让她感觉到：“你去哪我就去哪，我也没有别的地方想要去，你去的就是我想去的。”

    “那就说好了。”

    嘉和郡主感觉到了，她望着他，很霸气的。

    “好。”顾昭也笑，嘉和郡主盯着他。

    “郡主，怎么？”顾昭片刻见郡主就这样望着他笑，也不说话，就那样看着他，不由自

    主出了声。

    “那就好。”嘉和郡主又笑了，很高兴的样子顾昭也觉得自己该高兴一点，看着郡主的笑，妹妹的事已经过去，也笑了起来，和郡主一起。

    嘉和郡主更开心，她虽然一开始的时候不知道顾昭到底在想什么，后来还是看了出来，他们是夫妻。

    必竟天天在一起，顾昭在想什么怎么可能瞒过他，何况他自己都没有意识到没有太过瞒着她。

    还要她帮忙，她又不是傻子，只要知道他对她是真心的就行了，顾昭的妹妹也算她的妹妹，就算她不屑，也没有阻止他，还帮了忙。

    顾昭的妹妹必竟真的死了，还是因为秦王——

    顾昭最初并不想告诉郡主他为妹妹报仇利用她，他和郡主和好都是为了妹妹，

    可是郡主很聪明，他相信郡主看了出来，并没有怪他，还帮了他很多，他都一一记在心上，他也是真心想和郡主过，郡主应该明白。

    “郡主，我。”他还想说什么，有些吞吴吐吐的。

    “还有什么要说的？”嘉和郡主不知道他还要说什么。

    “对不起。”

    顾昭说了三个字，慢慢的。

    “我不想听了，要是觉得对不起——”嘉和郡主直接拉着他，往一边去：“本郡主想走一走，陪我走一走吧，我们说下去静安那里的事，你不是要陪我去？”

    “好，郡主，我陪你。”顾昭闻言松了一口气，马上道，走了几步，嘉和郡主跟着他，侧过头来，忽然看到什么，停下来。

    “郡主？你不是要走一走，要为夫陪着，你。”顾昭感觉到郡主突然停了下来，他不知道郡主为什么不走了，还看着他，他想摸一下脸。

    “你刚回来，还没有休息，还出去见了人，身上都没有换成便服，本郡主还是先叫人陪你回去换了，再陪本郡主逛吧。”嘉和郡主说了起来，指了指他身上。

    她没有马上要顾昭陪她走一走，是发现他身上还穿着官服，才回来。

    顾昭被一说，才意识到了什么，低头一看，看到自己身上穿的，他抬头，凝着郡主，正要说什么。

    嘉和郡主已经叫了人过来。

    丫鬟过来，行礼，嘉和郡主说了一声，拉着他往回走去，顾昭也没有再说话。

    一会再陪郡主就是。

    *

    让顾昭去沐浴更衣后，嘉和郡主带着人坐了下来，等着他出来，然后想到什么，

    让人把静安写的信拿过来。

    到了书房里，给静安写了一封信，她会找时间带着郡主去看她。

    免得到时候静安不知道。

    静安想她，她也想静安了。

    写好封了，交给人送去，她又带着人回去，继续等着顾昭，挥手让人都退下。

    静安生了孩子，做完了月子，她。

    静安已经一个儿子一个女儿了，不像她。

    她想和顾昭去看静安，也是想找个地方好好散下心。

    她摸了一下肚子，她也想和郡马生一个，可是一直没有怀上，不知道为什么，她那么想当娘。

    想替顾昭生一个儿子。

    顾昭也想要。

    可是总是怀不上。

    虽然顾昭也没有说什么，她心情却并不好，想到那些丫鬟，她不想让那些丫鬟服侍顾昭。

    也不想那些丫鬟给顾昭生儿子，要是这样，她这个郡主算什么。

    “郡主。”过了一会，她听到什么，看过去。

    “郡马爷沐浴更衣好了。”有丫鬟从里面出来，嘉和郡主看了一眼，很不高兴，走了进去。

    她想要一个儿子。

    “我去找郡马，你就在这里。”

    “是，郡主。”

    *

    安郡王府，贺侧妃听着身边的人说的话，菁华郡主出京了，府里四姑娘五姑娘也回来。

    四姑娘五姑娘去送菁华郡主了，回来的路上逛了一下街才回来的。


