------------

第一千四百六十八章  老都老了（二更）

    要不然早就该回府了，不会到现在才回来。

    这两位姑娘从知道郡主一家人还有吴府二姑娘等要出京，要去江南，面上没有说什么，心里想什么，她们不会看不到。

    很是羡慕的样子，可是，她们怎么去江南，去了何时回来？郡主看出来了，也不可带她们去。

    侧妃娘娘要在京城坐镇，王爷一直让侧妃娘娘给她们定了亲，侧妃娘娘好不容易才找到差不多的写信给王爷，王爷回了信。

    她们自己也说满意的，在郡主离京前定了亲，郡主就是那时告诉她们要去江南的。

    “是我让她们去逛一下。”贺氏开口，朝着嬷嬷摇了摇头，让她不要说了：“没有什么，她们也不能一直关在府里，四姑娘很好，五姑娘也变了。”她也是为了四姑娘五姑娘，为了府里名声，还有王爷。

    “四姑娘一向都懂事，五姑娘倒是也。”嬷嬷想到四姑娘五姑娘也道，没有再说什么了，但还是提了一句。

    “侧妃娘娘这两位姑娘也想去。”

    “她们想去也不可能，定了亲就要嫁人。”贺氏看向她，还是摇头。

    “可不是。”

    嬷嬷点头。

    “去看下四姑娘五姑娘有什么需要的。”

    贺氏还是准备派人去看一下四姑娘五姑娘，还是再问下她们，她也想带着女儿跟着郡主去江南，但府里有事，不可能跟着郡主去。

    四姑娘五姑娘定了亲，就要成亲，再去江南，王爷也不会同意。

    就算她同意让她们去，她也没有办法，不可能不听王爷的，忤逆王爷的意思，所以只好让她们留下来，陪她，她们虽然听了她的话送了郡主后去街上逛了逛，但是并没有买太多什么。

    为了让她们开心点，她才让她们回来的时候逛一下。

    “四姑娘五姑娘性子有点，变得沉默，两人都不怎么说，居然去送郡主去晚了，不过另几个府也一样，都没有来得及，郡主他们早就走了，郡主他们肯定是不想让人送，比说好的时间早了不少，吴府还有几个府里派出的人也没有送到。”

    嬷嬷又说，她还以为四姑娘五姑娘能赶上。

    “因此要让她们多出去走走。”贺氏道，接着刚才嬷嬷说的：“郡主还有姑爷可能是不想有人送。”

    这在她听到的时候就猜到了，她能想到郡主他们的心思，反正几个月后会回京城来。

    “嗯，侧妃娘娘，郡主这一去不知道多久才回来了。”嬷嬷点头，又说了起来，她想着四姑娘五姑娘一起去的人回来说的，她们去送郡主没有送到的事。

    想到了郡主的心思。

    “应该要几个月。”贺氏说，笑了笑，这一路去江南，可是很远，要是很快回来没必要，郡主也说了。

    到了江南有不少好玩的，江南啊。

    “几个月，到时候四姑娘五姑娘也要成亲了。”嬷嬷说，想到了什么，她在心里算了算，王爷是要四姑娘五姑娘早点嫁的，侧妃娘娘也定了，贺氏笑笑：“郡主回来正合适。”

    “可是这么长时间。”

    “哪里长了，路上就要不少时间！”

    “郡主竟然去那么远的地方，江南，还是和——”嬷嬷再次说起来：“纪府二夫人也去，吴世子妃也去，但那位叶姑娘就。”

    “叶姑娘有什么，她活出自己。”

    贺氏看向她，叫她说不出来。

    凡是不想浑浑噩噩过，有自己性子的都觉得叶蓁那样挺不错，活出了自己，想要怎么样就怎么样，怎么不让人羡慕呢，就是有人说不好听的，难听的，也只是说。

    每个人有每个人的判断。

    “侧妃娘娘，什么活出自己！”嬷嬷不赞同，贺氏还是那样：“为什么不是活出自己？”

    嬷嬷一听也不好再说，侧妃娘娘也好郡主也好都觉得叶姑娘好。

    “郡主还有身子。”嬷嬷叹息，担心起郡主来，郡主的身体，这样还去，她就算不清楚，也知道肯定和那位叶姑娘有关。

    “这是郡主自己做的决定，还有姑爷，还有大夫。”贺氏回答得很是明确，笑着：“嬷嬷，郡主想去就去，还有姑爷一起，禛哥儿他们也大了。”

    “是，侧妃娘娘。”

    “你还担心。”

    “老奴就是说起，想到王爷，想到侧妃娘娘你！”后面的话嬷嬷没有说，贺氏明白。

    “不过四姑娘五姑娘可是在街上逛了好一阵，买了不少东西，王爷看她们定了亲，给了不少好东西！”

    嬷嬷又道。

    “那也是王爷给她们的，她们也要出嫁。”贺氏说，明白嬷嬷是指王爷没有给她生的女儿什么。

    她的女儿还小。

    四姑娘五姑娘不同，不让嬷嬷再说，她曾经说过。

    “老奴去看下四姑娘五姑娘还想要什么吧，郡主一行走得早，她们。”嬷嬷也不再说，贺氏让她去。

    “老奴去了。”嬷嬷和地一礼，说去就去，贺氏微微笑，笑得爽朗大气，准备去做别的了。

    *

    吴府里面，吴老夫人坐着，听着进来的人说着话，她一边听一边很想挥手，让她们不要说了。

    行了，她知道了，不用再说菁丫头她们怎么样。

    走就走了吧。

    她想着菁丫头，菁丫头她们一行也不知道现在到哪里了。

    今天是菁丫头带着人，和纪永叔还有雲丫头等一行出京去江南的日子，还有她的小猴子禛哥儿。

    前面菁丫头就说过，来和她说了，叶蓁要成亲，要再次成亲，她们要赶在那之前去，前一天还带着人来看过她，和她说了一声，说了说话，她也看了小猴子两个，后来她说知道了，会派人去送她。

    让他们小心点头，到头来，她没有睡好，记在心里，却只派了人去，没有让别的人去，也没有亲自去送菁丫头还有雲丫头。

    她一个老家伙，老都老了，老胳膊老腿的，亲自去干什么，到时候分别在即，看着菁丫头他们走远，弄得伤难受。

    还不如在府里，刚才派去的人回来，说去了后并没有看到菁丫头她们，


