------------

第一千四百六十九章  还是色胚？（三更）

    明显菁丫头她们早一步走了。

    看来也不想送来送去，怕不好受，菁丫头留下来的人，意思和她想的一样，纪老太婆也和她一样没有去送。

    “老夫人。”

    周嬷嬷看到老夫人不知道在想什么，让丫鬟婆子不要再说，叫了一声老夫人，看着老夫人。

    吴老夫人回神，也对上了周嬷嬷的目光，看她干什么，她很想问一句，想到自己刚才在想什么，她才没有。

    “好了，我知道了，只是想着——告诉老二媳妇，还有老二一声吧，就说雲丫头她们已经走了，带着人去了江南，派去的人迟了，算了，说不定老二媳妇那边早知道，也派了人去，和我们的人一样，还有老二，我着急，他们哪会不着急，当爹娘的，雲丫头要跟着一起去。”

    吴老夫人说着，又停下来，不让她再去，在她想来，连她都这样，老二一家子想必也是，还派人去说什么。

    “老夫人，二夫人他们肯定派了人，也肯定没有见到人。”周嬷嬷也点头，想法和老夫人一样。

    “嗯，差点多事了，我这心里担心着。”吴老夫人又说起来，周嬷嬷明白老夫人心情，担心菁华郡主。

    “老夫人何必担心呢。”

    “是啊，何必担心，又不是没有带人，菁丫头他们这样也好。”吴老夫人又道，周嬷嬷没有再说，吴老夫人扫到一边的丫鬟婆子，让她们下去，周嬷嬷见状，看过去，丫鬟婆子下去。

    吴老夫人收回目光，她想到雯丫头莲丫头都没有回来，暂时也不会带孩子回来看她这个老祖母，雯丫头要掌事，莲丫头好一点，不过也有自己的事了，她们也是知道菁丫头她们要去江南。

    不过她们也去不了，再是想去也不行，不像雲丫头，没有那么多事，府里也有人看着，说起雲丫头的一点事，当初就有征兆。

    果然还是发生了。

    她都懒得想，懒得多说，当年就能看出来的，一开始没有事，后来呢，如今雲丫头带着儿子跟着菁丫头去了江南也很好，心情不用整天郁郁的。

    更不用顾忌那张脸，见不得人，要是叶丫头能帮着治好更好，菁丫头说过，让叶丫头看一下，就是治不好，也可以放松心情，回京能不擦那么多粉就行了，还更顺眼一点。

    不会看着就不舒服，只能戴着帷帽，菁丫头和雲丫头去了江南接下来是看不到了，只有找事做了。

    好在文哥儿武哥儿他们才成亲不久，娶的两个孙媳妇都不错，还在新婚当中，她每天还是记着问一下，等新婚过后再去文哥儿武哥儿也要回大营。

    到时候希望能抱到重孙儿吧。

    吴老夫人想着，发现自己还有不少事要做，老大房中，孙媳妇那边她的小曾孙还要她看着呢。

    “老夫人？”周嬷嬷看老夫人又不知道在想什么，开了口，吴老夫人和周嬷嬷说起她的重孙可能上学去了。

    “等到下了学，就带过来，我要看一看，现在没有事了。”

    “是，老夫人。”周嬷嬷马上应了。

    *

    不过不等到吴老夫人等到她的乖重孙下学，她就又听到了一件事，是外面传出来的关于长公主府，长公主又送了东西的事。

    还有送人，送物，每次长公主府送人送物入京都会传开来，长公主从南边派了人回来，还是派的身边的大宫女，送了一位姑娘，似乎是长公主看上的，送回了长公主认地，给卫烨那小子。

    雲丫头带人离开府里，跟着菁丫头他们一起去江南的时候是气怒的出来的。

    长公主府派人回京，也送了不少南边的东西，还有送到宫里的，怎么可能不传出来，东西送入宫里，消息也传子出来。

    周嬷嬷一知道，就和她说了起来，她也知道了，知道就心疼也不高兴。

    卫烨那小子见到长公主送回来的人，居然也没有拒绝，留了下来，这不是首次，还好，雲丫头和他大吵了一架，带着儿子走了。

    卫烨这小子还是无动于衷，还是那样，也没有拦着，长公主也是不忌，什么都送，不止送身边的大宫女。

    还送了一个大姑娘，以前也只是送身边的宫人丫鬟，想到雲丫头的委屈还有受的。

    是活该。

    谁叫她当初和卫烨那小子一起，还死活要嫁，她们这些亲人劝也没用，最后落得有了身子。

    先怀上，虽然后来嫁过去，盖住了，还是有人私底下说着不好听的，雲丫头过得不好，是活该，可是长公主也不该这样死死逼她们吴家的人。

    雲丫头和菁丫头她们一起去江南，不知道是带着什么样的心情，她这个祖母再是恨铁不成钢。

    也是心疼的。

    雲丫头气怒之下加上原本就要去江南，带着人走了，如今就留下卫烨那小子一个人在府里还不知道会怎么干。

    长公主送回来的宫人丫鬟还有什么姑娘，哪里会是好相与的，就算心思单纯有长公主在后面当靠山，心也大了，何况心不大能到京城？就算你不动，她也会动，以前有雲丫头压着。

    这一回雲丫头不在，雲丫头居然也放手了，可能是太气了。

    那些女人还不知道会做出什么，卫烨那小子也不是省油的灯，也不是靠谱的东西。

    等到雲丫头回府，指不定就多了一个儿子了。

    还多了一个姨娘。

    府里更是不知道会乱成什么样，没有人管着，由着人作。

    长公主！

    长公主就是见不得一点好。

    雲丫头算可以了，卫烨那小子哪有什么成就，就是入了官场，雲丫头也好啊，不就是得过天花，脸上长了点东西，自己在意遮得严实了一点，就像伤了脸一样。

    而且雲丫头也生了儿子，只是几年没有怀上，要生也不必这么急，急得跟让老母鸡下蛋一样，一个女人接着一个女人的送。

    不知道还以为卫烨那小子多缺女人，每天离不开女人，雲丫头拦着不许他见，多想生儿子，还有卫烨那小子是色胚呢。


