------------

第一千四百七十章  挑拨离间（四更）

    “雲丫头不知道走的时候是什么心情，想问都不行了，只能希望菁丫头她们劝一劝。”

    “老夫人，菁华郡主知道会的，还有叶姑娘。”

    周嬷嬷说。

    “我也希望，又是这一套，长公主就不嫌腻味得慌？”吴老夫人问。

    “长公主殿下——”谁知道呢。

    “你说是不是？卫烨那小子就是一个色胚，该让多点人知道，不然长公主送这么多女人干什么，还把雲丫头和孙子都气走了。”

    吴老夫人猛的拍了一下，啪一声响，手上拍痛了，也不管了，就那个样子，周嬷嬷：“老夫人外面也有人在说。”

    “那就多让点人知道，像什么！”吴老夫人说：“让人说下，让太后娘娘知道，让长公主也听一听，雲丫头反正有儿子，到时候大不了守着儿子过。”

    周嬷嬷点头。

    这也是最好办法。

    吴老夫人也知道这是最好的了。

    “雲丫头这一去——不能让长公主府失控，以后雲丫头还要回来，派个人去找卫烨那小子，问问他想法，是不是缺人，还有就是想不想过了？”

    吴老夫人说，长公主也有收敛的时候，但没多久又——

    *

    宝珠郡主也知道了，她虽然有了身子，不过身体养得不错，听了身边的人说，她就担心。

    一下子站了起来，问得很清楚，丫鬟跪在下面，说了听到的。

    她着急，被身边的嬷嬷劝住，嬷嬷是外祖母给她的，劝她还是不要急，坐下来，先坐着。

    她坐下来，嬷嬷问了一下丫鬟。

    “大哥和大嫂怎么会，大嫂去了江南，和菁表姐——”宝珠郡主看着丫鬟，还有嬷嬷，她想着，摸着肚子，怕大哥和大嫂有了介蒂。

    本来大哥和大嫂过得很好，娘老是送人回京给大哥，她写了信给娘也没有用，爹也不管。

    外祖母也说过娘，还是那样，大嫂是不错的，脸上只是生了天花留下来的，娘就介意，大嫂也生了侄儿。

    她很喜欢侄儿，就是外祖母也喜欢的，可是娘就是不喜欢，只收敛过一阵，后来故态重发，如今大哥一个人在家，她是知道大嫂要带侄儿去江南散心，只是不是像现在这样。

    现在是大嫂一气之下带着侄儿跟着菁表姐走了，她想马上带着人回了长公主府一趟，去看一下大哥。

    说到就做。

    她想到秦王表哥，秦王表哥已经被关了起来，出了事，大哥以前一直要跟着秦王表哥，爹和娘也想投资秦王表哥，秦王表哥曾经很有机会，可是现在。

    现在大哥该知道

    娘和爹在南边离得远，肯定还不知道，她带着人出了门，上了马车，嬷嬷丫鬟很担忧。

    “郡主，你回去也没有什么用，世子爷要是——”

    “我还是要回去一下。”宝珠郡主坚持，叫了人，和郡马说一声，马车动起来，回了长公主府。

    她要找大哥，可是大哥并不在府里，不知道去了哪，她问了问大哥身边的人，还是不知道。

    不知道大哥何时回来，怕回去大哥又回来了，她只想马上见到大哥，带着人等了等。

    在她等的时候，打听了一下大嫂和侄儿最近在做什么，知道大嫂和侄儿还好，大哥也会去看。

    但很少。

    她早就知道，也说过大哥，有空会陪大嫂还有侄儿，大哥，怪不得大嫂变了，侄儿也是，大哥也变了，大哥再这样下去，难道真要纳妾还要生庶子？

    她和大哥说，大哥说他知道，可是。

    外祖母让她不要操心。

    大哥不和侄儿亲近，侄儿以后也不会听大哥的，大嫂也是，她也问了大哥这两天的情况。

    爹娘又想什么？

    宝珠郡主一个人在府里呆了半晌，没有等到大哥回来，竟然见到了娘派回京的大宫女还带着一个姑娘。

    她正和身边的嬷嬷说话。

    就听到外面有脚步声，有人来，看过去，是一个宫女还有一个美丽的少女被她的人拦下来。

    宝珠郡主看着。

    她身边的嬷嬷丫鬟也看出去：“是谁。”

    “郡主，是奴婢，是奴婢两人，我们是长公主殿下身边的，奴婢两人听到郡主回来了，世子爷不在府里，有事出去了，府里没有人，世子妃也带着小世子出门了，不知道是不是奴婢两人的原因，世子妃娘娘和世子爷吵了一架，不知道带着小世子去了哪里，什么时候回来，世子爷也没有办法，奴婢等知道郡主来，就来给郡主请个安。”

    宫人和身边的少女都长得不错，都是美丽出众的，一起向着宝珠郡主。

    一边说一边过来，说的话，像是只是恭敬说，但要是仔细一想，就能发现里面有什么。

    宝珠郡主带回来的人都变了一下脸色，看向郡主。

    她们没有见过这个少女，宫人好像看过。

    宝珠郡主气到了，她认出这个宫女，是娘身边的宫女，以前只是一个小宫女，也不是这样的，不知道什么时候成了娘身边的大宫女，还成了这样，她怎么敢这样说！

    “你们是什么东西！竟然挑拨离间！离间大哥和大嫂还有本郡主。”

    宝珠郡主直接生气，心里本就不高兴，想到大哥做的，还有大嫂带着侄儿走了，这一摊事都不知道怎么办，也不喜这两个娘送回来的人，和以前的人一样，觉得就是添麻烦的，没想到这两个人还敢跑到自己面前，还敢自说自话说大嫂不好，挑拨她和大嫂还有大哥的事，知道她来就跑过来给她请安？她都没有召见她们，她们是什么东西，以为她是娘？以为她们是娘送回来的，她就敢做什么？

    她不喜欢妾，成亲后就不喜欢，大哥和大嫂那么好，哪里需要这些女人？

    娘明明自己也不喜欢妾，还送女人给大哥。

    果然郡主生气了，一边的嬷嬷丫鬟听着郡主的话，看着郡主的样子，上前扶住郡主，嬷嬷丫鬟都担心郡主气到。

    要是气坏了身体就不好了。

    世子爷不在府里，世子妃也不在，小世子更是，长公主府里就成了无主之地。

    什么样的东西都跑出来。

    也敢自称主子了，真是不管是人是鬼都有了脸，敢在郡主面前蹦跶，还什么来给郡主请安，知道郡主回府。

    郡主回不回来与她们何干？

    一个宫人一个不知道哪里来的女人，就是有长公主殿下撑着，也没有资格出现在郡主面前，没有郡主召见就出现的道理。

    不知道是不知道还是明知故犯。

    郡主生气了吧，要是郡主气坏了，她们都赔不气。

    “郡主？”

    宫人还有身边的少女愣了愣，本来还要说话的，似乎没有想到宝珠郡主会这样对她们，僵在了原地，过后反应过来，她们一起跪了下来，像是吓到一样。

    “奴婢，奴婢只是来请安，没有别的，郡主请息怒，不要生气，不要和奴婢们生气，奴婢们不知道哪里惹了郡主生气，世子爷！”

    规矩倒是规矩，可是也太让人再气了。

    丫鬟嬷嬷都听得懂，郡主不用说了。

    到了这一步还想挑拨，还有卖可怜。

    “我大哥”

    宝珠郡主不想听，也不想见了，捂着肚子站了起来，她身边的嬷嬷扶得更紧，一声声叫着郡主，怕郡主如何了。

    宝珠郡主还忍得住，她主要是气，对着宫女还有少女：“我大哥关你们什么事，不要再提大哥和我大嫂，还有小侄子，你们是谁，有什么资格提，有什么资格在本郡主面前说，以为本郡主不知道你们的意思，带下去，关起来，等大哥回来，让大哥好好听听看看，这是什么样的，娘和爹真是在南边呆太久，不知道天变了。”

    “郡主。”嬷嬷丫鬟不放心。


