------------

第一千四百七十一章  看什么看（一更）

    宝珠郡主其实还好，挥手，让她们不必担心，她很好，就算不好也要好，再气也不能被这两个东西气倒，要是这样像什么话！

    嬷嬷丫鬟看向跪着的宫人和少女，宫人和那个少女吓住了，一边的侍卫随着郡主的话，上前去，要抓住她们，要做什么。

    “活该。”不知自己身份就跑来郡主面前乱说，以为郡主是傻的？太过张狂，得过宠就以为自己是个人物了。

    “郡主，不必为了这样的生气。”

    “本郡主只是气——”宝珠郡主恨恨的，嬷嬷丫鬟知道郡主的意思。

    “不要，不要郡主，奴婢不知道，不敢了——”

    宫人和那个少女见侍卫真的要抓她们，一边躲一边跪着移动，想要躲开，那样子可怜又可悲，也着实可恨，要是真的气坏了她们郡主……

    “郡主。”

    嬷嬷丫鬟还要问郡主，要不要好好掌掴一下这两个人的嘴。

    宝珠郡主带着人走了，不想再在这里，也不想说什么，她要入宫，找外祖母给她作主，大哥这里留下一个人，等大哥回来再说就是，告诉大哥。

    太气人了。

    “郡主。”

    “我们入宫。”

    *

    宝珠郡主说入宫就入宫，到了慈宁宫，太后没想到珠丫头来了，她的身体……不好，并不想见人，不过还是见了，不知道珠丫头为什么而来，她不见不放心，让人去问又怕珠丫头担心她。

    还不如索性见一面，没有多久。

    “外祖母，你说。”宝珠郡主可怜兮兮的：“是不是——”

    “那两个宫人还有女人都不像话，你做得很对，珠丫头，要是外祖母在也会这样做，认不清楚自己身份就跑出来，以为是你娘送回来的就不一样，还敢出现在你面前乱说，你那样处理是对的，等你大哥回来，好好说说。”

    太后开口，沉着脸。

    “外祖母。”宝珠郡主又叫了一声。

    “好了，不要气了，你大哥连自己家事都处理不好，还留下这样两个，你也不用替他太着急，你娘你爹也都是没个谱的，送人回来干什么，让雲丫头带着你侄儿都走了。”

    宝珠郡主点头。

    “现在人走了也没用，好在你嫂子还有你侄子就是要出去，只是一个是高兴出去一个生气，等回来再说吧，你大哥那里，外祖母会派人说一说，你娘送回京的东西，宫里好像也送了一份，你应该也有，外祖母没有空就没有多问，让人放着，以后让你娘不要送，也不要收了，你皇舅舅那里不知道，没有一个是靠谱的，都成了这样了，你大哥还不知道做点什么。”太后还是躺在床上，靠着床头，身体不舒服，头晕着，不好下床，握着珠丫头的手，听了珠丫头的话，拍了拍她，让她不要再这样，放下心思，不让她再气再说了说了也只是自己气自己。

    “嗯。”宝珠郡主听了又点点头，她看着外祖母，说起外祖母的病：“外祖母你怎么病了。”很伤心，很心疼，她不知道外祖母病了，要是早知道，她早就来了，不会到现在才来。

    她一点也不知道，还是因为大哥的事，她想找人做主说一说，才入了宫知道外祖母病了。

    外祖母怎么会病了。

    “外祖母没有什么，就是不舒服。”还能怎么病了，太后没有告诉珠丫头她是为什么病了，说起之前的：“你这丫头有身子，你大哥的事不要想外祖母的身体已经好了很多，别给自己增加负担，好好的放宽心，交给外祖母了。”

    “好。”

    宝珠郡主也知道，向着外祖母道：“外祖母为什么不告诉我你病了？”要是说了她就来了。

    “你这丫头，外祖母又没有什么大事，就是病了。”太后拍了一下她的手，让她不要多想。

    “要是知道你病了，我肯定早就来看你了外祖母。”宝珠郡主还是道：“外祖母是为了皇舅舅？”

    “哀家好着，更希望你好好休养，也怪你娘和你大哥，要不是他们闹出点事，你也不会来，外祖母的身体要怪你皇舅舅。”

    太后最后说了出来，还是说了，珠丫头都提起来了，宝珠郡主听了：“外祖母，皇舅舅还是为着玉妃娘娘？秦王表哥。”

    “玉妃整天缠着你皇舅舅，你是知道的，你皇舅舅眼里也只有玉妃，就算发生再多再大的事，外祖母和你皇舅舅有点事没有说清，本来外祖母不打算再说什么，你皇舅舅不让外祖母管他，外祖母也不管，可是心里还是气的，玉妃不服管，你秦王表哥的事一出来！又出了事，加之你皇舅舅。”

    太后叹了气说了。

    “外祖母，皇舅舅这样，会后悔的，秦王表哥。”

    宝珠郡主望着外祖母。

    “后不后悔的外祖母不知道，也不想看到，看到的时候晚了，你秦王表哥的事就不说了，你也听到，就是那样。”

    太后说起来，她早就说过。

    “外祖母，娘和爹还不知道，大哥知道了，一定会和爹娘说。”宝珠郡主话中有话的和外祖母说道。

    她只敢和外祖母说，只敢这样小声的。

    爹娘的目的就像没有再表现出来，太后明白点头，她身边的人在这丫头进来的时候就让出去了。

    这丫头带来的人也在外面。

    “嗯，你知道哀家也知道，你爹娘那里知道就明白了，也不用再说什么，他们自己就知道该怎么做，还有你大哥。”

    太后颔首。

    “外祖母。”宝珠郡主开口。

    “还要说什么？”太后看她：“你这丫头。”

    “外祖母，你为什么不找太医看一看。”宝珠郡主想到之前来的时候，听到外祖母身边的宫人说的，外祖母病了也不找太医，就自己一个人躺着也不让人知道，不止是她不知道，别的人也不知道。

    不许身边的人说，更不许让皇舅舅知道，不许找太医。

    太祖母要是有什么——

    她还要问，太后就不让宫人再说，让宫人出去了，截住她想要说的话，和她说起别的。


