------------

第一千四百七十二章  去五台山（二更）

    “外祖母又没有什么大事，看什么看，找太医没那个必要，等真的不行再说，太医来看也是和以前差不多，珠丫头，外祖母不过是被气到加上受了一点凉。”

    太后摇头和她说好了。

    “外祖母，等到真的不好就晚了我派人去找太医来看一下，皇舅舅把外祖母气成这样，外祖母不该为了这就不高兴，着凉，我还入宫，告诉外祖母大哥的事，外祖母，让我去找太医来吧。”

    宝珠郡主拉紧外祖母的手，摇了一下，还是担心，担心得不行，太后觉得晃得头晕，阻止了她，看着她。

    “还是不要去叫了，珠丫头，我和你说过，不要叫，没事，我的目的你知道，也该听才是。”太后不想再说下去了。

    有些认真的。

    宝珠郡主知道外祖母的意思。

    “外祖母，皇舅舅要是知道——”

    宝珠郡主还是望着外祖母，话没有说完，就被外祖母打断了，不让她再说下去：“说了不要去找，珠丫头，你听不懂外祖母的话？”不要再提了。

    她也不想再说。

    “外祖母，要不要我去找皇舅舅。”宝珠郡主小心的，向外祖母提着建议，她想去见一下皇舅舅，和皇舅舅说下。

    也许皇舅舅知道外祖母病了，会过来看一下外祖母，她还在想着。

    “你去干什么，不用去。”

    太后听了马上就不许珠丫头再说了，脸色不好，语气也不好，说完，缓了口气，想到眼前的是珠丫头，去找皇帝做什么，她不可能让她去：“外祖母和你皇舅舅的事，你不用管，好好的过好自己的，过几天就好了，不过外祖母可能要不了多久会出宫，去山上住一阵。”

    “到时候可能不在宫里了。”太后接着道。

    “外祖母。”

    宝珠郡主听了，看着外祖母脸色变化，知道外祖母不会让她去，不过外祖母要出宫去山上，外祖母？

    她想到了什么，外祖母出了宫，她呢。

    她想见外祖母，想找外祖母怎么办，不过外祖母去散下心也是好的，免得在宫里又被气到。

    “外祖母去也好，免得再气到。”

    “嗯，外祖母在宫里呆久了，也呆得够了，有些腻味了，早就想去，只是没有合适的时间，如今不想再在宫里，也没事，什么都轮不到外祖母管，还有很多事，不如出宫去山上清静一下，住一阵，放松一阵子，休身养性，说不定还能有个好心情，彻底养好心情，也看不到那么多。”

    太后和珠丫头说起来，以前她也会去住一阵，这几年没有去。

    叹了口气，话里依然有着她的不满，不过也只是说，拍了一下她的手。

    “外祖母。”

    宝珠郡主听得出来，明白外祖母也是无奈才出宫，也听出了外祖母的抱怨，为什么想去山上，她跟着外祖母去过一次山上，这几年里有一年，她空闲着去呆了一个月，热的时候，去避署，确实可以休身养性，那是一个好地方：“外祖母，宫里是有太多事，你去山上住一阵也好。”

    西山上空气新鲜，什么都新鲜，吃的用的，住的，还有风景也好，有皇家修的别院，还人……

    只是这个时候去，是不是有些冷呢，虽然春暖要花开了，可是山上比起下面来要冷得多。

    还有就是山上没有太多人。

    “外祖母你一个人去吗。”

    “不是一个人还有谁？”太后说了：“你这丫头说得是什么话？”难不成叫你这丫头一起，你这丫头倒是让哀家心情好，可是有身子，还是算了。

    “西山上的行宫——”宝珠郡主又要说。

    听了珠丫头的，太后才知道这丫头弄错了，也难怪弄错。

    “不是西山，珠丫头，哀家准备去五台山礼佛，五台山更好一点，不是去西山上呆着，那里呆着没意思，哀家想去正式礼下佛。”原本哀家定的是西山行宫，带皇帝去，自己去，这两天想着，礼着佛，想到五台山，好久没有去过。

    不如去五台山吧，多呆一阵，多呆些时间，呆久点，好好礼佛，抛开一些的外在还有事情。

    “五台山，外祖母要去五台山。”

    宝珠郡主显然没有想到。

    “没想到？哀家是想过去西山行宫，还曾要想过叫上你皇舅舅一起，可是，后来听到五台山就想去了。”太后摇头，又点了头。

    “外祖母一个人带人去，哪里有伴？到时候怎么办，要不我和外祖母去。”宝珠郡主靠着外祖母，她舍不得外祖母。

    “外祖母我和你一起去吧。”

    宝珠郡主最后下了决心。

    太后却不同意，怎么会同意呢：“你去干什么，珠丫头，自己的身体忘了？可不能去，五台山可不近，你跟着去，府里怎么办，还有你的身体，你这丫头啊，你的这份心思外祖母领了，知道你不舍，想外祖母，外祖母一个人去就行，你在京城，有事派人来找外祖母，或者写信，外祖母也会写信给你。”

    太后开了口，拍着她，按下她的心思，不许她再说。

    “外祖母，我。”宝珠郡主还要说，她望着外祖母：“我没有什么大事，已经好了，菁表姐不是也出了京，外祖母不要担心。”

    “你倒是说，怎么能不担心，外祖母只希望你好。”

    太后不让她再说下去了：“你这肚子不能不小心，一路上你这身体要是有什么，外祖母后悔也来不及，还是好好呆着，生下来再说，到时候要是外祖母还在五台山，你要来就来，哀家也不说什么，如今不行，再说你还有夫君郡马要陪，姑爷可还等着，还有孩子，还有。”

    “外祖母，可是让你一个人去，我不放心，菁表姐——”

    宝珠郡主还道。

    “有什么不放心的，又不是没有出过京，外祖母会带着人，一路上哪里会有什么，到了五台山就派人回来和你说，给你写信，至于菁丫头，你不要和菁丫头比，菁丫头不拿自己的身体当回事是她，你是你！”


