------------

第一千四百七十三章  可惜晚了（三更）

    “还是多注意一下，何况菁丫头已经生了两个儿子，你呢，珠丫头，听外祖母的话，还有菁丫头也不是一个人去，纪永叔，纪太傅也跟着一起，一行人不少。”

    心里有点怪菁丫头有了身子还带着儿子和纪永叔一起出门。

    出京去江南，要不然珠丫头也不会一直念着。

    要是这丫头没有身子，要跟着去，她也会乐意，有人说说话。

    “外祖—母，我回去和夫君说一声，说一起去五台山，也算是祈福吧，外祖母。”宝珠郡主依然说，想到了一个主意，从外祖母的话里。

    “珠丫头，你这丫头，怎么说不听，说什么说。”

    太后听了看向她，不知道说什么，还真是抓着她的话说。

    “好不好，外祖母，外祖母？”

    宝珠郡主摇着外祖母，就是要外祖母答应，太后被摇得多了，头晕还有没有精力应付这个丫头。

    问起她的身体如何，还有别的。

    宝珠郡主说了，都说了，接下来，看这丫头还在说，太后也不想再听这丫头说了。

    “好了，你要是真的想去就去，不过要等一等，等你身体再好一点，等找太医看过，等我这里也好点，你先回去问一声，说好，再让太医看一看，到时候找个太医一路去，你最好是和姑爷说好，一起去，不然哀家不同意，还有孩子也可以带上，算是去玩，一家子跟我这老太婆。”

    太后被珠丫头拧得没有办法了，她看着珠丫头，这丫头乖的时候很乖，可是不乖的时候一直和她说。

    “好，那外祖母，说好了。”宝珠郡主高兴起来，就像是怕外祖母哄她，还是那个样子，笑容没有变，几年还是一个样。

    这也是太后满意的地方，人长相会变，别的都会随世事变换，可是笑容，还有里面的东西还在就能看出过得好。

    “嗯，和你这丫头说好了，没有骗你，还怕我骗你？”

    “外祖母。”宝珠郡主又开口，撒娇的笑了笑，太后凝着这丫头，没有再说什么，叫了人进来，她还说要派人去长公主府里。

    “好了，外祖母叫人进来，派人去长公主府见你大哥。”等烨哥儿回来。

    之前光顾着说，也没有来得及叫人。

    要是人已经回来了，就和他说，她坐得久了，头更晕，不过当着珠丫头的面，她没有表现出来。

    怕这丫头又担心这担心那的。

    “外祖母要不要叫太医。”宝珠郡主在一边听了，又说了一句，趁此机会，太后就转过头来，看着她：“你这丫头，外祖母说了。”

    “算是给我把一下脉，外祖母，你不担心吗，担心我的身体，再给你看下。”宝珠郡主眼晴一转，还是不愿放弃让外祖母找太医。

    “那也是一样的。”太后不以为然，觉得这个丫头就是一个鬼机灵，倒是会套话。

    套到自己身上，让她不服不行。

    “你这个丫头哪里学来的这一套，让外祖母找太医，是不是外祖母不同意你的不找太医，就是外祖母不关心你？”

    “是，外祖母。”

    宝珠郡主还真敢说真，嘿嘿笑。

    “鬼丫头，外祖母就不听你的。”太后说了。

    “外祖母。”宝珠郡主再度撒起娇。

    “行了，行了，哀家都被你说得。”太后拉开这丫头的手，不想和她多说。

    “外祖母……”宝珠郡主还在撒起娇来，拉着外祖母，太后被她说得没有办法，只得同意了，又安排了人去，一下子安排好了，让人下去，收回目光。

    “外祖母听你的就是，本来不想让人知道的，因为你这丫头，这几天瞒着是白瞒了，还是叫人知道了。”

    太后瞒了几天，谁也不说，也不找太医，就是不想皇帝知道，瞒到现在都快好了，因为珠丫头还是破了。

    皇帝那里不知道怎么想，算了，懒得管皇帝怎么想，她这个太后还不能找太医了？

    她要让太医给珠丫头看一下。

    “外祖母，皇舅舅也该知道一下。”宝珠郡主直接说。

    “知道又能如何，说不得以为哀家是故意的，你这丫头，就是为了你。”太后还是不满，摇头又宠溺。

    “外祖母，皇舅舅就算误会也要知道，知道外祖母病了，不能谁也不知道，让外祖母一个人在慈宁宫里承受，皇舅舅哪怕再宠玉妃娘娘，也要关心一下外祖母，外祖母要找太医。”宝珠郡主有她的想法。

    也有她的道理，皇舅舅不能宠着玉妃娘娘，就不管外祖母了，外祖母要是有个万一呢。

    “你这丫头长大了，知道让外祖母听你的了。”太后也知道这丫头有自己想法，也有自己看法，知道她的想法也没错。

    她就是懒得再说，还有烦了。

    这丫头没有，出于关心，还有她的角度，她不可以怪她！

    “外祖母，我不想外祖母和皇舅舅这样。”

    “可是，你皇舅舅不这么认为，为了一个女人！”

    “外祖母，皇舅舅会醒悟的。”

    “可不是现在，不说这些了，外祖母都听了你的，你——”

    “外祖母，我是不是错了。”

    听外祖母这样说，宝珠郡主忽然觉得。

    太后白了她一眼：“现在知道错了？”

    “外祖母。”

    “……”

    “要不外祖母不要——”

    “不要什么？不要找太医，可是已经派人去了，再叫人去追也来不及了，你这个丫头，做了决定就遵守吧。”

    “外祖母……”

    没有过太久，太医来了，太后和珠丫头还在说话，太医来了后就跪下行礼，太后看了一眼，让他起来，不用多礼了，她还是坐在床上，太医跟着宫人进来的。

    一进来就——

    宫人退到一边，珠丫头在旁边没有说话。

    “起来吧，给珠丫头把一下脉。”太后看到太医抬头，和他说道，太医没有想到，他还以为来是给太后娘娘，路上没有人和他说太后娘娘怎么了，但他想太后娘娘身边的人来请她想来是太后娘娘不好，来了后进了这时在，他更是确定，不想，太后娘娘让他给宝珠郡主


