------------

第一千四百七十四章  彻底不说（四更）

    把脉，不过他还是很快回过神来，太后娘娘躺在床上，也许过一会也会让他给她把脉，他应了一声，先听太后娘娘的，看向一边的宝珠郡主，上前几步，走到宝珠郡主面前去：“宝珠郡主。”恭敬小心。

    太后：“珠丫头有身子，你看一看，怎么样吧。”

    虽然珠丫头找人看过，上次她也找太医给她看过。

    宝珠郡主陪着外祖母，她本来想让太医先给外祖母看一下的，她本来找太医来就是想给外祖母看，没有想到外祖母直接让太医先给她把。

    想到自已，外祖母心疼她。

    “珠丫头。”

    太后像是知道她要说什么，要叫她，叫了她一声，宝珠郡主听了点头，没有再说什么，侧头看了外祖母，看向太医。

    让太医替她把脉，太后见了，开口让一边站着的宫人过来，给珠丫头搭好帕子什么的，宫人上前。

    待到搭好了帕子，太医也开始把脉了，他也记得上一次了，宝珠郡主脉像很好，并没有什么，太后娘娘担心而已。

    太后看着，宫人也是，宝珠郡主是最不关心自己的，她知道自己很好，等到太医把完了脉，外祖母马上问起来。

    她一点不担心。

    宫人：“……”

    “怎么样，珠丫头的脉像。”太后问。

    太医松手：“宝珠郡主很好，太后娘娘。”

    “那就好。”太后道，心里也知道，宫人退开，太医也退下去，宝珠郡主看向外祖母：“外祖母。”

    该你了。

    虽然珠丫头没有说这句话，可是太后就是知道是这个意思，好吧，既然答应了珠丫头了。

    “好了，珠丫头这里没问题，那你给哀家也看一看，哀家前几天着了凉，有点不舒服，之前觉得是小病，也没有怎么样，不觉得如何，就一个人养着，没有找你们过来给哀家看，也不想麻烦，还是珠丫头入了宫，听说了，担心，才叫了你来。”太后对上珠丫头的目光，对着太医道。

    宫人松口气，太后娘娘总算不再拧着不找太医来看了。

    她们放心了。

    “外祖母不舒服。”

    宝珠郡主笑着望向太医，太医对上太后娘娘还有宝珠郡主视线，终于知道了是怎么一回事了。

    他低下头去，从宝珠郡主还有太后娘娘的对话里，他听出来了，太后娘娘宠着宝珠郡主，太宠宝珠郡主。

    宝珠郡主也关心太后娘娘，太后娘娘病了不想看医，宝珠郡主来了，说了什么，太后娘娘想转过来，才找了他来。

    还是先给宝珠郡主看。

    “是，太后娘娘，太后娘娘不舒服该早点告诉老夫等，要是早知道。”太医走上前去，行礼还要说。

    太后不耐烦再听下去，挥手，不让他再说：“好了，不用再说了，哀家知道，都知道，就是觉得没什么。”

    太医想到皇上，还有一些事，还有别的传言，没有再说，给太后娘娘把起脉来。

    宝珠郡主坐着，宫人也都等着。

    太后：“……”

    太医给太后娘娘把了一会脉，把得差不多了，太后娘娘，他又检查起来，一一完事，他已经心里有数。

    所有人都看着，过了一会。

    “太后娘娘，你只是凉了，着了凉，就像你说的，开几帖药，熬了，喝下去就好了。”

    太医心中定了，抬头说了。

    “哀家就知道不是什么大不了了的，知道了吧，珠丫头，你看一看，太医也说了，就是着凉，喝几帖药就行。”太后自己虽然不好受，面上还是道。

    宫人很想让太医开方子，宝珠郡主：“嗯，外祖母，还是听了，我才放心。”让太医开方子。

    太医点头，太后叫了宫人送太医出去，她不想再看到太医，宫人就去了，太医跟着人出去了，去开方子了。

    宝珠郡主：“外祖母。”

    “外祖母答应你的都办到了。”太后看向她，宝珠郡主撒娇。

    “谢谢外祖母。”

    “没有什么谢不谢的，也是为了自己好。”

    太医走后，宫人拿着方子去抓药，然后熬药了，太后和宝珠郡主说到了大公主还有二公主。

    静安还有嘉和，这几个都是和珠丫头呆过，关系好的，珠丫头在京城，就和她们最好，别的都要差一点，一听珠丫头说起。

    太后也想到好久没见，静安更是很久不见，嘉和那丫头过得很好，就是没有身子，一直都没有，也不知道怎么了。

    怎么回事！

    顾家那小子也是好的，找了太医看过，还是这样，大丫头二丫头下嫁后过得也不是很顺利。

    过年的时候才见过。

    这两个丫头下嫁后开始两年还好，这两年，也是在生子上面不行，子嗣太过单薄，或者说没有。

    让人不知道说什么。

    她们这些旁人着急也没有，好在是公主，有自己的公主府，有了自由，不像那些嫁过去的，还有她还有皇帝看着，就算不得宠，也还是过得去。

    驸马再是怎么也不敢虐待。

    静安算起来是各方面最好的，过得好，生了儿女，就是离得太远，难得回京，没有十全十美的婚姻，姻缘，能有十全八美就不错了。

    珠丫头过得也可能了，在这里面，因而她才高兴，太子妃生的小丫头没多久居然过来了。

    来看她，知道珠丫头到来。

    *

    熙和帝从总管太监那里，得知母后找了太医，又不舒服，他觉得母后的身体越来越差了。

    以前还不是像这样，现在时不时病一场，母后到底是真的病了还是不高兴，不满他这个皇帝？还是因为玉妃。

    或者秦王？

    太后没有想错，熙和帝想的和她猜的一样，可以说她猜得很准，所以不想找太医，可惜。

    熙和帝此时看向下面。

    “皇上，太后娘娘身边还有宝珠郡主，宝珠郡主入了宫，好像是有事，太后娘娘担心，太后娘娘主要还是让太医给宝珠郡主把脉，太后娘娘自己并不在意，要是在意的话，不会这样，皇上，太后娘娘好像病了几天了，可是一直没有叫太医。”

    总管公公道，低着头，不敢抬头。

    嘴里说着。

    “那又如何？”

    熙和帝还是那个样子。

    “皇上。”总管公公想要抬头。

    熙和帝：“母后身体不好就好好养，还管那么多干什么！”不知道想到了什么。

    总管公公说不出话。

    “母后又想干什么？”

    熙和帝又说了这一句，眼中有着什么。

    “皇上。”

    总管公公不觉得太后想干什么，太后娘娘病了都不想找太医，忍着，谁也不告诉，可能就是知道皇上会这样想，只是宝珠郡主入了宫才——

    “母后病了就看太医，吃药，养好身体就是，别的事都不要告诉母后。”熙和帝再次道。

    “是，皇上。”

    总管公公还是低着头。

    “老奴觉得太后娘娘并不是这样——”他还是想说一下。

    “你知道什么！一算就知道母后是什么时候病的，不是因为玉妃还有秦王是什么！”熙和帝走了几步，走回来。

    总管公公彻底不说话了。

    熙和帝坐了下来。

    又批起奏折。

    总管公公想问一下皇上，要不要派人去看下太后娘娘，或者——

    *

    宫外。

    卫烨见到了妹妹留下来的人，问清楚来由，听了妹妹留下来的人说的话，知道妹妹被气到，叫了人去把娘送回来的宫人还有少女处理了。

    不久就见到了外祖母派来的人。

    他没有那么多心思放在府里。

    叫了人进来，见了外祖母派来的人，外祖母主要是问他想干什么。

    他没想做什么。

    他知道妹妹入了宫，去见了外祖母。


