------------

第一千四百七十五章  以为不在意（一更）

    向外祖母告了状，不然外祖母不会派人过来询问他想干什么。

    不是妹妹，外祖母不可能这么快知道他和吴雲的事，吴雲带着他的儿子走了，他不可能不找回来。

    外祖母应该是担心，加上娘送了人回来气到妹妹。

    他空了会去接吴雲还有儿子回京，娘送来的人既然如此自作主张，气到了妹妹，还让外祖母不满，他不会再留着，他和外祖母派来的人说了。

    外祖母不知道会不会满意？

    还有妹妹。

    想到这里，他看着外祖母派来的人，又扫了一下一边的侍卫说了一声，他不知道要不要入宫一趟，见一下妹妹还有外祖母。

    亲自和妹妹还有外祖母说一说。

    等到妹妹外祖母的人走后，他走了出去，还是没有入宫，才走出去没有多远。

    “世子爷。”

    *

    宝珠郡主一直在慈宁宫里呆到下午，太后也由着这丫头的性子，还有小丫头一起，她累了就休息了一阵，在喝了药后。

    珠丫头和小丫头一起呆着，等到她醒过来，她也没有睡多久，就醒了，眯一下整个人就好了很多，派去见烨哥儿的人回来了。

    珠丫头留在那里的人也回来。

    珠丫头还有小丫头都回来，一起到了她这里，她让人扶她坐起来，挥手让人下去。

    烨哥儿回了府，见到了她派去的人也见到了珠丫头留下的人，问了问，听了派去的人说的话，也就是烨哥说说的，她点头，这还差不多。

    不过还是不算太高兴。

    珠丫头留下来的人说的也差不多，她看向珠丫头，小丫头坐在一边，很是端庄，眼中没有带多少好奇，去五台山的事，这小丫头知道也闹着想去。

    她本来是想着让她留在宫里，陪太子妃，这小丫头一定要去，和珠丫头一样。

    只好答应了。

    太后没有多看小丫头。

    宝珠郡主也听了外祖母派去的人说的，还有她留下的人说的话，大哥看来并不是真的要留下娘送回来的人。

    大嫂当时可能是急了，大哥也没有来得急说什么，大嫂才会带着侄儿那样走了。

    “大哥。”

    她开了口。

    “你大哥啊，说没有想干什么，只是没有料到，空了会去接人回来，也处理了你娘送回来的人，看来也是觉得你处理得很好。”

    太后听了叹了口气，还算是满意，也不再说什么，和珠丫头说起来，也看了小丫头，小丫头看过来。

    “外祖母，我还怕大哥回府后，知道我那样处理——”宝珠郡主说了一句，她当时很生气，后来不是没有想过别的。

    “那两个惹是生非，只是两个丫鬟，什么东西，才被送回来，都没有怎么的宫人和少女就敢当着你的面挑拨离间，哪里能留下。”太后说起来：“珠丫头你做得很好，你大哥要是敢说什么，外祖母也不饶他！”

    说到后来带着生气。

    “外祖母。”宝珠郡主依靠外祖母，撒着娇，太后没有说话，看向她。

    “外祖母，大哥知道去接人说明——”宝珠郡主又道。

    “嗯，你也不用担心你大嫂还有侄儿了。”太后点头，对上小丫头明亮的目光：“看什么呢？”

    小丫头摇着头，乖乖的样子，可爱又乖巧，太后盯着她，摸了一下她的头，宝珠郡主也是。

    太后让珠丫头和小丫头一起也去看下太子妃，宝珠郡主去了。

    太后也没有忍着，她让人给她按了一下，待到不久之后，珠丫头回来。

    说起太子妃，小丫头留在那边没有回来，要和太子妃说去五台山的事，先前只是和她们说定，一定要让她同意带她去，不没有和太子妃说，要是换成以前说不说都可以，她想带小丫头去就去。

    但太子妃出来了，还是要让小丫头去说一声，必竟是去五台山礼佛，不是一天二天。

    太子妃怎么说都是亲妈。

    太后没有派人跟着珠丫头她们去，如今。

    “外祖母，太子妃表嫂好了很多。”

    宝珠郡主道，她想到见太子妃表嫂的样子，在外祖母的身边坐着说了起来，太后拍了拍她还以为她要说什么，听了看向她，话中有话的：“怎么能不改变，怎么能不好，不好哪里能出来，外祖母也不可能放她出来，既然放出来，就是好了，而且也不看一下现在能和以前比吗，以前你太子妃表嫂是想生儿子想疯了，你也是知道的，她做了什么，落到这个地步，再不学乖，不行了。”

    “外祖母。”宝珠郡主道，点点头，她知道，听出了外祖母话中的意思。

    “太子妃这样外祖母才能放心。”

    太后又说了一句。

    “嗯。”宝珠郡主点头，太后问她看到太子没有，宝珠郡主想着皇舅舅对太子表哥：“皇舅舅对太子表哥不同了。”

    “没有办法了。”

    太后道。

    “太子妃不知道会不会让小丫头跟着去五台山。”太后接着又说了一句，想着什么。

    “外祖母，会的，太子妃表嫂看着不一样。”

    宝珠郡主想，她对外祖母。

    “嗯，你说得不错。”太后也承认。

    宝珠郡主没有再说。

    太后又看到珠丫头的肚子：“你太子妃表嫂肚子不争气，你不错，之前外祖母还担心你。”

    “外祖母。”宝珠郡主不好意思。

    “大丫头二丫头在子嗣上也不算很好，要不是身为公主还是生了，不知道会怎么样，嘉和那个丫头更是没有一儿半女的，过得再好，没有一个儿女，也不像话，以后怎么办，男人是靠不住的。”

    太后忽然说起来，说起先头想过的。

    宝珠郡主；“外祖母。”

    “还是只有你和静安最好，过得最好，也有儿有女。”太后拍着她的手。

    宝珠郡主没有再说。

    宝珠郡主天黑前才出宫的，太后刚让人送珠丫头出了宫，喝了又熬好的药，皇帝身边的人就过来了。

    过来要见她，她不想见，她还以为皇帝不会派人过来，她派人找太医都过了多久了。

    皇帝不知道是不知道她找了太医还是知道也不在意。


