------------

第一千四百七十六章  坐不安宁（二更）

    她不想去想！

    没料到他还派了人来，还知道派人来，没有真的忘了！

    或者说他也是没有办法，不过这个时候，还来干什么，天都黑了，都要休息了。

    “太后娘娘，皇上知道你不舒服，请了太医，让——来看一看，之前皇上并不知道，还有宝珠郡主，皇上想问一下太后娘娘有没有哪里不舒服！”

    跪在下面的人恭敬的想要说什么，望着太后娘娘，想到皇上。

    “不知道就不知道，哀家知道他忙得很。”太后想不发脾气，还是忍不住，在听了下面的人的话后发了。

    皇帝有空去玉妃那里，她这个当娘的病了不知道，此时才让人来。

    “太后娘娘——”跪在下面的人吓到了，知道太后娘娘发了火，不高兴，也知道太后娘娘为什么如此，皇上宠着玉妃娘娘，一边的宫人还有嬷嬷看了看下面的人，再看向太后娘娘。

    “行了，哀家不说了，他既然知道哀家病了，哪里会不知道哀家是为了谁。”

    太后打断了下面的人说的话。

    “太后娘娘，皇上有事，而且。”

    下面的人还要说。

    “哀家好得很！不用他担心，不想再听。”

    太后直接截住他的话，不想再说，再问，带着不耐烦，一幅再说就生气的样子，挥手让人下去，回去，不管怎么和皇帝说。

    她不需要他的关心。

    下面的人不敢再说，太后娘娘生气了，只能叫了一声：“太后娘娘……”

    可是太后哪里会理他。

    “下去吧，哀家要休息了，不想再说话。”太后站了起来，就要离开，示意一边的宫人嬷嬷。

    “是，太后娘娘。”宫人嬷嬷在一边早就看着，对上太后娘娘目光，马上应了一声，走了出来，太后走了，她们留下来。

    “太后娘娘要休息了。”她们看着皇上身边的人。

    *

    熙和帝奏折已经批完了。从天黑之前就离开了养心殿，带着人，也没有去御书房，而是到了玉妃的宫里。

    总管公公陪着皇上，跟在皇上身后，到了玉妃娘娘宫殿，皇上进去，他守在外面，他看了看四周，听着里面的动静。

    陛下又和玉妃娘娘在一起，就算听到太后娘娘生病也没有这样，宝珠郡主身体皇上也不关心。

    只想着玉妃娘娘，别说去看太后娘娘，派人去还是出来的时候，他装作不经易提醒。

    皇上才沉着脸叫了人。

    皇上，他见着玉妃娘娘身边的人，往里面望了望，皇上不到明天天亮是不可能出来。

    离不开玉妃娘娘的。

    甩了一下拂尘，他只能等在这里，一会夜深了，可以去一边休息一下，皇上不知道和玉妃娘娘是在吟诗还是作对，还是红袖添香？

    玉妃娘娘在，皇上就高兴，皇上喜欢玉妃娘娘红袖添香。

    “公公。”

    “……”

    总管公公看了过去，甩着拂尘，端着架子还有脸，他知道是叫他去休息的，这可不行，他还要守着。

    陛下万一有事，熙和帝果然是天亮才从玉妃身上起来，梳洗更衣后走了出来，总管公公等着了：“陛下。”

    “回去。”

    熙和帝看了他一眼，开了口，走了出去，总管公公忙跟上，看了一下一边的人，熙和帝回到了前面，一下子才想起来母后的事。

    昨天他不高兴，觉得母后又是在找事情做，他也没有那个心，心情不好，只想找玉妃。

    忙完就带着人来找玉妃了，要不是这个狗东西的话，他还不会派人去看母后，如今，人呢，他总要知道一下。

    总管公公听到皇上的话，看到皇上的目光，感觉出来什么，他望着陛下，拿着拂尘：“皇上，人在，皇上要见，老奴派人去，太后娘娘。”

    他想到听到的，也说了出来，只是有些吞吐，不知道如何说。

    他望着陛下。

    熙和帝既然问了，就没有想过放过，见眼前狗东西的样子，还有欲言又止的表情，他还能想不到？

    想到什么，还是问起来，再问了一遍，用脚踢了一下，威严的沉着脸，不悦的。

    “朕在问你，你倒是给朕说，母后那里怎么了？”

    朕要知道！

    “陛下，太后娘娘没有说什么。”总管公公低下头，微俯着身，被陛下一踢一痛，忍着站起来，在半路上向着皇上说了他问出来的。

    皇上知道又会怎么想？

    太后娘娘倔住了，他觉得，皇上也是。

    他从听到太后娘娘的话，就在想，皇上知道会怎么说。

    熙和帝也没动，站着，听着，听完了他的话，母后这是还在怪他还是宠着玉妃？

    怪他那个时候才派人去？不亲自去看她？

    他为什么要去看她，明明知道她是装病，母后以为他不知道？看不出来，母后还要用玉妃威胁她，母后要装病就装，他是不会去看她的。

    “母后喜欢怎样就怎样吧。”他说了一句，转过身来，就往前走，继续走。

    “皇上。”总管公公听了，皇上！

    *

    宜妃，宜妃坐不安宁，她站起来又坐下，下面跪着的宫人嬷嬷一个字也不敢说。

    宜妃娘娘从殿下被关起来，秦王府被围住，找到小公子姑娘放到身边，她去找太后见不到，皇上也不见她。

    只在玉妃娘娘那里，她要闹还被赶回来，被皇上差点送到冷宫，回来就找了人，要害太子殿下开始，就是这样。

    她们知道，都知道了。

    娘娘派去的人不知道如何，娘娘在东宫安排了人，安插了不少暗子，好不容易，用了很久时间才安插进去的。

    娘娘下了命令，不管如何，都会动手，一击击中，要太子殿下的命，只在时间长短，

    在娘娘看来一切完了，都要死了，大家都要死，不如就这样，不要再管，直接下手，太子说不定不会想到。

    太子殿下死了，秦王殿下还有机会，太子殿下中招了吗？

    她们不知道，她们也是要死的人。

    宜妃只要太子死，太子为什么还没有死，她等不下去。

    “娘娘。”

    下面的宫人要说什么，被一边的宫人捂住嘴，看向娘娘，


