------------

第十五章 相 对

    萧菁菁脸上没有多余的表情，上一世顾瑶也是这个时候来的，她心思有些难言，顾瑶，顾瑶，她手握紧。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “郡主？”

    紫嫣低着头，没有听到郡主的话，再次微微抬头，有些小心翼翼道。

    “我知道了。”

    萧菁菁开口，吐出一口气，让自己不再多想，顾瑶来是为了什么她一清二楚，没有见的必要，她也不想见顾瑶，但是，想了想，眼中闪过一抹光。

    “郡主，顾姑娘说要见郡主你，有事和郡主说，顾姑娘在外面。”紫嫣忐忑不安，郡主的心思她猜不透。

    郡主对顾姑娘的态度让她小心。

    “你出去，让她等一等，就说本郡主有事，一会出去见她。”萧菁菁决定见一见顾瑶，但不是现在，她不想马上出去见顾瑶，就让顾瑶等一等，她没有达到目的，想必不会走。

    “是，郡主。”

    紫嫣松一口气，有些不安的道。

    知道郡主的意思，她低头退了出去。

    郡主要见顾姑娘，却不是马上，郡主对顾姑娘真的不同了。

    萧菁菁看着，片刻她收回目光转回身，凝着房中的一切，房中的一切和记忆中一模一样，房间里没有人，她走到琉璃镜前，看着镜中的自己。

    “来人！”一会后，她对着外面开口。

    “郡主。”

    很快，有声音响起。

    两个人走进来，是采薇和秋雨，秋雨木着一张脸，抬头，采薇神情稳重，萧菁菁回头看着她们，嬷嬷出去了，她身边能用的只有采薇秋雨紫嫣，少了一个大丫鬟。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    该补上。

    她不想有什么事，连能用的人都没有，想要培养几个能用的，府中的管家权在吴氏手上，她不敢随便用府里的人，她不知道吴氏安插了多少心腹。

    等父王回府她会和父王说。

    以前她亲近吴氏，从来没有想过这些，只知道她要什么吴氏都会送来，从来不需要烦心，只要追着纪宁就好，像个天大的傻子，被骗得团团转。

    先暂时这样，等以后再――府外她也需要一些眼晴，这些都不是一下子能办到，需要找人。

    母妃的陪嫁都在吴氏手上，她要拿回来，这需要先找嬷嬷要单子，再查清楚吴氏有没有动过，她知道吴氏是不可能不动母妃嫁妆，查明后和父王说更好。

    她需要更多得用的人。

    她曾经那样亲近吴氏，母妃一定很伤心吧。

    “你们看看有没有合适的，找几个能用的人。”

    她盯着采薇开口。

    “郡主！”

    秋雨和秋雨有些疑惑。

    “我身边缺一个大丫鬟，你们仔细看看，下面有没有能用的。”萧菁菁继续道，吩咐两人，下面的丫鬟谁是谁的人，她需要有人去观察，分辨，她需要做的事太多，不可能一口气都解决，也不可能她亲自来。

    她要找人帮她做。

    “是，郡主，奴婢知道了。”

    秋雨和采薇立马明白了，知道了郡主的意思，她们知道顾姑娘来见郡主，也知道紫嫣出去，更看到赵嬷嬷离开，知道郡主是让她们挑一个得用的顶上来。

    她们心中隐约猜测到什么。

    “去吧。”

    萧菁菁道，也不多说。

    秋雨和采薇抬头，行了一礼，轻轻退下去。

    萧菁菁一个人站了会，走了出去，她要去见顾瑶。

    外面。

    顾瑶带着身边的丫鬟坐着，紫嫣看一眼，示意一边的丫鬟，丫鬟得到示意，退了出去。

    顾瑶喝了一口茶水，抬头，看着退出去的丫鬟，放下茶水，望向紫嫣：“紫嫣姐姐，不知道菁姐姐有什么事？”清丽无双，美丽若仙。

    带着清丽的笑。

    “郡主的是不是奴婢能知道的，顾姑娘要是想知道还是问郡主，请稍等一下，郡主一会就过来。”

    紫嫣知道郡主的意思，不可能说什么，她低下头。

    “哦？我也是担心菁姐姐有什么事。”顾瑶清丽无双一笑。

    紫嫣微抬头，看了一眼，顾姑娘想知道什么？郡主以前和顾姑娘关系要好，她也觉得顾姑娘不错，清丽无双，美丽若仙，只有郡主比得上。

    和郡主并成京城双姝，府中不少人都喜欢顾姑娘。

    可如今，郡主既然变了态度，肯定是顾姑娘做了什么，她也变了心思，不再如从前一样。

    “不知道就算了，等菁姐姐出来，我再问菁姐姐。”顾瑶笑过，接着道，又喝了一口茶水，她心里并不像表面表现的，本来想从这个丫鬟口中打听点什么，没想到什么也没有打听出来。

    这个丫鬟以前可不是这个态度，什么也不说，她知道一定与萧菁菁有关。

    她再次确认萧菁菁应该知道了什么，不然不会突然变了。

    以往她来找萧菁菁，萧菁菁从来不会让她等这么久，早就出现，也不会像那日一样。

    连萧菁菁身边的丫鬟都变了态度，她要好好想一想，接下来怎么做，萧箐箐要是真的知道什么，便不能再像以前一样，这之前她准备再见一见萧菁菁，那日在纪府，本来一切在她和纪宁的算计中，纪宁不想萧菁菁再纠缠他，想毁掉萧菁菁的清白，让周安救萧菁菁起来，让萧菁菁嫁给周安，这样萧箐箐就不可能再缠着他。

    纪宁都和周安说好，让周安出面。

    连纪馨那里她也算计好了。

    谁知道并没有像她算计的发展，萧菁菁却不见了，等出现，事情已经朝着别的方向发展。

    她原想试探一下萧菁菁，萧菁菁忽然间变了，还说出君既无心，我便休的话来，离开了，这两日她一直在等，看萧箐箐会的反应。

    谁知什么也没发生，她让人放出的传言也传开了，她只好上门来。

    当然她还有别的目的。

    “郡主到！”

    顾瑶心中若有所思，放下茶杯，听到脚步声，还有声音不再想，她起身，笑着看过去，她身边的丫鬟，感觉到什么，小声的：“姑娘。”

    顾瑶轻轻摇头。

    萧菁菁也带着人，走进来。

    “菁姐姐。”

    顾瑶轻笑，走过去。

    萧菁菁没说话。

    四目相对。

    “瑶妹妹。”萧箐箐冷笑。

    <!--80txt.com_630book-->
