------------

第一千四百七十七章  没办法救（三更）

    宜妃在上面听了：“本宫要太子死。”她明明说了快点让太子去死，要他死。

    “娘娘。”

    宫人嬷嬷她们都知道，原来知道的不说，不知道的也知道了，娘娘这个样子——

    太子殿下死了，不知道会发生什么。

    可能会大震。

    太子殿下是如今是最有可能继承皇位的，很得皇上看重，皇上更是把太子殿下带在身边。

    教着不少的事。

    眼看就是要当成继承人。

    娘娘也是为此，更是急，更是坐不住，她们的心也提在半空中，随时等着没有命，等着事发。

    宜妃还等着太子死了，皇上只能放琰哥儿出来，再让皇上也死，就推到玉妃身上，玉妃那个女人不是得宠吗，她明明安插了暗子，为什么还没有得手？

    她坐着看着下面的人。

    “只有琰哥儿有资格坐那个位置，谁挡都要死！”

    宜妃一个字一个字满是杀意。

    “娘娘。”

    宫人嬷嬷不少还不知道自家娘娘还想要皇上死，要让皇上在太子殿下之后也死，要是知道不知道作何感想。

    她们吓了一下，低下头。

    “琰哥儿你都是被太子害的！”宜妃忽然说，宫人嬷嬷看着娘娘，望着娘娘。

    “娘……娘。”

    “皇上负了本宫，竟然带着太子上朝，皇上身边也有了玉妃那个女人，琰哥儿被人害成这样，皇上不管，还要把本宫打入冷宫，不让本宫为琰哥儿作主！”宜妃又怪上皇上身上。

    觉得皇上负了她，带太子上朝，只宠着玉妃那个女人，还要把她送入冷宫，她以前是不在意，可是现在！

    “……”

    宜妃想到她的孙儿孙女，就是因为琰哥儿出了事，也被人嘲笑，看不起，皇上和太后可恨！

    以前她的孙儿孙女都是天之娇女！

    “娘娘，小公子们，还有姑娘，娘娘有事，你们不能硬闯，你们。”外面忽然有声音响起，传进来，很急，是守在外面的宫人嬷嬷的声音。

    “你们，不能进去！”“为什么不能进去，我们要！”

    “……”

    似乎想要挡住什么，拦下谁，伴着脚步声，不等人反应，门帘掀起还有人冲了进来。

    同时伴随着着急还有不悦的童声。

    “让开，还不让开，你们是谁，干什么拦着我们，我们要见祖母，我们要进去见祖母，我们想回去。”

    “我们想见父王，想知道父王现在怎么？”“我们要回去见娘，想问下娘，父王好了没有，以后怎么样，你们没有资格拦着我们，我们一定要进去。”

    “小公子，姑娘。”

    “你们还不让开，我就叫人了，让人把你们抓起来，不听话！”

    两男一女三个孩子，冲到了宜妃还有宫人嬷嬷面前，很是蛮横，就要问，殿外面还有宫人嬷嬷跪下来，跪在门口，眼见没有拦下，抬了一下头，磕头。

    不敢再看什么。

    宫人嬷嬷看着小公子们。

    宜妃脸色不好，坐了回去。

    冲进来的两男一女几岁的孩子，到了宜妃面前：“祖母。”一下子就要说什么，他们望着祖母。

    有很多话要问，他们听说了一点，不知道现在如何，他们也想回去，想见娘了。

    宜妃：“你们来干什么？不好好给本宫呆着，来给本宫添什么乱？”

    很不悦。

    她没有把一切告诉他们是为了保护他们，他们呢，这是什么意思？还想回去！

    今时不如往日，他们想回去也回不去了。

    她说了会想办法救他们父王，让他们好好的，他们是不相信她？

    宜妃这时心情很生气。

    宫人嬷嬷行礼，向小公子姑娘，秦王府被围，人不能出来，一个都不行，也不能进去。

    她们在宫里也是，消息无法传递。

    小公子姑娘没有理会她们，还是望着娘娘：“祖母，我们——”他们还要说。

    “不要和本宫说了，你们想干什么，你们父王出了事，你们府里也围了，你们还能做什么？本宫和你们说过。”

    宜妃很生气。

    “祖母，我们就是呆不住，想知道一下，都不知道怎么样了父王还有娘。”几个小的一起说。

    还是想依靠祖母的。

    不想一直等着，他们怕，想到那位太子，还有太子宫里的和他们作对的，要是父王有事。

    以后他们是不是一直都不是对手了？

    要一直被欺负，他们也悄悄听到，父王有事，他们就什么也不是，本来就是庶出。

    他们不知道什么是庶出，不过他们知道他们会很惨，很惨，他们不想这样，他们才不会认输。

    一定要救父王，祖母肯定有办法，要不就让他们去见娘，娘也会想办法的。

    娘知道很多。

    “小公子，秦王府被围，出不来进不去，你们就是想回去也不行的，只能在宫里呆着。”

    眼看娘娘更怒，有嬷嬷开了口。

    娘娘不说的，只能她来提几句。

    娘娘的想法，小公子大姑娘们不可能知道。

    “娘娘不是不让你们出去，是不能，还是想办法救殿下，还有——”“娘娘正在想办法，只有想到办法才行。”

    “为什么不能回去？为什么？”“我们为什么不能因府？”“府里被围，我们也可以回去，我们要见娘。”

    “我们没有犯什么错，为什么不能见娘？父王是父王。”“父王要是——”

    “你们这是不想救你们父王了？”

    几个小的还在问，一听就问。

    而且问得很是不对，嬷嬷不好说，宫人也是，看向娘娘，果然娘娘脸色难看。

    小公子大姑娘问殿下不好干什么，宜妃黑了脸，拍了一下手，砰一声响，很响：“你们是本宫的孙儿孙女，本宫才带你们回来！”

    “祖母，可是父王，怎么办，还有娘。”

    “本宫会想办法，你们给我回去，不要来打扰我！”

    “祖母！”

    “回去！”

    “……”

    “小公子大姑娘还是回去吧。”最后，有人开口。

    *

    秦王府，薜氏锦绣等还有管家公公幕僚在知道他们无论想了什么都出不了府后。

    什么心思也没有了。

    还能怎么？又出不了府，就是想去救殿下也不行。


