------------

第一千四百七十八章  嘴巴真甜（四更）

    想做什么也办不到，外面都是人。

    不许出也不许进，他们只能坐在府里，薜氏什么也不想做了，锦绣连儿女也见不到。

    管家公公：“……”

    幕僚想离开也没办法。

    太子笑着站在养心殿下面，看着父皇，父皇不理他，总管公公退了出去，太子已经知道皇祖母病了，父皇居然一句话也没有说，啧啧，更别说去亲自看望了，派去的人——

    指不定会如何，皇祖母只会更生气，因为父皇又去了玉妃那里，皇祖母病了皇上去的还是玉妃那。

    父皇一定以为皇祖母装病！他还不知道父皇？父皇啊，父皇和皇祖母这样，便宜孤呀，他要去看一下皇祖母，向皇祖母表下孝心，他是太子，知道了皇祖母病了怎么能不去。

    父皇不去是父皇，他是他，太子说做就做，虽然是昨天的事了，他准备和父皇说一声，他要去看皇祖母，父皇自己不去难道还能不让他去？

    有人进来，看着父皇说着话，脸色不好，太子还是笑着，听着，等到人下去，熙和帝发现太子这小子竟然在给他笑。

    “你这个臭小子在笑什么？在笑什么，让朕看到——”熙和帝手中的奏折就扔了过来，直接扔到太子身上。

    “父皇。”太子一躲，躲开来，带着笑。

    “嬉皮笑脸干什么？啊？有话就说。”

    熙和帝皱眉威严的，冷着一张脸还有声音：“朕没有时间和你多说！”

    “父皇，不去看下皇祖母吗，我想一会去看下皇祖母，听说皇祖母病了，病了几天了，只是没有说，昨天宝珠妹妹入宫，才请了太医看，孤不放心。”太子开了口，还是嬉皮笑脸，话中有话的问父皇。

    “你不放心，你要去看是你，问朕干什么，你这小子把朕放在哪里，是不是想让人说朕这个皇上没去，你这个太子去了，啊，混帐东西——”

    熙和帝想到不少，就要打太子一顿，奏折又摔了出去。

    “父皇，儿子可不敢。”太子忙说，还是躲开来，笑着，嬉皮笑脸。

    “给朕滚出去，朕不想看到你！”

    熙和帝忽然道。

    “那儿子就走了，儿子去看下皇祖母，代父皇去看，有人问儿子就说是代父皇去了。”太子笑着，说走就走，父皇既然让他滚，孤怎么能不滚呢。

    还有这里干什么，惹父皇的眼吗。

    他行了一礼，笑着看了一眼父皇，真的滚了，退下去，干净利落，熙和帝手中本来要扔的奏折，没有再扔下去。

    “朕需要你去看？啊？该死的臭小子！”

    “给朕进来，来人。”母后病了，太子那小子倒是会找机会，找借口，他这个皇帝都没有做什么，熙和帝道。

    “皇上。”

    总管公公在外面看到太子殿下，太子殿下离开了，太子殿下不学了吗，不跟着皇上了？要走？

    要去哪里？

    太子殿下离开的时候很高兴，不知道有什么事让太子殿下这么高兴？

    他进来就看向皇上，皇上看起来不像太子殿下一样。

    “太子要去慈宁宫，你说朕是不是要打他一顿？和朕作对？”

    熙和帝问起来。

    “皇上，太子殿下。”

    总管公公想说什么，又不敢。

    *

    太后听到太子带着人过来，来看她，倒是没有多少意外，太子这小子会来很正常，以他那性子。

    既然知道了她生了病，不好，昨天她的病情就传开，来的人不少，都来看她这个太后。

    她有些见有些不见，大多不见，只有皇帝没有来，太子来了她看了身边的人一眼。

    “来看哀家，这小子——来的人不少，哀家哪里有心情一个个见，哀家可是病着，见不见呢。”

    “太后娘娘太子殿下——”一边有宫人想说话，太后没等她说完，看了一眼：“让太子进来吧，太子妃同意让小丫头跟着哀家去，纵是不舍，大是大非上行了。”

    她一边和宫人还有身边的人说一边道。

    “是，太后娘娘。”有人应了，出去了，去带太子进来，她可是还躺在床上，在寝宫里面，太子没人带进不来。

    “皇祖母。”

    下一刻宫人进来，太子也跟着进来，还是那个样子，没有什么，太后看着嗯了一下，盯着太子。

    “来了，坐下来吧，哀家没有什么事，你来干什么，你现在不是跟着你父皇学习，就多跟着，跑来耽搁什么时间，多学一点。”

    太后的话里有抱怨还有就是高兴。

    意思太子该好好跟着皇上学，不该浪费这点时间，看得出位置往太子这边移了不少。

    太子也听出来了。

    “皇祖母怎么这样说。”

    “不这样说怎么？”太后听了挑眉。

    “来看一下皇祖母还是有空了，不管多忙，皇祖母病了，孤都要来，孤很多事还多亏了皇祖母呢。”

    太子也看着皇祖母，还有皇祖母身边的人，脸上带笑，父皇恐怕还不知道皇祖母改了想去的地方吧，原来皇祖母是想带父皇去西山，有人说起过，他只是一听，昨天太子妃找他，和他说皇祖母想去五台山。

    要带女儿去，宝珠妹妹也要去，他才知道皇祖母改了主意，要去五台山礼佛了，一去不知道多久。

    短时间内是不会回来的，他同意女儿去，太子妃也是这样想。

    无论从哪里出发。

    父皇要是知道？

    太后：“……”知道感恩就好，不是白眼狼就好，她可不想养个这个，儿子已经为了女人这样了。

    孙子要是还是不成，那——

    “要是皇祖母病了，孤不来像什么。”

    太子又加了一句，话里话外虽然没有指父皇，也是说得是自己，可是那意思，太后听着也觉得不舒服，不由多看了他几眼，想看一下太子是不是故意的。

    就是挑拨离间，就两天可是不少挑拨离间的人，珠丫头入宫才说过，她看了一会，只在太子脸上看到笑还有担心，没有别的，算了，太子就算意有所指。

    要让她不满皇帝，也是皇帝自己做了，才能让太子这样，太子说得别的话还是让她心里舒服的。

    一想到皇帝，她就心寒。

    太子都来看了她。

    皇帝也不来，就是现在来也没有什么意思了。

    “你啊，还是你这小子好，嘴甜，会说，不知道怎么这么嘴甜，从哪里学的，变成这样，让皇祖母一听就高兴起来，心情也好，不像你父皇。”

    太后说了，也不在意，一边还说起皇帝，带着不悦。

    “父皇忙。”太子笑说，也不多说，就是一句。

    “是啊，是啊。”

    太后用力点头，可话中就不是那么回事。

    “你父皇怎么不忙。”太后语气很是不好，哪里好得起来，对比起太子，皇帝简直被比到尘埃里面去了。

    想翻起来都翻不起来。

    “皇祖母你可要保重身体，好好养着。”太子继续说：“哪里不舒服就找太医，不要再这样，父皇和孙儿都担心。”

    “你担心，哀家还信。”

    “皇祖母。”

    “哀家怕会气死。”

    太后在太子面前不知怎么就不避着了，太子都说得这么的了，她也说起来。

    “孙儿会和父皇说的，看着父皇。”

    “嗯。”

    “皇祖母安心去五台山。”

    “你，你这小子，你啊。”

    *

    熙和帝知道太子从母后那里出来，他想说话，忽然头晕。

    心口像是针扎了一下。

    他按住头，站住。

    “皇上？”

    总管公公吓到，熙和帝正要说什么，发现不晕了，心口也没事了，看向总客太监，挥了一下手。

    总管公公还是担心，皇上刚才？

    熙和帝不觉得自己有什么。

    太子这时听说了什么，挑眉。

    另一边的路上，萧菁菁和赵嬷嬷说话。


