------------

第一千四百七十九章  做得不错（一更）

    赵嬷嬷开口，她刚从外面进来，看到了雲表姑娘那边一点事，和郡主说。

    “郡主，雲表姑娘还是不高兴，虽然看着好点了，恐怕要等回京，或者卫世子做点什么，追来才行！”虽然有郡主安慰，雲表姑娘还是这样。

    卫世子要是不追来，她也不知道会如何，现在再说什么也没用！

    她不知道卫世子会不会追来，雲表姑娘一看就知道是在等着卫世子追来。

    要是卫世子不追来，雲表姑娘不知道会不会一直这样？雲表姑娘不该带着人跟着郡主她们去江南。

    都发生了这样的事，雲表姑娘明明可以留在府里。

    偏要吵了一架还带着小公子来，跟着郡主，还等着卫世子来追。

    也不看下卫世子有没那个心！

    她们这些人都看得出来，何况郡主呢，怎么会看不出来雲表姑娘的心思，要说雲表姑娘以前是真的想去江南散心。

    现在却不一定。

    虽然还是想去，可是最想的还是卫世子过来，叶姑娘说会帮雲表姑娘，还和雲表姑娘说了，帮着雲表姑娘恢复脸上的疤痕，还要教化妆，让人后悔，让卫世子惊艳，雲表姑娘知道叶姑娘能耐，也相信，她们这些人也听到，相信。

    雲表姑娘也高兴过，还问了叶姑娘不少，只是依然还是更想等卫世子到来。

    雲表姑娘好像又在发火，不高兴，身边的服侍还有跟来的人一个个都战战兢兢的，不敢说什么，尤其是面对发火的雲表姑娘，她问了一嘴。

    雲表姑娘生的小公子可能是看到自已娘和爹吵闹了一番，加上自己爹娘的关系大不如前，根本不像小公子们一样。

    唉！

    “雲表妹会这样很正常。”谁遇上都会如此，原本是说好一起去江南，不是像如今，萧菁菁安慰过雲表妹，她知道雲表妹想什么，雲表妹很恨。

    她和赵嬷嬷想的差不多。

    “要是雲表妹现在就好了——”后面的她没有说完。

    赵嬷嬷也知道郡主话中意思。

    雲表姑娘这样不算意外。

    “也许雲表妹会等到她要的。”萧菁菁说，赵嬷嬷想着都过去不止一天了：“卫世子到现在还没有来……”

    萧菁菁望着赵嬷嬷不说了。

    “叶姑娘可是和雲表姑娘说了，会帮她，只要雲表姑娘要的，都帮，还会帮她恢复脸和教化妆，还化了一次，雲表姑娘看起来好多了，雲表姑娘也相信了，当时还问了不少。”

    赵嬷嬷过了片刻说了起来，提到叶姑娘。

    “叶蓁说过，但是没有真的治好，雲表妹还是担心。”萧菁菁摇头说，赵嬷嬷嗯了一声，没有再说了。

    “等雲表姑娘想开还不知道要多久。”小公子们都带着雲表姑娘所出的小公子玩。

    “有空让禛哥儿他们多带着玩……一下。”

    萧菁菁说。

    “老奴知道，叶姑娘现在都开始想怎么帮雲表姑娘了，雲表姑娘还这样，叶姑娘太热心了，二夫人那边倒是和锦姑娘心情很好。”

    赵嬷嬷又道想起什么，笑了起来。

    萧菁菁听着，点头。

    她也都知道，四爷出去有事了，没有回来。

    赵嬷嬷忽然还是又想到雲表姑娘，还有郡主安慰雲表姑娘的情形，当时停下休息，郡主得了空去见雲表姑娘。

    雲表姑娘不高兴，拉着脸，郡主没有劝雲表姑娘，而是直接问雲表姑娘是不是使气才一起，要是不放心府里，就回去，现在还来得及，先头说去江南是先头，如今有事，不一定非要去。

    偏雲表姑娘就爱跟着郡主，问郡主要去吗，郡主说他们是要去的，但不强求雲表姑娘，雲表姑娘呢，直接硬气的说她才不回去。

    那样子倒是很硬。

    可是她们都知道，雲表姑娘就是不愿低头。

    郡主后来没有再劝雲表姑娘，叶姑娘又来了，说起别的来，在她想来等卫世子来接，不知道要多久，雲表姑娘明明就不高兴，惦记着府里。

    郡主那会也开了口，就不该硬气还要去江南，该回去，也不用再一直惦记着。

    这一路来，很快就是两天过去，天将要黑下来，要用晚膳了，路上晚膳不可能像府里那么丰盛，可也不差，她陪着郡主等着，才有机会和郡主说。

    赵嬷嬷打发人出去看了，她刚才进来就是想问一下郡主晚膳想用什么。

    “郡主，当时出京得急，你又不想有人相送，就提前走了，老夫人们还有贺侧妃等肯定派了人来相送，可是来的时候肯定已经晚了，不知道。”

    赵嬷嬷说起京城的事。

    隔了两天的时候，她想着京中的事，可能是不在京中，一路走来，她倒是只是说一说了。

    萧菁菁想到外祖母，还有贺侧妃以及庶妹还有……她知道她们一定会派人来送他们，她不想难舍难分。

    “郡主。”赵嬷嬷还要说话。

    “禛哥儿小猴子他们这一路。”萧菁菁想到他们的喜欢，四爷有空就带着他们骑马，赵嬷嬷闻言。

    “小公子们都高兴坏了。”赵嬷嬷笑起来，萧菁菁也笑。

    笑过后，外面有人来了，赵嬷嬷出去看了一下，回来告诉郡主，是小公子们回来，还有四爷。

    萧菁菁看出去，赵嬷嬷带着人则是迎了出去。

    四爷回来了。

    “四爷。”萧菁菁看了一下天色，纪尧进来，他在外面说了点事，就回来了，走到菁儿面前，笑笑。

    萧菁菁扶了一下肚子。

    *

    “菁儿，那个陈正清。”纪尧和菁儿坐下来后，拉着她的手说了说话，突然看着她提到一个人，笑了一下，盯着菁儿，手慢慢把玩她的手。

    萧菁菁听到陈正清三个字，还愣了一下，才回过神来，想到什么，她看向四爷，对上四爷脸上的笑。

    纪尧笑着，菁儿啊，萧菁菁不知道四爷想说什么？陈正清四爷应该记得没有忘，他前两年参加春闱，中了进士，入了官场，来向她谢恩，赵嬷嬷知道告诉她，她只让他不用，他还来见了四爷，求见四爷。

    四爷见过后和她说了。

    “四爷，你？”


