------------

第一千四百八十章  千篇一律（二更）

    “没有让为夫失望，外放后做得不错，为夫当初见他的时候问过他，只是觉得有几分学识还有实干，为夫才收到的消息，做得很好。”纪尧在外，还是会有消息渠道。

    还是会知道一些事，有事会送到他面前，他笑着。

    萧菁菁记得前一世陈正清是跟着纪宁，没有外放，一直在京城里。

    现在。

    “菁儿又在想什么？为夫就在你面前。”纪尧开口，抓着她的手收紧，要她看着他，萧菁菁：“……”

    “四爷觉得他不错，那就——”那就用吧。

    “为夫知道，既然向着菁儿，他一心想报答你，菁儿。”纪尧说了出来，亲了一下他的菁儿。

    *

    一路依然行得很慢，算是游山玩水，直到要上船，上船的地方很热闹，人很多，来来往往，不少也是要下江南的，一行人带着好几辆马车还有侍卫丫鬟婆子到来。

    引起不少关注，不过有侍卫围着，就是有人想上前来也被拦下，纪尧不想有人打扰。

    萧菁菁也是，他们没有在这里多呆，就住了一晚，看了看，也没逛，时间来不急，没有碰到相熟的，要逛等回来时间宽松可以好好逛下。

    叶姑娘成亲的日子逼近了。

    赵嬷嬷仍旧没有看到卫府的世子，看样子卫世子是不会来了，她在心里叹口气，想着雲表姑娘还有这些日子的事，在她想来卫世子不会追来，要不就不知道要多久。

    她扫了一眼，走到郡主身边。

    郡主扶着七巧冬菱的手。

    “郡主。”她叫了一声，也扶着郡主，让郡主小心，再一看，二夫人锦姑娘不说，二夫人和锦姑娘说着话，很开心，一路都是，四爷也在和人说话，小公子们在，叶姑娘也不说，叶姑娘知道要上船了，高兴得很。

    带着人就去了，很是激动，要去上面，一会才会下来，雲表姑娘那边，似乎在等着谁张望着。

    不用说就知道是在看什么，萧菁菁听了赵嬷嬷的话，顺着她的目光看到了。

    “郡主上船吧，雲表姑娘这是还不死心，情绪看着更好了些，只是。”赵嬷嬷在郡主身边小声道。

    她侧过头就发现郡主和她一样在看雲表姑娘，和她一样，也许过一阵就更好了，她不想让太多人听到她说的话，叶姑娘已经开始琢磨了点什么出来。

    萧菁菁点了一下，她看向四爷身边的禛哥儿小猴子几个小的。

    他们也在看着什么。

    吴雲站着，她没有等到卫烨，过了很久，嬷嬷还有丫鬟见菁华郡主还有叶姑娘等都上船了，只有夫人：“世子妃，要上船了，世子爷没有来。”小公子跟着禛公子他们还好一点，还有那个凡哥儿，她们还想说什么，对上世子妃的目光不敢，吴雲知道卫烨不会来了，他没有追来，没有来追她和儿子！

    卫烨，你很好！

    她看着嬷嬷丫鬟，一个字也没有说。

    吴雲气死了，她都要带着儿子上船去江南了，卫烨竟然还不来，他在干什么？

    恨不得冲到卫烨面前找他问清楚，她带着儿子跟着菁表姐上了船，身边的人都看着，不敢说话。

    叶蓁看了看，带着人回来，看到菁姐姐也上来了，她到了菁姐姐身边，告诉菁姐姐她琢磨出办法治吴雲的脸了。

    所有人一听，叶姑娘不是之前才说有点眉目。

    现在已经想好了？

    不是像马车上教化妆。

    吴雲学了叶蓁的化妆，没有再蒙着面纱了，脸上已经不像以前那样不能看。

    吴雲再是不高兴卫烨没来，她不敢相信叶蓁找到办法。

    “嘿嘿，相信我。”叶蓁笑着，从菁姐姐身边走到吴雲身边去，拉着她，吴雲：“……”

    *

    就算有人还是不敢太信，吴雲不信，接下来在船上的日子，叶蓁真的开始恢复吴雲的那张脸了，所有人都看到，见到。

    叶蓁想的办法是美容护肤，养颜，内里外里一起调养，也把这个方法告诉所有人，说这是内外调理的方法，每个人都能用，要想皮肤好，想更美更好看，叶蓁自己也用。

    渐渐在船上没有事，叶蓁开始宣传起来，用得人多起来，吴雲更不用说了。

    慢慢也有一点效果。

    他们坐的船是官船，专门留的，也有其他人，去上任的，不过没有京城来的，别的船商船上面人更是多，赵嬷嬷在叶姑娘的宣传下。

    也用上了面膜什么的，当然是自制的，叶姑娘无聊弄的，想到这里，她就佩服叶姑娘。

    郡主也在用，她让人给小公子还有四爷他们送了吃食过去。

    小公子们和四爷在说话，四爷在教小公子们功课。

    送了吃食，她回来陪郡主，这船上的东西，没有坐过觉得好，第一次坐也觉得不错，刚上船的时候还觉得新鲜。

    看什么都觉得行，不说船上，就是四周，还有远远看着的水波还有人，都是很少见的，他们一行上船的时候谁不是，除了经常坐船的叶姑娘。

    可是随着时间过去了，随着日子久了，在船上呆得多了，看什么都那样，就是再好看的风景也无味。

    慢慢无聊起来，因为没有什么好看的了，每天看到的都是千篇一律的，看了又看的，没有再多新鲜的东西出来，看得多了，在船上也不能做别的，就是玩下麻将还有牌什么的。

    说说法，在里面，要不就看着外面，看得久了也不好看，也不入眼了。

    说话玩牌什么的也玩腻味，整天这样，日复一日，她们都烦躁，何况郡主还有叶姑娘等呢。

    郡主更是不能多走动，她还是陪郡主说话去。

    “郡主。”赵嬷嬷开口，对着郡主，萧菁菁没有绣东西了，之前在绣，绣给肚子里这个的。

    赵嬷嬷也知道，见郡主没绣，在看外面，透着气，她放心。

    七巧冬菱在外面。

    萧菁菁看嬷嬷回来，知道送过去了。

    “四爷还在考校？”

    “可不就是。”赵嬷嬷回答郡主。

    在船上后没有人提卫世子，卫世子妃也就是雲表姑娘也好多了，


