------------

第一千四百八十二章  该被害了（一更）

    皇上不止手颤着，也站不稳了，皇上好像又犯了病！

    “皇上，老奴扶你坐下。马上去找太医过来。”总管公公冲上前，扶住皇上，急了，说完了话，就要去叫人，手中的拂尘也拿不住了，一下子落到地上。

    啪一声响。

    根本顾不上去捡，只望着陛下。

    “找太医干什么？朕，朕还好，有什么——”熙和帝虽然不行，可是他还是强自撑着，不想让人知道，就和之前一样，听到总管太监的话，不悦的沉声道，看向他，眼中都是不高兴。

    “皇上，你真的没事吗，老奴觉得，还是去找太医来看看。”

    总管公公还要再说什么。

    “朕说了，朕没有什么事，朕很好，去干什么。”

    熙和帝这时挥了一下手，生了气，不想再让他扶着，一个人站着。

    总管公公被皇上推开，根本不敢退开，站在那里看着皇上，皇上的样子明显就是有事，哪里像没有事的？

    熙和帝挥开总管太监，站了一步，然后头更晕，眼前又是一黑，手也顫得不行，又是一晃。

    他知道自己的身体真的不行了，不能再这样不找太医，想像方才说的一个人不行。

    “皇上，皇上！”

    总管公公吓到了，这次是真的吓到，一把扶住皇上，皇上已经往下倒了，他用尽力气扶住皇上。

    一边扶着一边望着皇上，着急得不行，很想跑出去。

    “朕……的身体。”

    熙和帝还清醒着，一个字一个字，盯着他说了起来，还想要说什么，没有说出来。

    “皇上，老奴悄悄去找太医来看一看吧。”总管公公却知道皇上的意思，他说了起来。

    熙和帝点了一下头，嗯了一声，知道自己的情况，随着他的手，坐了下来，坐到御案前，挥手，让他去。

    “皇上，老奴快去快回去，马上就回来！”

    总管公公担心忙跑了出去。

    熙和帝又嗯了一声，看着自己颤着的手按着发晕的头，感觉到胸口针扎一样的刺痛还有难受。

    他，他不行了，不止是手颤头晕，整个人站不住，连站起来也不行。

    该死，该死的东西，他手一挥，一拂，突然把御案上的东西全部都扫到了地上，一阵噼里啪啦的响。

    都摔成一团，一片狼藉。

    朕的身体不能有事，朕要好起来，朕，熙和帝手撑着御案站了一下，想起来，可是根本站不起来。

    整个人差点又是一晃，倒到地上，朕这个样子绝不能叫人看了去。

    就在这时，出去的总管公公回来了，一路小跑进来，到了面前：

    “皇上，皇上，老奴已经安排了人，去了，马上就过来，皇上，你怎么？”他看到皇上站起来的样子。

    “朕的样子不能让人知道，你应该知道，朕不能叫人知道朕现在的情况。”

    熙和帝忽然抬头，对着他慢慢的说道，威严冰冷。

    “老奴知道，老奴。”总管公公听出了皇上话中的意思，见总管太监已经办妥，熙和帝脸色才好了一点。

    没有太久，总管公公又出去了一趟，见到了过来的太医，他说了一句，迎了太医进来，让太医给皇上检查，还有把脉。

    熙和帝坐着，看了过来。

    “皇上！”

    “……”

    过了片刻，太医给皇上把了脉，也检查了，心里多了惊惶，面上不敢表现出来，皇上，皇上，总管公公看在眼里忙问起来：“皇上的身体不知道……”

    熙和帝没有说话：“朕到底？”他的手已经没再颤，能忍住，别的他也忍着，不想让太医看见。

    说是说，他是皇帝，绝不允许在一个太医面前示弱。

    “皇上，你的身体很不好，而且，”

    太医忽然跪了下来，跪在地上，说了什么，磕了一个头，抬起头来，说了几句不敢说完。

    不一会，又是一阵噼里啪啦响还有威严的质问。

    总管公公声音也响起。

    *

    太子又得知了父皇找了太医，啧啧，看来父皇又犯了病，父皇还是怕孤知道？父皇整天在美人怀里，怎么能活得久。

    他也该病一场了，口中又咳了一声，一连咳了几下，才觉得舒服一点，拿过公公递来的干净手帕。

    他捂在嘴上，咳了几下，啧啧，丢开帕子，他本来该和父皇一起的，但皇祖母走后，他就发了病。

    咳了起来，受了凉，向父皇请了假，父皇也可能是看他看得腻了，也同意了。

    让他好好休息几天，别又犯了，把身体养好，还不高兴的问他不是说身体好了，怎么还是这个样子，病怏子一个，到底是不是真的好了，还是哄骗他！

    父皇以为孤是他？啧啧，孤的病当然好了，不过孤想病一场还不容易，只要想就能做到，他要让父皇觉得他的身体还是弱，威协不到他。

    秦王关着，皇祖母走了，他可不想父皇把眼晴盯在他身上。

    宜妃不是想让他死吗，他就病一场！

    太子笑得玩味。

    “太子殿下，皇上很不好。”

    “父皇每天在美人身边，怎么能好起来，你们说呢，美人深情，父皇怎么能负，孤都羡慕父皇。”太子准备让父皇知道一下，孤不止病了，孤还被人所害，有人想要孤的命。

    “殿下。”

    “孤的话你们听到没有？”太子笑着问下面跪着的人。

    孤要不要去看下父皇呢，然后再让父皇知道有人想害孤，宜妃那个女人不知道会不会高兴起来。

    *

    熙和帝等到太医走了，开了药，让人下去熬，总管公公出去，没有再处理事情，让人扶到了寝宫休息。

    他没有精神再处理事情，也不想见任何人，更不想去别处，连玉妃那里他也不想去。

    总管公公进来。

    他出去吩咐了一下，进来，不知道怎么说，行了一礼，皇上的身体很不好，太医说皇上的身体必须静养，皇上多年操劳，身体亏损严重，最好是不要下床。

    可是皇上。

    他看着皇上。

    “皇上，老奴安排人去熬药，皇上休息一下吧，太医说了。”

    “朕看来是不行了，太子的病好了没有？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这两天又卡文了，请见谅。


