------------

第一千四百八十三章  装了一下病（二更）

    熙和帝沉着声音。

    他本来就准备问一下太子的病情如何，他那个病怏怏的样子何时好。

    母后一走，那个臭小子就病了，没想到自己也成了这个样子。

    “皇上，太子殿下的病应该好了，老奴之前听说过，皇上不用担心，倒是皇上你——”总管公公看着皇上，小心翼翼，现在要担心的是皇上的情况。

    太子殿下只是旧病复发，只是凉到，皇上可不是。

    “朕的身体朕很清楚，不可能再回到以前，朕现在指望着太子，希望太子不要让朕失望，朕！”

    熙和帝在太医面前大发了一阵火，已经平静了下来，知道自己身体，他知道自己接下来要怎么对太子。

    总管公公：“……皇上，老奴派人去看一下。”

    “嗯。”

    熙和帝嗯了下。

    “皇上要不要老奴去通知一下玉妃娘娘，要不要去玉妃娘娘——”总管公公担心皇上想见玉妃娘娘，皇上要中想见玉妃娘娘——

    “朕现在谁也不见，玉妃也一样，不要再提！”

    熙和帝一下子又抓了什么东西扔了过去。

    总管公公没有躲，只是更低头，应了一声是，皇上居然不想见玉妃娘娘了，他不知道为什么。

    皇上以往总是想见玉妃娘娘，他还想皇上想玉妃娘娘……

    “给朕去问下太子。”

    熙和帝道。

    “是，皇上，老奴去了。”

    总管公公还没有出去，外面来了人，总管公公看向皇上，皇上这个样子，不知道来的是谁，到了这里。

    熙和帝也在沉吟，应了一声，让他去看一下，总管公公忙应了后，快步出去了。

    没想到一出去就见到太子殿下。

    太子殿下竟然带着人来了这里，他行了一礼，才知道太子殿下去了养心殿，知道皇上请了太医后不舒服回了寝宫便过来了。

    来看望皇上，他不知道说什么了。

    “太子殿下！”

    “孤来看父皇，父皇呢，不知道？”太子笑着：“不知道父皇愿不愿意见一下孤。”带着意味深长。

    “老奴进去帮太子殿下问一下。”

    总管公公听了只好说，不敢再说其它的，太子殿下都知道了，皇上，他一边想着一边。

    太子笑吟吟的没有说什么，带着人去了一边偏殿等着。

    总管公公送走太子殿下转身回去了。

    熙和帝在想他这身体还能撑多久。

    见总管公公很快回来，他盯着他，没有说话，总管公公感觉到皇上的目光，跪在地上，行了一礼：“皇上，太子殿下来了，太子殿下听到你请了太医。”他不敢说太多，只说了知道的。

    太子殿下来了，他不用再叫人去打听太子殿下的情况了。

    “他怎么知道的？”

    熙和帝一听，就皱眉。

    很是不悦。

    “皇上，可能是听到什么。”

    “朕说了不要让人知道！行了，太子既然来了，那就让他来，朕就见他一见，朕本来也想知道这臭小子好了没有。”熙和帝听了就道，总管公公望着皇上，以为皇上不会见太子殿下。

    皇上——

    熙和帝只是想看一下太子会是什么表情。

    总管公公出去，见到太子殿下，请了太子殿下，告诉太子殿下皇上要见他，在里面等他。

    太子殿下笑着，没有说什么，总管公公扫了一下一边的人，带着太子殿下入了陛下寝宫里面，太子一路问起父皇的情况。

    他还是要关心一下父皇。

    “父皇怎么又请了太医？”

    “太子殿下，皇上累到，有点不舒服，所以。”总管公公没有得到皇上的话，不敢说太多，只敢说一点。

    “孤还以为父皇出了什么事，孤太担心父皇了，父皇竟然累成了疾，孤要好好陪父皇，看一下父皇。”

    说着还咳了一声，拿出帕子来，捂着嘴，一连咳了几下，以表示他还病着，没有完全好。

    他当然没有想真的一直陪着父皇，侍疾，父皇可能也不愿，他也不想。

    他病了，父皇也不好让他留下来不是。

    总管公公听到，望着太子殿下。

    “太子殿下，皇上也担心着太子殿下，还问起来，要老奴去打听呢。”总管公公说起来。

    “孤真是受宠若惊！”


