------------

第一千四百八十四章  还不如朕（一更）

    “父皇。”

    到了寝宫里面，太子笑看到父皇，父皇正躺在龙床上，半靠着，正看过来，看不出有什么，但是……他笑了笑。

    总管公公带了太子殿下进来，恭敬的行了一礼，便退到一边，看着太子殿下还有皇上。

    “太子，你来见朕干什么？”熙和帝也看到了太子，问了出来，沉着一张脸，不高兴的，盯着他。

    没有看总管太监，太子也是一样。

    “孤听说父皇不好，请了太医，孤虽然病发了，还是来了，看一下父皇。”太子说了出来，带着笑，走近几分。

    “朕哪里需要你来看，朕说了让你来了？有什么，不就是不舒服请了太医吗。”熙和帝平常的道。

    “是吗，父皇。”太子不置可否。

    “是又如何，不是又如何，朕没空，要休息，不用你来看，朕好得很。”

    熙和帝道，面无表情，看不出有什么，只听得出不高兴，眼看着太子靠近，要走到他面前来，这个太子。

    谁让这臭小子过来的？

    朕可没有让他过来！他不是很高兴，看向一边的总管太监。

    也不知道拦一下，他虽然不在意太子看到他的样子，但是并不想太子这臭小子靠得太近。

    还不拦下来？没有看到朕的目光？该死的狗东西，没有一点眼色！

    “皇上，太子殿下——”总管公公对上皇上的目光，知道皇上不想太子殿下靠近，他忙向着太子殿下，恭敬小心，想要拦下太子殿下。

    “孤担心父皇。”

    太子笑着，打量着父皇的样子，看了一下总管公公，停了下来，没有再靠近。

    “朕哪里需要你担心了，朕好得很，看朕就知道，朕说了没事就是没事，你不用再呆在这里，太子，你也有自己的事，朕不好了，你更是要帮着朕看着，出去吧。”熙和帝不喜欢太子的目光。

    就要赶太子走，人见了，这个臭小子不是他以为的来试探，朕懒得看他，该回去了。

    他是恨不得太子这臭小子马上就走。

    “父皇病了，儿子还是侍一下疾。”太子依然笑，没有走，笑完还道，总管公公望着皇上。

    “朕身边少了人服侍？要你这个太子在这里，不用在朕面前装孝顺了，朕还不知道你，去吧。”

    熙和帝毫不客气的，哪里需要太子侍疾，别气死他就好了。

    总管公公：“……”

    “父皇，儿子还是陪父皇说下话吧，父皇身体怎么变差了。”太子又笑着说，还是留了下来。

    “朕的身体变没变差，有你说的，你是太子，不是管着朕的，还不快回去，别在这碍朕的眼。”熙和帝还是冷着脸，就要抓东西扔过来，有点没好气了，也没有耐心再说。

    要挥手。

    忽然想到太子这个臭小子自己也病着，正要说话，手中的东西没有扔下来。

    总管公公也想到太子殿下病犯了，太子殿下要是留下和皇上一起会不会不好？

    “父皇。”太子上前一步，笑着叫着，没有让父皇再说。

    “还说什么！没有听到朕的话？你这个臭小子！”

    熙和帝更加不耐烦了，手中的东西扔出去，不想下一刻有点忍不住，咳了一声，一咳起来就停不下来了，一连咳了几下，他拿着干净的帕子捂着。

    总管公公担心，望着皇上，叫了一声，要扶住皇上。

    熙和帝把他推开，朕哪里需要这狗东西来扶，抬头看向太子。

    太子：“父皇病得这么厉害，孤怎么能走呢。”就要上前来，熙和帝怎么可能让这小子前来。

    “给朕站住，朕是病了，但是不没有病入膏肓，你这小子自己都病着。”他厉声打住了太子的步子。

    总管公公被皇上挥开，也看向太子殿下。

    太子笑望向父皇：“父皇，孤不看一下不放心。”

    “有什么好看的？还不滚回去！”

    熙和帝大声的挥手，怒骂。

    “父皇。”太子出声忽然也咳了起来，一咳就不停，似乎没有料到，一边笑一边咳，咳得很难。

    咳了好一会还是那样。

    他一咳总管公公也好，熙和帝也好都看了过来，脸色都不太好。

    总管公公只是纯粹担心太子殿下，还有担心皇上，熙和帝就不说了，他自己还病着，看太子也是。

    就不高兴了，心里也不舒服，不想再看太子，太子咳完抬头还是笑着。

    “父皇。”

    话一落，熙和帝再也听不下去。

    “都病成这样，还说留下来陪朕，看看，看看，看你这样子，别在朕这里，更不好了，还是给朕回去好好养着吧。”

    熙和帝厌烦的让他出去，手再次一挥，挥得很是用力，别在在朕的面前丢人现眼了，让朕不高兴了。

    “还不快送太子出去。”

    怕太子还要说什么，还呆在这里，他干脆看向总管太监，让他送太子出去，把太子带

    总管公公收到陛下的命令，不敢耽搁，还有浪费时间了，走向太子殿下，他得了皇上示意。

    “太子殿下，陛下请你出去了，你——”他还要再说，语气还是恭敬的。

    熙和帝盯着，不悦，不满。

    “孤。”太子还想说，又咳了，看着父皇和总管公公，他捂着嘴，咳着，眼中的笑意就没有退下去过。

    “你这臭小子，还有什么好说，朕的话都不管用了？”熙和帝生气到了极点，也不耐烦到极点，手中又一扔，要是可以很想站起来，对比起太子的咳，而且咳了又咳，他倒是没有再咳，好像比太子还好点。

    太子的身体居然还比不上朕。

    朕都多大了，太子呢。

    还想留在这里侍疾！

    朕需要他留下？虽然这一点让他心情不错，加上太子病成这样还来看他，也没有说让他不喜欢的，还知道关心他的身体，想留下来侍疾。

    无论是真是假，他都领了，他还是自己回去好好养好身体吧。

    “别在这里再传染给朕，朕都没有再咳了！”

    “太子殿下，请！”

    总管公公张嘴。

    “父皇这样说，那孤走了。”太子咳完。

    “朕可没有留你！”

    滚！

    熙和帝的手在顫着，忍住了。


