------------

第一千四百八十五章  太子不行（二更）

    “父皇，皇祖母要是知道你病了，一定会担心。”太子忽然多说了一句，望着父皇笑，就像是早就想说，来就是为了说这。

    引得熙和帝大怒：“滚……”竟然提母后，明明知道朕和母后的事，一个滚字落了出来，总管公公吓了一跳，心中一跳一紧，皇上，太子殿下怎么忽然又——

    刚才还好好的。

    “父皇，父皇不找玉妃娘娘来陪你吗？”太子又笑道，像是带着戏谑。

    太子怎么敢，熙和帝怒极：“朕让你滚！”

    “父皇不去吗，孤还以为父皇要去。”

    “朕让你滚！”

    “父皇秦王那里的事，你还没有查清楚？父皇准备处置了吗？”太子又转了一个话题，提到秦王的事，查了这么久了，父皇还没有查到？

    总管公公：“……”一个字也不敢说。

    “朕说了让你滚，太子，这是你该问的？朕想怎么处置就怎么处置，还劳务出口不到你管，还是说你知道什么，秦王的事是你做的，你这小子，居然问朕，等不急了是吗，还在这里干什么，你这臭小子要让朕叫人把你拖出去？”

    熙和帝生起气来，什么也不管不顾，说了出来。

    总管公公想拦住陛下。

    “儿子就是问一问，父皇是不是想太多了。”太子又说。

    “朕是不是想太多，朕自己清楚，你，你，滚！”熙和帝快冒火了：“把太子给朕拖出去。”

    总管公公左右为难。

    “儿子自己会走，就不劳烦父皇叫人了。”太子笑了道，走了，竟然真的走了。

    熙和帝：“该死的东西。”砸了不少东西。

    总管公公送太子殿下出去。

    “……”

    太子一走。

    熙和帝还是气怒不已的，不过总算是压下了火气，可是面色还有心情仍旧不好，看着进来的总管太监：“这个臭小子，该死的臭小子，居然拿母后来说事，母后知道又如何，朕和母后，还问朕为什么不找玉妃，朕找不找关他何事，他是谁，敢管朕，还问秦王的事，说起来朕派去的人也是没用，居然到如今还没有给朕查清楚，还没有消息，朕想处置秦王那个孽障也不行。”

    “皇上。”总管公公叫了一声，应了一声是，跪在地上，看着地上被皇上摔的东西。

    “老奴马上去。”

    “太子的身子居然连朕都不如！”熙和帝又说了一句：“看来朕不能有事，还是要再撑一阵子，不然太子那个样子，给朕把太医叫来，朕要问一下。”

    他担心太子的身体没好。

    总管公公听了命令，知道陛下所想，应了一声，再出去，先找了人安排皇上说的，再叫人去请太医。

    太医到来，跪在上面，总管公公退到一边。

    熙和帝盯着太医：“知道朕找你来是干什么吧。”

    太医不知道，皇上不是要休息吗，他之前来过，总管公公听着皇上的话，看向太医。

    “太子的身体到底怎么回事，不是说好了吗，怎么又犯了病？朕要你说清楚，不要试图骗朕，朕只想知道太子的身体，你给太子把过脉。”熙和帝生起气来，指着太医，一声声的：“现在给朕说！”

    太子的身体是自己找的人治好的，不过好了以后一传过来，他可是找太医把过脉。

    太医说没有事，好得差不多了，他才相信了的，现在。

    他只有太子这个还差不多的儿子，他当然要问清楚，要是真敢骗朕，朕不会放过这些人，要是没有——

    太子的身体很重要，关乎他的决定。

    总管公公明白了。

    太医也明白了过来。

    他磕了一个对。

    “说，还在想什么，朕问你，说清楚。”熙和帝又道，见太医就那个样子，也不开口。

    “皇上，太子殿下身体是好了的，微臣不敢说谎，太子殿下这次只是着了凉，只要养一下就好。”

    太医知道后，有点忐忑不安问了起来，不过还是回答了，他替太子殿下诊过脉，知道太子殿下的身体情况，太子殿下身体是真的好了。

    他不敢骗皇上，头抵着地面，恭敬的。

    “不要想欺瞒朕！”皇上道。

    “臣不敢！”

    “不敢就好，还不出去！既然没事，就给朕下去！”

    “是，陛下。”

    总管公公也低着头。

    *

    太子回了东宫，没有再咳，公公见状，小心问太子殿下皇上怎么了，太子笑看过去，没有说什么，吩咐了人下去，没过两天，东宫出了事，太子起不来了。

    下不了床。

    一传出来，都不敢相信，太子殿下不是好好的吗，怎么突然就？直到想到太子殿下前几天病了，难道太子殿下病得这样重？

    秦王殿下已经被关了，太子殿下要是也有事，那。

    他们想打听清楚。

    熙和帝知道了。

    他手中的东西砸了出去。

    龙颜大怒，不是说太子只是着了凉，很快就会好吗，这就叫很快会好？啊？他气得不行，就想砸死人。

    “朕记得问过太医，太子身体没有事的，只是着凉，养一下就好，怎么会病得下不了床，还是弄错了？”

    “陛下——”

    总管公公不敢说话了，他也不知道怎么回事，太子殿下明明不该这样的，不该病得这么重，该好起来的。

    怎么会成了这样，他也不明白。

    东宫都乱了。

    “该死的东西，一个个哄骗朕，给朕带人去，把人拿下，朕要找他问一下，这就是他说的太子会好！”

    熙和帝自己病还没有好，想起身起不了，只能生着闷气。

    “皇上，太子殿下……”

    “还不给朕去找人来，朕要问一问，好好问下，这叫太子没事？”熙和帝气怒后马上就叫了人。

    “是，皇上，老奴就去！”

    总管公公应了，立马出去。

    现在都不知道太子殿下病得多重，他步子很快。

    熙和帝不久见了太医，才知道太子不止是病得下不了床这么简单，而是，而是——

    他马上去了东宫。

    他要去看一看，总管公公也跟皇上，皇上！

    宜妃这边，知道了消息，她整个人站了起来，太子不行了？真的不行了？

    她的计划成功了。

    她想要大笑！


