------------

第一千四百八十六章  竟是中毒

    怎么能不大笑呢，她要太子死，太子就要死了，她还是成功了！

    “听到了吗，太子要死了！”宜妃转头看向身边的人，高兴的，哈哈哈哈。

    “娘娘，事情成了，老奴听到了，娘娘不必多说。”旁边的嬷嬷听到娘娘的话，也是开了口，声音有点低沉，随即看到娘娘脸上的话，也笑起来，高兴了起来。

    “哈哈哈。”

    宜妃笑出了声来。

    嬷嬷也好，跪在下面的人都看着，听着，娘娘非常高兴，她们一直望着。

    “哈哈哈，本宫高兴，太子，看你还不死！”

    宜妃边大笑边说起来，笑得眼泪都流了出来，她想着她的琰哥儿！笑了好一会。

    “娘娘接下来不必再担心，再怕完不成，你安排的人还是得手了，虽然还没有消息传来怎么得手的，但。”

    旁边的嬷嬷见娘娘笑得差不多了，说了一句，宫人不敢。

    “想来要不了多久娘娘就会收到消息，不然太子殿下怎么会这样，不会有人知道太子殿下为何如此。”

    “对，你说得对，太子该死了！”宜妃听了道，哈哈哈哈，还是笑。

    “娘娘现在要做的就是等，再等一下，不要再妄动了，等太子殿下真的去了，殿下的机会就可能来了。”

    嬷嬷安抚。

    至于皇上那里，她可不敢说，见娘娘一直笑，怕娘娘喜形于色，想让娘娘冷静一点。

    “本宫就说怎么一直没有动静，还以为失败了，本宫早就说过会让太子去死！”

    宜妃听了还是笑着。

    “哈哈哈哈，太子死了，皇上也该一起去！”

    “娘娘。”嬷嬷出了一声，宫人低头。

    “本宫的琰哥儿才能出来！”

    “……”

    *

    熙和帝带着人赶往东宫，宜妃这边暂且不说，太子病重的事也传遍了后宫，只差没有传到宫外了。

    太后不在宫里，除了太后娘娘，后宫就是皇上的女人，贵妃还有后宫的人听到太子出事，皇上去了，都问起来。

    贵妃更是问得仔细，最后发现问不出更多，无法得知太子殿下具体的情形，派了人往东宫去了，她担心太子有事，要是太子殿下有事——

    她不敢想，想到太后娘娘离宫前的嘱咐还有皇上，太子秦王等等，她知道宫中不会再平静，一边吩咐了人，看看皇儿在哪里，还有……

    太后娘娘不在宫里，由她管着宫务，她知道皇上去了东宫，这两天，皇上连玉妃那里也没有去。

    不知道怎么了。

    玉妃似乎不急，宫里都在观望，说玉妃是不是失宠了，她不这么认为，没想到事情还没过去，就发生了太子殿下的事。

    “太子殿下。”

    禧贵妃念着。

    下面的宫人开口：“娘娘，太子殿下会不会——”

    “本宫也不知道太子殿下是怎么了，要等等看。”贵妃摇头，东宫那边——

    玉妃圣洁如雪莲，脸上没有蒙着面纱，但一身白纱穿着异族服饰，孤冷清傲的看了一眼跪着的人。

    她根本不在意皇上来不来，太子有没有事，死不死，她眼中只有故乡，还有……她让人下去，望着外面，神情清冷圣洁。

    宫人都守在殿外，不敢进来，近身服饰的都是穿着异国服饰的。

    玉妃不知道又想到什么，回了一下头。

    太子要是死了，她是不是可以回去？皇上为什么还不？

    此时东宫。

    太子寝宫外面，有很多人。

    太子妃也好，东宫的女人们都得到了消息，到了太子的寝宫外面，带着宫人，一个个都着急担心，翘首以待，恨不能马上见到太子殿下，想进去，想问清楚，想看一下太子殿下。

    看下殿下怎么样了，她们听到的只知道殿下病重，不行了，要是殿下真的不好，她们怎么办。

    只是被人拦在外面，不能进去。

    太医正给太子殿下诊脉。

    女人一多虽然知道不能进去，还是不免吵吵闹闹，都想着一会一定要进去，推开人，还有想办法，还有人叫着殿下。

    太子妃带着人站在一边，她没有什么表情，也没有说话，就看着守在太子寝宫外面的人。

    等着机会。

    身边跟了宫人嬷嬷，她们围在一边，隔开别的人，护着太子妃娘娘，也是一样等着太子殿下诊脉结束。

    太子殿下不好，太医在里面，此刻谁都不能打扰，诊脉没有结束谁也不能进去。

    太子妃娘娘身份不同，按理是可以直接进去，不用像旁边的这些女人一样，可以照顾太子殿下，还可以问清楚，只是太子殿下和太子妃娘娘……

    加上太子殿下突然这样，太医到来在诊脉，太子妃娘娘也不想这会进去。

    太子妃娘娘怕打断了太医们诊脉。

    “太子妃娘娘，殿下不知道——老奴担心。”嬷嬷和宫人收回视线，嬷嬷更是小声扶着太子妃娘娘，在娘娘耳边说道。

    声音很小，压着，不让太多人听见。

    郡主跟着太后娘娘去了五台山，不在宫里，太子妃娘娘和太子殿下之间没有人，又冷了起来。

    她们这些服侍的心中担心，太子殿下这会又这样。

    “有什么好担心的，太子。”太子妃听了嬷嬷的话，慢慢轻声说，好在声音小，没有人听到。

    可嬷嬷宫人还是往四周看了下，看着娘娘，怕娘娘的话给人听了。

    太子殿下和娘娘有太后娘娘郡主在的时候还好点，还会见见，说说话，没人了，两人都——

    娘娘想通了，可是还是如此，太子殿下更不用说。

    “太子殿下要是有事，娘娘并不会好。”嬷嬷又小声说了句，劝说着太子妃娘娘，太子妃娘娘不能这样。

    太子妃在心里冷笑，太子好她就好吗。

    不一会，熙和帝来了。

    熙和帝带着人到来，正好看到太子妃还有东宫的女人一个个都在这里。

    这一个个在这里干什么？像什么话！太子那个小子还在里面躺着，她们这些人……很生气。

    马上问了人。

    “在干什么？”

    “皇上，应该是知道太子殿下不好，来看殿下。”

    总管公公还有一边的人一见，向着后直说了一声，然后——

    总管公公上前一步，尖细的声音响起。

    “皇上驾到。”

    随着话落下。

    所有人一听，吓了一跳，皇上驾到，皇上，皇上到了，她们来不及多想，回神，猛的转身，看到到来的皇上，心里更是一紧，忙都行礼问安，皇上来了，太子殿下！

    她们行着礼，磕着头，想着太子殿下。

    “给皇上请安，皇上——”

    熙和帝没有理会，只是走近。

    “起来吧，太子妃，朕来看一下太子，你跟着朕一起进来。”熙和帝只看着太子妃。

    说了一句，直接走进去，没有停留。

    所有人听了，看向太子妃娘娘。

    皇上让太子妃娘娘进去，羡慕嫉妒的目光不一而足。

    太子妃应了，无视所有的目光，她身边的嬷嬷宫人松口气，皇上来了，来看太子殿下，一来就叫娘娘跟着进去。

    没有叫别的人。

    她们赶紧扶着娘娘跟上去。

    “太子妃娘娘。”

    到了内里。

    太子殿下。

    她们看到皇上，皇上在前面，不久到了太子殿下床前，皇上站在太子殿下床前，她们扶着太子妃娘娘走近也看到太子殿下。

    太医们在一边，诊着脉，不知道说着什么，等到太医们开口，她们才知道太子殿下竟然是中了毒。

    并不是重病。

    中毒？

    太子殿下怎么会中毒？

    她们看了一下太子殿下，太子殿下脸色很不好，收回目光，她们望着太子妃娘娘。

    皇上一脚踢向了太医。

    太子妃：“中毒？”

    活该。

    她在心里面说着。


