------------

第一百三十八章 出京去吧

    要不是有族人看着，吴家是大族，为了名声，被苛待死都有可能。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    但更多的就不可能了。

    虽然是个没娘的，从小被继母苛待，能依靠的成了后爹，倒是没有长歪，并没有不争气，像那些庶出的一样上不得台面。

    还算沉稳大度她继母为了少出一份嫁妆恨不得让她在家里作牛作马，哪会把她嫁出去，这两年继母病倒，家里的事大大小小都是她拿主意，是个有心思的，聪明的，族里也有人帮着。

    吴老夫人想到这里，点了一下头，主要还是看菁姐儿。

    “给老夫人，菁华郡主请安。”

    “芹姐儿是吧？”

    吴老夫人开口。

    “是，老夫人。”吴芹行了礼抬头，稳重大方，规矩的看了眼老夫人还有菁华郡主，低下头。

    “起来吧，规矩很好，学得不错，一看就是有认真学的，不必拘礼，一家人不说两家话，你该叫我一声伯母，你祖母当年也是见过的。”吴老夫人笑了笑，芹姐儿的祖母很爽利的一个人，一个人养大几个儿子。

    是族里有名的坚强人。

    可惜老了身子骨不好，病死了，不然也不会让芹姐儿被后来的搓磨，这让她想到她的菁姐儿，她的菁姐儿也被三丫头哄着，搓磨了好久，要不是菁姐儿发现了，还不知道如何，她这外祖母什么都没有发现，不由看了菁姐儿一眼。

    萧菁菁注视着面前的人，知道外祖母在看她。

    “伯母。”吴芹听到老夫人提起祖母，她再次抬头。

    “好，你祖母当年可是出了名的爽快人，一个人拉大了你爹还有你大伯几人是族里出了名的坚强人，你也要跟你祖母一样，知道吗？”吴老夫人笑起来。

    “伯母，我会的！”吴芹听不少人提起过祖母，说祖母很厉害，她小时候也见过祖母，那时候祖母还在，只要一句话，爹还有大伯他们都会听祖母的。

    祖母病逝后，娘不久也走了，爹一向就不喜欢她，听过祖母的事后，她想像祖母一样。

    她听祖母提起过老夫人，说老夫人心好，是明理的人。

    “这才对。”

    吴老夫人又笑：“你祖母泉下有知也会欣慰的，你也是个可怜的孩子，从小没了娘，我这外孙女也是一样，你应该明白才是。”

    说着拉着身边菁姐儿的手，怜惜的拍了拍她的手。

    萧菁菁看出外祖母的心疼。

    “伯母，祖母肯定很失望。”

    吴芹道，看向菁华郡主，不敢多看，低下头：“菁华郡主是金枝玉叶怎么可能一样，我怎么能和菁华郡主比。”菁华郡主再是没有娘，也不是她这样旁支的女儿能比。

    就像天上的云和地上的泥的区别。

    “怎么不一样？都是一样，为什么不能比，没有娘的孩子都可怜，也都知道没有娘的苦，你祖母看到你父亲还有几个大伯失望有可能，看到你不会！你很像你祖母。”

    吴老夫人摇头又点头。

    没有娘的孩子都是苦命的，都是被后母搓磨。

    吴芹不敢说话。

    “知道今天叫你来是做什么吗？”吴老夫人过了一会问。叹了口气带着可惜：“你和你母亲长得很像，你母亲也是好的，可惜命不好。”

    “知道。”

    吴芹想到娘，被爹丢到一边，爹喜欢的只有继母，娘为了她，敖干了身体，望着老夫人：“娘命苦，不过也算解脱。”

    目光由自主又掠过菁华郡主。

    来的时候她就知道来是为什么。

    “说得好，解脱。”吴老夫人点头赞同：“我这我孙女不久就要出嫁，已经定了亲，女婿也没有人照顾，准备纳个良妾，因为常年在大营，便让我这老太婆帮着看看，想纳个良妾，也算是郡王府的侧妃娘娘，也不算辱没了你，要是你想正正经经出嫁就算，芹姐儿你看看是否愿意？”

    “菁华郡主也同意吗？”

    吴芹望向菁华郡主。

    “我这外孙女是愿意的。”

    吴老夫人替外孙女回答，拉着外孙女的手。

    “我也愿意。”吴芹行了一个大礼，吴老夫人想到芹姐儿的祖母，一辈子要强的人，要是知道自己的孙女有一日为妾，哪怕是侧妃，也会气着，哪里会想到自己去了后，自己的孙女竟被逼成这样，芹姐的娘也是有志气的，芹姐儿没错：“好。”

    也是因为这些，她才多说了这么多。

    “你下去吧。”她对着芹姐儿。

    “是，老夫人。”

    吴芹行了一礼，退下去，吴老夫看着。

    过了片刻，她收回视线：“菁姐儿怎么样。”

    萧菁菁也看着外祖母：“外祖母好像喜欢——”

    “芹姐儿？”

    吴老夫人知道她指的是谁，没有等她说完，直接问，萧菁菁点了一下头。

    “必竟是一个族里，芹姐儿的祖母外祖母当年是见过的，她祖母当年是族里爽利人强了一辈子，谁想到孙女落得这样，就算不行，外祖母也准备再看看，有没有合适的，故人已去，看着故人之后，看着是个好孩子，外祖母最见不得这些了，年纪大了，最是不忍见到好好的孩子错过最好的时候。”

    吴老夫人唏嘘，拍着菁姐儿的手。

    “外祖母可以选她。”

    萧菁菁道。

    “要看你觉得如何，菁姐儿，怎么能外祖母觉得好就好呢，要看适不适合，要是你觉得不错，可以选她。”

    吴老夫人知道菁姐儿是为了她这个外祖母。

    “嗯。”

    萧菁菁颔首。

    “菁姐儿说说，觉得哪个更好。”吴老夫人没有真的让菁姐儿定下芹丫头，拍着她的手，让她说一说。

    “祖母，孙女觉得三个都不错。”萧菁菁是真的觉得三个都不错，吴老夫人也觉得三个都不错，不然也不会挑来挑去剩下三个。

    “薜氏柔顺，贺氏爽利，芹姐儿沉稳，有嫡女风范，都可以，不过外祖母觉得你父王应该会更喜欢薜氏，薜氏性子柔顺，知礼，父兄皆是举人，容色不俗，如果你父王打算继娶，外祖母倒是觉得芹姐儿和贺氏更好，只是纳妾，薜氏也许更合适。”

    “我觉得贺姑娘更好，外祖母。”

    萧菁菁听了外祖母的话，知道外祖母说得对，父王肯定会喜欢薜氏，但她觉得贺氏爽利，父王不愿继娶，几个庶妹出嫁后，父王常年不在京里，需要一位能管家主事的人。

    “那就贺氏？”吴老夫人问：“你要是确定了，另两个，外祖母就让人看看，有没有合适，备一份嫁妆，也算是做好事，都不容易。”

    “好。”萧菁菁应了一声。

    吴老夫人说了一个好字，叫了人来：“来人。”

    “老夫人，菁华郡主。”一个婆子走进亭子，行了一礼，看着老人人还有萧菁华郡主。

    “你去说一声，定下贺氏。”吴老夫人道。

    “是，老夫人，老奴就去。”婆子意外抬头。

    “我记得族里有几个不错的，薜氏性子柔顺，问一问族里的人有没有看上，看上了，备一份嫁妆，娘家有个侄孙很是喜欢读书，芹姐儿应该配得上，也让人去问问，要是能成，也算做了好事。”

    吴老夫人又道。

    婆子不敢多想：“是，老夫人。”

    婆子退了下去，吴老夫人：“算是好事。”都是苦命的，能帮就帮一把。

    “能让外祖母如此，是她们的福气。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    萧菁菁开口。

    “是不是觉得外祖母太过心软，人啊，活在世上，还是要心怀善念，多做善事，少作孽，特别是老了，更是觉得看到困难的能伸手手伸手扶一下。”

    吴老夫人和外孙女说起感悟。

    “菁姐儿，外祖母不要求你什么，但一定要心存善念，这个世界上还是好人多过恶人的，有一句俗话，恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到，做善事得善果，做恶事，现在没有什么，以后呢，要多点敬畏。”

    “孙女明白。”

    萧菁菁知道自己有一天会报仇。

    “为善者功，为恶者罚，也不是让你就什么都不计较，该计较就要计较，是非要清楚，恩怨要分明，善意不是对每个人都可以的，你见识到的还很少，等以后，见得多了，你就知道，该用什么样的立场。”

    吴老夫人紧跟着又道。

    “外祖母报仇呢？”

    萧菁菁问。

    “报什么仇？”

    吴老夫人开口，还以为菁姐儿说的是吴氏还有萧柔柔顾家那个丫头。

    “灭门之仇。”萧菁菁望着外祖母。

    “那还说什么，当然是还回去。”吴老夫人很意外，菁姐儿怎么想到这上面去：“但外祖母以前和你说过的，不能被仇恨蒙了眼，也不能轻易放过。”

    “我知道，外祖母。”萧菁菁道。

    “那就好。”吴老夫人笑了。

    另一边，薜氏贺氏吴芹三人站着，各自站在一边，看了彼此一眼，没有人说话，她们都知道自己来是为了什么，只有一人可以留下来，没有多久，不远处一个婆子走过来，她们知道关乎她们未来的事有结果了。

    三人走上前。

    “嬷嬷，不知道？”贺氏更是直接问，薜氏柔柔站着，吴芹也看着婆子。

    婆子看了看眼前三位破落户出来的姑娘，要是以前别说见老夫人，门也进不了，也不知道哪里来的好运，被老夫人挑中。

    接到了府里，老夫人可是要给安郡王爷选良妾，这三位破落户出来的姑娘不管是谁被老夫人看中留下来，以后就不一样，完全是飞上枝头，没想到老夫人连选剩下的也安排好了亲事，不是运气好是什么。

    老夫人不止如此，还要陪送这三位姑娘一份嫁妆，三位姑娘一看就知道没有多少嫁妆的，有老夫人作主以后哪里还会有差，人啊，还是要命好。

    “三位姑娘，老夫人已经选定了。”

    “不知道？”

    贺氏又问，薜氏吴芹也听着。

    “贺姑娘，恭喜你了，老夫人说你性子大方爽利，最是合适。”婆子看向面前的贺姑娘，这位贺姑娘难道会被选中。

    婆子的话意思很明显，老夫人选中了眼前的贺姑娘。

    贺氏脸上有些欣喜：“谢老夫人看中，我一定不会让老夫人失望。”

    “贺姑娘无怪会被老夫人选中，老夫人要是知道肯定高兴。”婆子也笑了：“贺姑娘该谢郡主，是郡主选中姑娘。”

    这位贺姑娘算是真的飞上枝头了。

    之前还是麻雀，转眼就被老夫人看中，她这样的婆子可是也只敢远远的请安了，以前三姑奶奶还在的时候，也不过是侧妃，三姑奶奶多风光，她是见过的。

    这位薜姑娘以后也会像曾经的三姑奶奶一样。

    吴芹脸色没有变，看了看旁边的薜氏，薜氏失望。

    “谢菁华郡主。”贺氏行了一礼。

    “老夫人一会会派人送贺姑娘回家，留两个丫鬟在姑娘身边，姑娘有很多需要了解的，等安郡王爷回京，会让人到姑娘家里，贺姑娘只需要准备好，老夫人会为贺姑娘准备一份嫁妆，算是见面礼。”

    婆子又笑道，这位贺姑娘是三位姑娘长相最普通的，却被老夫人选中，菁华郡选中，就是不一样。

    要说容色，薜姑娘的容色最好，她一开始还以为老夫人会选薜姑娘，王爷肯定也喜欢，薜姑娘性子也柔顺，必竟是良妾，侧妃，容色更最要，王爷喜欢得宠才是，十一姑娘最中庸。

    没想到会是贺姑娘。

    “多谢老夫人。”贺氏低头。

    “贺姑娘先等一下吧。”婆子说着转过头来：“薜姑娘，十二姑娘。”

    “既然老夫人选定了贺姑娘。”

    吴芹知道自己落选了，只能再策划了，行了一礼，开口，薜氏也低下头。

    “两位姑娘也不用急。”婆子看向薜姑娘还有十一姑娘，遇到老夫人，这几位姑娘命一下就变了：“虽然老夫人选定了贺姑娘，但两位姑娘，老夫人也有安排。”

    “不知道老夫人有什么安排？”

    吴芹一听，薜氏也抬头。

    贺氏眼中一闪，不知道老夫人有什么样的安排，她也想听听，要是知道，也许她不会选择做妾。

    侧妃再好听也是妾，只有走投无路才会选择。

    “也恭喜薜姑娘还有十一姑娘。”婆子笑眯眯。

    “嬷嬷是什么意思？”吴芹问，薜氏也看向婆子。

    “老夫人知道两位姑娘的情况，老夫人说既然几位姑娘能来，也是缘份，老夫人打算给两位姑娘说媒。”婆子道，笑容满面。

    “谢老夫人。”吴芹一下子明白了老夫人的意思，老夫人是要帮她说一户好人家，她不用再自己谋划。

    薜氏也有惊喜，行了一礼。

    “两位姑娘不用谢，老夫人还说了，到时候两位姑娘有合适的人家，定下亲事，老夫人会送上一份嫁妆，算是见面礼。”婆子羡慕这两位姑娘。

    “谢谢老夫人。”“谢老夫人，老夫人是好人。”薜氏脸微红，吴芹也开口。

    “两位姑娘知道了吧，所以两位姑娘也不必沮丧，老夫人一向乐意助人，三位姑娘可以说说话，以后三位姑娘也可以相互扶持。”婆子也算是提点一下。

    这三位姑娘是命好，但终归出自破落户，就算老夫人帮了一把，以后的日子也是自己过的，要是能相互扶持，也能更顺一点。

    对府里也好。

    薜氏脸更红，又羞又涩，柔顺可人，看了看贺氏和吴芹。

    婆子又有点明白老夫人菁华郡主为什么没有选中薜氏了，容色太好，要是安郡王爷真的宠上了，那？。

    长成这样，安郡王爷就算不喜欢也会喜欢。

    吴姑娘还有贺姑娘相比起来适合当正室。

    “三位姑娘说话吧，老奴下去吩咐了。”

    “嬷嬷请。”

    贺氏最先开口，吴芹也道，薜氏脸红着。

    “三位姑娘留步。”婆子没有再多呆，离开。

    过了会。

    “两位妹妹好，我姓贺。”贺氏道，目光落在吴芹和薜氏身上，吴芹回了一礼：“贺姐姐，我姓吴。”

    “贺姐姐，吴姐姐，我姓薜，可以叫我芸娘。”薜氏脸更红。

    贺氏眸中闪过什么。

    安郡王府，菁华郡主？

    “恭喜姐姐被老夫人选中。”吴芹是聪明人，薜氏也跟着。

    “两位妹妹也不必担心，吴老夫人既然说了，肯定会为两位妹妹安排的。”贺氏爽利的开口。

    亭子里，吴老夫人很快知道了薜氏三人的反应，知道婆子下去安排了，她侧过头，菁姐儿靠在她身边，她拉着她的手，对着菁姐儿：“你父王的事算是完成了，等你父王回京再办就是。”

    萧菁菁没有开口。

    “希望贺氏不要叫我还有菁姐儿失望。”吴老夫人又道。

    “我觉得不会。”

    萧菁菁觉得不会。

    “菁姐儿很喜欢贺氏？”

    吴老夫人看出了外孙女的喜欢。

    “我喜欢贺氏那样利落的人。”萧菁菁不喜欢太过柔顺还有哭哭啼啼的，吴老夫人也看出来了：“这样也好，外祖母得空会给你父王写封信，过些天，宫里要举办蹴鞠，菁姐儿可以去参加一下。”

    “几位表妹参加吗？”

    萧菁菁问。

    “你几位表妹还有不参加的？尤其是雲丫头。”吴老夫人笑了。

    “那我也参加。”萧菁菁微微撒娇。

    “外祖母的菁姐儿也撒娇了。”吴老夫人笑容深起来，萧菁菁觉得自己一大把年纪，还在外祖母面前撒娇，脸红了。

    “外祖母。”她红着脸，想要说什么。

    “菁姐儿，女孩子就该多撒撒娇，不要太老成了，女儿家就是要撒娇才好，撒娇的孩子有糖吃，有人宠，明白吗？持家的是持家的时候，私底下不要听什么守礼那一套，女人啊命苦，男人也是喜欢会撒娇的。”

    吴老夫人看多了，菁姐儿以前虽然性子不好，骄纵任性，但还算娇俏，懂事后懂事是懂事，未免太过老成，持重。

    小姑娘就要飞扬，骄傲，也要会撒娇，才能惹人喜欢，她一直担心菁姐儿过于老成不讨喜。

    现在好了，她的菁姐儿也是会撒娇的，惹人疼爱。

    “外祖母。”萧菁菁脸更红。

    吴老夫人笑出来。

    *

    纪家祠堂里，纪宁瘦了许多，披散着头发，手握着笔，披着一件外衣，不停的抄写着，小厮站在一边，祠堂里的光线很暗，纪宁抄完，停下动作，抬头看向面前的祖先牌位。

    小厮看着大公子。

    “收起来。”纪宁突然开口。

    “是，大公子、”小厮忙上前，收起大公子抄好的文章，这些日子，大公子一直不停的抄着家训。

    纪宁没有再说，他不记得过去多少日，他的心渐渐平静下来，这时门外多了脚步声，小厮忙看向祠堂外面。

    纪宁没有动。

    过了一会，吱呀一声，祠堂厚重的大门从外面打开，有人出现在门口。

    “大公子有人来了。”

    小厮忙回头。

    纪宁转过身，看向门口，眯了眯眼。

    “大公子，给大公子请安，大公子可以出去了。”一个侍卫出现在门口，行了一礼，开口道。

    “公子。”

    小厮脸上多了喜色，看着大公子，大公子被关在祠堂反省抄祖训已经很多天了，公子可以出去了，不用再呆在祠堂了。

    “嗯。”

    纪宁只是平静的应了一声。

    “公子。”

    小厮一见，不知道公子在想什么，可以出去了，大公子不高兴吗，被关在祠堂这么久。

    “出去而已。”纪宁看着小厮，小厮觉得越来越看不清大公子了，他看向门口的侍卫。

    “大公子请吧。”侍卫又道。

    “公子。”小厮再次道。

    “走吧。”纪宁伸出手，小厮忙扶住大公子，大公子的身体变得很不好，病了两次，病得很重，他求了外面的人，才送了药进来，他差点以为大公子被放弃了。

    现在终于可以出去了。

    小厮扶住大公子往外走，侍卫退到门外，离开祠堂走到外面，外面阳光很刺眼，照进来，纪宁又眯了一下眼，抬头望了一眼天，用手盖住眼，小厮也闭了闭眼。

    侍卫没有说话。

    回到院子，小厮侧过头看着大公子：“大公子到了。”

    “嗯。”纪宁轻应一声。

    “大公子。”“给大公子请安。”一路的婆子和丫鬟看到大公子，忙行礼，眼中带着诧异，一开始她们差点没有认出大公子来，大公子在她们的眼中一直是如兰如玉的，现在的大公子比之前不出门借酒浇愁的大公子还要变得吓人。

    纪宁没有理会，小厮扶着大公子，行完礼的婆子丫鬟面面相觑。

    “大公子。”又走了几步，忽然从里面冲一个婆子，一下子冲到纪宁的面前，是纪宁的奶嬷嬷：“你可算是回来了，老奴整日整夜睡不着，一直担心着你，夫人更是病倒了，才好些，刚能下床。”

    “嬷嬷。”纪宁认出了来人，低头看着奶嬷嬷。

    小厮也认出了来人是大公子的奶嬷嬷，松了口气。

    “好，好。”

    “让嬷嬷担心了。”

    就在这时，有更多的丫鬟婆子从里面出来，看到大公子真的回来了，虽然大公子变得她们都快认不出来。

    “大公子。”“大公子，奴婢马上去准备水。”

    到了里面，纪宁和奶嬷嬷说了一会，知道了府中的情形，四叔已经下了聘，四叔和菁华郡主的成亲的日子也定下来了。

    “大公子不要多想，好好休息，老奴和夫人说一声，夫人还担心着大公子。”

    “嬷嬷去吧，和娘说一声，我一会去看娘。”

    纪宁道。

    “好！大公子不要担心，夫人知道你回来，肯定高兴。”

    “让娘担心了。”

    “大公子不要这样说，夫人从来没有怪过大公子。”

    婆子下去后，丫鬟走了进来：“大公子，水已经备好。”

    纪宁让小厮扶他进去，沐浴过后，换了一身干净的衣袍，束起头发：“去娘那里。”

    “是，大公子。”

    小厮也下去换了一身，忙上前扶住大公子。

    到了外面。

    “大公子，陈公子听说大公子出来，求见。”一个丫鬟过来，行了一礼。

    “和正清兄说一声，我要去见家母，等空了再找正清兄。”纪宁道，以前正清兄劝过他很多，他都没有听。

    “是。”丫鬟又行了一礼，纪宁扶着小厮到了母亲的院子，让人去通报，他等在外面。

    “宁哥儿。”不久一个妇人冲出来。

    纪宁看着母亲，母亲不像几位婶婶一样能干，但母亲是为他好，他知道。

    半晌，从正院出来，纪宁又去了祖母那里。

    纪老夫人听到宁哥儿来了，她是知道宁哥儿今日出来的，叹了一口气对着张嬷嬷：“让宁哥儿进来吧。”

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷闻言，行了一礼，大公子在府里呆不了多久了。

    “去吧。”纪老夫人挥了挥手。

    老四要把宁哥儿送去书院，说是为了宁哥儿好，宁哥儿到时再找顾家那丫头也不可能，她也知道老四是不想宁哥儿和菁华郡主见面，罢了。

    张嬷嬷行了一礼退了下去。

    到了外面，一眼看到大公子，张嬷嬷抬头仔细看了下大公子，大公子不止瘦了，脸色也差了许多，整个人没有多少肉，情爱害人，她没有再多想：“大公子。”

    “张嬷嬷。”纪宁开口。

    扶着小厮的手。

    看到这里，张嬷嬷：“大公子还病着？该多休息一下才是，老夫人让大公子进去，大公子请吧。”

    说完退到一边。

    “麻烦张嬷嬷了。”纪宁道，扶着小厮的手到了里面。

    “祖母。”

    他看到了祖母，小厮也行了一礼。

    “起来吧，宁哥儿，病着就多休息，过来做什么。”纪老夫人摆了摆手，张嬷嬷走到老夫人身边。

    “孙儿来给祖母请安。”纪宁道。

    “养好身体也不迟，坐下来吧。”纪老夫人摇头。

    纪宁坐了下来。

    离开的时候，纪宁脸上看不出什么表情，扶着小厮的手，一路的婆子丫鬟都看着大公子，她们已经听到一些风声了。

    “去见父亲。”纪宁知道父亲回府了。

    见了父亲他会去见四叔。

    “公子，老夫人让公子不必急着去见，还是找个太医？”小厮担心大公子的身体，大公子身体还没有完好。

    “不用。”

    纪宁猛的转头，盯着他。

    小厮不敢说什么。

    “老夫人，大公子走了，应该是去了大老爷的书房。”这边，张嬷嬷从外面进来，走到老夫人身边，小声道。

    “宁哥儿一点没有变，还以为他变了。”纪老夫人叹道。

    宁哥儿的样子让她这个当祖母心疼，但是想到老四，只能硬下心。

    主要是宁哥儿太不省心了，就怕又去见顾家那丫头，秦王殿下可是派了人来，说不想再看到宁哥儿和顾家那丫头见面。

    “老夫人要不要？”

    “去吧。”

    吴老夫人想到老大，老大还气着呢，宁哥儿这一去：“让人去看看，要是老大发火就劝一劝，如果把宁哥儿送出去，真的能像老四说的也不错。”

    “老奴马上去。”

    张嬷嬷道。

    纪老夫人点头，张嬷嬷又回来。

    “去看看老四回来没有，宁哥儿那里。”纪老夫人想到什么。

    “老奴就去。”张嬷嬷再次行了一礼。

    大房书房，纪宁跪在地上：“儿子不孝，请父亲原谅儿子，儿子以前忘了父亲的教诲，儿子不孝让父亲担心了。”

    地上滚落一地的东西。

    “我没有你这样的儿子！你去见你四叔，你四叔原谅你了，再来！”纪大老爷没有多少本事，四弟说什么他就听什么。

    “儿子会去见四叔！”

    纪宁抬起头。

    他以前一直看不起父亲，因为父亲什么也不如四叔。

    “那就去。”

    “儿子告退了。”

    纪宁退出书房，小厮站在外面，看到大公子出来，忙扶住大公子，纪宁没有多说：“去见四叔。”

    到了四叔的院子，知道四叔还没有回府，纪宁没有走，等在院子里，小厮想劝大公子，四爷不在，大公子可以先回院子，休息一下再过来。

    “大公子，四爷还没有回府，我们先回去，一会再来，四爷不会——”

    “就在这里。”纪宁淡淡的。

    小厮见劝不过大公子，不再劝。

    不知道过了多久，纪宁抬头，他看到了四叔，小厮也看到了，激动起来，拉着大公子：“大公子，四爷回来了。”

    “嗯。”纪宁应道，上前，等在一边。

    纪尧刚回府就得知宁哥儿在院子里，他转动着手上的玉板指，远远看到宁哥儿，和身边的人说了一声，走过去，侍卫退了下去。

    “四叔。”纪宁见四叔走过来。

    纪尧盯着他：“身体不好就休息，来找我做什么？”

    纪宁想要开口。

    “进来吧。”纲尧看了他一眼，往里面走，纪宁跟上，心里松了口气。

    到了书房，纪尧停下来，坐了下来，纪宁跪到地上，侍卫退了出去，小厮也退下去，纪尧没有说话，只是一直转着手上的玉板指。

    纪宁低下头，小厮很着急，大公子的身体——

    “起来吧。”

    片刻，纪尧开口。

    “四叔，我错了。”纪宁抬头，没有起来。

    “知道错了？”纪尧漫不经心的道。

    “是。”纪宁道。

    “既然知道错，那就回去收拾一下，过两日，我让人送你去越州书院，到了那里好好学习，没有事就暂时不要回府了，明科考前再回京。”

    纪尧平淡的。

    “四叔。”

    纪定没有想到，蓦然看向四叔，不敢相信，不敢置信，四叔要赶他出府吗，四叔不想让他在府里是不是？四叔是什么意思，为了萧菁菁那个女人，四叔容不下他了是吗？

    “这是什么表情？”纪尧转动着玉板指问。

    “四叔，在府里也可以学习，为什么，四叔，你要赶我出府吗？”

    纪宁艰涩的问。

    “宁哥儿，你越来越让四叔失望，我说得很清楚了，你连这么简单的话也吸不懂吗。”纪尧站起身，一步一步走到宁哥儿身前，居高临下盯着。

    “四叔不是赶我出府，是。”

    纪宁还想说。

    “出去吧，明白就明白，不明白不明白，好好休息，然后准备好，我会安排几个和你一起。”纪尧不想再说。

    *

    与此同时，顾府，顾瑶也被解了禁，回到了原来的院子里，她沐浴后，换了一身干净中衣，在丫鬟婆子服侍下净了面，擦干了秀发，梳了发，黛眉也换了一身从外面进来。

    “姑娘。”

    “打听出来没有？”顾瑶迫切想知道这些日子发生的事，让丫鬟婆子下去，这些天虽然祖母信了她的话，但是禁足的日期没有到，祖母不敢放她出来，她也不想出来，外面的消息，知道得很少，祖母说会和宜妃派来的人说一说，不知道怎么样了，她不想问祖母。

    黛眉把打听到的说了出来，说到最后，小心的看了姑娘一眼。

    顾瑶听完了，看到她的表情：“还有什么？一并说吧。”她知道肯定不是好消息，她已经做好心理准备了。

    “姑娘，菁华郡主和纪太傅成亲的日子已经定下来。”黛眉道：“纪太傅送了一百二十抬聘礼到安郡王府。”

    “成亲的日子是什么时候？一百二十抬。”

    顾瑶问。

    “是，姑娘，一百二十抬，京里人都在说，菁华郡主和纪太傅成亲的日子定在七月初八，还有二个月。”黛眉望着姑娘。

    “七月初八？”顾瑶没想到这么快。

    “姑娘。”

    黛眉想到另一件事，她迟疑不定。

    “说。”顾瑶清丽的脸上气色很好，看得出这些日子过得很好。

    “宜妃娘娘送了四个宫人给秦王殿下。”黛眉知道姑娘肯定会不高兴，姑娘想要的是一生一世一双人。

    秦王殿下的心。

    “四个宫人？秦王呢？”顾瑶手握紧，脸色不好。

    “秦王殿下收下了。”

    黛眉说着：“姑娘，秦王殿下也是没有办法，外面都在传宜秦王殿下喜欢的是男人，所以秦王蓼下没办法才。”、

    “你不用替他说话。”

    顾瑶脸色难看。

    一切和她要的离得越来越远，她有时都会问自己，这还是自己要的吗。

    “姑娘，只要王妃的位置是姑娘的，姑娘何必在意呢，只要秦王殿下心中有你，大老爷也是三妻四妾，就是纪太傅也是娶过一次的，以后说不定也要纳妾。”

    黛眉劝着姑娘。

    “你知道什么。”顾瑶看着黛眉，她什么也不知道，男人的心只有那么大。

    “姑娘，没有不纳妾的，秦王殿下是皇子，就算现在没有，圣上以后也会赐妾的，姑娘想开一点。”黛眉想到打听到的秦王殿下最宠的其中一个宫人。

    她不敢告诉姑娘。

    怕姑娘接受不了。

    “姑娘，秦王殿下不是普通人。”

    “你说得对，纪太傅也会纳妾。”顾瑶想到菁华郡主萧菁菁也和她一样，心里平横了一些。

    <!--80txt.com_630book-->
