------------

第一千四百八十七章  好在不深

    不是活该是什么。

    宫人嬷嬷们则是看皇上又大怒，太医们还在说。

    又听下去，太子殿下中的是一种算得上烈的毒，她们都没有听说过。

    是一种比较罕见的，还是有太医院研究后才发现，要不是发现还以为太子殿下真的是病重了。

    这种毒不知道怎么制成的，反正不说见血封喉，也是会让人的身体一下子败坏，从里到外损坏。

    再也救不回来。

    太子殿下算是发现得早，还有就是可能是太子殿下用得并不多，只用了一点，还有身边养了一只猎，是的太子殿下养了一只猫，而这只猫一直和太子殿下同寝同食，然后不好，加上太子殿下也不行。

    才找了太医来，太子殿下只是中毒，没有真败坏身体。

    她们听得都后怕。

    也难怪皇上生气。

    太医们看起来不敢下药。

    “太子妃娘娘，殿下。”嬷嬷想说，看向太子妃娘娘，又不敢，说起来太子殿下中毒她们真的吓了一大跳，太子殿下竟然会中毒。

    太子妃冷笑了一瞬，嬷嬷看到，心中一紧，拉马拉了太子妃娘娘一下，很怕太子妃娘娘的表情叫人看到了。

    皇上可是在一旁，要是太子妃娘娘的表情叫皇上看到怎么办，还一边还有那么多人，她小心的望了一下陛下，还有旁边的人，轻轻的收回目光，陛下此时很吓人。

    像是要把谁给吃了。

    太子妃娘娘要是犯在这个刀口上，那，幸好皇上还有一边的人都没有空注意太子妃娘娘，没有人看过来。

    所以也没有注意到太子妃娘娘的表情，她心里松了口气。

    “该死的狗东西，朕要你们有何用，居然说要商量一下才知道怎么解毒，那朕要你们何用，朕找你来就是给太子解毒，你们弄了半天就给朕弄出一个这个？太子朕交给你们，你们要是——朕拿你们是问！”

    熙和帝这时踢过去后，大怒的，不知道抓到什么，手中的东西也砸了下去。

    全都砸到被踢中的太医身上。

    几个太医对上皇上的大怒的话，还有踢来的一脚，来不及躲，被踢中，往后一退，就地一滚。

    再次跪下行礼，磕头。

    眼看着皇上又踢了过去，还抓起不知道什么砸过去，宫人也好嬷嬷也好，都心里收紧。

    太子妃面无表情。

    这里是太子殿下的寝宫，除了他们还有皇上，皇上带来的人，太医们，还有宫人以及公公。

    都是太子殿下身边得用还有信任的，嬷嬷扫了一眼，一个个都跪在太子殿下身边床榻边。

    太子殿下中毒，不知道是谁下的，现在还说不清，没有人说起，她们想得再多也没用，不过太子殿下身边的人肯定会被审。

    也只有太子殿下身边的人才有可能得手，就是不知道是谁，居然这么大的胆子，是……

    嬷嬷想着，她知道皇上还有娘娘不可能想不到的，她没有再想。

    皇上是没有空，要是有空，太子殿下身边的人不可能还好好的。

    说不定之前就已经处理过。

    “朕要你们马上给朕治好太子，知道了吗？”

    熙和帝又厉喝了一声，盯着太医们：“太子绝不容有失。”

    “是，皇上，臣等一定竭尽全力为太子殿下治——臣等，一定会想办法，要是想不出办法，臣等都——”

    滚在地上，磕着头的太医们相视一眼，忙应了一声，重重的磕头，被皇上踢了一脚的更是，磕着头。

    “去吧，给朕想办法，给朕治。”

    熙和帝又道，沉着脸，挥手，太医们跪在地上，小心的起来，退到一边又商量了起来。

    熙和帝看了一眼，转回身，看着太子这个臭小子。

    这个臭小子，他看了好一会。

    总管公公在一边，甩着拂尘，看了看陛下，不知道说什么。

    “朕都没有倒，你这个小子居然倒了。”熙和帝又说了一声，没有再看太子。

    熙和帝忽然看向跪在太子身边的人，总管公公一见，知道陛下想说什么：‘皇上，他们都是太子殿下身边的。’

    “你们是怎么服侍太子的？叫太子中毒？”

    熙和帝马上就怒了，大声的喝问。

    太子身边的人一个个跪在地上，磕起头来，他们早就知道太子殿下中毒，他们跑不掉。

    “都是老奴没有服侍好太子殿下。”

    “你们还知道？你们就是这样服侍太子的，让他中毒，朕看你们是不想活了，没用的东西，拉下去，给朕好好审，还有弄清楚，一群没用的，居然能让太子中毒，太子也是，朕要知道是谁！”

    熙和帝怒极，指挥着人。

    太子身边的人被带下去。

    总管公公看着。

    熙和帝犹自怒着。

    总管公公也不敢说话，他看下太子殿下，再看太子妃娘娘。

    熙和帝又叫了总管公公让他留下来，查，查清楚。

    总管公公应了是。

    熙和帝这才看向太子妃。

    太子妃身边的嬷嬷嬷宫人没有意外，果然皇上一有空就开始了，太子妃娘娘对上皇上的目光，行了一礼叫了父皇。

    宫人嬷嬷之前还在想太子妃娘娘不过去太子殿下身边吗，现在。

    她们还没有想完，如今，皇上开了口，看了过来。

    “太子妃。”

    熙和帝叫了一声。

    太子妃端庄大气抬起头来。

    宫人嬷嬷赶紧跪在地上行礼，熙和帝扫了一眼，没有说什么，他的心思都放在太子身上，再看太子妃，太子妃还算好。

    就像母后说的，恢复了过来，不再是让他不喜的样子。

    看在她现在也来了，太子那个臭小子中毒，他：“你既然来了，就好好在这里看着，陪着这个臭小子，朕还有事，就回去了，空了会派人来。”

    “是，父皇，儿媳会陪着殿下。”

    太子妃说了。

    太子妃身边的宫人嬷嬷心下放松，太子妃娘娘没有说别的就好。

    熙和帝听了也没有再呆，走了。

    太子妃还有身边的人恭送走皇上。

    再看向太医们。

    太医们之前他们就商量过，检查过太子殿下的情况他们就知道不好办。

    太子殿下身体再是调养得好，必竟才病过一场，还没有完全好起来又中了毒，还不是一般的毒。

    好在太子殿下吉人有天相。

    中毒并不深。

    不然就是神仙来了，也不好救。

    “太子妃娘娘。”

    嬷嬷还没有出声，就见太子妃娘娘走向太子殿下。

    太子妃站在床榻边上，盯着太子。

    “太子殿下，真是。”

    嬷嬷宫人也在一边，不知道说什么。

    太医们不知道商量了多久，好像是有了主意，之前不敢乱用药，皇上开了口，他们只能试一试。


