------------

第一千四百八十八章  马上解毒（一更）

    尽力，就像他们对皇上说的，竭尽全力，要不然有他们受的。

    不过有了皇上刚才的话在那里，他们也不用再怕这怕那怕失手会被治罪，要知道治不好太子殿下他们也要死，还不如勉力一试。

    之前会怕这怕那的也是他们虽为太医，但事关太子殿下，太子殿下是现在唯一还好好的，眼见就是未来的皇上，要是他们没有解掉毒，太子殿下有什么，难辞其咎！

    “那就用这个方法一试，先试一试，看看情况，小心一点，注意着，看下太子殿下的情况，要是有什么再——”

    “好。”

    太医院的院判又小声的商量着说了一声，其余的几位太医点头，他们都一致有了决定，嬷嬷宫人听到，发现太子妃娘娘盯着太子殿下，也不说话，就那样看着，也没有做什么，太子殿下啊。

    还有太子妃娘娘啊，跟着来的宫人也只是站着。

    她还以为太子妃娘娘走过太子殿下要做点什么，想到太子妃娘娘和太子殿下的情形，又觉了然。

    再想到皇上走时说的话。

    皇上让太子妃娘娘留下照顾太子殿下，太子妃娘娘面上还是要做一做，她知道娘娘心里苦。

    只是这里不止有她们，还有太医院的太医们。

    太子妃娘娘明明在皇上走前答应了会照顾太子殿下，要是光是这样站着，也不说点什么问点什么，怎么像样。

    说不定太医们会觉得太子妃娘娘做得不好，到时候有人知道，或者说皇上知道了，指不定会怪上太子妃娘娘。

    不想照顾太子殿下就说，答应了却只是站着。

    “娘娘。”她看向太医们，见太医院的院判走了过来，回头叫了太子妃娘娘：“太医院的大人们似乎要下手为太子殿下医治了，不知道如何了是不是有办法。”她依然声音放得很轻。

    不想被人听到，宫人和太子妃都听到了。

    太子妃转过闻头来，宫人也看过来。

    嬷嬷对上娘娘的目光，知道娘娘缓过了神，就算不像她想的那么多，也该——

    该什么她没有来得及想。

    娘娘就往太医那里看了过去。

    然后又看向太子殿下。

    “娘娘。”嬷嬷不知道娘娘为什么不去太医们那里问一问太子殿下情况，为何又看着太子殿下。

    此时还有外面传来的声音。

    那是被带出去的人，还有留在外面的人发出来的声音，嬷嬷忽然想到不知道太子殿下身边的人被带下去后是怎么审问的。

    又会经过什么，尤其是不久前才被皇上亲自下令带出去审问的人，太子殿下身边只有她还有太子妃娘娘了。

    太医们不算。

    太医们总会走的，至少会出去，到时候太子殿下身边就真的只剩下她还有太子妃娘娘！

    皇上就不怕她和太子妃娘娘会做什么、不对，皇上可是留下了总管公公，总管公公是谁。

    那可是皇上身边得用的一等一的红人。有他，太子殿下身边还会有什么，肯定是万无一失的，皇上心里也放心。

    明白了皇上的想法，她没有再想。

    其实在她看来，太子殿下这样，对娘娘来说未尝不是一件好事，不管从哪一个方向算起来都是一件大好事。

    先不说别的，至少对娘娘和太子殿下的关系就能有所帮助。

    太子妃娘娘被放出来，和太子殿下看似面上还好，底下她们这些亲近的没有不知道，太子殿下表面笑着，可是对娘娘的时候，总是有些奇怪。

    还有娘娘。

    太子殿下现在成了这样，娘娘又是得了皇上的话留下来照顾的，也不可能出现东宫别的女人。

    更是可以和太子殿下再一次单独培养一下情份。

    太子妃娘娘和太子殿下就是情份太浅，太单薄了。

    太子妃娘娘一个人照顾太子殿下，等到太子殿下好起来，知道是娘娘一直在这里照顾他，总会生感激。

    太子殿下可是中毒，躺下来了，一看就醒不过来，太医虽说会治，可太子妃娘娘在旁边照顾也是费尽了心力。

    这份情份，太子不可能不记住。

    而太子殿下和娘娘也会好起来。

    娘娘在这里是一个机会，一个最好的机会，一个她们没有想到就出现在眼前的机会，

    先头她们还不知道怎么办，不知道怎么让太子殿下和娘娘好起来。

    不想，一个机会就落下来了。

    从天而降，就这样落下来，让她们在担心过后，就是欢喜了，当然是在太子殿下能被医治的情况下。

    要是太子殿下不好。

    那么，万事皆体，谁也别想活下去。

    看来是老天也看到了太子殿下和娘娘关系，想要帮娘娘一把，太娘娘要是不愿意她都要劝娘娘留下。

    娘娘应该也想得到这是一个机会！

    “殿下。”

    下一刻太子妃出了声，对着太子，再走一步，握住太子的手，在嬷嬷还有宫人目光中。

    “妾身来了，妾身会陪着你，不知道太医们——”

    太子殿下什么也不知道，听着娘娘的话，嬷嬷宫人看在眼里，嬷嬷想到自己的担心，娘娘果然怎么做。

    只是眼中还是带了惊异，娘娘做得比她想的还多，再次回头。

    太医们走近了。

    她们是宫人嬷嬷退开了一些，没有拦着路，挡着太医们过来。

    “太子妃娘娘。”

    为首的太医院院判开了口，向着太子妃行了一礼。

    “不必多礼，几位太医！”

    太子妃这时忽然转向走过来的太医：“不知道——”她问了起来，问起太子的情形，还有他们商量后决定怎么医治。

    嬷嬷宫人心下俱是一松。

    娘娘没有再说话，还是握着太子殿下的手，坐在床边。

    太医们回答起来。

    “回太子妃娘娘的话，老臣等一直在想办法，太子殿下需要马上解毒，臣等商量过后，想的办法应该能暂时解缓一下太子殿下中的毒。”

    “什么办法。”

    嬷嬷正要说，就听到娘娘开了口问，盯着太医们。

    她没有再开口，和宫人一样。

    也看着太医们。

    “是——”

    几个太医对视，太医院的院判说了一个办法，她们听着，等到说完。


