------------

第一千四百八十九章  外面看看（二更）

    看向娘娘，太医们说的办法她们可不怎么懂，她们只是宫人嬷嬷的，哪里知道那么多，更别说解毒的。

    也不知道有没有效，只能望着娘娘，但她们知道几位太医说了，肯定多少会有效果，不然也不可能说。

    太子妃点头。

    “太子殿下的毒需要全部解完，虽然一次性下猛药可以解完，但是太子殿下的身体。”

    太医院的院判又说了一句，算是补充。

    另外的太医们也是一个样。

    宫人嬷嬷一见，看娘娘不说话，嬷嬷看出了娘娘的意思，是不准备说了，让她来说，她便：“那就快点给殿下解毒，娘娘可是等着，殿下更是中毒好久，不知道怎么样，皇上，皇上也等着！”

    “好。”

    太医院的院判听了，和其余的太医一起，过来再打量了太子殿下一会，她也好，娘娘还有宫人都在刚才站到了一边去。

    太医们站在床榻边，叫了人进来，吩咐了起来，太医院的院判更是开始动起来。

    她们只能看着，不能再打扰了。

    太医院的院判大人好像是要先给太子殿下看一看先头扎下止住毒的针。

    她刚刚只顾着别的，也没有注意到太子殿下身上扎的银针。

    直到现在才发现，银针太细，又扎了下去，也不容易发现。

    “娘娘。”

    太医院院判大人的动作，让她们看得胆颤心惊，不知道下一步是什么，就算听过也想不起来了，心里紧张又慌乱，太子殿下千万要好起来，解了毒，不要有事。

    太子殿下一旦有事，什么都完了。

    东宫也完了，所有的一切，都只能便宜给别人，就是娘娘也不再是现在一样，比现在还惨。

    脑中回想太医们说过的，殿下想来是不会有事的吧，都说了中毒不是很深，皇上那边也知道。

    安慰是这样安慰自己，也往好的方向想，之前也想过，但没深想，临到了头，心里总归还是慌，还是担心。

    不知道太医们想的办法能不能拔掉殿下身上的毒，太医们说不是一次拔除，要是分开的话，能不能顺利。

    殿下必竟都昏过去，要是有个万一，万一呢。

    何止是她心慌，宫人也是，看着太医们，还有被太医叫进来的人，太子妃是最稳得住的。

    嬷嬷倒是不奇怪娘娘不担心：“娘娘，殿下。”太子妃也不是真的稳得住，她就是恨，却知道太子出事，她就什么也不是了。

    “殿下不会有事。”

    太子妃说了一句。

    “是啊，娘娘，你说得对，老奴也这样认为，你们想来也是一样？太医院的大人们，殿下肯定不会有事，肯定能解毒，能好起来娘娘。”

    嬷嬷点头，说着还看向宫人。

    宫人应了是，她又看向娘娘，太子妃点头。

    “皇上也说了，要是太子殿下不好皇上也不会那样走了，还让太医院的大人们来。”嬷嬷又说了。

    没有人说话，接下来都等着太医们给太子殿下一次次的拔毒，把毒从身体里面弄出来。

    宫人来来去去，端着东西，进来出去。

    太子殿下，嬷嬷几次看了娘娘，又看床榻上解着毒的殿下，想问太医们，可是太医们还没有空。

    还没有解完毒，也无法问。

    “去看一下外面，外面的人还有殿下身边的……”就在这个时候，她忽然听到太子妃娘娘的话，太子妃娘娘在她的耳边说道。

    她回过神，意识到了什么，望着娘娘，发现娘娘并没有看自己，只是说着，宫人也没有听到。

    她明白了过来。

    娘娘是想看一下外面如何还有太子殿下身边的人以及总管公公还有东宫的女人怎么样吧？她脑中一闪，就想到许多。

    “是，老奴就去。”

    下一刻立马回答，不再说别的。

    太子妃没有再说，宫人看着。

    嬷嬷走了出去，才到门口，就见到了总客公公，总管公公从外面进来，她行了一礼。

    “起来吧，杂家进来看一下殿下如何。”

    “……”

    *

    太子这一解毒，不是一时半刻能解的，熙和帝没有回寝宫，回了养心殿，还是挂念着太子。

    心中充满了火气，脸色很不好。

    砰一声，他把手中的东西扔了出去。

    “陛下，陛下。”

    有人进来，啪一声跪在地上，身上被砸中，还是磕起头来，熙和帝只是冷着一张脸手中拿起来的奏折就又扔了下去，满有寒霜。

    “该死的狗东西！来找朕干什么？”

    “陛下，太子殿下那边——”进来的人跪在地上，磕着头，颤颤发着抖，身上有痛，不过还是要忍着，师傅不在，只有他进来。

    他不像师傅一样，望着陛下，快速说了起来。

    皇上对师傅有时候都是想怎么就怎么，伴君群伴虎。

    “太子解毒了？给朕说清楚！”

    熙和帝猛的站起来，顾不上身体不舒服还有不好，居高临下冷冷的死盯着进来跪在面前的人，他还是知道这个小子是谁。

    听了这小子的话，太子那边已经着手解毒了，太子妃一直守着没有出来，太了那个臭小子还没有醒。

    他也没有心思处理政务，站了起来，打算去玉妃那里，他这几天都没有见到玉妃。

    手颤着，眼前又一黑。

    朕的身体。

    “皇上？”

    小太监本来见皇上起来，他也起了身站起来，就要跟上，发现皇上不好，他心中一跳，上前，就要扶紧皇上。

    “走到，给朕走开，朕不用你扶！”

    熙和帝威严的看向他，陡的挥动起手来，挥开他，小太监身上本来就被皇上扔的东西砸过。

    “皇上要不要找太医，还有。”小太监小心的，退到一边，面对着皇上的怒火，声音压得很小，恭敬小心的道。

    “朕要去玉妃那里，让太医去玉妃那里。”

    熙和帝突然说了，他要去玉妃那里，让太医去哪里再说：“太子那边就不要叫了，去太医院里。”

    “是，皇上，是。”小太监忙应了是，心里一松，行了礼抬头，皇上已经走了。

    玉妃娘娘，师傅不是说皇上不找玉妃娘娘了吗？

    “……”


