------------

第一千四百九十章  插不上手（三更）

    太子寝宫外面，原来闹哄哄的场面不见了，变成了往日的平静，太子殿下醒来想来能满意，太子殿下身边得用的人安排了下去，总管公公带着人，不管是审问还是处理还在继续。

    不过想来也要不了多久了。

    太子妃身边的嬷嬷出来时碰到总管公公，再到外面，就发现安静了起来。

    听说侧妃还有其余的都去了偏殿等着，虽然还不算太满意，心中想着总管公公怎么不让这些人回去。

    但只要不要妨碍到娘娘就行了。

    有总管公公在，还有皇上的话，其实她早就知道太子殿下寝宫外面就不可能一直闹下去。

    就算侧妃娘娘还有东宫的娘娘们带着人怎么想进去看太子殿下，怎么闹。

    皇上发话是让太子妃娘娘服侍殿下。

    是她的娘娘。

    如今她早就回到了里面，和太子妃娘娘一起还是守着，宫人也是，总管公公派了人去见皇上。

    去了一会了，说明太子殿下开始在解毒，太医们已经停了手，一直在商量着什么，好像是太子殿下第一次拔毒已经完了。

    既然完成了怎么不说一声？怎么不派人去通知皇上，再听下来，有太医认为还可以再试下，有人认为不好。

    她看了看娘娘，太医们从头到尾就没有避着人，娘娘他们也听到了，娘娘站着不动，总管公公也是，她和宫人也不可能说什么。

    太医们最后还是决定先就这样，让太子殿下休息一下，再缓一缓再说，接下来就要让太子殿下泡一个澡，清一下毒，再来就是明天再接着拔毒，让太子殿下养一养。

    没两次就好了，听到太医们决定了，嬷嬷也放了心，凝着娘娘，总管公公还有宫人。

    太子殿下拔了毒还是没有醒。

    不知道还要多久才能醒，太医们也没有说，不知道是还要一些时候，还是太医们还没有得空。

    所以没有说，等到空了就会说了，她很想问一下，太子殿下要是能马上醒来就好，不过太子殿下要泡澡的话，需要准备水，她正要说话，太医们吩咐了下去，好像还要放药材在里面，不然没法清毒。

    她们听着太医们说着一样样的药材，让人去抓，然后弄好，照着太医吩咐的那样放到热水里。

    再把热水搬到这里来，再把太子殿下搬到浴桶里就是。

    本来想要问一下太医们的，也找不到机会，只好退到娘娘身边。

    “娘娘，太子殿下拔毒了。”她对着娘娘说，算是说的废话，宫人也回头。

    太子妃朝着太医们走了过去。

    嬷嬷正要再说，见娘娘过去，就要过去，宫人也是一样。

    太医们快要忙完了。

    太子殿下——

    忽然听到一个声音，在一边响起。

    “可不是，殿下拔了毒就会好起来，杂家也可以派个人回去给陛下禀报了。”总管公公甩了一下手上的拂尘说了起来，尖细的声音让嬷嬷说不出话来，嬷嬷回头就看到总管公公也走向太医。

    她：“……”

    太医们：“太子妃娘娘。”又看到总管公公，知道是皇上留下来的。

    “太子。”太子妃道，嬷嬷也很想问太子殿下如何，到底毒拔得如何，就算听到太医们说，还是要问得仔细一点。

    宫人：“……”

    “不知道太子殿下如何了，杂家还等着，皇上也在等着太子殿下解毒的呢况。”总管公公也开了口尖着声音。

    太医们相视着说了出来，向着太子妃娘娘总管公公：“太子殿下已经拔了一半的毒了，再来两次就好，现在清毒。”

    他们说着。

    总管公公太子妃还没有说什么，宫人也是。

    “那太子殿下怎么还没有醒，还有。”嬷嬷已经出了声，着急的问道，目光也放到了太子殿下身上。

    太子殿下身上又插了针，止住毒的蔓延，也吃了配好的解毒丸，还有用了办法清胃，放了不少的血，都是黑色的，屋子里好在清理过，没有味道了。

    只是黑腥的味道还是留了一点。

    太子殿下躺在床榻上，身上盖着被子，脸色还是不好，闭着眼，被子里面看不到，不不会很健硕就是了。

    顷长瘦弱，嬷嬷问的都是关于太子殿下很重要的，关键性的问题。

    太子妃：“对，殿下为什么还不醒？不知道什么时候会醒？”

    嬷嬷有了底气，直视太医院的太医们。

    宫人也看着娘娘。

    “杂家也想问。”总管公公道，尖着声音甩着拂尘，太医们也没有想瞒过谁，他们：“太子殿下随时可以醒来，毒清了一半，不过还有一半，等太子殿下醒来，请太子殿下不要动怒，也不要……”一时交待了很多。

    似乎太子殿下真的马上会醒来。

    他们都一一应了，没想到要注意的这么多，嬷嬷看娘娘没有不耐烦，那就好。

    太子妃就是不耐烦也不会表现出来。

    再往后他们才知道太子殿下被扎了银针，取下再扎一针就会醒，不过最好还是先泡了，然后让太子殿下休息一下自然醒。

    既然始此，那还是照着太医们说的，让太子殿下休息一下，那还是等太子殿下自己醒来吧。

    太医们说完，又吩咐了人，交待了，浴桶被搬了进来，放到了隔间里，里面也一样一样洒了药了，让人扶了太子殿下到浴桶里，嬷嬷带着宫人，帮忙，总管公公也叫了人进来。

    太子妃也跟了进去，太医们还在说着什么。

    待到泡了药浴，太子殿下身上干干净净，说是清毒，主要是清理一下身上脏的，还有泡一泡有好处。

    别的就不知道了。

    她们也不懂。

    她们服侍着太子殿下起来，换上新衣，太子妃娘娘也在，虽然没有做什么，也没有怎么靠近。

    也不是没有靠近过，太子殿下泡澡的时候，娘娘走近，看着太子殿下的样子，摸了一下太子殿下的头。

    嬷嬷真担心娘娘会打太子殿下一顿。

    总管公公也在，太子殿下身边贴身服侍被审问过后没有问题的也都过来了这里一起服侍太子殿下沐浴。

    她们倒是插不上手。


