------------

第一千四百九十一章  不中用的（四更）

    她们说是服侍，多数是帮一下手，看着他们服侍太子殿下，还有总管公公带着的人。

    太子妃娘娘只摸了太子殿下的头，就没再动。

    太子殿下身边的人还有总管公公叫来的人看了娘娘，娘娘这个举动也可以当成是对太子殿下的担心。

    就算娘娘脸上没有太多表情，以娘娘和太子殿下的情况，这样才是正常的，要是哭起来，才不正常。

    她们都知道。

    太子妃娘娘也没有指挥她们抢了太子殿下身边的人的事干，娘娘应该也是觉得她们再是抢也不如太子殿下身边的人了解太子殿下喜好。

    等到太子殿下被扶着躺到床榻上。

    身上换了，带着药味，有人退下，有人留着，总管公公在送太子殿下进去泡药浴的时候就派了人去皇上那边。

    皇上没有来，也没有派人来。

    她们和娘娘一起，总管公公在一边，太子殿下的人又在一边。

    大家服侍好太子殿下，也都累到了，不过还是守着，该做什么做什么，太医们依然没有走，太子殿下没有完全解了毒，好起来然后下床走动，他们是不可能走的，也不敢大意。

    万一太子殿下哪里不好，他们不在，出了事，他们的人头别想要了，何况他们也是得了命令，一直要在这里。

    最多去偏殿休息一下，还有开方子，怕吵到太子殿下休息。

    他们过来又检查了太子殿下身体，扎了针，退了下去，退到偏殿里面去继续商议太子拔毒的事。

    还有就是休息。

    一室安静，嬷嬷和太子妃娘娘等没有走，她们看着太子妃娘娘，太子殿下身边的人是不可能出去了的。

    “等殿下醒来。”太子妃说了一声，嬷嬷宫人知道，她们都等待着太子殿下醒过来。

    扶太子妃娘娘坐下。

    太子妃没有让她们扶，也没有离开，就坐在了太子殿下的床榻边。

    她们见状也觉得这样好，退到了娘娘的身边，太子殿下身边的人看了过来，总管公公没有走。

    “杂家也等太了殿下醒来。”

    总管公公尖细的声音也道，也走了过来。

    嬷嬷宫人听了。

    太子妃娘娘转向总管公公：“多谢公公。”

    “当不得，太子妃娘娘，老奴也是奉了陛下的旨意。”总管公公道，没有多说什么，他也是奉了陛下的命令，要看着太子殿下，他看着眼前的太子妃娘娘。

    太子娘娘……

    嬷嬷宫人看在眼里。

    “太子殿下怎么会中了毒——”嬷嬷问了出来，望着娘娘，也是看着太子殿下，总管公公。

    “娘娘。”

    “我也想知道。”太子妃说。

    “这也是杂家想知道的，和太子妃娘娘一样，可是审问了半天还是没有一个结果。”总管公公尖着声音说了。

    嬷嬷宫人太子妃都看向他。

    “杂家只能再让人继续审，皇上等着，要是不弄清楚，杂家可没脸回去。”

    “……”

    总管公公说罢，看向太子殿下身边的人。

    嬷嬷宫人也感觉到。

    太子妃也看过去。

    “你们知道什么就要说出来，要是不说，到时候查到了，别怪杂家出手无情。”总管公公尖着声音陡的说了一句。

    太子妃盯着，嬷嬷宫人也是。

    *

    熙和帝在玉妃那里，和玉妃说了说话，心情好了一点，太医过来，他让太医给他看了看。

    朕的身体必须要暂时好起来。

    他交待了太医，怎么做。

    听到太子已经解了一半的毒，他没有再说什么，让人下去。

    看向玉妃，只有在玉妃这里，朕的心情才能好起来，才能好一些，身体不舒服也会好。

    “玉妃。”

    “皇上。”

    “朕的太子——也不是个中用的，居然……”


