------------

第一千四百九十二章  不眠不休（一更）

    没有到夜间，东宫的审问已经有了结果了，结果一出来，总管公公马上叫了人进来，守着太子殿下，他则是亲自带着人出去了。

    只和太子妃娘娘说了一声，没有说清楚到底审问出来一个什么，不知道是皇上下了命令还是怀疑太子妃娘娘，太子妃娘娘也没叫住问。

    娘娘也没有问一下？

    嬷嬷还有宫人一起看着总管公公出去，她们不知道娘娘为什么不问一下审问的结果？也不知道审出来的是个什么，嬷嬷想了下转头看向娘娘。

    太子妃还是：“……”

    “娘娘，殿下的事有眉目了，也不知道是怎么回事，和谁有关？是谁对殿下下的手，看起来像是怕人知道，总管公公出去了，应该是去见人，你不问一下，还有娘娘！”嬷嬷开了口，总管公公别说和娘娘说什么，就没有问一下娘娘要不要出去看看。

    要是问了，娘娘怎么也要跟着出去看一下。

    东宫的事可都是娘娘作主，尤其是殿下更是应该和娘娘说一声。

    她先前奉了娘娘的命令出去，只知道侧妃等去了偏殿，只知道外面能看到的情形，审问的人还是没有审出来。

    “你也说了怕有人知道！会知道的。”

    太子妃听了她的话，看向她，没有说别的，就说了这样一句。

    “娘娘，是老奴想差了。”

    嬷嬷看着娘娘，马上道，皇上留下总管公公，是看着，并不是——

    不过也说不清！谁知道是怎么样，就像娘娘说的，不用做什么，等着就是，太子殿下是怎么中毒的总会知道的，不可能藏着。

    “你派一个人跟着出去看一下，跟在后面，就说是想知道是怎么回事。”

    太子妃这时道，盯着嬷嬷。

    “是，娘娘。”

    嬷嬷正想着太子殿下是怎么被害，是怎么中毒，就听到太子妃娘娘的话，她反应了过来，知道了娘娘是什么意思，总管公公无论是为什么不愿说出来，也不让太子妃娘娘去看，太子妃娘娘身为东宫的主子，是有资格派人去打听一下的，她心里也担心着总管公公审出什么不愿说，太子妃娘娘就吩咐了下来，看来太子妃娘娘也有数，她放心了，马上望着娘娘点了头。

    让娘娘放心，她立刻就安排人去。

    太子妃没有再说，嬷嬷看向一边的宫人，宫人也听到了，看过来，望着太子妃娘娘。

    嬷嬷直接看着她们指着其中一个：“娘娘刚才的话你们也听到了，你去看一下，到底如何，太子殿下的事娘娘也关心着，总管公公那里有结果了，怎么也要问一下是怎么样。”

    她指的这个是一向谨慎很会探听消息的宫女。

    “是。”

    宫女闻言，心中顿了下，马上应道，恭敬小心，看着嬷嬷再看太子妃娘娘，然后起身，小心的退了出去，嬷嬷看着。

    她回过头来，太子妃也在看着，和她一样此时转回视线。

    “娘娘，人已经出去了。”

    嬷嬷开了口，忽然看到太子殿下身边审问过后没有问题的人，他们也看了过来，想来是从总管公公出去开始听着她和太子妃娘娘说话，必竟是太子殿下身边得用的人审问后也没有问题，她和娘娘也不可能赶出去，他们可能比她们更想知道总管公公的人审问的结果是谁害的他们的殿下，想知道太子殿下是怎么中的毒，虽然他们看起来没有什么嫌疑了，但没有人知道最后会不会被罚。

    她没有再看，看向娘娘。

    娘娘看向太子殿下。

    太子妃视线放在太子身上，过会说道：“本太子妃也要知道是怎么回事。”

    “这可不是。”

    嬷嬷一听跟着说起来，附和着，和太子妃娘娘对上目光，太子妃娘娘看向了一边太子殿下身边的人。

    太子殿下身边审问后没问题的人低下了头。

    “殿下还是没有醒。”

    嬷嬷又说，她没有再说总管公公出去的事了，直接提起太子殿下还没有醒，都过了这么久，这一会了。

    太子妃：“……”

    嬷嬷和宫人见娘娘不说，也不再说，太子殿下没有一点要清醒的样子，掠过太子殿下身边的人，看向外面。

    没有多久，有人进来，偏殿的侧妃还有一些人也等不了，带着人想要打听，她们也都守着，没有人回去休息的。

    看来是一样要不眠不休了。

    只是关于太子殿下怎么中毒的还是没有消息。

    还要再等一下，总管公公也没有进来。

    她看着娘娘。

    “侧妃娘娘们不愿走。”

    “不走就算了，她们愿意守着就守着吧。”

    “是。”

    不止是侧妃娘娘，还有……都在。

    娘娘说她们愿意守就守，她也不在意。


