------------

第一千四百九十三章  不用刑不行（二更）

    派去打听消息的人也没有回来，想来是还没有打听到，还在打听。

    太子殿下会中毒，她翻来翻去想也不想不出来会是谁支使太子殿下身边的人，可能是和殿下有仇的。

    要不是知道不是自家娘娘，她可能会想是不是娘娘恨太子殿下。

    不想要太子殿下活着，娘娘。

    连她都不由多想，好在外面的人都不知道娘娘和太子殿下私下到底如何，所以也不会如她这样想得深。

    “娘娘，人还没有回来，不知道太子殿下是被……”她又小声的和娘娘说，她也有点担心，会不会总管公公发现了她们派去的人，或者总管公公不允许人回来？

    这是她的担心，她没说出来，但也点到了，娘娘应该听得出来。

    太子妃不知道听没有听出，忽尔来了一句：“太子殿下已经独占鳌头，还会有谁。”她也是一直在想。

    嬷嬷一听一惊，顾不上刚才想过的，望着太子妃娘娘，娘娘想到了。

    她也在想太子妃娘娘话中指的是谁，是不是她曾想过的！

    太子妃却不说了。

    嬷嬷回神过来，还要开口，见宫人也和她刚刚一样，太子殿下，太子殿下身边被审过没有问题的人也在听。

    想来也是听到。

    她又不由转回视线：“娘娘。”想说点什么，没有说出口。

    太子妃只看她一眼，她就知道太子妃娘娘并不介意说的话让太子殿下身边的人听到，也是。

    太子妃娘娘和她说的都没有不能叫人知道的。

    太子殿下身边的人听了，也会多想一下，太子殿下则是还没有醒过来。

    要是醒了知道也只是会觉得娘娘聪慧过人。

    太子寝宫外面。

    总管公公到了外面，见了审问的人，说了一声杂家来了，询问了一下，知道是怎么回事，很有几分不悦，他还以为查出来是谁害了太子殿下，没想到只是查到几个狗东西而已。

    就是面前这几个狗东西，都是太子殿下身边的。

    找是找出出来了，这几个狗东西倒是好，怎么审问都不说是谁支使，明显太子殿下中毒这后面就有人。

    要说没有人，是个人都不信，他更是不信，陛下留他下来查，可不是查这几个狗东西，而是要查到后面的人，查出所有的，拔出萝卜还要带一层泥呢。

    他们倒是敢说，敢承认，也不看一下他们哪里来的胆子还有东西害太子殿下。

    想是这样想，面上还是冷着，甩了一下手上的拂尘：“杂家就说谁敢害咱们的太子殿下，咱们的太子殿下——原来竟是你们这几个狗东西，你们在太子殿下身边还不好，居然敢害太子殿下，给太子殿下毒，该死的狗东西，杂家要好好问一下你们，谁给你们的狗胆子，这么大的胆子，连太子殿下都敢害，让杂家知道，哼，杂家会禀给皇上，让皇上知道，别说是你们，诛九族都是小的，就是这几个？”他的声音尖细，带着冷厉，盯着下面被押着的人。

    手上的拂尘又是一甩，吓得下面跪着人都不敢抬头，头磕在地面上，就一直磕着，面白无色，那个样子很是……

    总管公公又尖声问着身边的人。

    “是，公公，就是这几个，就是他们。”

    有人忙开口，向着总管公公，说了什么。

    “竟然就是这几个玩意！”也敢害太子殿下，总管公公一听，手上的拂尘又一甩，指到下面跪着的人身上。

    下面的人还是动也不敢动。

    现在知道怕了？对太子殿下下手的时候怎么不怕？还有让他们说出支使的人是谁的时候怎么不说。

    “敢害太子殿下，就该知道有这一天，还跟在杂家面前来，看来是命不想要了！杂家这就回禀皇上。”

    总管公公又尖着声音说了一句，更是一脚踢过去，踢得跪在地上的人往后面滚了滚。

    “可不是。”

    一边的人恭着身子还在说。

    “太子殿下千金之躯，有人就是狗胆子，不管是出于谁的授意，就大着胆子，还不给杂家说出来，说清楚！到底是谁指使你们害太子殿下！”

    “……”

    “是，是。”

    “还不给杂家说，是想让杂家禀了皇上诛了九族才说是不是？”总管公公怒了，过了不知道多久。

    这几个狗东西居然还是不说，让他很是恼怒，也不知道是谁，让这几个狗东西如此的忠心。

    “杂家还信了，你们这几个狗东西不说是不是？杂家有的是办法，又不是只有这一个方法。”

    “……”

    “给杂家用刑，皇上说了。”

    看来是不用刑不行了，总管公公带着人处理了几个狗东西，亲自看着用刑，派了人去见皇上。

    “杂家会禀给皇上！”

    他要查一查查这几个狗东西是从哪里来的，他还不信查不出来，东宫的人都是有册可查的。

    不可能凭白冒出一个来，在东宫的出入也有迹可查。

    知道太子妃娘娘派了人过来，他也没有说什么，太子妃娘娘是东宫的主子。

    “杂家不可能拦着太子妃娘娘。”他说着。

    *

    太子妃这里，半晌后派出去的人回来了。

    嬷嬷听了，对着太子妃娘娘：“娘娘。”说了外面的情形。

    她问过了。

    找到了给太子殿下下毒的人，可是没有审问出来，总管公公在审着，皇上可能知道了。

    太子妃娘娘：“嗯。”只嗯了一声。

    没有意外。

    “娘娘。”

    嬷嬷还要说，看着太子殿下身边审问后没有问题的人，他们也听到了，这几个找出来的人，不知道他们了不了解。

    总管公公可能是没有想到，才没有派人进来。

    要是了解，说不定会知道点什么，她和太子妃娘娘说了指着他们，也没有避着：“娘娘，他们是太子殿下身边的，不知道。”

    太子妃点头。

    “这几个人不知道你们了不了解，要是知道什么可以和总管公公说一说。”嬷嬷对着太子殿下身边审问过后没问题的人问起来。

    太子妃看过去。

    “这几个。”

    太子殿下身边审问后没问题的，他们也听到了，闻言，他们相视一眼，有人想到了什么。


