------------

第一千四百九十四章  不用操心（三更）

    熙和帝知道太子的事有了眉目，马上问了起来，知道竟然只找到了下毒的人，还没有问出来背后是谁指使，那几个狗东西一直不说，怒了，马上摔了东西，大怒！

    太子那个臭小子还没有醒，还有什么。

    “给朕查！给朕查清楚！”

    “……是，陛下。”

    “……”

    *

    不过是一次早朝，太子殿下出了事的事各位大臣也都知道了，都没有想到，想到皇上早朝时的样子，看不出来什么。

    不由面面相窥，相视一眼，皇上竟没有表现出来什么，但他们知道不好。

    秦王殿下才出了事，如今连太子殿下太子殿下出了事，他们只要一想就不知道说什么。

    如今的几位皇子里面，只有太子殿下这位储君。

    要是太子殿下不好了，以后。

    太子殿下要是有个万一，朝堂上还有储君之位不是空了下来吗？他们该怎么办。

    几位皇子里面，暂时根本没有合适的。

    晋王？

    贵妃娘娘生的小皇子？他们不知道谁会上位，皇上是什么意思，他们都是站了位的。

    不少都各自站了位。

    需要商议的太多，最重要的是先弄清楚太子殿下到底如何，也有没有站位的也想知道具体情况。

    他们只听到太子殿下昏迷不醒，好像是中了毒。

    是谁下的毒，谁要害太子殿下？

    太子殿下是储君，可以说是未来的——

    太子殿下不是以前的太子殿下，跟着皇上上朝，皇上也带在身边，有人给太子殿下下毒，这是？

    他们相互看看，都想了很多，一个个三三两两走在一起，有人去面见皇上，有人议论着什么。

    都是事关太子殿下，他们出了宫。

    他们知道了，一出宫，更多的人也知道了。

    有些事情就是这样，明面上不会说，但是私底下还是会说起来，东宫的动静不可谓不大，皇上好像也没有想瞒着。

    太子那小子要是能过去，朕就——

    *

    纪府里面，纪老夫人坐镇府里，老大媳妇把府里管得不错，她也算轻闲，这时听了身边张嬷嬷得来的事。

    她不敢相信的抬起头，然后更是站了起来，看着她，她没有听错？

    怎么可能，怎么可能，她怎么也不敢相信。

    太子殿下——太子殿下怎么会中毒？太子殿下明明好好的在东宫里面，怎么会突然就出了事？

    他们都是绑在太子这辆车上的，太子一有事，他们也会有事，一荣俱荣一损俱损。

    就算明面上没什么，可是。

    老四一家不在京里，走了，如今却出了这样的事，要是老四一家在，老四在还好。

    她可以问下老四。

    老四也可以问下太子，她也能知道太子殿下具体是怎么样的。

    心里也可以放点心，老四一不在，她没有办法私下见到太子殿下的人。

    她只要一想太子殿下出事就知道有多麻烦，还有多……如今府里只有她，老大老二在又如何，他们也不是老四。

    老四不在，她还是注意京中消息，就是担心会有什么，好给老四说。

    此时。

    她想知道这事是从哪里知道的，老四走了，不过肯定留了人，不知道是不是他们说的。

    要是他们，也许可以让他们想办法打听得更清楚一点。

    “老夫人。”

    张嬷嬷叫了一声，她也没有料到，听到后就吓到了，马上过来告诉老夫人。

    看着老夫人的样子，她就知道老夫人担心。

    她也是一样。

    太子殿下一步一步越来越平稳，怎么忽然就中了毒，是谁下的毒，还有是谁想害太子殿下？

    这恐怕不止是她在想，很多人在想，宫里面在查。

    “你是从哪里知道的？”

    纪老夫人问起来。

    “老夫人，是四爷留下来的人，他们说会给四爷送信。”

    张嬷嬷回答了。

    纪老夫人一听就知道怎么回事了。

    她没有再问太多的东西。

    因为只要知道是老四留下的人说的，她就懂，怎么会不懂，老四早就和她说过一些事，她只要想一想就知道是怎么回事了，还用说吗。

    张嬷嬷见状：“……”她也想到了什么。

    “你再和老身说一遍，太子殿下中毒的事，从头到尾都和老身说一遍。”纪老夫人这一会又道。

    张嬷嬷看着老夫人：“是，老夫人。”

    “你们先下去。”纪老夫人没有让张嬷嬷说出来，打住了她将要出口的话，看向一边丫鬟婆子，让她们先下去了。

    再让张嬷嬷说。

    张嬷嬷说了出来。

    她就知道了，嗯了一声，挥手，老四那边有人给他去信，她这边也不用操心。

    慢慢坐了下来。


