------------

第一千四百九十五章  去死去死（一更）

    有心思喝茶了，她端起一边放着的茶水，茶水是不久前下面的丫鬟刚沏过来，送上来的。

    有些微凉了，不过里面的味道没有变，她还是吹了吹茶沫星子，慢悠悠的喝了一口，不再急了。

    喝完一口，她叹了口气，整个人舒服，不过——

    张嬷嬷看着老夫人这样，叫了一声：“老夫人。”

    “我都知道了，不用担心了。”纪老夫人说了一句，睥了张嬷嬷一下，张嬷嬷还是望着老夫人。

    纪老夫人也知道这个婆子在想什么：“太子殿下哪里那么容易出事，老四提过一点。”盯着她也不多说。

    淡淡的提了一句，张嬷嬷能想到就想到，想不到，她也不会再说。

    张嬷嬷恍然明白，她本来就想到了一点：“老奴知道了，太子殿下……”她和老夫人说着。

    最后没有说出来。

    四爷和太子殿下肯定早有说辞，四爷离京前定和老夫人说过。

    就是不知道太子殿下中毒的事有没有关，还有太子殿下这样中毒，是不是意外？

    “你啊。”张嬷嬷看来是想到了，纪老夫人听着她的话，看了她一眼，没有再说什么。

    “老夫人。”

    张嬷嬷又叫了一声。

    纪老夫人一连喝了几口茶水，凉下来的茶水，别说，比热腾腾的茶水让她喜欢一点，不过热腾腾的茶水冷的时候喝好，之前吹开的茶沫星子不知道什么时候又拢到了一起。

    她眼角余光一睥，就睥到了，不由再次低头，放在眼前轻轻的吹了吹，把它给吹开。

    然后又喝了最后一口。

    喝完这一口她原是不打算再喝的。

    却没有放开，还是端在手上，时不时低头瞄一眼，再吹一口茶沫星子，觉得可以混一下时间。

    张嬷嬷：“老夫人要不要老奴让人重新沏壶热茶来？”她看在眼中，发觉老夫人一直喝茶。

    可是茶水是先头沏的，都凉下来了，她不由恭敬的。

    老夫人想喝她就让丫鬟进来，再去烧热的就是。

    “沏什么沏，重新沏什么，没看到我在喝？这样刚刚好，可以让我冷静一下，冷静的想一下事情。”

    纪老夫人说了起来，白了她一眼，不想再和她说了，她还在想事。

    发现自己真的很有些渴，喝起来就没有一个停，一边想事情一边说话，一边就忍不住吹着茶沫星子喝着。

    抿了几口，一直到抿了不少口，口中甘苦回甜，很是清爽了，才回过味来，肚子里装了一杯的茶水，有点晃荡。

    不知道是说话说多了，还是天渐渐好起来，想得多了担心太子殿下心里起了火，喝了这些茶水终于是心头舒畅了。

    这一看手中的茶水没有了，她才不得不放下，放到手边，啪一声响，很有些刺耳，不过纪老夫人不在意。

    “老夫人，老奴！”

    张嬷嬷一见，心中一紧马上就提起一边的茶壶，虽然老夫人不要她叫人进来再去重新沏壶茶来，可是这里还有剩下的，老夫人看着很喜欢这样凉下来温温的。

    她给老夫人又倒满了一杯。

    “行了，不用操心了。”纪老夫人看到，瞄了瞄她，不用她再倒，不过手还是端起来吹着，慢条斯理的喝。

    好像喝不饱一样，就是禁不住喝，张嬷嬷：“……”

    “要是渴了，就自己倒一杯来喝，看着我干什么？”吹着茶沫星子喝了几口，纪老夫人感觉到落在身上目光，她没有放在心上，可是被一直看着，还是看了过去。

    对上张嬷嬷的视线，她有些不悦，见她好像看着她手上端着的茶水，你头看了一眼，这个没有眼见眼皮子浅的东西，想喝茶就说，要不就自己倒，或者出去喝。

    不由说了一句。

    “老夫人，老奴不渴，就是觉得老夫人喝得有点多了，茶水好是好，可是喝多了……”

    张嬷嬷知道老夫人没有生气，老夫人还以为她想喝茶水，渴了，让她自己倒，她忙开口说了她的想法。

    “老——”

    纪老夫人正要说什么被张嬷嬷打断，一时盯着她，也没有再说了，更是放下手中的茶杯。

    她要说的是她没有想再喝，不过感受着肚子里的茶水，她是喝多了。

    张嬷嬷还知道提醒，还算不错。

    “好了。”

    她又说了一声。

    “老夫人。”张嬷嬷道。

    “还有什么一并说了吧。”纪老夫人看她的样子。

    “老夫人，四爷那里，要不要。”张嬷嬷还是问了老夫人一声，她提起四爷还有四夫人，太子殿下中毒，就算是有原因，可是。

    “找老四干什么，你自己都说了，是老四的人说的，还说什么。”

    纪老夫人很不耐的看她。

    张嬷嬷也了解，就是，就是想提一下，见老夫人这般说了，也不再开口，纪老夫人想着要不要给老四一家写封信去。

    问一下，又想着可能老四一家的信也要到了。

    让张嬷嬷出去，再叫人进来，张嬷嬷听了应了一声，去了。

    纪老夫人一个人坐着，慢慢说起来，声音不大，也不小，缓缓的：

    “太子殿下中毒的事希望是和老四的一样吧，老四说过一些，还提醒我不要插手。”他和太子殿下心中有数。

    抬头看着外面，有人进来了。

    *

    宫里，宜妃从太子倒下，得逞开始，每天都在问着太子是不是死了。

    宜妃迫切的希望听到太子死了的事。

    虽然太子中了毒，她已经得手，可是太子一日没有咽气她就不放心，她要听到太子死的事，派去的人不能用了。

    她也知道东宫被围了起来，皇上在查。

    可是那又如何。

    太子已经被下了毒！

    为什么不多给太子下点毒药，她说了让她们一定要致太子于死地！

    她们为什么还让太子活着？

    啊？

    “娘娘，太子殿下还没有，东宫有很多人，皇上太子妃娘娘都去了，还有太医院的太医们，太子殿下在解毒好像，不知道解了没有，应该没有，只是不知道具体情况，打听不出来，东宫外面都是。”

    “本宫说了要太子去死，你们就是这样做的？”

    “娘娘……”

    “……”没死，那你们就给本宫去死！

    去死。


