------------

第一千四百九十六章  已经醒来（二更）

    宜妃再是怎么盼太子去死。

    太子还是没有死，可以说解了一半的毒，宜妃什么也不知道，总管公公动了刑，那几个审出来的，总管公公就算还没有严刑逼出什么。

    也有了点……

    主要是总管公公想到了太子殿下身边那几个审问过没有问题的，从他们那里得知了一点什么。

    再一翻册子再一查，哼！

    更何况重刑之下，难得勇夫，更别说是东宫的宫人什么的，总管公公没有审问出来也不敢去见皇上，时不时会进来问太子殿下可醒只可惜一直都没有。

    太子妃还有身边的人，太子身边的，以及偏殿的就像想的。

    没有人离开。

    到了天亮，太子都没醒，太医们又来了，又要给太子殿下解毒了，太子妃还有身边的人以及太子殿下的人都关心。

    夜里，她们也不是没有叫过太医过来看，太子殿下就没有醒过，她们如何不担忧。

    太医们当时不是说太子殿下自然会醒，这么久了，她们只好找了太医过来看，看过知道太子殿下是好的，才稍放下心，等了又等，等了一夜，偏殿里的也差不多。

    太子妃身边的嬷嬷一出去得知，也有点佩服，总管公公也过来，在太医为太子殿下又解完毒后。

    太子已经醒了，他看到了太子妃，看到了围在身边的众人，身边平常服侍的人不说，太医们在说着什么。

    总管公公甩着拂尘站着，候着。

    太子妃带来的人，尤其是太子妃坐在他身边，太子扫了一眼，没有再看，而发现太子殿下睁开眼，突然醒来。

    在场的都高兴起来，也激动了，就是太医们也是，别说别的人了，总管公公，太子妃太子妃身边的人，还有太子身边服侍的。

    “太子殿下，杂家等久了，你可是醒了。”总管公公甩着拂尘最先上前，他可是代表着皇上。

    尖着嗓音，笑着道。

    “杂家一会就派人去通知陛下，告诉陛下，太子殿下醒来了，陛下想必会很高兴！”

    “公公。”太子说了一声，声音很沙哑，还要再说，他也说不出来，总管公公也不让太子殿下再说了。

    “太子殿下不要说了，杂家代表陛下在这里害着太子殿下，太子殿下刚醒过来，身上的毒还没有清完，不要多说了。”总管公公笑着又道，向太子殿下行了一礼。

    “好。”太子点头，不知道父皇是不是高兴，笑着，挑了一下眉头：“孤知道了。”

    “殿下，殿下你可算醒来了，老奴几个吓死了，殿下，殿下都是老奴几个没有用，才让殿下——”

    太子殿下身边服侍审问后没问题的几个一下子扑上前去，不停磕头，说起来。

    请起罪来。

    还不等人说和反应再看什么。

    “太子殿下你身上的毒臣几个已经解了一大半，再解一次就好了。”太医们一商量，太医院的院判大人也说了话。

    他直接道。

    “孤知道了。”太子又笑了一声，笑出了声。

    这一笑可不得了。

    “是啊太子殿下！，太子殿下醒来，老奴不知道多高兴！”

    太子妃身边的嬷嬷也上前，高兴激动的也插了一句话，她见太子殿下一醒只顾着和总管公公说话。

    似乎只看得到总管公公，看不到娘娘，也看不到她们，太医就算了，她们还有太子殿下自己身边的人也算了。

    娘娘呢。

    娘娘就在一边，太子殿下也不说问一声，娘娘也不方便自己出声，她便代为其劳的出了声。

    虽然总管公公代表的是皇上，可是娘娘，自家太子妃娘娘等了这么久，她替娘娘心疼。

    她是代表太子妃娘娘。

    后来又顾着和几个服侍的说话，还有太医们，她不能再等下去，太子殿下总是这样忽略娘娘。

    太子看过来，还是笑着，那笑嬷嬷看得一滞，不如太子殿下一向如此，她一想，就又要说。

    “太子殿下你终于醒过来了，吓死老奴了，还有吓死娘娘还有皇上，你不知道。”她激动得不行，向着太子殿下行了一礼，跪在地上就说起来，说到你不知道后面停了下来，没有再接着说，像是意味深长，又像是不知道如何说，语气却十足。

    还看向太子妃娘娘。

    那姿态还有扑上去的样子，和太子殿下身边的人有一拼。

    叫人叹为观止。

    “娘娘，你看你守了殿下多久！太子妃娘娘从知道殿下出事开始就担着心，一直在这里守着，皇上来了……”她跟着又把娘娘来的经过说出来。

    每一句都是向太子殿下表明娘娘的付出，也不是明说，就是话里话外。

    让太子殿下感恩她们家娘娘做的，还有为太子殿下付出的。

    太医们插不上话。

    总管公公：“……”看向太子妃娘娘还有太子殿下，太子妃娘娘的样子，太子妃娘娘为什么不说？

    太子殿下身边审问过后没问题的人倒是点头，太子还是笑着。

    太子妃站着，没有说话，在太子醒来后，她就没有再坐在床榻边上，站了起来。

    “殿下没事就好，醒来就好。”

    宫人放松，嬷嬷心中点头，总算没有再想，再次向着太子殿下：“太子殿下，娘娘一夜没有睡，都在这里。”

    她再一次恭敬的向太子殿下表明。

    “嬷嬷不要说了。”

    太子妃打断。

    “可是娘娘。”嬷嬷还要说。

    太子在这时笑起来，望着太子妃，眼中带着什么，含笑：“多谢太子妃，孤会铭记在心。”很有君子之风。

    叫人没有料到，都怔了下。

    嬷嬷等还没有回神。

    太子妃：“殿下好起来就好，我是太子妃，你想用什么吗？”问起来，宫人还有一边的人也听着，太医们退开，总管公公向太子殿下行了一礼，要去吩咐人了。

    他不想留在这里看太子妃娘娘和太子殿下——

    “殿下，杂家先走一步。”

    “……”

    太子就算醒了，知道的人也少，经过最后一次拔毒，太子因为醒了，拔最后一次毒的时候就不像前两次了。

    很是难受了一番，脸色都惨白了，


