------------

第一百四十章 她很喜欢

    萧菁菁又如何，还不是一样。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “没有男人是不纳妾！”到时候萧菁菁又会怎么样做？如果纪太傅喜欢上别的人？

    她很期待，一百二十抬聘礼没什么。

    “姑娘，秦王殿下必竟是皇子，姑娘想开一点。”黛眉再次劝说。

    “你是不是还有什么没有说？”顾瑶忽然盯着黛眉。

    “姑娘。”黛眉对上姑娘的目光，脸色一变，跪在地上，知道姑娘看出来了。

    “说。”顾瑶站在黛眉面前，居高临下盯紧她。

    “姑娘，四个宫人，奴婢打听到秦王殿下都见过，最宠爱的是其中一个宫女。”几乎每晚都会招寝，黛眉低下头，头也不敢抬。

    “最宠爱的是其中一个宫人？”顾瑶脸色变了，满心都是恨，这是彻底厌恶了她，所以无所顾忌宠了那些宫人，她这个秦王妃是不是该装作不知道，她要的是秦王的真心，还有独宠，他就是这样对她的，太子的表妹她可以容忍，因为是陛下赐婚，这些宫人算什么。

    黛眉：“姑娘，秦王殿下应该是为了――”

    “说了不用你替他说话！”顾瑶没有让她说完：“你也学会瞒着我了。”

    “姑娘。”黛眉不敢再抬头，心中忐忑不安，她怕姑娘会去找秦王殿下，如今这个样子，秦王殿下并不待见姑娘。

    姑娘去只会自取其辱。

    过了很久。

    “起来吧。”顾瑶冷静下来，坐了下来，对着黛眉，黛眉心头一松，还是不安，她小心抬起头。

    “在想什么。”顾瑶问。

    “姑娘要去找秦王殿下吗？”黛眉问了出来。

    “你在担心什么。”顾瑶冷冷的：“你觉姑娘我很蠢？”

    黛眉不敢再说话。

    “还有没有没有说的。”

    顾瑶平静的。

    黛眉再次小心抬头：“姑娘，菁华郡主应该不喜欢纪大公子了，怀郡王老太妃的寿辰上，菁华郡主亲口说出喜欢纪四爷，纪太傅。”

    “亲口承认了？”顾瑶没想到萧菁菁会亲口承认，不喜欢纪宁喜欢纪四爷？

    “姑娘，当时在场的人都听到了，有一位小袁氏，纪太傅原配的嫡妹，找上菁华郡主。”黛眉说了出来。

    “小袁氏？你觉得萧菁菁说的是真的还是假的。”这么快就出现喜欢纪四爷的人了吗，顾瑶心里有了主意。

    “奴婢觉得应该是真的。”黛眉觉得是真的。

    “不管是不是真的，你说纪四爷要是喜欢上别的人，纪宁也娶了妻――”顾瑶漫不经心道。

    “姑娘，你要？”

    黛眉猛的看向姑娘，猜到姑娘的想法，姑娘想让纪大公子娶妻吗？姑娘就那么看不上纪大公子？

    “只是有一个想法，还没有想好。”顾瑶还没有想好怎么做，看着黛眉。

    “姑娘，纪大公子喜欢的是你！纪大公子心中的人是姑娘。”黛眉忍不住为纪大公子说了一句，姑娘就一点不在意。

    “你要是想，我可以把你送给纪宁。”

    顾瑶冷下脸。

    “奴婢不敢。”

    黛眉跪了下去。

    “知道不敢就好，我不想再听你为纪宁说话。”顾瑶很不高兴。

    “是，姑娘。”黛眉低下头。

    “那个得宠的宫人叫什么？”顾瑶想到秦王，秦王负了她。

    “奴婢没有打听到。”黛眉道。

    “让人打听。”顾瑶也知道一个宫人不可能影响她正妃的位置，但是：“还不起来。”

    “姑娘，只是几个宫人，到时候姑娘可以相办法除了，秦王殿下也不会说什么，宜妃娘娘那里不可能为了一个宫人为难姑娘的。”

    黛眉起来，看了姑娘一眼建议道，她一直不明白为什么姑娘那么在意，谁不是三妻四妾，秦王殿下身为皇子，就算喜欢姑娘，也不可能只宠着姑娘一个人的。

    “你想得太简单了。”

    顾瑶担心的不是这些，只要她嫁到秦王府，她就是秦王妃，圣上御旨赐婚，秦王再怎么也不可能为了宫人和她翻脸，宜妃也是，圣上太后还看着，几个宫人她没有放在眼里。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    皇家是最不讲究嫡长的地方，要是在世家，主母没有进门之前，有规矩的都不会允许庶长子出生，有了身子也会流掉，只有主母进门，怀了嫡子，庶子才能出门。

    妾只是玩意，皇家是允许是庶长子的存在的。

    她不想她的儿子前面还有庶子，也不允许任何人威胁她的地位。

    “姑娘你担心的是？”黛眉看着姑娘。

    “我不想跑出一个庶长子来。”

    顾瑶道：“明白吗？”

    “姑娘！”

    黛眉终于明白了姑娘的意思，姑娘担心的是秦王殿下宠爱宫人，让宫人生下庶长子，到时候姑娘入府――

    “皇家是最不讲规矩的。”顾瑶又道。

    “那姑娘打算？”黛眉担心起来。

    “打算什么？”顾瑶反问。

    “姑娘老夫人派人来了。”门外有脚步声响起，守在门口的丫鬟传进来。

    顾瑶让黛眉出去看看。

    黛眉行了一礼出去，片刻回来：“姑娘。”

    顾瑶没有说话。

    “姑娘，老夫人问你，什么时候去见秦王殿下，派人找秦王殿下，老夫人刚刚知道了宜妃娘娘送了几个宫人到秦王府，秦王殿下收了，其中一个宫人得宠的事，让姑娘最好想想办法，可不能让宫人生下庶长子，得了秦王殿下的宠。”

    “祖母也知道急了？这么久才知道消息。”

    “姑娘，老夫人――”

    *

    纪府，花园游廊。

    “大公子。”

    小厮担心的看着面前的大公子，外面在下雨，雨落下，打湿了花园的花木，天地之间都是雨，

    他再次上前一步，大公子身子不好，吹了风说不定又会病了：“大公子，下雨了，回去吧。”

    纪宁知道四叔既然决定了，他很快会被送到越州书院，最多两天后，他不可能再呆在京城，就会被送往越州，明年不可能回到京城。

    瑶儿，怎么办，我该怎么办。

    小厮也知道了四爷要送大公子去越州书院的事。

    他往身后看了看，两个侍卫是四爷送的，还有两个容色秀丽多姿的丫鬟，清丽脱俗，也是四爷给大公子的。

    连他都知道四爷的意思，大公子怎么可能不知道。

    纪宁忽然转过身来。

    小厮一见忙：“公子。”四爷让人去请了太医，为大公子诊脉。

    “走吧。”

    纪宁开口，扫了所有人一眼，往前。

    侍卫行了一礼，两个丫鬟脸红了。

    “大公子。”小厮看了眼，快步扶住大公子，一行人回到院子里，一路上的丫鬟婆子都看到大公子身后跟了两个丫鬟，不知道？私下议论起来。

    回到院子，纪宁停下步子。

    小厮不知道大公子要做什么。

    “把她们送到母亲那里。”纪宁转过身看着两个丫鬟，指了指，两个丫鬟羞得低下头。

    小厮一听看向两个丫鬟，大公子难道：“大公子，四爷那里。”欲言又止，四爷可是说了。

    大公子这样，四爷那里？

    “先让她们去向母亲请安，让母亲安排，学一学规矩再说。”纪宁知道四叔是想让他忘了瑶儿，他开口：“到时候再让她们到我身边侍侯。”

    小厮松了口气，大公子明白就好。

    在他看来这两个丫鬟一点不差，配得上大公子，就算顾姑娘也没有美多少。

    也不知道大公子为什么喜欢顾姑娘。

    为了顾姑娘什么也不顾。

    现在这样。

    再说就算喜欢顾姑娘，也不妨碍大公子收两个丫鬟，哪个男人不是三妻四妾。

    忙安排起来，两个丫鬟有些失望大公子没有马上让她们侍侯，不过大公子并没有拒绝她们服侍，只是想让她们学规矩，四爷把她们送给大公子前已经就表明，她们以后是大公子的通房丫鬟。

    她们跟着人去见大夫人，只要大夫人喜欢她们，大公子也会喜欢她们吧，两侍卫没有说什么，四爷让他们跟着大公子，他们只需要跟着就是。

    “大公子，奴婢告退。”

    “嗯。”

    纪宁进了书房，侍卫守在书房外面，小厮安排好也进去了，见大公子站在窗台前，看着外面的雨，不知道在想什么。

    “大公子。”

    “安排好了。”纪宁没有回头。

    “已经安排好了，大公子。”小厮忙道。

    “四叔是怕我不愿忘了瑶儿，我怎么可能会忘了瑶儿，瑶儿是我心头挚爱，四叔不是心悦菁华郡主吗，应该知道心悦一个人是什么样的。”纪宁回过身来。

    “大公子，四爷是怕你再去见顾姑娘。”小厮小心的看着大公子。

    “我喜欢的人从始至终只有瑶儿，从来没有喜欢菁华郡主，四叔怕我留在京里会和菁华郡主有什么吗，原来四叔并不是不介意的。”

    纪宁嘲讽，他还以为四叔真的不在意，如果四叔不在意怎么会把他送出京城。

    “大公子，四爷也是为了。”小厮想说什么。

    “为了府里好？”

    纪宁再也不相信，脸上带着嘲讽。

    “大公子，四爷不可能害你的，四爷想让大公子参加科考，才会送你去书院。”小厮不觉得

    四爷会害大公子，不管是为了什么，也是为了大公子好，为了好看，他觉得大公子该去越州。

    他可是听到下面的人议论，觉得大公子离开一段日子更好。

    大公子在府里，说不定又会去见顾姑娘，二个月后菁华郡主就要嫁进来，大公子避开一段时间也好。

    而且大公子明年不是要参加科举吗，大公子在府里哪里能专心学习，越州书院可是第一大书院，大公子去可以好好学习。

    小厮把心中想的说了出来。

    “京城也有国子监。”

    纪宁道，四叔只是想把他支开，越远越好，他知道，他：“我要见瑶儿一面。”

    不想就这样离京。

    “大公子！”小厮没想到大公子还想见顾姑娘，这一切就是因为顾姑娘而起，大公子还要和顾姑娘见面。

    “我要见瑶儿一面。”纪宁盯着小厮。

    小厮砰一声跪在地上：“大公子，四爷派了人过来，不可能的，大公子还是不要见顾姑娘了。”

    “出京前我一定要见瑶儿一面。

    不然纪宁不知道自己什么时候才能再见到瑶儿，他要问一问瑶儿愿不愿意跟他走，走得远远的，远走高飞，隐姓埋名。

    ”大公子！“

    小厮吓到了。

    ”大公子。“侍卫的声音从外面传进来。

    ”什么事。“纪宁看过去。

    让小厮去看一看，小厮心中很怕，他到了外面，知道是陈公子来了，他希望陈公子能劝住大公子。

    ”大公子，是陈公子来了。“

    ”让正清兄进来。“纪宁想到了么，他不知道正清兄会不会帮他，只要正清兄帮他，他就能见到瑶儿。

    *

    纪尧转动着玉板指，听完了侍卫的回报，宁哥儿是真的学聪明还是学会掩藏，他都不在意。

    ”下去吧。

    “是，四爷。”侍卫行了一礼退了下去。

    纪尧慢慢转着手上的玉板指，直到管家进来：“四爷。”

    “送去了？”

    纪尧问。

    “送去了，四爷。”管家抬头。

    “嗯。”纪尧想到听到的，小丫头竟然当着人的面说心悦他，怎么能不叫他高兴，真是可爱的丫头，让人恨不能抱在怀里好好疼爱一番。

    只可惜他一直有事。

    今日才空闲下来。

    正要让人下去，想了想，也没有事，他站了起来：“走！”

    “四爷要？”

    管家闻言。

    “去看看那个小姑娘。”

    纪尧说。

    管家知道四爷要去安郡王府。

    “四爷下雨了。”

    “哦？”纪尧挑了一下眉，走到走廊上，看了眼，往前走。

    *

    安郡王府，萧菁菁听着雨声，绣着花，香草泡了好前几日晒好的花茶，送了上来：“郡主，喝口水润润喉吧。”

    “好。”萧菁菁点头放下针线，抬起头，接过香草手上的花茶，温热的茶水让她手一暖，淡淡的花香弥漫开来。

    香草站在一边，看了郡主手边的针线一眼，看向郡主手上的花茶。

    萧菁菁喝了一口，口中都是花的清香。

    相比起大红炮她更喜欢淡淡的花茶。

    最早是叶蓁送了她一些晒干的花，说可以泡茶喝，试过一次不错，渐渐她喜欢上花茶的味道，让紫嫣几人趁着天气好的时候晒了不少。

    她不知道叶蓁为什么懂那么多所有人都不懂的。

    “叶姑娘也不知道怎么想出来用花泡茶。”香草开口，叶姑娘好像什么都会，随便想出来的都很让她们喜欢，连郡主也喜欢。

    “想喝下去泡来喝。”

    萧菁菁睥了她一眼。

    “奴婢趁天气好的时候，晒了不少，每晚都喝，叶姑娘说常喝能美容养颜，对身体好。”香草笑着说。

    “那就多喝一点。”

    萧菁菁看着她。

    “奴婢天天喝，紫嫣姐姐秋雨姐姐几人肯定在偷喝。”香草渐渐在郡主的面前不再像从前一样拘谨，放开了不少。

    萧菁菁没有再说什么，这时，门外有人，香草行了一礼，走了出去，过了一会，片刻回来，走到郡主身边：“郡主。”

    萧菁菁看着她。

    “纪四爷派人送了一匹马来。”香草高兴的，纪四爷对郡主真好。

    “四爷。”萧菁菁放下手上的花茶。

    “对，是一匹棕色的母马，已经送进来了，就在马房，让郡主熟悉一下，以后带郡主去跑马。”香草又说。

    “走。”

    萧菁菁站了起来。

    “郡主外面――。”

    香草忙道。

    萧菁菁脚步没有停。

    她穿过走廊，穿过游廊，到了马房，隔着雨她远远看到一匹棕色的母马，在嘶叫着，马房里的马都是父王的，她曾经养过几匹马，病倒后被她送到了庄子上，之后她没有在府里养马。

    “郡主。”

    马房的人看到郡主，行了一礼。

    香草还有秋雨紫嫣终于追了上来：“郡主你要去哪里。”“郡主等等奴婢。”“郡主！”

    她们很快看到了马。

    知道是纪四爷送来的，虽然是纪四爷送的，郡主也不必这样。

    紫嫣几人知道郡主很喜欢马。

    萧菁菁一直看着棕色的马，过了一会，她慢慢走过去，走到马前，伸出手，她很喜欢小母马，但每次都养不长。

    庄子上养的马，只有去庄子上她才会骑一骑。

    她手轻轻的摸着棕色的母马，她很喜欢。

    “郡主，雨。”

    紫嫣几人一见，忙追上郡主。

    “不要说话。”

    萧菁菁没有回头，和棕色的母马对视着，轻轻的抚摸，像是在交谈，棕色的母马在嘶叫着，一声又一声，慢慢声音不再像之前一样，马房的人还有送马过来的人抬头。

    紫嫣几人不敢再说话，追上郡主，看着郡主身上都被雨打湿了，她们身上也湿了。

    她们想要劝郡主回去，要是得了风寒！

    “郡主。”

    “不要说话。”萧菁菁仍然没有看她们。

    紫嫣几人知道劝不住郡主了。

    过了很久，萧菁菁才放开手，棕色的母马回应了一声。

    “郡主回去吧。”

    紫嫣几人一见。

    萧菁菁又和棕色的母马交流了一会，摸了摸，回身：“走吧。”

    回到了正院。

    紫嫣几人大公一口气。

    萧菁菁换下了身上的湿衣，赵嬷嬷进来了：“郡主，纪四爷来了。”

    萧菁菁没想到，站了起来。

    赵嬷嬷上前，替郡主擦起头发：“郡主不必急，收拾再出去见就是。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡文了，所以。…。…。…。……。……

    <!--80txt.com_630book-->
