------------

第一千四百九十七章  最后处置（三更）

    加上最后一次清余毒，怕有毒留在身体里，很是辛苦，很多东西也是试着，太子吃了很多的苦。

    东宫的人最是清楚，受了不少的罪，要不是太子咬牙忍了，不知道——因为清毒泡药浴的时候还有扎针。

    要想完全解毒不是那么容易的，加之药里还有些引子。

    熙和帝知道了。

    他知道太子熬过来了，解了毒，没有说什么，这个臭小子既然熬了过来，他会照着他定下来的。

    这个臭小子倒是命大，身体倒是没有坏掉，他叫住禀报的人，问了几句，知道了具体的情况。

    让人下去。

    太子这小子就像太医先前就说过的，就算清完了毒，可是因为中过毒，身体还是有了点损伤。

    要好好养些日子，才能养回来，身体更是虚弱了不少。

    那就给朕好好养着，朕还缺太子？

    他也不用再担心这个臭小子了，他可以处理别的事。

    比如太子这个臭小子被人下毒的事，还有东宫多了不少后宫的眼线。

    太子这个臭小子也是没用，还要朕来动手。

    他自己的身体倒是让太医想尽办法稳住了，可以好好处理这些事，他安排了人下去，

    没有去看太子那个臭小子，他懒得去看那个臭小子，听那个臭小子说什么，等到听了总管太监禀上来的。

    他气得摔坏了不少东西，那几个狗东西招了供说是宜妃让他们给太子下的毒。

    宜妃这个——居然是宜妃这个女人！他马上又问起来，狗东西，查到了太子中毒的原因居然到现在才报上来？

    就算是宜妃朕也早就说了，只要查到，朕就不会放过！

    胆敢把手伸到东宫，朕就不会看着看来是他曾经对她太宠，宠得她不知天高地厚，连太子都敢害。

    还是下毒。

    她的手更是伸得够长，伸到了东宫太子那个臭小子的头上。

    让人直接把宜妃给他打入冷宫。

    关起来，朕不想再见到这个女人了。

    秦王那个孽子的事还没有过去。

    宜妃这个女人竟也敢给朕下手毒杀太子，就算朕不喜欢太子，也容不得她下手，毒杀。

    她以为她是什么？

    他还真怕有一天，这个女人给他也下毒，他只要一想就——

    这个女人留不了了。

    就在这个时候，熙和帝派去查秦王那个孽子的人也回来了，这个孽子果然在边关那边养了不少私兵。

    他派去的人都找到，一看就是想要谋反，他让人收编后，打散。

    这些私兵要是真的让这个孽子养起来，他不知道，到时候冲杀进京了，他还不知道。

    指不定如何。

    说不定还真给这个孽子弄出一场造反的大戏，拉下他这个皇帝！而且这个孽子确实和边关那边勾结过，边关的人被关起来，处死的送人的也都招供了。

    还有就是当年的天花也果真是这个孽子弄出来的。

    他还说这个孽子怎么会弄出天花，原来这个孽子当初知道自己不好了，太子得了他的看重，这个孽子怕自己再没有机会了，就想出这个办法来。

    为了出府，出京，去边关，枉杀将士更不用说了，他大怒，直接下了旨意，把这个孽子贬为庶民。

    准备把秦王府也围起来，至于他那两个孙儿还有孙女还有秦王妃，找个宅子放进去就是了。

    他是不想再见到与这个孽子有关的人！

    旨意一下来。

    还在关注着东宫的一下子关注起秦王殿下来。


