------------

第一千四百九十八章  离得远远（一更）

    秦王殿下之前是被关起来，秦王府也被围着，可皇上一直没有再处置，现在皇上处二下来。

    看来秦王殿下真的想要造反，皇上才会这样直接下旨贬为庶民。

    皇上不再留手了。

    秦王殿下不止被贬为庶民，以后也不再是秦王，只是一介庶民，还有什么，什么也没有。

    宜妃听说也被打入了冷宫。

    不知道是不是因为秦王殿下，这件事是在之前。

    秦王殿下就算被贬为了庶民还被关着没有放出来，可能会圈禁至死。

    秦王府虽然还没有旨意下来如何处置，但是秦王都成了庶民，秦王府还能留着吗？

    秦王妃秦王府小公子还有……就是留着也没有什么了。

    他们相信皇上会有处置。

    秦王没有因为被贬为庶民就放出来，已经说明了皇上的态度。

    秦王不可能再起来，只是太子殿下还中了毒，不知道何时能解，皇上就这样把秦王处置了！

    也不怕后继无人？

    他们想到皇上不会是想要从小皇子……晋王殿下没用，皇上一直看不上晋王殿下，晋王殿下是不可能的。

    但禧贵妃生下来的小皇子呢。

    要是皇上有了想法，他们也要跟着皇上的想法走。

    母以子贵，子以母贵，禧贵妃的身份在那里，是后宫地位最高的，小皇子是禧贵妃生的。

    长得也好，很像皇上，也像禧贵妃，禧贵妃出身也好，还得太后娘娘看重，管着后宫。

    小皇子从小就和太子关系一向好，依附于太子殿下。

    要是太子殿下也有个万一，皇上倒是真的可以让小皇子——

    这样一想，他们便有了主意，自觉得猜到了皇上想法，心中一时大定要是太子殿下真有事，他们也可以稳住。

    *

    宜妃宫里，宜妃本来因为东宫还没有太子的死迅传出来，心里憋着火，打骂着身边的宫人，突然皇上有旨意，派了人来。

    不等她说什么，皇上派来的人就闯了进来。

    直接宣了皇上的旨意。

    宜妃听完不相信，她怎么能相信，皇上，她身边的宫人嬷嬷也不相信。

    “皇上，皇上怎么——”

    她们望向娘娘，宜妃也盯着传旨的太监，就要站起来问。

    宫人嬷嬷都回不过神来，不知道如何是好，皇上居然要把娘娘打入冷宫，因为殿下的事？不等她们想完，传旨的太监念完了旨意，皇上是为了，是为了，她们吓到了。

    宜妃脸色也变了。

    皇上的旨意是说娘娘毒害太子殿下，加上殿下的事，嬷嬷宫人看着娘娘，皇上怎么知道娘娘害太子殿下中毒？宜妃脸色也变了。

    她不知道皇上怎么会知道！

    “娘娘，娘娘。”

    “……”

    传旨的人来传了旨很快就收起了圣旨，退到一边，手一挥，殿外面便有人进来，是皇上派来的人，要立刻带娘娘去冷宫，娘娘已经被打入冷宫。

    不能再呆在这里了。

    要去冷宫，皇上好在还没有把娘娘贬为庶人，但光是打入冷宫也是她们怎么也没有想到的！

    她们叫着娘娘。

    还有很多，都不是这时候能想到的，娘娘，娘娘脸色很难看，公公身后的人过来了。

    “请宜妃娘娘跟杂家去冷宫。”

    “……”

    “本宫要见皇上！本宫要见皇上，本宫不相信皇上会这样对妾身，妾身从来没有毒害过太子，本宫要和皇上说清楚。”宜妃反应过来，冷冷的站着开口，不让人把她带走，她要见皇上，站了起来，要问清楚，宫人嬷嬷连忙扶着娘娘，娘娘回神就好，只是心里还是望着娘娘，被打入冷宫，可不是别的。

    还是以毒杀太子殿下，她们想到太子殿下，想到娘娘做的，心里很乱，娘娘一定没想到，她们也是，要是早知道这样，这样——

    她们一定要劝一下娘娘，就是不知道皇上是怎么知道是娘娘毒害的太子殿下，她们也看着传旨的太监。

    事情来得太突然，没有一点征兆，皇上也没出现，皇上。

    “宜妃娘娘还是跟着杂家带来的人走吧，皇上是不会见娘娘的。”传旨的太监听了，让人带走宜妃娘娘。

    “本宫不会走，不会去，不会离开这里了，本宫是冤枉的。”宜妃挥开上前的人，她不会走的。

    “本宫要见皇上，一定要见到皇上，本宫要去找皇上！”

    宜妃就要出殿，闹起来。

    “娘娘。”宫人嬷嬷开口，着急担心，想扶着娘娘又望着传旨的太监：“公公，娘娘不可能害太子殿下，请公公——”她们快速的。

    想帮着娘娘。

    “不用多说了，娘娘是不是冤枉杂家不知道，是不是害了太子殿下杂家也不表楚，杂家是奉了皇上的命令，皇上有旨，把宜妃娘娘打入冷宫，带宜妃娘娘走！”

    传旨太监不再多说。

    手再一押，人上来，也不再耽搁。

    宜妃再怎么也没用，宫人嬷嬷也一并被带走了，带去了冷宫。

    一到冷宫，她们便被丢下，外面有人守着，她们闹也出不去，只能呆在冷宫里面。

    熙和帝不想听到关于宜妃的事，也不会有人冒着龙颜大怒上报。

    宜妃还要闯出去。

    冷宫的人拦住宜妃：“宜妃娘娘还是不要闹了，没有用的。”

    “本宫人见皇上。”

    “娘娘。”

    “你们想办法出去，去找皇上，本宫要见皇上！”

    “可是。”

    就在这时，秦王被贬为庶人的旨意也到了冷宫，本来不会这么快的，只不过有人专门传到冷宫就是为了让宜妃知道。

    宜妃还有身边人听了。

    宜妃一下子坐倒，本来就受了打击，这一下，宫人嬷嬷也不相信，又不得不信，还要扶住娘娘。

    *

    东宫。

    醒来的太子看了一会书，眯着眼休息，一边眯眼一边点着手，突然外面有人进来，到了他身边，小声的说了什么，是他身边的公公。

    此时因为太子在休息没有人。

    “孤知道了，孤就知道，孤这一步走得没有错吧，啧啧，谁敢再拦在孤面前？”

    太子笑了起来，挑眉看向身边的人。

    “是，殿下。”

    公公望着太子殿下：“殿下果然料事如神，这一步走得很好，就是殿下的身体要恢复还要时间，这毒一下就算不重，但也伤了身体。”

    “做大事者不拘小节，孤知道自己的身体。”太子还是笑。

    “是，殿下，秦王殿下不足为虑，秦王府也不会有好，宜妃娘娘也被打入冷宫。”公公又开始说了起来。

    “宜妃那个女人，孤等着你怎么去死，哈哈哈。”太子笑了，想着事。

    公公：“殿下。”

    “……”

    *

    秦王被贬为庶人，由于是在大朝上宣布的，下的旨意，大臣都知道，事情也传得很快。

    秦王府。

    薜氏，锦绣还有秦王府里的人，这些出不去也进不来的人对于朝上的旨意，是不可能知道的，太子殿下中毒她们就不知道。

    一直呆在府里，只知道想着各种办法出去，更不知道宜妃被下旨打入冷宫，因为宜妃被打入冷宫还是最近。

    什么也不知道，何况秦王被贬为庶人，不过待到宫里贬秦王为庶人的旨意下来。

    她们还是知道了。

    宫里传来的旨意，一份到了秦王府里，一份到了关着秦王的地方，先不说秦王知道自己被贬为庶人是什么心情。

    是什么表情。

    秦王妃薜氏，锦绣还有秦王府的人先是听到宫里来了旨意，她们等了那么久，就是等着这一天，终于来了，心里慌乱不堪也没办法，在身边人的安慰下，不约而同到了一起。

    心慌意乱，不知道宫里来的是什么旨意，是不是她们想要的，是不是关于殿下的。

    殿下会如何，会不会回来！

    待到接了旨，都不敢置信，更是呆若木鸡，跪在那里不能动了，尤其是丫鬟婆子等等，一个字也说不出来了，这可如何是好啊。

    她们望着传旨的人，恨不能再问。

    宫里来的旨意将殿下贬为了庶人，而且是皇上亲自下的旨，不是别的人，皇上在大朝上，这不是都知道了吗，各家还有各大臣，皇上既然如此做，说明是下定了决心。

    殿下不可能有好，殿下不再是殿下，她们还是秦王府的人吗，那殿下——殿下怎么会被贬为庶人？

    那她们以后……

    她们还能呆在秦王府里，还能出去吗，秦王府还会不会存在？

    她们很担心，很怕，心里都想不到主意，不知所措，一时想到王妃娘娘还有侧妃娘娘……她们看向王妃娘娘还有侧妃娘娘，可是就算是王妃娘娘侧妃娘娘也和她们差不多。

    表情也和她们差不了多少，想来也是没料到，还有不知道怎么办。

    薜氏站了起来，她身边的人叫了一声王妃就担心的看着，上前扶紧。

    薜氏：“殿下，殿下。”她一个字

    锦绣想到她的儿子还有女儿，稍微镇定，她还想知道殿下的情况，薜氏站了起来，她扶着身边人的手。

    “殿下——”

    来传旨的人

    再然后，整个秦王府都知道了宫里的旨意，殿下不再是殿下，只是一介庶人，秦王府不知道会是什么下场。

    一些本来就想离开的，更是恨不得马上就能离得远远的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡文中，写不出来。


