------------

第一千四百九十九章  放宽心吧（二更）

    丫鬟婆子不知道怎么办。

    “殿下。”

    锦绣想追出去，她要问清楚殿下的情形，还有儿女，追了出去，她身边的人见了。

    “侧妃娘娘，你慢点，你，你，侧妃娘娘。”也在后面追上去。

    “……”

    “我也要知道。”薜氏也忽然之间回过了神来，抓着身边人的手，往外面去，只是传旨的人一出了秦王府就走了。

    带着人身后也跟着不少人，锦绣还有薜氏带着人到了门口，只看到对方离开，想要拦下，想要追上去也来不及了，只能望着，秦王府外面还是守着人，薜氏还有锦绣她们带着人出不去。

    她们能做的就是在府里等着她们会——

    宫里的旨意来得并不快，到了下午，宫里又来了，带着旨意，秦王府整个不止再是被围里面的人都将被圈禁起来。

    以后都会如此，秦王妃还有后院的女人都被圈禁在府上，不能出去，这样的旨意并没有出乎人意料。

    可是。

    “娘娘。”丫鬟嬷嬷看着站不住的王妃娘娘，扶住，薜氏不想这一辈子被圈禁在府里。

    她要出去。

    她冲了过去，想要问，什么时候可以出去。

    丫鬟嬷嬷也上前。

    锦绣也一样，想要知道，但她更想知道她的女儿儿子还有殿下，等到见到宫里送回来了几个人。

    她见到了她的两个儿子还有女儿，都瘦了，她过去抱住。

    殿下，他们被圈禁在府里，殿下那边呢。

    后院别的女人早就晕倒的晕倒，呆住的只住，各种哭声还有伤心响起，丫鬟婆子一个个也是呆呆的。

    公公还有管家侍卫打听起殿下的事。

    可是打听不到，只能知道明面上的，秦王府的人被圈禁了起来，一些幕僚还有门人同样却是能离开。

    秦王府一下子离开了不少人，安静得如无人。

    *

    秦王这些日子被关着，瘦了很多，整个人更坚毅，他每天都会静静的背着手，望着皇宫的方向。

    他不知道什么时候可以出门，或者……没有人来，他也不在意，就这样一天天过了。

    他的身边只有几个服侍的老太监还有老宫人。

    都是不知道从哪里找来的，整天不见人影，他也都不在意，他已经到了这个地步了。

    静静的想事情也很好。

    这些日子他已经知道自己输在哪里，失败在哪里。

    就在今天，宫里来了人，终于来了人，传来了旨意，他接了旨，父皇把他贬为了庶人，他从今而后不再是秦王殿下。

    只是一介庶人，什么也不再是。

    他回不去秦王府，也见不到别的人。

    他抬头看着传旨的太监，看了一眼，传旨的太监看着眼前的秦王殿下，叫了一声，请秦王不对是萧庶人接旨。

    曾经的秦王殿下成了庶人，他也不敢多想，身边还跟着人，扫了一眼，皇上对这位殿下真的是不再想见到。

    不过这位殿下私下养兵想造反，也是该的。

    没有赐一杯毒酒也是皇上虎毒不食子，按旨意上写的，皇上肯定查明了，秦王殿下真的太过。

    “萧庶人还请接旨吧。”

    他不再想，也正了脸色，尖着声音。

    “谢父皇。”秦王慢慢上前接了旨，面上没有任何表情，就是那样，然后谢过父皇的这一道旨意，就算是把他贬为了庶人。

    父皇依然不愿意放过他，要让他在这里，死在这里，怕他出去真的造反。

    父皇的旨意上写他养私兵谋反，一一都是罪，看来父皇不知道从哪里查到了，这没有出乎他的意料。

    他拿着父皇的旨意。

    “萧庶人，以后你就在这里了，杂家奉皇上的旨意，萧庶人领了旨，杂家这就告退了。”公公说完就要走。

    带着人。

    “好，不知道父皇还好吗，还有太子，还有母妃，府里。”

    秦王看着没有动，还是问了一声。

    “萧庶人还是保重，自己保重，不要问别人了，皇上很好，太子殿下很不好，中了毒，殿下想来不知道，是你的母妃下的，被打入了冷宫，秦王府里人被圈禁在府里。”

    声音带着说不出来的——

    “多——谢。”

    秦王道。

    差点站不稳，他还是说了一声，听到太子中了毒，他就知道不好，他相信母妃为了他会这样做，母妃被打入冷宫。

    母妃。

    府里的人则是被圈禁起来。

    他的儿女。

    “萧庶人还是放宽心吧，两位小公子还有姑娘没事，秦王妃娘娘侧妃娘娘也没事。”

    公公又看了秦王殿下，带人走了。

    秦王站着，半晌，慢慢的。

    他走了回去，破旧难堪的殿里，身体一晃，手握紧成拳，就要倒下。

    *

    纪老夫人听着接连的消息，嗯了声。


