------------

第一千五百章  皇上病倒（一更）

    在太子殿下中毒后，她就想到了，会是谁遭殃，说是宜妃下的毒她一点也不惊讶。

    如今宜妃被打入冷宫，秦王也被贬为庶人，希望太子殿下早点解毒，好起来吧。

    “你说呢。”

    她看向一边的张嬷嬷。

    宜妃让人下毒害太子殿下被打入冷宫很正常，秦王殿下更不用说了，想要造反落得这个下场也算是罪有应得。

    “老人人，宜妃娘娘和秦王殿下都是罪有应得，该的。”

    张嬷嬷开口，应着老夫人的话，她也是这个意思，老夫人也是。

    “怎么不是该的，所以没有什么好说的。”

    纪老夫人又来了一句：“反正就他们做的，就该得到这个下场！”

    “是，老奴说得是。”

    张嬷嬷也点头，说道，不过她不像老夫人觉得没什么好说的，宜妃娘娘可是被打入冷宫，秦王殿下更是被贬为庶人，不再是秦王殿下，只是一介庶人，还能拿什么和太子殿下争，宜妃娘娘又入了冷宫，指不定还会如何，是帮不了秦王殿下了，秦王府里的人也被圈禁不能出来，皇上处置得干净利落。

    以后京城就没有秦王这一系。

    “看你的样子还想说什么。”

    纪老夫人忽然说了一句，看着她，像是知道她在想什么一样。

    “老夫人，老奴就是觉得很快，太快了。”张嬷嬷对上老夫人的目光，也没有再想，说了出来，告诉老夫人，纪老夫人闻言。

    “这有什么好快的，从一开始就注定了，从太子殿下中毒，从秦王殿下在边关那边私下养兵开始，知道吗，从他们做了什么开始。”她沉着声音，慢慢的道。

    张嬷嬷想想也是，老夫人说得对，她就是感慨。

    “没有什么好感慨的。”

    纪老夫人像是又知道她在想什么，直接开口，事已至此了，张嬷嬷也点头。

    “现在就看太子殿下何时会解毒，醒过来了。”

    纪老夫人又说了。

    “嗯，老夫人，太子殿下肯定要不了多久就会醒过来，就会好起来的。”现在宜妃还有秦王殿下秦王府都落得这个下场了，太子殿下想来也满意了，还有高兴了，张嬷嬷一边想一边说，恭敬的，不敢有一丝一毫的不恭敬，话中有话。

    太子殿下太厉害了，和四爷一起，以后就不止是太子殿下了。

    “你倒是知道。”

    纪老夫人白了她一下，盯着她，话没有说透，其中的意思都一清二楚。

    “老夫人，太子殿下不可能太久的。”张嬷嬷说，这是她的看法，纪老夫人也知道，不过还是没有照她的话说：“太子殿下是中毒，解了毒，也可能伤了身体。”

    “那要不要派人入宫……”

    张嬷嬷立马说。

    “干什么？”纪老夫人直接打断她的话，语气不好，她在想什么？张嬷嬷反应过来，不可能派人入宫做什么：“老夫人，没有什么，老奴想多了。”

    “知道想多了就好，太子殿下那里我们不能插手，也不用做什么，太子殿下自己有数，老四在江南那边也该放心了。”

    纪老夫人教训了张嬷嬷一顿，想起老四一家子，太子殿下现在不用老四出主意，做什么，自己也能做了，还让秦王殿下这个结果。

    “四爷。”张嬷嬷张嘴，还没等她再说。

    “老四别觉得京中无事，在江南呆着不回来就好。”纪老夫人道，她还真怕老四有此想法。

    “老夫人，应该不会。”

    “不会吗？”

    “老夫人，京里也需要四爷。”

    “太子殿下可以独挡一面了。”

    纪老夫人话没有说完，只要想到京中无事，也不需要老四，老四要是看老四媳妇想多留几天肯定会多留的。

    *

    纪老夫人和张嬷嬷说的这些，不止她们在说，别的府里听到的知道的人也在说，不再只是各大臣，

    纪老夫人是知道一些内情才不担心。

    就在各人想着自己的心思，觉得皇上会不会把禧贵妃生的小皇子带在身边的时候，禧贵妃派了人去东宫，也叫了皇儿到面前。

    她不希望太子真的出什么事，她要弄清楚情况。

    太子殿下解毒的事没有过太久，就让人知道了，所有人知道太子殿下解了毒，而且太子殿下也醒了过来，很是清醒，身体虽然伤到了一些。

    休养一阵就好了，这是太医们的原话，不会有事，这一下，所有人都安定了下来，就算有什么心思也不可以再去想了。

    因为太子殿下没事，那么什么想法都不过是白想，皇上听说很高兴。

    太子一醒，东宫热闹了起来，络绎不绝的人。

    吴府里面。

    吴老夫人本来很担心，怕太子殿下出什么事，菁丫头还有永叔又不在京城，虽不知道纪老太婆是不是和她一样担心，还是给菁丫头写了一封信去，把京城的事都写在上面，没想到世事多变，变来变去，最后变成太子殿下解了毒，好好的。

    宜妃还有秦王却——

    既然太子殿下解了毒，醒了过来，那就不用再担忧了。

    只是信已经送去了，送去了江南，再是派人去追回来也来不及，想到菁丫头看到可能会忧心。

    还是又写了一封信让人送去把事情交待了清楚。

    写好了，吹了吹，等到干了，她装好了信，转回头来。

    “老夫人。”

    “快马加鞭，送去江南亲自送到菁丫头手上吧，是我太担心了，写了那封信，要是没写倒是好了，既然写了，别让他们担心，虽说永叔那小子可能留了人，可能知道京城的情况，但以防万一，要是永叔那小子不知道呢。”

    吴老夫人道，看着身边的人，把刚写好的信交给她。

    “是，老夫人。”周嬷嬷道，接过老夫人手上的信。

    “去吧，快点去，最好是能追上上一封信，要是不行——”吴老夫人又开口。

    “……”

    随着时间过去，太子殿下的身体经过休养，好了起来，能参加早朝了，再没有人敢想别的。

    只是皇上却病了，病倒了，很不好。

    太子殿下刚解了毒，好起来，


