------------

第一千五百零一章  小桥流水（二更）

    皇上就病倒了，京城很快风声鹤唳，皇上要是有个万一。

    好在太子殿下已经好了起来。

    就算有什么，还有太子殿下在，就是菁丫头还有永叔不在京城，吴老夫人有些担心，她派了人去纪府，找纪老太婆看看她有什么想法！

    京中，由于皇上突然病倒，太医进进出出的，都想知道皇上病得严不严重，打听起皇上的病情来。

    太子殿下也没有做什么，都守在皇上身边侍疾。

    大朝都罢了。

    这些事，在吴老夫人看来，永叔还有菁丫头也都该知道，她和纪老太婆商量后，有了决定，不久，有不少快马从京中飞驰而去，不知去向。

    京城更加风声鹤唳了。

    *

    江南。

    官船已经到了，停了下来，船上的人也要下船了，侍卫丫鬟婆子，萧菁菁和四爷带着人一行也准备下船了。

    叶蓁带着人看了看，突然看到了什么，挥了挥手，高兴的就要上前，被身边的人拉住了。

    “姑娘，你要去哪里，姑娘，你干什么？”

    “拉我干什么，我要去——”叶蓁被拦住，不高兴，就要冲上前去。

    她身边的嬷嬷丫鬟顺着她的目光也看到了，站在船上，居高临下，什么看不到？

    “姑娘，人来了，你派个人去就行了，何必你亲自去，又不是——”后面的话没有说出来，叶蓁身边的奶嬷嬷也看到了，说了一声，派了一个人去。

    “好吧。”叶蓁也反应了过来，她是谁。

    不由高昂着头，不再往前去了。

    “你们去看看吧，我一个人就行了。”

    “是，姑娘，已经派人去了。”

    她身边的嬷嬷丫鬟看着，不知道说什么。听了姑娘的话，说了一声，姑娘不会没有看到吧，她们目光一转，小公子们也出来了。

    几位小公子说着话，身边跟着不少人，她们才要和姑娘说：“小公子也来了。”

    “菁姐姐。”叶蓁看到菁姐姐，高兴起来，又跳又蹦的样子，冲了过去。

    不仅看到菁姐姐，还看到了纪四叔，她嘿嘿一笑，她身边的人只来得及叫一声姑娘。

    “姑娘啊！”

    叶蓁过去了，半路见到吴雲带着人，她停了下来，冲到吴雲身边，吴雲脸色还是不好，她拉住她望着她：“还没有好？”

    吴雲白着脸，在船上呆久了，人不舒服，前天吃坏了肚子，她看着叶蓁：“嗯，好多了。”

    “马上就下船，到时候就好了。”叶蓁嘿嘿一笑，马上说。

    “嗯。”

    吴雲看到了，她不想再在船上，再在船上她可能会继续不舒服。

    “我们去找菁姐姐。”叶蓁笑着拉她，吴雲看过去。

    另外一边，赵嬷嬷扶着郡主，慢慢的往船下面走，走得很小心，一步一步的，七巧冬菱一起，也都扶着郡主。

    在船上呆久了，脚下总是不平，也不是不平，就是晃荡久了，怕一下船还不适应，尤其是郡主，因此她们都格外的注意。

    有她们扶着，郡主也能好一点，要是不小心跌了还有人在。

    四爷那边还好，带着小厮，也走了过来，想来也是担心郡主，二夫人和锦姑娘也带着人过来，还有就是脸色不好的雲表姑娘和叶姑娘，雲表姑娘人一看就还是不舒服，也不知道怎么会吃坏肚子，找大夫看过，开了药，还是这样。

    不等她们看完，小公子们也过来了。

    “菁儿好吗？”

    纪尧过来，笑了笑，问起来，问郡主。

    赵嬷嬷几人看着四爷，四爷，她们还没有说什么，就行了一礼。

    “很好，四爷呢。”郡主回答，摸了一下肚子，赵嬷嬷们望着四爷，纪尧一笑让她们起来，然后：“那就好。”拉着菁儿的手。

    七巧冬菱退到一边，赵嬷嬷没有退，她看着四爷和郡主一起，小公子们过来，说着话，小公子们往下面去。

    赵嬷嬷依然扶在另一边，嘱咐人照顾好小公子们们。

    一行人走到一起，下了船，下面的人已经过来接了。

    脚踏实地的感觉真的格外的好，这不是一个人的想法，感觉，是在场所有人的感觉，好多天都呆在船上，这一下脚踏上实地了，都觉得空浮浮的心落了地。

    不再晃晃悠悠的。

    来接人的是叶蓁要嫁的人家里派来的马车，来的人不止是府中的管事，还有府里的二爷，很是隆重，还有叶姑娘置办的产业留在这里的人。

    两边的人相互见了礼。

    赵嬷嬷她们扶着郡主，看过去，四爷站在一旁，还有……

    四爷郡主虽然是以私人名义到来，对方也不知道他们具体的身份，但还是知道一些，应该是叶姑娘说了什么。

    所以不奢于隆重，两方见完礼后，上了马车，如果不是要参加叶姑娘的昏礼，叶姑娘又提前说了，到了江南，一切有她来安排。

    四爷和郡主是不可能由着叶姑娘安排的，客栈还有找个宅子就能住下来，就算是由着叶姑娘安排。

    四爷和郡主也不可能去叶姑娘要嫁的人安排的别院住的。

    叶姑娘说她在江南有置办产业，让四爷还有郡主去她的宅子里面住，四爷和郡主这才答应了下来。

    如今就是往叶姑娘的宅子里去。

    叶姑娘的宅子据说离此并不远。

    很快就能到，到了就可以好好休息一下，不用再像船上那样而是可以脚踏实地的休息。

    休息好了才有精神参加叶姑娘的昏礼。

    叶姑娘在这里可不止是有宅子，听说还买了好几个店铺和庄子，京里的衣香丽影也开到了这里，生意不比京城的差。

    真是让人不敢相信。

    外面有声音传进来，很热闹，赵嬷嬷掀起马车布帘，有点好奇的看了一下外面的情形，外面建筑风格一看就和京城不一样。

    还有街上的人穿戴也不同，一看就是江南南边的样子。

    到处都是小桥流山的，这就是江南？她收回目光，没有再看，手放下布帘，七巧冬菱那两个丫头在前面的马车里，服侍郡主还有四爷。

    萧菁菁也看了一眼外面。

    纪尧也是。


