------------

第一千五百零二章  天气很好（三更）

    江南多才子，也多佳人，以水乡闻名，也称吴越，是人杰地灵的地方，美丽富饶。

    他们到的时候已经傍晚。

    没有下雨，虽不复烟雨朦胧，但也有渔灯晚唱，山水之间，有渔船回来，光看就已经能看出人杰地灵。

    “菁儿，江南多才子。”纪尧开口，凑近菁儿，慢慢在她耳边说。

    “也多佳人。”

    萧菁菁道，侧头：“四爷想见江南的佳人？”

    “菁儿呢，想见才子？”纪尧笑着回应。

    “不想。”萧菁菁道。

    “菁儿。”纪尧低声笑，对上菁儿的目光，两人对视，眼中只有彼此，纪尧揽着她的手紧了紧。

    萧菁菁看了四爷一眼：“四爷在想什么。”

    “菁儿。”纪尧笑着。

    马车的车辕声一声一声，就在他们身下，行在江南水乡的街道上，这里的行人不比京城差多少，轱辘轱辘一行马车在侍卫下远去。

    街道两边的人不由看过来，议论着。

    “不知道是哪里来的？”“不会是——”

    “……”

    没有人在意，马车上面。

    “山川之美，古来共谈。高峰入云，清流见底。两岸石壁，五色交辉。青林翠竹，四时俱备。晓雾将歇，猿鸟乱鸣，夕日欲颓，沉鳞竞跃……”

    纪尧想到在某一本书说看到的，和菁儿说起来：“这就是说江南。”

    萧菁菁也想起来了，她在四爷书房看到过。

    “四爷说的是那一本书上写的。”她问了起来，纪尧点头，他没想到菁儿也想到，看来菁儿也看过，很是高兴，抓住她的手。

    “你也看过？”

    “嗯。”萧菁菁跟着四爷念了一句，纪尧更开口，随后。

    “世人都说江南说，人人尽说江南好，游人只合江南老。春水碧于天，画船听雨眠。

    垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠，菁儿觉得呢。”他在她耳边低低的念道，慢慢的念着词，低沉着声音含着笑还有温柔。

    萧菁菁没有回头，她本来正看着外面的一切，江南的小桥流水，从到了开始，她就看到了。

    她听着四爷念。

    “如今却忆江南乐，当时年少春衫薄。骑马倚斜桥，满楼红袖招。翠屏金屈曲，醉入花丛宿。此度见花枝，白头誓不归。

    劝君今夜须沈醉，尊前莫话明朝事。珍重主人心，酒深情亦深。

    须愁春漏短，莫诉金杯满。遇酒且呵呵，人生能几何。”纪尧声音中多了笑意，轻轻的笑，又像轻风，又像明月，又在她的耳边，继续念起来。

    这一次念了很长，带着说不清道不明的感情，念了很久。

    萧菁菁：“……”她都听着。

    一个字一句词。

    “菁儿觉得江南好吗。”

    过了一会，纪尧念完，才在她的耳边问了一声，声音不再那么温柔还有缠绵，可是更清晰。

    “好。”萧菁菁望了外面，侧过头来，回头：“遇酒且呵呵，人生能几何。”

    “菁儿喜欢这一句？”

    纪尧从她的眼中还有话中听出什么，低低问她，几近耳语，贴近她，让她发痒，还有觉得心跳加快，他笑出声来，眼中也带着笑意，低低沉沉：“原来竟是这一句么，菁儿。”似没有想到，又似早就料到。

    “四爷呢。”萧菁菁过了片刻才回过神来，缓了缓，她听不出四爷话中意思，只知道他在笑，好像在笑什么，她不让自己多想，问四爷，四爷贴得她太近，手也放在她的小腹上。

    他们靠在一起，她想别开头，别开一边，想到七巧冬菱还在，她们在对面跪在马车上，看过来。

    她想要叫四爷不要太近，又没有时间说，四爷就那样看着她，七巧冬菱此时此刻相视一眼，四爷和郡主——

    她们也听到了一点四爷和郡主念的词和诗，觉得很有意境，和她们看到还有想的江南一样。

    “杨柳阊门外，悠悠水岸斜。乘船向山寺，著屐到人家。夜月红柑树，秋风白藕花。江天诗境好，回日莫令踪。”

    纪尧没有回答，而是重新念了一首诗。

    萧菁菁知道了。

    她也想到一首写江南的。

    一江烟水照晴岚，两岸人家接画檐，菱荷丛一段秋光淡。看沙鸥舞再三，卷香风十里珠帘，画船儿天边至，酒旗儿风外飐，爱杀江南。

    还有很多，她都想了起来，每一首都是写尽江南。

    “菁儿。”纪尧笑笑：“江南多烟雨，聘聘婷婷。”

    “四爷，天气很好。”萧菁菁道，想着看到的天色，对四爷说，没有念出她刚才想到的爱杀江南的词。

    “菁儿！是不是想说没有烟雨？”

    纪尧一时大笑，菁儿真是让他爱得不行，他抱紧她，低头在她的面颊轻轻亲了一下，放开，萧菁菁觉得太紧，动了一下，想让四爷松一松。

    纪尧头埋在她的耳边：“为夫以为菁儿会和为夫应和，没想到，菁儿总是这样出乎意料，让为夫爱极。”然后想到什么，低低的笑。

    笑过才轻轻放开她，萧菁菁觉得没有那么紧了：“四爷想要和和诗？”

    “不是。”

    纪尧见状摇头，他只是想找点话和她说，她高兴就好，他的手没有放开。

    萧菁菁：“不知道还有多久到。”

    七巧冬菱还以为郡主会和四爷应和，没想到郡主……

    “菁儿急了？”

    纪尧问她。

    “没有。”萧菁菁说。

    “应该要不了多久了。”纪尧说起来，萧菁菁也觉得，七巧冬菱想看一下外面，是不是要到了。

    “一直没有闹过菁儿。”纪尧忽然摸着菁儿的肚子，萧菁菁转了一下头，知道四爷指什么，她也觉得很乖。

    路上都没有吃什么苦，雲表妹都吃坏了肚子，她却很好。

    “为夫心里也高兴。”纪尧说。

    萧菁菁：“……”

    *

    马车慢慢停了下来，一行人到了，待到马车停稳，赵嬷嬷等丫鬟婆子先下马车，站在马车旁边，侍卫围在一边，她们服侍着各自主子下了马车。

    等到下了马车，马车门关上。

    叶蓁已经高兴的带着人：“就是这里，菁姐姐——”带着人过来。


