------------

第一千五百零三章  养精蓄锐（四更）

    “菁姐姐你们看一下喜不喜欢，这里合不合适，要是不喜欢，就去庄子上，要不就去别院，我在这里置了不少田产嘿嘿。”一下子到了近前。

    “……”

    “叶姑娘还真是有钱，有银子啊，到处都置产了。”

    赵嬷嬷扶着郡主，看着眼前的宅子，并不小，挺大的，真的的江南院宅，在心里想着，她是在京城的时候听叶姑娘在这里置了产业，当时并没太大感触，之前不久想着叶姑娘置了不少产业，现在看着——她没有看叶姑娘，看着郡主四爷小公子们还有……所有人都望着面前叶姑娘的宅子。

    都在打量着，比起京城的宅院，要秀丽还有婉约还有雅致得多。

    京城的宅府都是大气得多，门前的石狮子好像都不如京城的大气可怖，这是外面给人的感觉。

    里面就不知道了，一边的宅院也是差不多的，典型的江南宅院，能够看出庭院深深。

    里面有人早就出来站在两边迎接。

    行礼问安，叶姑娘只是手一挥。

    看都没有看一眼，就让人起来，然后……那些人虽然站起来，可是还是诚惶诚恐的看壹为。

    赵嬷嬷想说点什么。

    叶姑娘拉着郡主的手，让她忍不住想要唤一声。

    “叶姑娘……”可以消停点吗，在场的人都听到了，知道你有不少产业。

    “菁姐姐怎么样怎么样。”叶蓁还在说，拉着菁姐姐，凑到菁姐姐近前，笑嘻嘻的，她身边的人想拉没拉住。

    萧菁菁还没来得及说。

    “菁姐姐怎么样？”叶蓁又一连声的问，像是等不及：“就是这里了。”赵嬷嬷无语，吴雲也看过来，柳氏带着女儿也是，还有纪禛几个小的等，赵嬷嬷这时叫了一声郡主。

    “纪二婶婶你们觉得呢，吴雲。”

    叶蓁又走过去问，吴雲还有柳氏也点头，纪禛叫了一声娘，叶蓁回头。

    “很好，就这里吧，蓁妹妹不用再麻烦了，四爷你说呢。”

    萧菁菁笑了笑，对着叶蓁，侧过头问四爷还有一边的雲表妹，二嫂锦姐儿还有几个小的。

    “菁儿说了算。”纪尧笑了笑。

    “那就好，菁姐姐，纪四叔还有纪二婶婶，请吧。”

    叶蓁高兴起来，拉着菁姐姐就要走，赵嬷嬷：“郡主，小公子们。”她落后一步，叶姑娘那个高兴啊。

    这一回总算看到宅子里出来迎接的人，那些人也再次行礼，叶姑娘笑嘻嘻的叫他们起来，带路。

    一行人看了看，在宅子里的人带路下，进了宅子里面，宅子看起来很新，宅子里面没有出乎意料和外面看起来一样，婉约。

    照屏，月亮门，还有游廊，小桥流水。

    什么都显得小巧还有精致许多。

    京城也有人照着江南这边的园子修，和眼前的宅子看起来一个样，因此大家还是不算陌生，都见过，差不了多少，就算差一点也是各自主人想法不同，郡主名下也有。

    不过京里大多数人的宅院还是大气居多。

    江南的园子更适合游玩。

    “这里和——”

    萧菁菁也说了一句。

    纪尧点头，叶蓁看到，又过来，赵嬷嬷看着：“……”

    到了后面，宅院很大，一人一个院子还是够的，叶姑娘带人安排了，二夫人和锦姑娘一个院子。

    雲表姑娘一个院子，郡主和四爷，几位小公子一处，她们这些服侍的就在各自主子身边。

    侍卫也有安置，各自安置了下来，大家都累了，没有不累的，在船上更是呆够了，赵嬷嬷七巧冬菱服侍着郡主。

    叶姑娘安排得还算周到，带着人一个院子，人去了，但安排了人，送了热水过来，让郡主沐浴更衣，四爷那边也有身边的小厮服侍着沐浴。

    她们也可以自已去厨房要水。

    还有吃食。

    厨房里早就备好了，什么都有，也可以点菜单。

    等到郡主四爷沐浴更衣后，再休息，她们这些服侍的也会分开，休息的休息，值夜的值夜。

    小厨房那边不一会送了吃的过来，扫了一眼，都是不错的点心粥面还有吃食，很丰富，带着香甜，看得出都是江南这边的特色，里面还有向样京城的吃食，赵嬷嬷让人放好，郡主四爷沐浴更衣后出来用。

    她在七巧冬菱服侍郡主沐浴更衣后，就走了出来，有七巧冬菱服侍着，也不用她。

    她原本是想出来看看，问一下情况，还想要不要问一下郡主四爷想要什么，没想到小厨房那边已经送了过来。

    都不等她说。

    算了，想来叶姑娘怕大家饿了，就像送来的热水，叶姑娘那边还有雲表姑娘二夫人那边想来也是一样。

    还是一会郡主四爷出来，要是想用什么，她再去说一声吧。

    她想完叫了人，吩咐了一声，让人下去，一时安静下来，不知道做什么，她其实也累了，饿了，天色也黑下来了。

    天色晚了。

    灯光亮起，外面挂着的灯笼也亮起来，今晚就是用来养精蓄锐的。

    赵嬷嬷看着外面，一晃眼就到了江南，不再是在京城，也不再是在府里，更不是在船上。

    来的时候还觉得慢，老是不到，老是在船上，觉得不知道要多久，到了现在又觉得很快。

    好像就是一转眼就到了地方了。

    外面一片陌生，不过，时候久了就好了，就不会再这样陌生。

    “郡主。”就在这时，脚步声响起，赵嬷嬷转头看过去，发现郡主在七巧冬菱两个丫头的服侍下换了一身日常穿的素色宽松便服出来了。

    看起来轻便了许多，也精神了许多，郡主整个人没有怎么胖，就是丰满了点，脸色刚沐浴过，被热水蒸出了红晕。

    脸上没有上妆，擦了香的，很香。

    头发也擦干净，束了起来，只是简单的一束，就好了，身上带着馨香，扶着小腹走过来。

    七巧冬菱这两个丫头还是那样，身上衣裙上面有点点的湿。

    她知道是服侍郡主沐浴的时候不小心弄上的，她也过去，叫了一声郡主，让七巧让开扶住郡主。

    和郡主说起叶姑娘厨房里的人送了吃食来，又有哪些，一样一样都数了出来，还有味道。

    示意七巧去摆放好，七巧去了。

    赵嬷嬷收回视线。

    “郡主，叶姑娘安排得不错。”

    “哦？”

    “看起来都不错，很合胃口，就是甜淡，不知道郡主喜不喜欢，不过有京城的吃食。”

    “试下就知道。”

    萧菁菁说，她看过去，想看一下有哪些。

    赵嬷嬷听了，也不再担心，看了冬菱一下，冬菱郡主都把目光放在了七巧还有几个小丫头摆放的晚膳上。

    她们扶郡主坐下。

    晚膳可以说是色香味俱全，一摆放好，香味就更浓了。

    “郡主。”

    “郡主要不要叫大夫来看下，四爷还没有出来。”赵嬷嬷看郡主没有动，知道是要等四爷过来，四爷是同时间去沐浴更衣的，想来要不了多久，一边让人去看下四爷还要多久，一边说。

    七巧去了，冬菱和小丫头留下。

    萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷也不多说，就询问郡主的情况，不久，四爷也带着沐浴后的水汽过来了，小厮没有在。

    四爷过来坐下。

    “菁儿在等我？”他也看到了。

    赵嬷嬷向四爷说了晚膳的事：“四爷叶姑娘的人早就派人送来了。”到了这里一顿，又接着说道。

    “四爷郡主看下要是不喜欢，可以再点。”

    “不用了。”

    纪尧一笑，看着菁儿，萧菁菁也点头，赵嬷嬷不再说了，和冬菱七巧服侍起四爷郡主用膳来。

    四爷郡主用了不少。

    用的还都是江南这边的，京城的吃食也用了点。

    后来四爷和郡主让她们也下去用，不用服侍。


