------------

第一千五百零四章  明知故问（一更）

    她知道郡主和四爷是看她们一直忙着，也没有收拾更没有吃，怕她们饿了，她们服侍了四爷和郡主再去也不迟，又不是饿得不行了，硬要这个时候去用。

    不过没想到四爷和郡主这么喜欢江南这边的吃食，一会她也尝一下是不是真的那么好吃。

    也许就是吃个新鲜！

    第一次在这里吃，当然好吃了。

    “四爷和郡主先用，老奴几个等下再下去也不迟。”她想着，还是向着四爷和郡主，睥了七巧冬菱两个丫头一眼，不想。

    “我好了，四爷呢。”“嗯。”

    萧菁菁和四爷听了，笑笑，他们相视一眼，赵嬷嬷知道四爷和郡主用完了，要休息了，也确实是累了，该休息了，七巧冬菱这两个丫头一点眼色也没有，她干脆直接让她们跟着她一起下去。

    快点叫人来收掇了，不要在这里打扰四爷和郡主休息了。

    退下去前，她又恭敬的。

    “四爷和郡主要休息就去吧，老奴这就带人下去，让人进来快点收掇了。”

    七巧冬菱两个丫头也行礼。

    “好。”

    萧菁菁点了点头，纪尧没有说话，笑着站在一边。

    “菁儿。”

    他们一起走了进去，赵嬷嬷看在眼里，看着四爷和郡主进去，她也带着七巧两人下去了。

    外面夜色中传来淡淡的馨香，好像是花香，她看了一眼，就着挂着的灯笼，还有灯光，还是没有看清楚，明天白天再看吧，发现守在门口的小丫头，叫了过来，就看到七巧冬菱两个没有眼色的东西也出来了。

    “郡主和四爷累了，多半要休息了，你们给老奴安静一点，不要发出声音吵到了，夜里你们两个看看是谁来守夜，还有……”她懒得看她们，吩咐起来。

    几个小丫头都瑟瑟的点头，还算不错，就是太没用了一点，都是以后要近身服侍郡主的。

    还这样！

    “行了，看你们那样子！”赵嬷嬷一肚子气，她打算去好好休息一下，她这把老骨头有点撑不住了。

    小丫头们应了一声。

    “嬷嬷。”七巧冬菱见赵嬷嬷没有安排她们，她们有些不知所措，小心翼翼的：“我们要不要——”

    “你们还想做什么，不累？郡主和四爷是觉得你们服侍得好才带你们来，看看你们，以后在四爷和郡主面前给我紧醒一点。”赵嬷嬷没有心思理她们，但看她们那小心翼翼的样子，还是说了。

    七巧冬菱忙：“是嬷嬷。”

    “我这身子骨受不了要去休息，你们也给去，明天有眼色一点！”

    “……”

    *

    春暖花开四月天，江南尤甚，萧菁菁跟着四爷一起入了里面，菱木花窗支开着，暗香浮动，他们也闻到了，看着外面，外面不知道种了什么，淡淡的花香不停的飘进来，就着挂着的灯笼可以看到外面。

    他们一起牵着手，走到窗前，外面的月色，月上柳梢头。

    纪尧走到菁儿身后，抱着她，双手环着她，头靠在菁儿头上，萧菁菁感觉到身后依靠还有温暖，四爷身上的檀香。

    空中是淡淡的花香，夜风吹来，心旷神怡，纪尧打量了一下月色，不知道想到什么，他们站了好一会，静静的，只有彼此的呼吸声音，手一直握在一起，过了片刻。

    “怎么不说话？”纪尧问她，声音低沉，压得很低，萧菁菁也想问：“四爷也没有说话！”

    纪尧笑了，笑声不大。

    萧菁菁也笑。

    “累了没有，菁儿？”

    纪尧回身，看向她，低低的，轻轻笑，萧菁菁点头，望着四爷：“四爷呢。”

    “有一点。”

    纪尧笑笑，灯光下的菁儿，脸上披着柔光，让他伸手，摸了摸她的脸。

    萧菁菁没有说话，看着四爷的手，摸着她的脸，纪尧拉过菁儿，抱在怀里，低头亲了亲，然后一下子抱起她来，他抱得很小心，看着菁儿的肚子，萧菁菁不知道四爷要干什么，她的手一下子环住四爷。

    “让为夫亲一下菁儿。”他的声音中带着低笑，萧菁菁也回了过去，就是肚子，她想着……

    纪尧抱着她，几步走到摇步床前，把菁儿放到床上，低头，又亲了下去。

    “四——爷。”萧菁菁望着他。

    “菁儿。”纪尧笑着又唤了一声，亲了几下后，犹自不满足，菁儿沐浴更衣后，身上好香，不管是哪里都香，只要低头就能闻到，他慢慢的贴着，那种入骨的馨香，更是缭绕。

    “这里是江南。”

    “呜……”

    萧菁菁本来要说话，嘴被四爷堵住，纪尧亲了几下他也躺了上来，侧过身来，低头亲了亲，揽到怀里：“睡吧，菁儿。”他温柔的笑着，低低的说。

    萧菁菁看着四爷：“……”

    “怎么不睡？”纪尧闭着眼一会，又睁开眼，看向身边的菁儿，见她就看着他，不由一笑，轻轻的问她，难道以为他要？

    萧菁菁也抱住四爷。

    “菁儿冷？天气并不冷啊。”纪尧明知故问的。

    “我想抱着四爷睡。”萧菁菁回答，只是一会她还是没有办法再抱，四爷身上太热了，而且她的肚子不能撞到。

    “菁儿。”

    纪尧忽然笑了起来，又亲了一下她，侧着身，萧菁菁一下子反应过来，四爷刚才是故意的。

    “一路累了，菁儿还有身子，为夫还是歇一下，菁儿也是。”

    纪尧这时在她的耳边，声音有些零零碎碎，低低起伏，含住她的耳朵，一下一下咬着，萧菁菁脸红了，推了一下。

    纪尧也放开：“如何？”

    萧菁菁菁：“四爷！”带着点恼。

    “菁儿要是不累，要是想……”后面的话没有说出来了，因为菁儿用手拧住了他腰上面的那一块，菁儿真下得了手！

    *

    天亮起来，推开菱木花窗，一室的清冷扫去，变得温暖。

    丫鬟婆子早早就起了。

    院子里来来去去。

    赵嬷嬷带着七巧冬菱等服侍着四爷和郡主起来，厨房那边已经做好了早膳，送了过来，她们也都用了。

    现在要服侍四爷和郡主用，同样是江南的点心还有早点和京城那边一起。

    别说她尝了一下江南这边的很是不错。


