------------

第一千四百零五章  新城旧城（二更）

    四爷和郡主用了早膳，同样用了不少，服侍郡主净手的时候，她：“郡主，江南这里的吃食做得倒是比在京城做的合口胃，在京城的时候不是没有专做江南这边吃食点心的，老奴吃着觉得好像少了一个味。”

    “嗯。”萧菁菁点了点头：“好像更软糯一点。”

    “就是更软糯一点和郡主说的一样，老奴想说的就是这，只是没有想到形容的词语，没有说出来，没想到郡主想到了，软糯适中，不像京城那些厨子做的有点硬。”

    赵嬷嬷马上道。

    萧菁菁：“……”

    “郡主要是喜欢吃这样软糯的，以后回了京城，老婆子让人学一学，到时候一定做出一样的，不过这样软糯一点的倒是很适合像老奴这种老了，牙口不太好的。”赵嬷嬷又说。

    萧菁菁：“……好。”她说了一个好字，赵嬷嬷马上有了精神。

    “郡主，几位小公子昨晚睡得早，起来得也早，早上用了不少，凡公子和小公子们一直不错，雲表姑娘那边听说派人去看了，几位小公子一早就起来，在外面玩了。”

    赵嬷嬷又说起几位小公子，几位小公子精力好得很，才睡了一晚又是精神十足，早早就起来。

    不过小孩子就是这样的。

    “禛哥儿他们。”

    萧菁菁问了问，想知道他们昨晚睡好没有，赵嬷嬷：“郡主担心什么，小公子们睡得好得很，要说换了地方，在路上时就已经换了地方，还有官船上。”

    萧菁菁点头，觉得赵嬷嬷说得对，她太过担心了，想到一边去了，赵嬷嬷没有再说。

    “小公子们可不止是休息好了。”说起小公子们一起在就在哪里。

    萧菁菁听完。

    小公子们带着人过来了，可能是知道郡主和四爷醒了，过来行礼问安，四爷净了手也过来，刚好看到小公子们，很快就叫了几位小公子过去，显然是要询问小公子！

    四爷啊。

    没有多久，叶姑娘派了人来问郡主和四爷要去哪里？

    不用问就知道是为什么。

    四爷和郡主是因为叶姑娘才决定来的，既然已经到了，不可能一直呆在宅院里面，叶姑娘不知道有什么安排？

    雲表姑娘那边过了会也派了人来，也是问有什么安排，想知道四爷和郡主要去哪里，还有二夫人，应该是问一下，昨晚大家都累了，都睡得早。

    今天起来都有了精神，连在船上一直不好的雲表姑娘也有了心情。

    想要出门。

    她看着郡主。

    萧菁菁听了等到四爷带着几个小公子又过来，四爷让几位小公子出去，和四爷说了起来，她们这些丫鬟婆子当然是在一边。

    小公子们肯定也不想一直呆在这，就是不知道郡主和四爷。

    “出去逛一下，菁儿？”纪尧看着菁儿，来了江南，叶蓁昏礼不是现在，萧菁菁点头，她也想出去看下，说了一声好，赵嬷嬷还有七巧冬菱几人闻言，知道四爷和郡主要出去了。

    最后四爷和郡主带着几位小公子出了门，二夫人带着锦姑娘，雲表姑娘没有跟着一起出去。

    雲表姑娘在知道四爷和郡主准备带几位小公子后，就让人过来说了，想再休息一下。并没有像她想的那样想出府。

    之前派人来也只是想知道郡主和四爷的安排，知道四爷和郡主会带几位小公子出门后就放下了心思。

    叶姑娘倒是安排了人要带着四爷和郡主出门。

    叶姑娘一开始更是想亲自陪四爷郡主四处玩，不过有人来找，没有办法脱身，郡主见了就让她去了，他们自己又不是不能逛。

    叶姑娘要成亲，还有事要忙，刚从京城回来，就算有人安排一切，还是有要她亲自出门的。

    她们这些丫鬟婆子还有侍卫小厮当然是跟着四爷郡主出了门。

    宅院外面早就停好了马车，一出门就坐上马车，很快进了扬州城里，扬州城里是很热闹的。

    昨天他们虽然来的时候已经是下午，还是看到。

    说到江南，主要还是指的苏州扬州，现在他们是在扬州。

    扬州城很大，扬州，地处江苏中部，江淮平原南端，南临长江，北接淮水，中贯大运河，与苏南诸城隔江相望。

    扬州因水而建，缘水而生。

    地处漕运位置，各朝代以来，粮草、盐、钱、铁的运输都要经过扬州。

    很多来自各地的客商侨居在城内，从事着贸易往来，使得扬州城工商业发达，在江淮之间“富甲天下”。

    只是后来在战乱的时候还是遭受到了很大的破坏，以至战乱后，建了新城和旧城。

    旧城开辟有5座城门：海宁门（大东门）、通泗门（西门）、安江门（南门）、镇淮门（北门），以及小东门。

    由于扬州旧城范围狭小，在其东侧至运河间形成大片繁盛的商业区建成了新城。

    扬州形成新旧二城并列的格局。

    新城为盐商居住区，而旧城为乡绅居住区。

    新城街巷弯曲不规则，而旧城街巷平直方整，包括南门街、仁丰里、小东门街等，旧城多为安静，商业也远不及新城繁盛。

    叶姑娘的宅子就位于新城，而叶姑娘要嫁的人家则是位于旧城那一边，是扬州城里的大家。

    他们一出来先到的就是新城。

    新城旧城一逛起来就没有完。

    赵嬷嬷掀起马车的布帘往外面看了看，看到前面的马车也掀起了布帘，知道都在看，不管是新城还是旧城都是商业繁荣，城大，两边的店铺更是多，什么卖的都有，可以说玲琅满目，而且因为漕运发达。

    还有海运。

    外来的泊来品也不少，像是西洋，南洋那边来的东西，更是多，还有不少专门卖泊来品的店。

    每一次马车停下来，赵嬷嬷她们便会服侍着郡主四爷一行逛这些店，小公子们更是喜欢。

    欢喜得很，一些泊来品在京城少见的，这里也有。

    都是小玩意，京城主要是珍品比较多。

    小公子们到处淘着东西，最初还跟着郡主四爷，后来专门带了侍卫单独去了，二夫人也买了不少。


