------------

第一千五百零六章  淮扬菜品（三更）

    给锦姑娘，锦姑娘也四处张望，看着稀奇。

    二夫人好像是每看到一样不错的就马上给锦姑娘买，锦姑娘什么也不知道，二夫人一问还是点头。

    二夫人很疼锦姑娘。

    雲表姑娘没有来，不知道后不后悔，这么玲琅满目的商品还有街市，不过空了还可以再来。

    反正一时也不会离开，不会走，不会回京，有的是机会，不是限于今天一天。

    郡主和四爷多数是看，不过四爷也给郡主买了一些郡主喜欢的，比如泊来品的项琏什么的。

    上面镶嵌着西洋那边来的宝石，五颜六色的，很是鲜艳，这种外来的都是这样多姿多彩的，和她们平常的不一样，其实郡主有不少这样的东西，从封地里来的。、

    每次郡主都会挑一些出来送人，每回封地的人进京，她和郡主就会问一下。

    这里离郡主的封地并不远，郡主的封地就在南边，就算不是扬州，也是南方，靠着运海。

    她和郡主私下说了，在四爷又挑了什么给郡主的时候，七巧冬菱看过来，赵嬷嬷不在意。

    萧菁菁也想起来，她摇了一下头，她并不打算去看一下，有空再说吧。

    “郡主要是有空可以和四爷去看下，当时封地上的人回京说的老奴还只是听一听，现在亲自来了才知道这么多泊来品。”赵嬷嬷说。

    她以前就知道的。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷：“封地上的人也不知道如何，当时就是派去，郡主和四爷可以亲自去看下。”

    “嗯。”萧菁菁再次点头，赵嬷嬷这才不再说了，萧菁菁忽然想到她那位姑母也在南边。

    “长公主还有驸马好像也是在南边！”赵嬷嬷也想起来，说了，长公主和驸马爷更是离得近，赵嬷嬷也不知道自己怎么想到长公主还有驸马的。

    还是不要想了，长公主可是看不上郡主，还要害郡主，她不喜得很。

    可能是想到雲表姑娘吧，雲表姑娘也来了，带着小公子，还因为身体不适没有出来，长公主还有驸马爷要是知道——

    长公主和驸马可是也不喜欢雲表姑娘。

    好像对郡主身边的都看不上！雲表姑娘和卫世子离京前更是闹得不高兴，也是由于长公主送人回来。

    还有……

    “不要说了。”萧菁菁道，盯着嬷嬷，赵嬷嬷点头，她也不想去看。

    四爷给郡主挑的，她们看着都觉得好。

    每一样都适合郡主，郡主手上最不少的就是这些东西，可这些是四爷的心意，亲自挑选的。

    总归不一样。

    这里来往的客商还有人很多，穿着打扮也更多样，不少人说着一些听不明白的扬州话，还有外来的黄头发还有白脸的人。

    都是很少见的，就像妖怪一样，赵嬷嬷就看得不习惯，扬州城里的人似乎见怪不怪，倒是他们这些京城来的觉得怪。

    京城真的很少，再有也不是这个样子。

    “郡主你看，黄头发白皮肤的，还有。”赵嬷嬷禁不住又。

    萧菁菁看到了。

    七巧冬菱等也想说点什么。

    她们也觉得怪。

    “是不是长得怪得很，以前在京城看到就。”可是不像现在这样多，多得都五颜六色了，赵嬷嬷心中想着又说了起来。

    七巧冬菱颔首，她们和赵嬷嬷一个样。

    萧菁菁：“是很多。”

    纪尧也扫了一眼，他走过来，拉着菁儿，不知道是不是听到赵嬷嬷的话，笑着：“有什么好怪的？为夫看看，又没有四双眼，四个耳朵。”

    “四爷。”萧菁菁望着四爷，赵嬷嬷几人无语，尤其是赵嬷嬷，都说不出话来了，四爷竟然说没有四双眼晴，是没有四双眼晴，四个耳朵。

    要是真的长了四双眼晴，四双耳朵还得了，那就不是像妖怪，而是真的是妖怪了。

    四爷啊，没有明说，就只差指着她说少见多怪了，老奴是少见多怪。

    二夫人带着锦姑娘也过来，可能是听到。

    “是有些长得不像我们。”看看二夫人多好，附和着她的话，和她一样，就是锦姑娘，锦姑娘——

    锦姑娘也嗯了一声。

    赵嬷嬷看看，还是锦姑娘和二夫人好，不像四爷，不等她再说，二夫人又开口了。

    “四弟妹，不到扬州都不知道这么多西洋人。”柳氏又说，对着四弟妹还有小叔子。

    锦姐儿还在看。

    “不止是西洋人。”萧菁菁也道。

    “嗯。”纪尧嗯了一下，菁儿知道得挺多的，赵嬷嬷看着四爷和郡主，听着他们说。

    接下来。

    “去看下禛哥儿还有小猴子几个在哪里，让他们回来。”纪尧开口，想到什么。

    萧菁菁也想到。

    柳氏还有一边的都看过来。

    赵嬷嬷也不知道小公子们去哪里了，她还是先前听下面的人说过，小公子们带着人……

    派了人去看。

    没想到小公子们带着人已经逛到另一边了，四爷要找小公子们回来，已经快到晌午了。

    等到小公子们过来，一行人在扬州城里找了一处最出名也是最大的酒楼，用了午膳，用的是扬州这边的特色。

    酸菜鱼，还有骨头汤……也有酸菜鱼王，还有大煮干丝，狮子头，扒猪头，鲍汁百灵菇扣鹅掌，鹅肝拼龙虾，虫草人参乌鸡汤，花雕醉蟹拼鹅翼，淮扬软兜薄饼。

    鸡汤嫩干丝，腊味蒸两面黄豆腐，手拆蟹粉豆腐，洋参雪莲枣皇汤，豆腐锅贴。

    还有蟹黄蒸饺……

    一样一味，都是淮扬菜，不说这些菜，点心也是一样一味。

    只吃得是停不下口，不说新奇新鲜，也是真的入口有滋有味，很不错。

    每一样都是闻过其声，都是精雕细刻，京城的菜吃得多了，加上也有江南菜，可还是那一句。

    不入到了地方的入味，四爷郡主，小公子们，就是她们这些服侍的，侍卫，她们和侍卫也有单独的席面。

    都是四爷订的。

    对他们这些人真的好。

    用了午膳，都用得很饱，时间还早，继续逛。

    四爷和郡主带着人逛了一天。

    小公子们快逛疯了，又带着人单独去了。

    到了回府的时候，都累到了。


