------------

第一百四十一章 四爷的承诺

    “嗯。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    萧菁菁坐了下来，脸微红，知道嬷嬷在笑话她。

    赵嬷嬷看着自已的小郡主，细细的替郡主擦干了头发：“郡主，纪四爷会等你的。”

    萧菁菁又点了点头。

    紫嫣秋雨几人也换了身上的湿衣走了进来恭敬的行了一礼抬头：“郡主。”

    赵嬷嬷指使她们：“给郡主倒杯茶来，再去让小厨房熬完姜汤来，让小厨房的婆子也给你们熬点，你们也趁热喝一口，别着凉了。”

    “是，赵嬷嬷。”紫嫣几人忙回答，紫嫣和采薇一起泡茶，秋雨和香草去了小厨房，梅兰留了下来。

    “还不给郡主换下木屐。”

    赵嬷嬷扫了梅兰一眼，吩咐起来。

    “是，赵嬷嬷。”

    梅兰慌乱上前替郡主换下木屐，换上白色云锦软锻绣鞋，赵嬷嬷替郡主擦干头发，让梅兰梳起来。

    梅兰第一次给郡主梳发，很紧张。

    萧菁菁看出来，让她只需简单梳起就好，赵嬷嬷有些不满意，不过并没有出口说什么，梳得差不多了，她接过手，给郡主梳好秀发，紫嫣几人很快过来了。

    “郡主，茶来了，新泡的花茶。”

    “嗯。”

    萧菁菁接过花茶，喝了一口，心中一暖，赵嬷嬷看在眼中，转过头对着郡主：“这花茶不错，老奴也喜欢，叶姑娘心思倒是巧。”

    萧菁菁应了声。

    秋雨香草也端着姜汤来了，赵嬷嬷回头，看到，让她们把姜汤端给她，接过姜汤，问她们喝过姜汤没有，知道喝过了，放下心，端到郡主的面前：“姜汤虽苦，却能驱寒，郡主喝两口驱一下寒。”

    萧菁菁放下花茶，端起姜汤喝了几口。

    赵嬷嬷又让紫嫣取了蜜饯，让郡主甜甜嘴，萧菁菁吃了一颗，没有再吃，赵嬷嬷让紫嫣采薇还有梅兰拿下去。了

    “都去喝一口姜汤，别得了风寒。”

    别凉了，到时候怎么服侍郡主，她们都是贴身服侍郡主，天气虽然热了，下雨也容易着凉，要是传给郡主了――

    紫嫣几人退了下去。

    “嬷嬷。”萧菁菁望着嬷嬷。

    “嬷嬷知道郡主等不急了。”赵嬷嬷哪会不知道自已的小郡主在想什么，笑了笑，没有多久，几人都喝了姜汤。

    赵嬷嬷让紫嫣几人服侍郡主，出去见纪四爷，外面还在下雨，紫嫣几人并不知道纪四爷来了，外面不是在下雨吗，她们看向郡主，郡主，纪四爷？

    “还不服侍郡主出门，把披风披上。”赵嬷嬷睥了她们一眼，不悦皱眉，也不知道还在想什么。

    紫嫣几人连忙上前，不知道纪四爷在哪里，郡主要去外面吗？

    没有再多想，她们服侍着郡主出门，赵嬷嬷在一边嘱咐着，天气凉，别淋到了雨，紫嫣几人点着头。

    到了外面，风吹过来，伴着雨，雨并不大。

    “小心点，郡主。”

    “嬷嬷也小心点。”“都小心一点。”“知道了赵嬷嬷。”

    紫嫣几人的声音落下，一个婆子从前门过来，赵嬷嬷走了过去，不知道说了什么，赵嬷嬷走回来扶着郡主，小声在郡主耳边道：“纪四爷在后门。”

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    紫嫣几人也听到了，纪四爷在后门。

    不一会，到了后门。

    后门打开着，两个婆子守着后门，后门外停着一辆马车，侍卫打着伞守着马车，马车车门关得很紧实。

    紫嫣也撑着伞，和秋雨一起，萧菁菁停下步子。

    守在后门的婆子看到郡主，忙行礼。

    萧菁菁让她们起来，赵嬷嬷上前一步，拦住她们，交待了几句，没有留她们，让她们下去，看向马车，打着伞的侍卫看了过来，行了一礼。

    赵嬷嬷退到郡主身边：“郡主。”

    马车的布帘被一只修长有力骨节分明的手掀开，是四爷，萧菁菁看到了四爷，对上四爷温和的目光。

    赵嬷嬷也看到了，扶着郡主，紫嫣打着伞往马车走去，秋雨几人留在后门。

    马车的车门被侍卫打开。

    纪尧坐在马车里，嘴角微扬，眼中含笑，温柔宠溺，迈步走下马车，侍卫打着伞，纪尧走向小姑娘。

    所有人都看向纪四爷，雨中，纸伞下，纪四爷卓然而立，神态平和儒雅，赵嬷嬷扶郡主到了马车前。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷。

    纪尧笑着，伸出手一把抓住她。

    萧菁菁看着四爷，赵嬷嬷还有其他人低头行礼，纪尧笑着让她们起来，拉着小姑娘，往马车里走去，萧菁菁脸红了起来。

    赵嬷嬷快步扶在郡主另一边。

    纪尧上了马车，拉住小丫头，留下赵嬷嬷还有紫嫣打着伞等着郡主。

    马车的车门关上，遮住外面的风雨，纪尧牵着小姑娘的手，对视着，他坐了下来，小姑娘的娘又小又软，带着微凉，让他颇有些爱不释手。

    他嘴角含着温和的笑，目光落在小姑娘身上，打量着。

    萧菁菁感觉着四爷的视线，还有抓着她的手，脸红着，心跳失序，掀起的马车布帘让外面的雨还有风吹起来。

    “四爷。”

    抽了几次，发现抽不出来，她不由开口，声音因为紧张，有些软，脸一下子红了不少。

    “菁儿是在撒娇吗？”

    纪尧笑着问：“对我撒娇？”

    “四爷！”

    萧菁菁脸更红，心跳得很快。

    “我很喜欢，菁儿。”纪尧轻轻的说，声音低沉，像是响在耳边，抬起她的手：“手怎么这么凉？淋雨了？还是凉到了，不该今日来的，只是有些忍不住看某位小姑娘。”

    “四爷。”

    萧菁菁脸红得不行：“不用了。”

    “凉成这样，我给你暖一暖。”纪尧说完，把她的手放在手中，暖起来。

    萧菁菁没有再抽。

    “怎么不坐，菁儿？”

    纪尧看她一直站着，拉了她一下。

    萧菁菁坐了下来。

    “好了，暖和了，不要凉了。”纪尧知道小丫头红了脸，过了一会，放开手，虽然有些不舍得放开小姑娘又小又软的手，看了下小姑娘身上穿的，点了点头。

    萧菁菁收回手，脸还是有些红。

    “心悦我？”纪尧忽然问。

    萧菁菁脸又红了，抬头，心跳漏了一拍。

    “是不是？”

    纪尧又问，轻笑着：“某个小姑娘当着人的面，说心悦在下？”

    萧菁菁早就知道四爷会知道，她脸红得像胭脂，点了一下头。

    “菁儿！”

    纪尧轻叹了口气，不知道该拿这个小姑娘怎么办了，抓住小姑娘的手，宠溺的伸出手摸了一下小姑娘的头：“让我怎么办呢。”

    萧菁菁不知道四爷是什么意思。

    “小丫头。”

    纪尧又叹了口气，无奈又宠溺，神情温和，一把把小姑娘搂在怀里，低头看着小姑娘：“你说我该拿你怎么办，你说心悦我，我似乎只是心悦不够。”

    “四爷。”

    萧菁菁望着他，知道了四爷的意思。

    “该说是我的荣幸吗，菁儿，我很高兴，高兴你当着人的面承认心悦我。”

    纪尧想把小姑娘揉到怀里，揉到骨子里，小姑娘让人又爱又怜。

    “那四爷以后不要欺负我。”萧菁菁昂头。

    “好，这是当然，我怎么会欺负你，我的菁儿。”

    纪尧笑着揉了一下小姑娘的头，放开手，萧菁菁脸微红的退后一些。

    “为什么这样诚实？”纪尧又问，小丫头竟然如此诚实，人家问就说。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “四爷也说过心悦我。”

    萧菁菁回答，对上四爷的目光。

    “所以你也说？”

    纪尧挑眉。

    “我不想有人觉得我和四爷定亲是为了什么目的，。”萧菁菁点头。

    “诚实的小丫头，这样的话只要私下说就好了，当着那么多的面说什么，真想把你藏起来菁儿。”纪尧低低的笑：“一直以为菁儿不会喜欢我这样的老男人，菁儿给了我很大的惊喜。”

    “四爷心悦我，我为什么不能心悦四爷，如果不心悦四爷为什么和四爷定亲。”萧菁菁想到小袁氏。

    “果然是我的好姑娘。”

    纪尧低笑。

    萧菁菁看着四爷：“四爷，你会喜欢上别的人吗？”握紧手，想到前世，四爷和小袁氏，想问一问。

    “怎么，担心？”纪尧抬起头来，轻问，萧菁菁没有说话。

    “不会！”

    纪尧锁着眼前小丫头，笑出声，发现小姑娘在紧张，不知道小姑娘在紧张什么，他比小丫头大那么多，喜欢她一个就够了，她还以为他能喜欢多少个？欠打，拉过小姑娘的手。

    “喜欢你这个小姑娘就够了，你以为还能喜欢多少，小姑娘在想什么？嗯？”

    萧菁菁想看出四爷是不是说真的。

    “怎么不信？”

    纪尧看出小姑娘的意思，竟然不信他，确实该打。

    “四爷真的不会喜欢别的人吗？”

    萧菁菁还是问。

    “谁也不会喜欢？”

    “你想我喜欢谁？”

    纪尧轻轻打了一下小姑娘的手，居然如此不信他，他说不喜欢就不会喜欢，还不信他，光应付她这个丫头他就够头疼了。

    哪有精力应付几个，她整天都在想什么。

    “四爷会纳妾吗？”

    萧菁菁早就想问四爷，上一世她从来不在意四爷纳不纳妾，她甚至希望四爷喜欢别的人，纳别的女人，就不会找她。

    她也不用应付四爷，四爷也不会出现在她的面前，她就可以偷偷见纪宁，现在她想四爷只喜欢她，只看着她，谁也不喜欢，希望四爷只是她的。

    “纳妾？”

    纪尧意外的注视小姑娘，终于知道小姑娘在担心什么，想什么了，不禁失笑，小姑娘每天都在想什么，怕他纳妾？

    他从来没有想过纳妾的事，以前嫌麻烦，觉得娶妻就够了，如今心里都是眼前的小姑娘，哪里还会纳妾，小姑娘担心他纳妾？

    “对，四爷以后会纳妾吗？”萧菁菁紧紧看着四爷。

    “怎么想到纳妾上？”纪尧想弄清楚小姑娘的想法。

    “四爷会吗？”

    萧菁菁还是问。

    “你想我纳妾？”纪尧拍了拍她的手：“怎么突然想到纳妾的事？”

    萧菁菁想说她见到了小袁氏，想了想：“父王要纳良妾。”

    “倒是听说了，所以你就担心我以后会纳妾？”纪尧算是知道小丫头怎么会突然问他会不会喜欢别的人，纳不纳妾了。

    “我还遇到袁姑娘。”

    萧菁菁说着，注视四爷。

    “袁氏？”纪尧皱起眉头，想到了什么，看着小姑娘：“语姐儿？”

    “我不知道，只知道是袁家的姑娘。”萧菁菁道，把那日的事说了出来。

    纪尧之前只知道小丫头当着人的面承诺心悦的是他，并不知道小姑娘遇到了小袁氏，他皱起眉头，安抚的拉过小姑娘，摸了摸小姑娘的背：“你不用在意，语姐儿被宠坏了，什么也不知道，我会让人去说一声，我也是多年没有见过语姐儿。”他没想到语姐儿会找上小丫头，要是知道，他会早作安排。

    “四爷会纳妾吗？”

    萧菁菁再次问。

    “你呢，想不想我纳妾。”

    纪尧反问。

    “不想。”萧菁菁不喜欢藏在心里。

    “想要我不纳妾就乖一点。”纪尧笑容加深：“光有你这个小姑娘就够了。”

    “我相信四爷。”

    萧菁菁相信四爷。

    “菁儿，我想亲你。”纪尧靠近小丫头，突然抬起小姑娘的下巴，俯身低头，指腹摩挲了一下，亲亲一吻，抬起头，松开手。

    萧菁菁脸红心跳，闭上眼，不敢看，很紧张，感觉轻轻的呼吸，还有松香，她睁开眼，四爷已经退开。

    她心头一松。

    纪尧手指在她的脸上滑过：“那匹母马喜欢吗？”

    “喜欢。”萧菁菁抬头，想到那匹棕色的小母马，眼中多了喜欢。

    “多熟悉一下，到时候我带你去庄子里，跑马。”纪尧笑容温柔，收回手，看出小姑娘是真的喜欢，看来送对了。

    “嗯。”

    萧菁菁颔首。

    “菁儿笑了，也会撒娇了。”纪尧戏谑的。

    萧菁菁脸又一红。

    “还有二个月，菁儿，到时候你就是我的妻子，之后可能没有时间再来看你了。”纪尧又摸了一下她的脸：“如果有什么事，让人来找我，若听到什么，不必在意，相信我嗯？”

    “我相信四爷。”

    萧菁菁道。

    “宫里要举行蹴鞠比寒，菁姐儿要参加吗？”

    “外祖母让我参加。”

    “那就参加，真是恨不得现在就把菁儿你娶回去，好好看着。”纪尧宠溺的开口。

    “四爷。”

    萧菁菁脸一下子嫣红。

    *

    回到院子里，萧菁菁脸上仍然一片嫣红，坐在琉璃镜前，看着镜中的自已，摸了摸脸。

    心砰砰砰跳着。

    紫嫣看着郡主：“不知道纪四爷和郡主说了什么。”

    “嘴贫的丫头，郡主和纪四爷的事是你能多嘴的？”

    赵嬷嬷睥了紫嫣一眼：“郡主。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁回过头。

    “纪四爷？”

    赵嬷嬷问。

    “四爷说不会喜欢别的人，也不会纳妾！”萧菁菁仰着头，看着嬷嬷，脸上显而易见喜悦，赵嬷嬷没有想到替郡主高兴：“纪四爷真的这样说？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷更高兴，纪四爷果然是好的，郡主这么好，就只守郡主又怎么样，纳妾比得上郡主吗？纪四爷没有让她失望。

    紫嫣几人也替郡主高兴。

    “嬷嬷之前我一直担心四爷会纳妾，喜欢上别人。”萧菁菁之前不想让人知道她的患得患失。

    “郡主，是老奴的失职。”竟没有发现郡主在想什么，赵嬷嬷一听。

    紫嫣几人也是。

    “不是嬷嬷的错，是我不想让人知道，四爷只会心悦我，不会纳妾。”

    萧菁菁摇头又点头。

    “纪四爷对郡主好，只有纪四爷能配上郡主。”赵嬷嬷马上。

    “郡主，纪四爷肯定说到做到。”紫嫣几人也道。

    “我相信四爷。”

    萧菁菁脸上的笑容多了起来，赵嬷嬷知道郡主很喜欢纪四爷，紫嫣几人也看着郡主脸上的笑。

    “我再去看看马。”

    萧菁菁站了起来。

    “郡主。”

    紫嫣几人一见，赵嬷嬷想要劝郡主。

    只看到郡主已经出去，她忙让紫嫣追上郡主，自己也追上去。

    “郡主，郡主慢点。”“郡主！”

    萧菁菁一路穿过走廊，抄手游廊，到了马房，看到了棕色的母马，正在吃着草，棕色的母马像是感觉到了什么，嘶一声叫起来，往这边看过来。

    萧菁菁走过去，让马房的人起来，走到棕色的母马面前，伸出手摸了一下，紫嫣几人赶到，撑着伞到郡主身边。

    萧菁菁就像没有感觉到。

    轻轻的摸着马，和马交流着，交流了一会，棕色的母马嘶叫的声音不同，萧菁菁让人拿来新鲜的草，亲自喂马。

    母马头伸过来，紫嫣想说什么，萧菁菁没有让她们开口，马嘶叫着，头轻轻在她的手上磨蹭，表达着亲近。

    萧菁菁嘴角微扬。

    亲自喂完了马，紫嫣几人看着，赵嬷嬷也赶来，想说什么，又没有，她知道郡主喜欢马，郡主小时候更是喜欢。

    王爷送给郡主的小马驹，郡主都是亲自照料，王爷每次送给郡主的小马，郡主一直亲自照料。

    后来郡主受到吴侧妃的影响，才不再那么喜欢。

    不知道怎么回事，几匹马都重了病，郡主送到了庄子上，再也没有去过。

    在郡主喜欢上纪宁后，没有再骑过马。

    “郡主。”

    她小声的。

    “好好照顾它。”萧菁菁又摸了摸马，对一边马房的人道。

    “是。”

    马房的人磕了一个头。

    萧菁菁呆了好一会，才回了后院。

    觉得好笑。

    第二日起来，萧菁菁一大早就起来，先去马房，看了马，亲自喂了新鲜的草，摸了摸交流起来：“以后你就叫豆豆。”

    棕色的母马像是反对一样，嘶叫了一声。

    萧菁菁微笑着：“豆豆。”等天气好了，骑着转转。

    赵嬷嬷几人对视一眼，萧菁菁转身：“回去吧。”回到正院，处理起事情来。

    萧琳琳萧媛媛站在一边看，萧芸芸说着什么，萧菁菁听着，萧琳琳两人看着二姐姐还有大姐姐，一大早就知道纪四爷送了一匹给大姐姐。

    等二姐姐说完，下去。

    “大姐姐，听说纪四爷送了一匹母马给你。”萧琳琳开口。

    “你们要是没事。”

    萧菁菁看了她们一眼。

    “大姐姐。”萧琳琳两人不敢多说，不久到了晌午，萧菁菁睡了半个时辰，起来后，用了一点点心。

    外面已经没有再下雨，天气热起来，用扇子扇了风，紫嫣走了进来：“郡主，那位陈公子又来了。”

    萧菁菁让人退下去，看着紫嫣，让她继续说下去，紫嫣小声的：“郡主，那位陈公子说纪大公子被从祠堂放出来后，似乎是不甘心，纪四爷准备派人送他出京――”

    “不甘心，想见顾瑶一面再出京？”

    萧菁菁问。

    “是，郡主。”

    紫嫣行礼。

    赵嬷嬷秋雨几人走了进来，听到紫嫣的话，都看向郡主。

    “顾瑶答应了吗？”

    萧菁菁问。

    “那位陈公子说，他只把信交给一位姑娘，那个姑娘会去见顾瑶。”紫嫣想到那位陈公子说的。

    “谁？”

    萧菁菁开口。

    “是刘学士府的大姑娘。”紫嫣道。

    萧菁菁明白纪宁在想什么，刘府的大姑娘是顾瑶的表姐，肯定会把信交给顾瑶，不会有人知道，赵嬷嬷几人听到这里，赵嬷嬷走到郡主身边：“郡主。”

    “嬷嬷让人盯着顾府，要是顾瑶真的出门，和纪宁见面，让人通知秦王一声，不过小心一点，我怕会有人跟着。”萧菁菁吩咐嬷嬷。

    “郡主觉得顾瑶不会？郡主的意思是有人发现？”赵嬷嬷听出郡主话中的意思，紫嫣几人想到了什么。

    “顾瑶应该不会再见纪宁，这次再想像前两次一样是不可能了，顾瑶并不傻，纪宁也是，经过前两次，不可能没有一点怀疑，很可能已经起了疑心，说不定派了人盯着，还有秦王那里，所以要小心一点，而且我怕这只是一个局，不能不防，就算不是局也要小心。”

    萧菁菁了解纪宁还有顾瑶。

    赵嬷嬷也明白郡主说得对。

    紫嫣几人点头。

    “不要让人发现了。”萧菁菁又道。

    “老奴明白了，郡主放心吧，老奴会小心。”赵嬷嬷听到这里，开口，萧菁菁没有再说。

    赵嬷嬷出去安排了。

    没有多久，赵嬷嬷回来：“郡主，老奴安排下去了，那位陈公子老奴本来还想问一问的，已经走了叶姑娘来了。”

    “让人查一查陈正清的家人如何，能照顾就多照顾一下。”萧菁菁说。

    “老奴醒得。”

    赵嬷嬷道：“叶姑娘似乎心情不好。”

    萧菁菁没有说什么，让人去请叶蓁进来，不久，叶蓁带着人走了进来，一进门就：“菁姐姐，我又来打扰你了。”

    “没事。”萧菁菁看过去。

    “你们下去吧。”叶蓁开口，对着周围的人。

    萧菁菁点了一下头，所有人行了一礼退下去，叶蓁见没有人了：“菁姐姐，我有事想和你说，你帮我参详一下，我不知道和谁说。”

    萧菁菁没有说话，等着她说。

    “菁姐姐你说我逃婚怎么样？”叶蓁小声道。

    “蓁妹妹想逃婚？”

    萧菁菁没有想到。

    “对，菁姐姐，我不想和景非翎那个疯子成亲，以前是想掐死我，后来想害死我，现在虽然不了，但是，一想到和他成亲，我就想逃。”

    干脆逃婚得了，叶蓁说到最后小声的嘀咕。

    “蓁妹妹想好了吗？”

    萧菁菁没有说好也没有不好：“准备好如何逃婚了吗？”

    “没有，菁姐姐，我就是想，想问问你怎么样，要是你也觉得好，我再好好想想怎么逃婚，先不要让人知道，我谁也不敢说，只相信菁姐姐。”叶蓁知道再要不了多久她就要嫁给景非翎，越想她越怕。

    突然想逃婚得了。

    她又不是真的叶蓁，她是现代人，什么地方没有去过，以前可是天南地北都敢的，不过是古代而已，只要小心一点，注意一点就是，她怎么变得这样胆小，跟个真的古代人一样，她是自立自强的现代人。

    只要想逃，策划好，古代的女人不敢逃婚是因为大门不出二门不迈，哪里也没有去过。

    也不知道去哪里。

    她只要想好去的地方，就算和现代不同，她也是有经验的。

    只要包袱款款，想去哪就去哪。

    就算对不起原身的家人，对不起那些疼爱她的人，也没有办法，她只要自私一点，也不是她想嫁，是祖母硬要逼她嫁。

    她不想嫁都不行，哪里有这样强买强卖的婚姻，说不定成亲后，景非翎那个疯子什么时候就掐死她。

    就算不掐死她，也会气疯她，气死她，到时候哪里也去不了，到时候没有人管她，嫁出去的女儿泼出去的水，景非翎那个疯子把门一关，她只能被搓磨，她可是看过不少宅斗文的。

    说不定纳很多妾，来嘲笑她。

    越想她越想掐死景非翎那个疯子，想想自己的小身板，哪里是那个疯子对手，没有掐死对方，被掐死就惨了。

    只能来找菁姐姐求助。

    “蓁妹妹真的不想嫁给景世子？”萧菁菁问。

    “对，那个疯子讨厌死我，我也讨厌他，完全就是怨偶呀。”叶蓁满身的怨念：“指不定什么时候被他搓磨死。”

    “蓁妹妹没有和老太君说过吗？”萧菁菁看着她。

    “没用。”叶蓁一听就知道菁姐姐在劝她，为什么连她以为不一样的菁姐姐也是一样：“祖母一定要我嫁，说那个疯子不会再害我，不掐我，有的是别的办法。”

    “老太君应该不会害蓁妹妹。”

    “婚姻不是两厢情愿，你情我愿吗？”叶蓁不明白。

    “我觉得景世子是喜欢你的。”

    萧菁菁道。

    “菁姐姐不要开玩笑了、”

    叶蓁不相信，那个神精病想她死，恨死她了。

    莫明奇妙恨着她。

    “也许上一世蓁妹妹和景世子有过什么。”萧菁菁算是提醒一下，叶蓁：“难道他还是重生的不成？”惊疑起来。

    不会吧，不会吧，景非翎那个疯子――

    萧菁菁听到重生两个仔细的打量叶蓁。

    “不会吧。”’叶蓁经过提醒，越想景非翎那个神经病做的事，莫明奇妙恨她，不会真是上一世她害过他吧。

    所以他这一世来报仇，她开始脑补起曾经看过的重生文，男的被女的害死，重生到过去，想尽办法报复那个恶毒女人。

    她一直以为自己不是女主也是好女配啊，怎么成了坏女配？这是要被男主打脸，虐待的节奏？叶蓁吓到了，更不敢和景非翎那个疯子一起。

    更想逃婚了。

    越想越觉得不可思议，她张大嘴。

    难道还真的有重生的？

    她望着菁姐姐。

    菁姐姐为什么这样说？不会菁姐姐也是重生的吧？

    “叶妹妹可以想成上一世你欠了景世子的。”萧菁菁又道。

    叶蓁松口气，刚才她还以为菁姐姐也是穿越或重生的，不然怎么会提到上一世，她就说那里那么多重生。

    景非翎那个神精病倒有可能，她松口气，拍了拍心口。

    “蓁妹妹怎么了？”萧菁菁问。

    “我以为菁姐姐和我一样。”叶蓁脱口而出，有些后悔，菁姐姐不会怀疑什么吧，小心的看了看，又松口气。

    “蓁妹妹的话是？”萧菁菁一直猜测这位蓁妹妹是什么来历，一直没有猜到。

    “没有，菁姐姐，我怀疑那个景非翎就像菁姐姐说的，上一世被我害了，这一世来报仇。”叶蓁想到上一世的叶蓁可不是她，她肯定没有穿过来，景世翎那个疯子被害死，关她何事，不过，景非翎那个神经病肯定不会信的。

    还是会找她，她真是倒霉死了，好不容易死了，以为是女主，原来穿的是坏女配。

    让她怎么呢。

    “这样也能解释为什么莫明奇妙想掐死我，想害死我。”

    “蓁妹妹的意思是说景世子？”萧菁菁一脸疑惑。

    “菁姐姐我看过一些话本，上面可是写过，有些人能活两世，比如怨死的人，老天爷看不过去，就会让怨死的人回到过去，就像我们现在回到十年前一样，再来一次，重生的人就像开了金手指，不对，因为知道谁是好人，谁是坏人，未来是什么样的，就可以提前布置，曾经害过他的人，伤过他的，他会一一报复，这样的就叫重生，菁姐姐明白了吗，我怀疑景非翎就是，不知道上一世自己怎么了他，他那么恨我，我多半就是被报复的女配。”

    叶蓁解释着，悲愤莫名。

    “我不能再呆在京城了，不然早晚会被报复。”

    叶蓁并不知道她的话带给萧菁菁多大的震惊，她终于知道自己重新活过来是怎么一回事，是老天爷看不过去，让她再来一次。

    重生吗？

    她重生了！景世子也重生了？如果是这样，她知道的景非翎也知道，她和四爷的定亲，他会不会？她想到前世很多事情。

    眼前的蓁妹妹又是什么呢，为什么知道这么多所有人不知道。

    “菁姐姐，还有不到半年，我就要嫁给景非翎那个重生回来的，我不要嫁给他，我要逃婚，菁姐姐，不要告诉任何人好吗？”

    她准备好好策划一下怎么逃婚。

    再留下去，只有死路一条，还有原身的亲人，也要通知一声。

    指不定原身的亲人也是景非翎报复的对象。

    “蓁妹妹要逃婚去哪里？蓁妹妹想过到时怎么生活，你有路引吗，外面并不安全，蓁妹妹是一个人逃还是？”

    萧菁菁不想她胡乱的折腾。

    “菁姐姐只要想，我要走遍天下，女人也可以和男人一样，菁姐姐你是我觉得最不一样的，和其他人，知道吗，未来，女人也许也可以和男人一样，想去哪里就去哪里，不再靠男人养，可以走遍世界，还可以工作，想不成亲就不成亲，男人只能娶一个老婆，要是找了别的女人，女人可以和离再嫁。”

    叶蓁道。

    “蓁妹妹见过那样的世界？”

    萧菁菁问。

    “我只是说一说，想的。”叶蓁不敢多说。

    “蓁妹妹也许我不了解你，但请慎重考虑。”

    萧菁菁不知道蓁妹妹会不会真的逃婚。

    “郡主。”紫嫣的声音在外面响起。

    “进来。”萧菁菁叫了一声。

    叶蓁也看着。

    紫嫣走了进来，望了叶姑娘一眼：“郡主，叶姑娘，景世子让人来问，叶姑娘可以走了吗？”

    萧菁菁并不知道景世子在外面。

    “菁姐姐，外祖母让他送我回府，告诉他，我还有话和菁姐姐说，让他有事就回去。”叶蓁

    对着紫嫣。

    “是，叶姑娘。”紫嫣行了一礼。

    见郡主没有说什么。

    她退了下去中，到了外面，见到骑在马上的景世子，行了一礼：“景世子，叶姑娘说还有事，景世子要是有事就先走。”

    景非翎眯了眯眼。

    叶蓁那个女人又想玩什么花样。

    还有菁华郡主萧菁菁，他找了纪四叔，告诉四叔萧菁菁那个女人不是好的，纪四叔居然不信。

    让他不用管。

    他想安排别的。

    萧菁菁那个女人竟然很少出府，后来他干脆让人盯着，只要萧菁菁那个女人做了什么，见了纪宁，他就告诉纪四叔。

    没想到萧菁菁哪里也不去，似乎真的不喜欢纪宁了，再没有见过纪宁，还当着人的面说喜欢纪四叔，他不信，上一世萧菁菁做过的事他可是一清二楚。

    没有人有他清楚。

    他倒是看她能装到什么时候，找到机会，他会让她原形毕露，让纪四叔看清她的真面目。

    叶蓁那女人果然是物以类聚，这一世和萧菁菁女人倒是聊得来。

    “告诉她，想死就试试看。”

    他冷着声音。

    后院，叶蓁听到景非翎的话：“试就试。”

    她就不出去，看景非翎能把她怎么着。

    “郡主，叶姑娘，景世子闯进来了。”

    片刻紫嫣进来。

    叶蓁脸都气青了。

    “对不起，菁姐姐。”

    “没事。”萧菁菁摇头。

    “我出去看看。”叶蓁道，萧菁菁应了声，叶蓁冲了出去，紫嫣几人走到郡主身边：“郡主，景世子，什么也不管，叶姑娘这一去？”

    萧菁菁想着前世，蓁妹妹和景非翎的纠葛，她走了出去，远远看到叶蓁被景非翎抓住，不知道说了什么，景非翎像是感觉到什么，看了过来。

    萧菁菁回视。

    “菁华郡主。”

    *

    纪府，陈正清敲了侧门，进了府里，纪宁一直等着。

    “大公子，陈公子回来了。”

    “请陈兄进来。”纪宁一听回身。

    “是，大公子。”小厮退出去，陈正清很快进来，纪宁见到陈正清：“陈兄，信？”

    “已经交了。”陈正清道。

    纪宁松了口气，坐了下来，明日过了，他就要离京了。

    “多谢陈兄。”纪宁又道。

    “公子你真的要和顾姑娘见面？”陈正清开口。

    “是。”纪宁点头。

    陈正清没有再说。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡惨了，一直码不好，哎。

    <!--80txt.com_630book-->
