------------

第一千五百零七章  不能这样（四更）

    小公子们淘的新奇玩意更是多得数不胜数，说是要带回京城送人，一回到府里就开始让身边的人分起来。

    自己也一样一样看着，让身边的人放好，几位小公子都是住在一起，在船上的时候就习惯了，小公子们都小，又一起玩，更是聊得来，就算凡公子还有雲表姑娘生的公子也融入了，哪怕听得多，说得少。

    禛公子和小公子都不是爱说话的，尤其是小公子，几位小公子一起，主要还是禛公子带头。

    小公子出主意，凡公子两人就是跟从，听话，看着真是

    不过大家满意，凡公子两人的性格就是那样，也没什么好说的，雲天姑娘都没有说什么。

    锦姑娘是姑娘，要是小子也可以一起。

    小公子把买回来的东西装好，有些不止是要带回京，还要让人这几天就送回京城，送人，小公子们小是小，人情世故倒是都懂。

    让人很是欣慰，这么小就这么周全，以后长大了，还不是

    凡公子两位也跟着学了，不然以叶姑娘的教导，凡公子可想不到那么多，叶姑娘从来都很少教这些，何况叶姑娘自己也不是人情世故多厉害的。

    纵是小公子们不需要太会这些，以后会娶夫人，可是还是要懂点。

    凡公子两人主要是跟着送。

    赵嬷嬷也是听说了，亲自去看了小公子们才这么清楚，她回来后和郡主还有四爷说了，当时四爷也在。

    郡主只是高兴，和她差不多：“禛哥儿小猴子大了。”

    四爷：“倒是不错。”

    四爷也太认真了，太严格了，小公子们那么好了，也不知道小公子们要怎么样四爷才会说很好，喜极？

    小公子们才多大，能这样真的是很不错，就只说个不错，在她眼中，小公子们就跟天人一样。

    在私底下她还是和郡主念了两声，不想郡主说四爷心里是高兴的，只是面上……

    她其实都懂，赵嬷嬷去看了雲表姑娘，雲表姑娘休息了一天好点了，叶姑娘没有回来，派了人说还有事。

    接下来两天，萧菁菁和纪尧没有再接着逛扬州城了。

    扬州城逛了一天，也没什么好逛的了，离叶蓁成亲还有两天，这两天里，除了准备一些东西。

    萧菁菁和四爷带着人一行，坐着小轿，游玩起来。

    远处青山黛墨，犹如一幅水墨丹青，小轿在青石板的江南水乡还有街道上穿梭，

    ，江南多小巷，马车走的都是大街道。

    和现在坐着小轿不同。

    江南的玲珑小巧，还有精美，雕梁画栋，水墨青烟收入眼中。

    很多地方马车都不方便。

    江南的春色很美，有一句话说的就是烟花三月下扬州，故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。

    孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

    烟花三月，江南处处杂花生树，草长莺飞，诗歌一样的春天由此在那些水乡古镇的清波与小桥上展开……

    在江南，无论是春雨缠绵，还是阳光明媚，都如的画，在江南，不论是小巷深深、粉墙黛瓦的姑苏。

    还是烟柳花桥、满楼红袖的钱塘，你都能沾染到一点江南的风雅和惆怅。

    扬州也有一些美景，像是瘦西湖，还有大明寺，还有大虹桥，人间只爱扬州住夹岸垂杨春气薰自摘园花闲打扮池边绿映水红裙。

    一路看到的果然就如书上所写。

    每一首诗都是写尽了江南的美，脑中一想到都是关于美景的。

    这两天有一天是烟雨朦胧的，更是让人大饱眼福。

    不用赶时间，慢慢悠悠的。

    只是禛哥儿还有小猴子几个小的更喜欢热闹的地方，不过四爷还是带上几个小的，一路给他们讲解着。

    也让他们回答。

    雲表妹也跟着，还有二嫂锦姐儿，叶蓁也找了半天跟着一起逛了一个下午。

    因着时间紧，只有两天，萧菁菁和四爷并没有去往太远的苏州，就只是扬州比较出名的地方逛了逛。

    看了看，尽收扬州的好景，尤其是傍晚，站在运河旁边，看着来来往往的官船，他们

    看了扬州的垂柳还有瘦西湖，也自摘园花闲打扮，池边绿映水红裙。

    游玩结束。

    叶蓁也没有走，她还有时间，拉着菁姐姐，她这两天忙死了。

    “嘿嘿，菁姐姐。”

    叶蓁说这个时候的苏州，比扬州更美。

    苏州更好玩。

    苏州才是真正的水乡泽国、粉墙黛瓦。

    萧菁菁听着她说。

    “倘若在一处临河的江南老宅住上一宿，趁着夜色，推窗四望，暮霭沉沉，灯火摇曳，小桥流水静穆，小船欸乃有声。心随灯影游动，摇摇晃晃之间，悠悠荡荡之上，在无着落处恍惚，在恍惚中感受。恍惚间，感受着姑苏城的浮生若梦……”

    这是叶蓁背出来的。

    叶蓁手一比划，赵嬷嬷七巧冬菱也想像着，萧菁菁更是。

    “苏州，称吴，姑苏、吴都、吴中、东吴、吴门。”

    赵嬷嬷也说，她就算是婆子，还是记得。

    萧菁菁很期待，第一次这样慢慢玩，决定和四爷说一说，等叶蓁的昏礼结束，他们就去游玩一番，叶蓁也说等昏礼完了，她带他们去。

    当做新婚蜜月。

    新婚蜜月，叶蓁说是成亲后一起出门游山玩水。

    刚成了亲，怎么能不一起到处玩一玩，如膝似胶一番，萧菁菁也觉得叶蓁说得有理。

    “郡主准备和四爷说一声？”赵嬷嬷一眼看出郡主所想。

    叶姑娘走了。

    只有她还有七巧冬菱两个丫头还有郡主，四爷带几位小公子去了。

    天要晚了，大家都回院子收掇了，再来就是叶姑娘成亲。

    “嗯。”

    萧菁菁听了赵嬷嬷的，应了一声，她是这样想的：“嬷嬷觉得不好？”

    “当然好了。”

    赵嬷嬷立马说。

    哪里不好，她是恨不得四爷和郡主天天恩爱着，到处玩，就是有了身子，要注意。

    萧菁菁知道她还有话说。

    “四爷肯定会同意的，四爷和郡主来就是到处玩一下，不过这两天郡主也累了，该好好休息一下，叶姑娘成亲还要去，你的肚子可以慢慢的玩。”赵嬷嬷接下来又说。

    萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷担心郡主的肚子。

    萧菁菁知道嬷嬷的担心，七巧冬菱两个也在一旁点头。

    “郡主，你看看叶姑娘，又不是第一次成亲，还蜜月。”赵嬷嬷又说起叶姑娘说要蜜月的事来。

    忍不住和郡主说起来。

    又不是第一次出嫁还蜜月，叶姑娘真是怎么高兴怎么来。

    叶姑娘说的她和七巧冬菱两个丫头在，都听到了，她看了一眼七巧冬菱两个丫头。

    七巧冬菱两个倒是没有像赵嬷嬷想的那样。

    叶姑娘虽不是第一次，不过蜜月而已。

    “你们这两个丫头。”赵嬷嬷像是看出了什么，不高兴的睥了睥她们再看向郡主。

    “嬷嬷，叶蓁只是想玩一下，是不是第一次成亲又如何，嬷嬷还是不要说了，叶蓁高兴就好。”

    萧菁菁一点不觉得不是第一次成亲就有什么，叶蓁开心，想怎么就怎么。

    嬷嬷不能老是念着叶蓁不是首次成亲。

    难道不是首次就不能蜜月？

    嬷嬷还是太古板。

    “老奴也不是这个意思。”

    赵嬷嬷听出郡主的话道。

    萧菁菁摇头。

    “郡主，要是你，呸，老奴说错了，郡主和四爷才该好好蜜月一番，叶姑娘总是能想到借口玩。”

    赵嬷嬷先说着，然后意识到什么，呸了一声。

    赶紧又道，她怎么能说要是郡主呢，不过郡主和四爷是该好好玩一玩，蜜月一番，就当是补的。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “郡主休息吧。”

    赵嬷嬷再道。


