------------

第一千五百零八章  真是可怜（一更）

    看着天色，差不多了，郡主还是坐下来好好休息一番。

    萧菁菁看着赵嬷嬷，坐了下来，赵嬷嬷说的曾经也说过，她总是觉得叶蓁不是第一次成亲不该这样张扬。

    “郡主，你也不要怪老奴，老奴就是听叶姑娘说得，觉得叶姑娘又张扬了，忍不住就。”赵嬷嬷又说起来，觉出郡主在意，她好像不该那样说，虽说心底深处并没觉得错。

    萧菁菁了然。

    看了赵嬷嬷一会。

    赵嬷嬷也感觉到郡主目光，郡主，正不知道郡主要说什么。

    “不要老是说叶蓁不是第一次成亲，叶蓁不在意，大好的日子，还是不要说了。”萧菁菁道，七巧冬菱点头。

    “老奴知道了，老奴心中明白，就是有时，一时忘了，幸亏郡主提醒，不然一说，叶姑娘岂不是觉得老奴倚老卖老。”赵嬷嬷也不再去想刚才郡主为什么看着她了，很是干脆的承认自己错了，自打了一下嘴巴。

    还能听到啪的一声，看得出是用了力的，像是真觉得错了。

    七巧冬菱眼看着，无语，就算不是打在她们脸上，她们也觉得有点痛，赵嬷嬷！

    “……”萧菁菁更是怔了下，随即回神，也不意外，赵嬷嬷就是这样的人，也知道赵嬷嬷并不是故意，也许下一次还是会这样，见到赵嬷嬷动作，她不知道怎么说。

    看着七巧冬菱。

    七巧冬菱忽然对上郡主目光，不知道郡主为什么看着她们，她们想要说话，张了张嘴，还没有叫出来。

    赵嬷嬷：“下次老奴要是还是口无遮拦，郡主就说，老奴马上就会改，只要郡主说一声！”她再次道。

    萧菁菁：“……好。”还能说什么？赵嬷嬷没有再说。

    七巧冬菱：“……”

    四爷回来，带着禛公子还有小公子，看不出来有什么，小公子禛公子跟在四爷后面。

    小公子禛公子没有和凡公子两个一起。

    郡主这边因为叶姑娘到来，弄到现在，赵嬷嬷找了时间问了问知道叶姑娘带走了凡公子，可能是有话和凡公子说吧，这两天都没有怎么在，凡公子都是和小公子他们一起。

    雲表姑娘也叫了小公子过去用晚膳。

    母子俩也是好久没有一起用膳，等到四爷郡主用了晚膳，江南的吃食吃了两天也有些吃腻，换了京城的吃食。

    事后，凡公子过来，叶姑娘走了，又催了凡公子过来找小公子们，看着真是可怜，赵嬷嬷不知道说什么，看郡主。

    “你娘走了？”萧菁菁问凡哥儿。

    “娘让我和禛哥哥一起，让我听话，说会来接我，成了亲也是我娘，我也有爹了。”小胖子道。

    明明有爹，萧菁菁看向四爷，叶蓁……

    纪尧摇头，景非翎那个臭小子！他不想发表意见。

    赵嬷嬷收入眼中，更是觉得凡公子可怜，明明有爹，却说马上有爹了，不像小公子们。

    七巧冬菱这两个丫头看来和她一样觉得凡公子可怜。

    不过郡主和四爷并没有再说什么，凡公子两位小公子又一起去了，四爷和郡主说着话，她们也退出去。

    到了外面。

    “叶姑娘成了亲，说不得又会生一个，凡公子。”七巧冬菱小声说起来，她刚好听到何尝不是她所想：“说什么呢？”扫向她们，不是很高兴。

    “赵嬷嬷。”

    七巧冬菱吓了一跳。

    “不要乱说话，凡公子再怎么也是公子爷，叶姑娘成了亲当然要生。”赵嬷嬷沉着声音。

    “是。”七巧冬菱道。

    不过等叶姑娘再生了，凡公子不知道会如何，地位也要变了，必竟那才是亲生的，不过有郡主四爷看着，还有景世子在——

    景世子也是亲爹。

    有个万一还是可以找，就算不靠谱。

    “你们刚才说的，尤其不要在郡主四爷面前，也不要在凡公子叶姑娘面前说，像什么样子。”

    赵嬷嬷又警告了一句。

    “是，嬷嬷。”七巧冬菱又点头，赵嬷嬷不再说了。

    屋子里，萧菁菁和四爷说了叶蓁成亲后去苏州的想法，纪尧笑了起来，拉住她，往外面，一边走一边道。

    “菁儿不说，为夫也要带菁儿去，菁儿不是想去吗，为夫也想去看看。”屋子再大，也不如外面，他们一起出了门，在院子里散起步。

    萧菁菁：“四爷也想去。”她侧着头。

    纪尧：“……”

    赵嬷嬷和七巧冬菱在外面看到四爷和郡主出来走动，散步，四爷和郡主走得慢，赵嬷嬷走了过来，问四爷和郡主要不要点心吃食。

    要不要在院子里坐一会。

    纪尧看菁儿，萧菁菁摇头她很饱，赵嬷嬷见状，又问起要不要茶水，见郡主点头，她退开来，叫了七巧冬菱去准备。

    然后送过来，她则是守在一边，等四爷郡主散步累了，坐到院子里的石椅石桌前，茶水也送上去。

    服侍郡主四爷用茶水。

    *

    很快叶秦要嫁的人家派了人登门拜访，请纪尧和萧菁菁一行一叙，要给他们接风洗尘。

    都过了两天了，不知道是不是又知道了什么，叶蓁都没有说什么，他们没有去，派了人去说了一声，叶蓁去了一趟，那边可能也是知道，没有再派人来，只是打发人来说要是缺什么就说。

    叶蓁安排得已经很妥当，也不缺什么，赵嬷嬷在外面听到了一些关于那一家的事，也不是刻意打听。

    她找时间和郡主说了，那一家名声不错，看来很好，郡主听了也替叶姑娘高兴。

    “以前就听叶蓁说过。”

    “叶姑娘这次但愿没有嫁错吧，不会再和离。”

    这是赵嬷嬷心中想的，她没有说什么。

    叶蓁成亲前一天，她回了宅子里面，她要从这里出嫁，成亲当天，叶蓁起得很早。

    天还没有亮，有专门的妆娘给她上妆，萧菁菁也起了早过来陪她。

    吴雲也是，还有柳氏，她们带着人。

    她们一起陪着她说话。

    “蓁丫头这一次一定要幸福。”柳氏道，萧菁菁点头，吴雲不说话。

    “菁姐姐，我竟然紧张起来。”

    叶蓁一边由人上妆，一边说起来，


