------------

第一千五百零九章  为别人活（二更）

    让人不要化得太浓，指着妆娘，她不喜欢化得太浓，像个鬼一样，上一次和景非翎那个渣男成亲的时候。

    她还记得自己就化得跟个鬼一样，她一直欣赏不来古代的新娘妆，上次她也想化成自己想要的，可是祖母不同意。

    这次不一样，是她自己想出嫁，可以想怎么画就怎么画，没有人会说什么。

    “蓁丫头不想化得太浓，可是那样才是新娘妆。”柳氏在一旁听了笑，觉得叶丫头就是会折腾，新娘妆也要改。

    萧菁菁吴雲颔首。

    “我才不要，菁姐姐，到时候跟鬼一样，不会吓死人吗？”叶蓁道，她从镜中看着菁姐姐：“菁姐姐快安慰一下我，我居然紧张起来，怎么办？”

    萧菁菁还没有说什么，一边站着的柳氏还有吴雲听着。

    “蓁丫头这才是正常的。”柳氏笑起来打趣：“你们说是不是？”

    “啊，菁姐姐。”

    “……”

    吉时到了，叶蓁化好了妆，看起来很美，是照着她的意思化的，她照着镜子美美的看了一番很是得意。

    柳氏看了：“确实不错。”轻笑着，所有人都看着。

    萧菁菁也承认，吴雲怔了怔。

    “纪二婶婶现在觉得怎么样？是不是很好看，结婚就该这样才是新娘妆嘛，要是照原来那样化就是一个鬼，一张大白脸，加上大红的嫣红还有。”叶蓁马上炫耀的说。

    柳氏不得不承认：“是……”

    “菁姐姐以后要化妆找我！”

    叶蓁又得意的，拍着胸口对菁姐姐道，拉着菁姐姐，柳氏在旁边失笑不已：“你菁姐姐不可能再结一次了。”

    吴雲也点头，她不知道为什么有点羡慕叶蓁。

    这样的放得开，嫁第二次也嫁，还这样开心，也不怕也过得不好，和离！她和卫烨成了现在这样却一直耿耿于怀，还有她的脸。

    她既羡慕叶蓁又有点嫉妒，一点不怕外面的传言还有难听的话，还能找到人要，她知道自己心里阴暗。

    “嘿嘿，谁知道呢，菁姐姐。”叶蓁嘿嘿一笑。

    “蓁妹妹很美。”萧菁菁怕叶蓁让她再嫁人，开了口，叶蓁一点不在意，拉紧菁姐姐：“菁姐姐怕什么，女人怎么能只嫁一次。”

    “……”

    所有人，还有一边的妆娘：“……”

    “那你说要嫁几次？”柳氏她们因为叶蓁的话大开眼界，她忍不住开玩笑一样问起来，吴雲很认真。

    她忽然想知道叶蓁为什么说女人应多嫁几次，心中更是一动。

    萧菁菁摇头。

    “当然要嫁几次这样才能知道谁更适合自己，你们说是不是，自己想要什么样的生活只有自己知道，菁姐姐，男人都可以娶几次，我们女人为什么不能嫁几次，女人要是只能嫁一次不是吃亏吗？嘿嘿。”叶蓁大言不惭，哼了两声。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁阻止叶蓁，她都能想像到叶蓁接下来会说什么了。

    “菁姐姐我说的是真的！”叶蓁道，还撒起娇来，摇了摇她的手，萧菁菁看着她。

    “对。”柳氏竟然点头。

    妆娘：“……”吴雲也不知道说什么。

    “你看纪二婶婶也同意了，嘿嘿，我就知道我的想法没有错，你们想一下就知道，我们女人也是人，男人可以三妻四妾，我们凭什么不能和离再嫁，纪二婶婶看来和我想的一样，说明我说的是对的！”

    叶蓁就像是找到了知音摇着菁姐姐的手：“菁姐姐你说是不是？”

    “我不知道说什么。”

    萧菁菁说不出来，不知道二嫂还有雲表妹凑什么热闹，今天是什么日子，她们竟然——

    “怎么会不知道说什么？”叶蓁马上。

    “叶蓁，你说的一些我同意。”柳氏开口道，吴雲也跟着点头同意。

    “男人能做的女人也能做。”柳氏又道，吴雲还是一样，两人相视。

    “嘿嘿，还是纪二婶婶理解我，没想到纪二婶婶这么理解我。”叶蓁高兴得不行，冲了过去。

    “二嫂，蓁妹妹。”萧菁菁眼看她们还要继续，她就知道不好了，再说下去什么都要说出来，叶蓁可能会说出更——

    “今天是你出嫁的日子。”

    她看向叶蓁。

    妆娘最惊讶，她不像萧菁菁她们是主子，早就知道叶蓁的想法。

    简直是不敢相信自己听到的，她从来不知道还有这种说法，女人要多嫁几次，她是被人请来的。

    看看这个看看那个，还是敢以置信。

    根本不知道请她来的这家要出嫁的新嫁娘是二嫁，直到此时才知道原来是二嫁，只是二嫁的人也能说出这样的话吗？没想到女人该多嫁几次，她想着。

    萧菁菁发现了她的表情，并没说什么，这个时候说什么都说不清。

    “我知道，就是想说一说，难得纪二婶婶这么理解我，我就忍不住，想要多说一点，要是他敢对我不好，再嫁一次又如何！”叶蓁挥了一下手回到菁姐姐身边笑。

    “……”

    萧菁菁看着她。

    叶蓁：“女人不能只为别人而活！菁姐姐为什么不说话？”又说了一句。

    “是不能为别人而活。”

    柳氏开口。

    叶蓁又激动起来。

    萧菁菁：“……”好在，吉时到了，那边也派了人过来叶蓁，叶蓁头上盖上了盖头，盖上盖头前还在笑嘻嘻的，朝着她们挤着眼晴，让她们一起，上了花轿，萧菁菁她们带着人也要去那边送嫁。

    这边宅院里也会摆酒。

    离开前萧菁菁想到什么，叫了赵嬷嬷，看了妆娘一眼，妆娘一幅见了鬼的样子，显然还没有从叶蓁大逆不道的话中回过神来，她知道一般的人听了都不容易醒过来。

    “嬷嬷你。”她正要说。

    “什么事郡主？”

    赵嬷嬷不知道郡主有什么事，她本来在外面，什么也不知道，听到郡主的话，很快顺着郡主的目光看过去，看到一个妆娘呆呆的站着。

    就像是受了什么打击，也不知道站在那里干什么？

    萧菁菁和嬷嬷说了。

    “嬷嬷，叶蓁。”

    “叶姑娘竟然。”

    赵嬷嬷没想到叶姑娘竟然说出这样的话，也难怪那个妆娘吓成这样，


