------------

第一千五百一十章  长得不错（三更）

    叶姑娘连成亲也不消停，竟然说出女人不能只成一次亲的话。

    也不怕人听到！

    要是让人听到知道她在二次成亲的当天还说女人要多嫁几次，不知道会怎么想！

    “嬷嬷你处理一下，不要让人——”萧菁菁嘱咐嬷嬷，小心的。

    赵嬷嬷知道了郡主的意思，郡主是不想因为叶姑娘说的话叫外面有人听到，尤其是叶姑娘要成亲的那一家有人知道。

    “老奴知道，郡主放心吧，会处理干净。”

    她会处理干净的，目光落在那个妆娘身上，只是一个妆娘，只要用点办法，威胁一下就行了。

    萧菁菁应了声，和赵嬷嬷说了让赵嬷嬷处理就没有再说。

    她走了出去，看到二嫂，柳氏知道她做了什么，叶蓁什么都说，她在这里等四弟妹，等四弟妹过来，她轻笑一声。

    “四弟妹处理了？”

    “二嫂也。”萧菁菁开了口，没有说完。

    柳氏拉过她：“嗯，叶蓁不在意，还是处理一下，四弟妹要是不处理，我就来了，走吧，四弟妹，那边要开始了，我们也不能太迟——”

    她意味深长的。

    萧菁菁点头，想到二嫂和叶蓁很是谈得来，出了门，四爷在，叶蓁的花轿要离开了，到了叶蓁嫁的那家，叶蓁的花轿也到了。

    看着宅院还有里面的人，还有布置，萧菁菁她们见到了府中的主子，对方很客气，请她们入座。

    柳氏拉着四弟妹坐下，吴雲也在一边。

    她们坐下来后，不少人看了过来，看着她们。

    周围大多都是扬州本地的，她们不认识，也不在意，周围的人也不认识她们，相视一笑点点头，她们没有凑过去。

    坐下后，带她们来的人便向周围的人介绍起她们的身份，柳氏也想知道对方怎么介绍，听了后一笑。

    看了四弟妹，不知道小叔子那边又是怎么介绍的，还有几个小的，来她们来的人主要是介绍她们是女方娘家来的人，她也不清楚她们到底是谁，叶蓁那个丫头倒是厉害，对方虽不知道她们身份，还是很慎重，周围的人也点头示意。

    她们都知道女方很厉害，是京城的人。

    既然是女方娘家来人那就是京城的人，只看气度，就能看出不是一般人。

    说不定是贵人，不过应该不是，要是的话她们不会没有听说，但也足够她们重视了。

    柳氏觉得这些人知道点什么，笑了笑，没有说什么，摸了一下锦姐儿的头，锦姐儿的出现，也没有人看出什么，说什么。

    这就好。

    “请在这里等一下，一会就——”带她们来的人，好像是府中的二夫人，虽说比不上京城大家的媳妇，还是不错了。

    “好。”柳氏和四弟妹一起，还有吴雲。

    柳氏依然摸着锦姐儿。

    等到人走开。

    柳氏收回目光：“看来对方很看重我们，想来是有所猜测，四弟妹你们看周围的人。”

    她低低的轻笑。

    萧菁菁没有说话，吴雲也看着，这时周围的人有人主动开口，问她们是不是京城来的。

    柳氏回答了是，萧菁菁点了一下，吴雲不说话。

    周围的人便问起京城的事，柳氏找了一点能说的说了，周围的人更是认定了她们从京城来，心中着实好笑。

    “四弟妹，蓁丫头要是知道该感谢我，四弟妹觉得如何。”柳氏又低低的。

    “不怎么样。”

    吴雲在心里。

    “还不错。”萧菁菁说，柳氏笑着没有再说，过了一会，她提起叶蓁要嫁的那人。

    她们看到了叶蓁要嫁的人，长得很好，很不错，和叶蓁很配，萧菁菁听了，二嫂不知道叶蓁说过什么，但她知道，她当时就想到叶蓁说的。

    叶蓁本来在他们到了扬州后就要介绍她们认识。

    还是到了现在才见到。

    “长得不错，四弟妹觉得呢，不比景世子差，没想到长得这么好，我还以为——和蓁丫头倒是配得上，难怪蓁丫头要嫁。”柳氏笑着开口，带着点开玩笑的意味，话中有话，其中拖了一句，她以为长得应该不是很好，才会娶叶蓁，哪里想到，也能明白叶蓁为什么想嫁了，她侧过头来和四弟妹说道。

    又看了吴雲一眼还有一边的人。

    吴雲想到什么。

    萧菁菁看了二嫂，知道二嫂说的是谁，也知道二嫂想的是什么，一定是以为长得差，才会娶叶蓁，叶蓁会嫁完全和二嫂想的不一样。

    她点了点头，叶蓁曾经把所有美好的形容词都用在上面。

    见了面她才知道叶蓁没有虚言，真的是美男子，特别是今天成亲，一身喜袍，加上人逢喜事精神爽。

    赵嬷嬷七巧冬菱等等服侍的丫鬟婆子一直跟在旁边，郡主二夫人说的，都听到，都看到。

    这里的人哪里知道郡主二夫人等的身份，叶姑娘要嫁的那人长得是好，不过不知道是不是就是长得好。

    二夫人还特意提起。

    “四弟妹应该早就知道，蓁丫头肯定和你说了。”

    柳氏又想到什么，笑着问起来，不用多问，想一想她就知道四弟妹是知道的叶蓁和她那么好。

    萧菁菁：“蓁妹妹是说过，事实和二嫂想的不一样，她曾经说过遇到这一位，长得很好。”她说了起来，简单的把当初的事说了出来。

    “光看就知道了。”

    柳氏失笑，听完。

    吴雲：“……”

    “怎么不说，在想什么？”柳氏忽然想起来，看向吴雲，问起来，含着笑，吴雲也觉得长得不错。

    没想到叶蓁这么幸运，她没想到叶蓁二嫁的长得这么好，她想了很多，心里很复杂难言。

    “长得很好。”

    “四弟妹你看，你也觉得长得好？”柳氏笑着，转过头来对着四弟妹笑了一下。

    萧菁菁颔首。

    吴雲想说叶蓁怎么会找到这样的二嫁！

    “叶丫头不会就是看长得好才嫁的吧。”柳氏又开起玩笑。

    “也许是。”

    萧菁菁也不能说不是。

    赵嬷嬷很想说是，就是这样，七巧冬菱等都站着，没人开口，她也不好说。

    柳氏听了四弟妹的话笑。

    吴雲还是复杂。


