------------

第一千三百四十一章  赏心悦目（四更）

    “叶蓁喜欢长得好看的？”柳氏问起来，笑得很开心。

    萧菁菁想到叶蓁的喜好。

    “长得好看有什么用。”吴雲不由的，赵嬷嬷很想点头，长得好看又不能吃什么的，七巧冬菱等看着。

    “这你就不知道了吧，好看的，看着赏心悦目，心情好了，自然就好，你说呢，四弟妹你说是不是，谁不喜欢好看的，蓁丫头也喜欢长得好看的不行。”

    柳氏问四弟妹。

    锦姐儿长大了，也找一个长得好看的，摸着锦姐儿，看着她，娘一定要给你找个好看的。

    萧菁菁颔首，是人都喜欢好看的。

    吴雲觉得自己嫁给卫烨就没有嫁好，叶蓁这一次嫁了会后悔吗？就只是因为长得好看！

    她也喜欢，可是，赵嬷嬷也在想。

    也有人没想。

    “叶蓁和这个长相好的姑爷还是很配的，希望过得幸福，只是长得好的人有时候难免有些自傲。”柳氏还是知道不世情的，漫不经心的说，带着点担忧。

    先头就担心，现在更是。

    萧菁菁也想到前一世，吴雲：“要是再有矛盾。”一出口就是不好的。

    柳氏白了她一眼。

    “怎么能想这么多。”柳氏笑道，睥着吴雲，怎么能说得这么明白？叶蓁才成亲呢，萧菁菁也看着雲表妹。

    吴雲也知道了，不再说，看看菁表姐。

    “叶蓁不是寻常人的脾气，找了这样一位，不知道会过成什么样，说不定很有趣。”柳氏说起来就很好听。

    她很好奇叶蓁成亲后的日子。

    萧菁菁不担心叶蓁。

    “叶蓁和所有人不一样。”

    是不一样，赵嬷嬷心想，七巧冬菱等也在想。

    “是啊，是不一样，四弟妹，我说得有点……来的时候大家都不知道叶丫头要成亲，也没有人说，在京城的时候更是不知道，还是在路上才知道，当时还很惊讶叶丫头这么快再嫁，想来不止我这样想，其他人也是，后来明白过来是叶丫头怕京城那边有人知道才——四弟妹你们应是早就知道，只是顾忌叶丫头和景世子的事是过去了，但。”

    柳氏点头又道，笑着。

    简单的说起她们刚知道来江南主要是参加叶蓁的昏礼的惊讶还有心情，玩笑着道。

    “叶蓁很大胆，好像没有什么不敢的，所以不管什么时候都会过得好吧。”

    连二嫁都这样，瞒着京城的人，自己想嫁就嫁，还这样随意找了一个人，长得虽然很好。

    萧菁菁道：“叶蓁怕京城的人知道！”她也不好说什么，尤其是和二嫂。

    “我知道你的意思，四弟妹。”柳氏摆手没有怪四弟妹的意思。

    萧菁菁：“……”

    “四弟妹说过了，我们没有在意，要怪也怪不了你。”柳氏又笑，笑着看过吴雲，吴雲和柳氏想的一样，她也没有怪菁表姐，只是觉得叶蓁太大胆。

    要是京城那边知道？她怎么也没有料到叶蓁说成亲就再成亲，还是嫁给这样的！

    萧菁菁知道二嫂和雲表妹她们是在说叶蓁。

    “叶蓁不怕嫁得不好吗。”都和离过了。

    吴雲问过，还是忍不住。

    萧菁菁：“雲表妹，叶蓁从来不怕。”

    “就是，要知道什么都抵不过自己喜欢。”柳氏也跟着道，很洒脱，就算因为锦姐儿变了很多，还是知道叶蓁心思。

    “叶姑娘。”

    赵嬷嬷想说叶姑娘是洒脱。

    自己喜欢就好，才不管别的。

    “不找自己喜欢的难道找不喜欢的？特别是像叶丫头这样的，要是平常人不会做这样的选择，叶蓁不会，她什么也不怕，都豁得出去。”柳氏很了解叶蓁。

    谁也没法再说什么。

    萧菁菁发现二嫂很了解叶蓁。

    “四弟妹，人来了。”柳氏突然看向前面，指着前面道，像是看到了什么，笑吟吟的，萧菁菁看过去，其余的人等也是，顺着她的视线。

    有人过来。

    原来是昏礼开始了。

    “扬州这边的昏礼不知道和京城有没有什么区别。”柳氏说。

    他们到的时候，叶蓁的花轿也到，但昏礼还没有正式开始，可能是早到了一点，一般来说都是花轿到，就开始，其实只是一会。

    她们离得不远，到了大厅，观察着扬州这边成亲的步骤。

    叶蓁的昏礼开始，和那个长得格外好看的男子一起，拜堂成亲。

    所有人的目光都落在叶蓁和新郎官的身上，叶蓁头上盖着盖头，看不清脸，想着叶蓁自己要求的妆容。

    到了此时她有些了然，要是叶蓁真的顶着那一脸的浓妆和这样的男子站在一起——

    “四弟妹，我有点明白叶蓁为什么要指着妆娘化妆了。”柳氏笑着在四弟妹耳边，她刚好和四弟妹站得近。

    萧菁菁没有转头，就明白二嫂没有说完的话。

    她看着叶蓁两人。

    “一拜天地，二拜高堂，三……”

    随着拜堂声，萧菁菁：“叶蓁成亲了。”柳氏也正要说，她笑着，四弟妹也在笑，大家都在笑。

    这是喜事，是大喜事，怎么能不笑呢，在场的都是来祝福的，还有观礼，参加喜宴送亲。

    一眼望去很多人，她低头再看锦姐儿，锦姐儿太矮，看不到前面拉着她，她摸着她的头，和她说了句什么。

    锦姐儿点头。

    柳氏又摸着她的头，牵着她的手，不准备再看下去了，随着送入洞房。

    新郎官牵着新娘入了洞房。

    柳氏只扫了一眼，带着锦姐回到位置上，等四弟妹她们，没想到四弟妹也过来，还有吴雲，周围的人也回来，赵嬷嬷带着人一直注意着二夫人郡主。

    “还以为四弟妹还要看一下。”

    柳氏带着笑意问四弟妹。

    “已经完了。”萧菁菁也笑了笑回答。

    四弟妹笑起来比众人都美。

    萧菁菁也觉得二嫂从来到江南，出了京城，带着锦姐儿，心情好了很多，又像锦姐儿没有出事前。

    吴雲不觉得有什么好看的，柳氏知道她心情不好。

    萧菁菁：“雲表妹，你身体好点了吗？”关心起来，看向她。

    “好多了。”吴雲回道，也知道菁表姐担心她。

    好了就不要装成这样，赵嬷嬷心想。

    “雲表妹要是不舒服，那就再休息一下。”萧菁菁开口，吴雲：“一个人呆着很没有意思，我想和表姐一起。”

    那就快点好起来，赵嬷嬷又心说。

    吴雲感觉到了赵嬷嬷视线，看过去，赵嬷嬷低下头。

    吴雲脸色不好。

    不久开始敬酒，新郎官举着酒杯，柳氏笑看着，萧菁菁不知道要不要去叶蓁的新房看一看，主要是叶蓁和她说过，让她到新房陪她，柳氏看出来了什么：“四弟妹想去看叶丫头？”

    萧菁菁点头：“不知道蓁妹妹如何。”

    “四弟妹要是想去就去看下，叶丫头说不定就在等你。”

    柳氏说。

    萧菁菁点头。

    “菁表姐，你要去的话，我也去。”

    吴雲听到，说一起去，她想去看下叶蓁的新房是什么样，她还想知道更多，萧菁菁也怕雲表妹一个人在这里，站了起来，和雲表妹说了，柳氏也站起来：“既然都要去，我怎么能不去，去看下叶蓁，一起。”

    赵嬷嬷等：“……”

    萧菁菁她们说去就去，带着人，找了人问路找到了新房。

    没有马上进去，看了看，先让人进去通报，待到叶蓁派人出来，她们才进去，一进去就看到叶蓁。

    叶蓁看到她们来很高兴。

    似在说你们终于来了。

    “叶丫头过得不错。”柳氏想笑，开口，叶蓁刚才在吃着什么，盖头也掀了下来，身边的好像都是她身边的人，新郎这边没有派人来，也可能派人来了被叶蓁支出去了。

    哟吃的是花生果子。


