------------

第一千五百一十二章  没有规矩（一更）

    她扫到一边，一桌子的花生果子壳，应该是啃完剩下的，包在盖头里面，漏了出来，放的时候太急了没有放好滚出来了，她笑笑。

    看样子叶丫头吃了不少，想到叶丫头啃花生果子的样子，她就笑起来，忽然听到扑一声。

    她转过头，正好看到叶丫头扑向四弟妹，四弟妹可是有身子，好在叶蓁也知道扑过去就站起来，拉着四弟妹。

    “叶丫头还是小心一点！”

    “菁姐姐你们终于来了，还以为你们不来了，我一个人在这里等着，好可怜。”此时叶蓁可怜兮兮过来拉着萧菁菁，看着吴雲，还有……

    “我已经很小心了，纪二婶婶，哪里吃得好，都是干果，一点不饱肚子——”

    “今晚可是洞房夜，你不一个人在这里等，还想多少人一起，到时候新郎官进来，看到这么多人——”柳氏笑着对她说。

    吴雲萧菁菁点头：“今晚你是新娘子。”

    “我宁肯。”叶蓁想说什么，宁肯不成亲，可是是她自己要成亲的，啊。

    “叶丫头饿了？”

    柳氏也不逗她是不是不想成亲，这个时候不适合，忽然又开口，看向一边，笑着道。

    “呃。”叶蓁不知道纪二婶婶要说什么，看过去，呃了一声，萧菁菁和吴雲也是。

    “看看，叶丫头啃了多少花生果子。”柳氏指着盖头包着的花生果子壳，打着趣来，还有笑着，所有人看过去。

    “呃。”

    叶蓁也是一愣。

    萧菁菁和吴雲也看到了。

    “看看叶丫头啃了多少花生果子壳，这是饿极了才会这样，床上用来早生贵子的都啃完了。”

    柳氏又打趣，说笑着。

    “我是饿了。”叶蓁可怜的回过神来，还要说话，不饿她会这样吗，啊。

    “叶丫头要是饿了，可以让人去端点吃食过来，又不是没有吃的，多的是吃的，看看，不用在这里啃着花生果子，这可是铺在床上的，为了早生贵子，你们说是不是？叶丫头不想早生贵子？”柳氏笑着又睥了喜床还有一边桌上的盖头一眼，继续意味不明打趣，开着玩笑。

    萧菁菁吴雲点头。

    “也不该这样。”柳氏又接着。

    “我就是饿了，纪二婶婶，已经派人去叫了，我。”叶蓁可怜巴巴的。

    “那也该等一等。”

    柳氏轻笑。

    吴雲和萧菁菁跟柳氏一样想法，不过萧菁菁觉得应该会有人送来，她看了一眼门口那里。

    “纪二婶婶。”叶蓁不知道说什么。

    柳氏带头，找了一个位置坐下，让四弟妹她们也找位置坐下来，看着叶蓁。

    萧菁菁和吴雲也找了位置坐下来，叶蓁站着，就在这时。

    门口有人进来了，原来是新郎官这边的人，送来了吃食，不止有吃食，还专门下的鸡丝煲汤面条，很香，还有点心，小菜，精致色香味俱全。

    放在木质的盘中，端了过来。

    一行进来好几个人，让新房里多了人气还有香味，米粥和面条的香味，加上点心小菜的。

    来人一进来，摆放好，一一向着叶蓁行了一礼，很是恭敬礼数也周到，一看就是积年的老奴。

    这家也是规矩严的，叶丫头——

    “三少夫人这是你要的。”

    为首的婆子说了，接着又。

    “三少夫人，三少爷让老奴送来的，三少爷说三少夫人喜欢面条，三少爷虽在敬酒还是听说三少夫人饿了，想要吃东西，叫了老奴。”这几个人行完礼，朝着叶蓁说完。

    看了柳氏她们一眼，也恭敬的也行了一礼，却没有再说什么。

    叶蓁高兴起来，冲了过去，就要吃。

    “三少夫人慢一点，不要急了，外面还有吃食，吃了等一下，三少爷敬完了酒就会过来了。”

    “我知道，我知道。”

    叶蓁听了，很是急的挥手。

    “那就好，三少夫人慢慢用。”这几个人为首的婆子道，叶蓁没有再说，看着吃食来，像是打量从哪一盘下手，怎么吃。

    柳氏几人看着，叶蓁和她们说过，她要嫁的是这家的三少爷，叶蓁这丫头也就是三少夫人。

    没有想到新郎官虽然在外面敬酒，还是惦记着，叶丫头嫁得不错。

    她们盯着叶丫头动作。

    旁边的几人也把叶丫头的动作看在眼里，没有说什么，面上更是没有任何变化，似乎什么也没有看到，但是柳氏不相信她们什么也没看到。

    柳氏不由摇头，叶丫头，就算嫁了进这一家还是要注意一下，在她看来有些规矩是要守的，她侧头看四弟妹。

    四弟妹觉得呢，萧菁菁和二嫂对视，吴雲盯着叶蓁。

    “几位夫人，多谢你们在这里陪着三少夫人，外面宴席也开始了，几位夫人还是不要一直在这里，二夫人请几位夫人也早点出去，三少夫人这边有人守着的，你们放心。”

    突然，这几个人尤其是为首的这个走到她们的面前，恭敬说起来，看着她们，向她们行了一礼。

    柳氏一听，笑笑，应了一声。

    听到旁边的四弟妹开口，也和吴雲也点头，对方没有多说，又行了一礼，退了出去，叶蓁马上就叫起来要吃。

    “看起来，还是有人惦记着。”柳氏在一边，笑着道，和四弟妹吴雲一起：“看看都是好吃的！”

    萧菁菁吴雲没有说话。

    “叶丫头饿了，也要注意一点，刚刚有人进来。”柳氏提醒了叶蓁一句，叶蓁啊一声看过来，看得出并没有多想。

    叶蓁身边的人似乎想到了，想要说什么。

    不过——

    柳氏摇摇头没再说，知道四弟妹一定明白她想说什么。

    吴雲还是看着叶蓁。

    “叶丫头自己慢慢吃吧，我们也该出去吃了。”柳氏过了会道，和四弟妹说起出去还有吴雲。

    她们没有在这里多呆，外面的宴席开始，她们和叶蓁说了一声，在她的不舍中，带着人离开了新房。

    她们虽然没有带太多人在身边。

    该在的还是在。

    赵嬷嬷七巧冬菱不说了，她们刚才就一直想说叶姑娘又不是饿死鬼投胎，看到了一切，叶姑娘新婚之夜都那样。


