------------

第一千五百一十三章  嫁得可以（二更）

    别的丫鬟婆子也：“……”

    好在叶姑娘嫁到这里，以后也不在京城，丢脸也罢了。

    “娘，成亲。”锦姐儿忽然来了一句，稚气的声音响起，不响可是还是叫所有人听到了。

    赵嬷嬷她们看向锦姑娘，就是一边的人也看向锦姑娘。

    锦姑娘一直都在，可是没有说话，也没有发出什么声音，导致可以说所有人都忽略了锦姑娘的存在。

    都忘了还有一位锦姑娘。

    锦姑娘一向也是如此，不爱说话，除了和二夫人在的时候，除了二夫人问，必竟锦姑娘的烧坏了脑子，没料到此时说了一句，还说了成亲，看来就连锦姑娘都知道叶姑娘要成亲了。

    也觉得叶姑娘做得没规矩，或者是二夫人和锦姑娘说过，锦姑娘记住了，刚才想到了什么来了一句。

    “锦姑娘也知道叶姑娘成亲了。”赵嬷嬷开口。

    “现在才说成亲，已经成了，锦姐儿，想和娘说什么？”

    柳氏也听到，停下步子，侧过头来，笑了起来看着锦姐儿，摸着她的手：“你知道什么？”笑着抬头，看到四弟妹和吴雲，四弟妹和吴雲正看过来。

    萧菁菁还有吴雲也：“……”

    “娘，为什么成，亲。”锦姐儿慢慢的。

    “为什么？想成亲就成亲了，知道问了，很好，娘很高兴。”柳氏笑过，点了一下她的头，对着四弟妹还有吴雲：“我和她说过，看来记住了，随便乱说。”

    锦姐儿点头。

    “锦姐儿……”萧菁菁想说什么，吴雲看着，什么也没有说，她知道锦姐儿是傻的，就因为知道问了就高兴，这有什么好高兴的？

    “至从来了江南，更好了。”柳氏笑：“就算什么都问，我还是高兴，我的心情也好，才——”没有说完，意思很明白。

    萧菁菁知道二嫂的意思，二嫂因为锦姐儿变了很多，如今。

    吴雲没有放在心上。

    “有什么就问娘，娘和你说。”

    柳氏牵着锦姐儿走，和她说起来，声音带着母性温柔，萧菁菁也想到禛哥儿他们，吴雲脸色不好。

    赵嬷嬷她们跟在后面，看看这个，再看那个，还有路边的人，雲表姑娘好像总是脸色不好，一会好一会不好的。

    好几次发现雲表姑娘脸色不好。

    不知道在想什么，好像总是心情不畅，还在想京城的事？这都多少天了？

    柳氏萧菁菁她们到了外面的席宴处，坐回位置，往看来的人点头示意，笑了笑。

    “你们来了，还说你们去了哪里，担心。”

    同一桌上旁边的人笑着看过来。

    柳氏和四弟妹还有吴雲应付过去，用了起来。

    等到用完回去，这一晚是叶蓁的新婚之夜。

    叶蓁的新婚之夜。

    柳氏笑着休息，不知道叶蓁满不满意，想来是满意的，她身边的婆子还有丫鬟见她笑着不休息。

    “夫人不休息吗？”她们小心的问起来。

    “要休息，怎么不休息？天黑了，该休息了，明天还有事。”柳氏闻言，笑看向她们，她就是想一下。

    “那夫人。”丫鬟婆子见状，低下头，退了一步，柳氏摇了一下头，没有再说，她想去看一下锦姐儿，陪她，给她讲故事。

    刚才沐浴更衣才回来，锦姐儿那边应该也上床了。

    每晚她都会陪锦姐儿入睡，给她讲故事，从锦姐儿不好开始，她都没有再陪老爷，在她眼中锦姐儿更重要。

    也想过给老爷纳妾，可是老爷不要，这就怪不了她，她现在带着锦姐儿来了这里，这几天来她都是如此，习惯了。

    这里不是锦姐儿熟悉的地方，她更是要陪着。

    “锦姐儿休息了吗，四弟妹那边……禛哥儿几个是好的。”柳氏问起来，想到四弟妹还有禛哥儿几个，禛哥儿他们不用四弟妹操心，不像她，她心疼锦姐儿。

    丫鬟婆子回答了。

    柳氏还没有出去。

    有人进来：“夫人，锦姑娘一直问夫人在哪里。”

    “我就去。”柳氏笑着，她整个人放松，走出去，带着人，到了锦姐儿的屋子，锦姐儿沐浴后一身香喷喷在床上等着她，光线不亮，带着馨香，还有温暖，丫鬟婆子在一边。

    “娘，娘，娘。”

    “娘来了。”柳氏挥手让人退下去，只留了贴身的嬷嬷还有一个丫鬟，上了床，看着锦姐儿，摸着她，闻着她身上的馨香，看着她的小脸。

    锦姐儿也过来。

    柳氏让人给她们放下床帐盖好被子，她要抱着锦姐儿不方便，还要给她讲故事。

    锦姐儿也长大了，更像她，想到锦姐儿长大了，也要像叶蓁一样出嫁，她就舍不得。

    锦姐儿……

    她眼中闪过什么，带着坚定，她到时候一定要好好养她，还要迟一点，还要挑一个……她回过神来，失笑起来，自己在想什么，温柔的笑。

    丫鬟嬷嬷已经放好静悄悄的没有发出声音退出去了。

    “娘给你讲故事。”

    “……”

    第二天她们没有看到叶蓁，叶蓁今天要敬茶，还要做为新媳妇——等到三天后回门，她才会回这里。

    萧菁菁和四爷没有出府，先休息一下，休息了一晚，四爷昨晚喝了不少的酒，清醒起来，等叶蓁三日回门。

    之后再去苏州，萧菁菁和四爷说起昨晚，她和二嫂一起看到的，听到的，觉得还不错，问四爷。

    “菁儿想听为夫说什么？”纪尧点点头问她：“那几个臭小子一直闹着要找你。”

    抓着她。

    萧菁菁：“……”

    “我告诉他们，他们是男人，不能整天缠着你，男子汉大丈夫。”纪尧道，手抓紧她的手，一点一点划。

    萧菁菁无奈：“四爷。”

    过了一会。

    “叶蓁嫁得可以。”

    纪尧不再动她的手，说了一句，他在男席那一边见到不少人，在他看来叶蓁这一次嫁的还是不错的，比景非翎那小子要好一点。

    萧菁菁知道四爷是什么意思。

    只担心叶蓁婚后，会不会不喜欢约束。

    “菁儿，不要再想，那是叶蓁要过的日子，菁儿，想去哪里——就算不去苏州，有没有哪里想再去看一下的”纪尧又问起来。


