------------

第一千五百一十四章  观木偶戏（三更）

    萧菁菁摇头。

    她想不到去哪里！要不问一下二嫂还有雲表妹。

    纪尧笑起来，哪里看不出她想什么：“菁儿要是实在找不到去的为夫带你去一个地方。”

    “四爷不是说不出去吗。”萧菁菁问。

    “本来是想在府里，不过想带菁儿出去走一走。”纪尧道，抓紧她的手，看着。

    “四爷要带我去哪里？”

    萧菁菁听出来了什么，望着四爷，好奇四爷想带她去哪。

    纪尧抬头：“菁儿不想和我一起两人出去走一走，不带那几个臭小子，也不带别的人，这次出来，一直都有人在，还没有单独出去过，刚好有时间，菁儿说呢？”

    萧菁菁不知道单独去哪里，有什么好去的。

    纪尧：“菁儿不想和为夫去，单独一起？”看出她想什么又问。

    萧菁菁：“想。”她也是真的想和四爷单独走一走。

    “那为夫就安排人！”纪尧道，叫了人进来，萧菁菁看在眼里，点头：“嗯……”

    纪尧让人下去，拉着她。

    萧菁菁望着四爷。

    萧菁菁还是派人去问了二嫂，二嫂也不知道去哪里，说他们去哪就一起，要是不方便就算了。

    二嫂像是知道她和四爷要单独出去，打趣的说她想带着锦姐儿一起说话。

    她和四爷要是出去回来的话带点锦姐儿喜欢的点心回来……

    萧菁菁觉得二嫂应该是知道，纪尧不知道她问什么。

    不是答应和他单独出去走一走吗。

    “四爷。”萧菁菁什么也没有说，纪尧也没有再提，他走出去后，赵嬷嬷走进来，她也知道二夫人雲表姑娘说了什么，更知道郡主和四爷要出府单独走一走，不由：“二夫人肯定是听说了。”

    萧菁菁点头，看着赵嬷嬷，雲表妹也一样，让她自己去，赵嬷嬷让郡主和四爷去，要是不放心小公子们，她就留下来。

    “就算四爷不说，老奴也要让郡主和四爷去。”

    “不用。”

    萧菁菁是不放心禛哥儿他们，不过，禛哥儿他们身边有人，赵嬷嬷还有七巧冬菱跟出来不是为了她盯着禛哥儿他们的。

    “嬷嬷你还是和七巧冬菱她们一起跟着我和四爷去吧。”她说了起来，向着赵嬷嬷。

    “郡主真的不留老奴在这里？”

    赵嬷嬷没有马上回答，还是问了一遍。

    “不，我安排了人，嬷嬷和七巧冬菱来是看一下江南的，我。”萧菁菁摇头道，又说，把她的想法说了。

    赵嬷嬷也没有再说什么，郡主都说了，是想让她老了到处走走看看，她还说什么。

    不可能郡主想要她们到处看看，她还硬要留下来看着小公子们吧。

    小公子们身这也不是没有人。

    “不过郡主对七巧冬菱那两个丫头这么的好，走到哪里就记着，那两个丫头也不知道回，都不值得，老奴还想让她们留下来，带另几个去。”两个丫头而已，郡主老是念着她们。

    “嬷嬷。”萧菁菁开口。

    “好吧，老奴又说错了，说多了，老奴不说了。”赵嬷嬷马上闭了嘴。

    “嬷嬷没错，也把那几个带上吧。”

    萧菁菁说。

    “好，郡主，那几个一直在府里也不好，还是要到处走一走。”赵嬷嬷高兴了起来，觉得郡主是听了她的话。

    萧菁菁没有再说：“……”看着赵嬷嬷下去。

    萧菁菁去找四爷，和四爷不久后单独带着人出了府。

    赵嬷嬷七巧冬菱她们还有几个丫头一起走在后面，跟着四爷和郡主。

    四爷带着郡主一出府就往这里，萧菁菁看着四爷。

    四爷并没有带她去别处，先是到了大明寺里，一起单独吃了一顿斋饭，大明寺中的斋饭比起京中皇恩寺的也不差多少。

    味道有些区别，用了斋饭，上了香，上次四爷郡主带着二夫人他们一起，也来过。

    不过和这次不一样的是，这次只有四爷和郡主，想来是想单独再来一次，四爷和郡主相偕着，慢慢走着，大明寺里还种了桃花，从墙头冒了出来，点亮一片红，很是醒目。

    四爷和郡主只是看了看，并没有进去仔细看，一路就只有他们一行。

    四爷和郡主说着话，她们离得稍离，出了大明寺四爷又带着郡主一起到了扬州最大的园子。

    登上去看了看，再到瘦西湖。

    观了湖水喂了鱼，在亭边看了湖中的瘦荷，烟水平桥、山亭水榭、曲折河道，、曲廊、方亭、水榭、花圃。

    旁边僻了一处园子。

    专门种了芍药还有牡丹，各种花都有，有些花已经开了，也是一番胜景。

    穿过盛开的鲜花，连她们这些老婆子都心情好了起来。

    到了傍晚，四爷又带着郡主到了一处很大的戏园，赵嬷嬷她们有些没有料到，没想到四爷会带郡主来戏园。

    来看戏吗？

    京中可有不少戏园，这里的戏园不知道放的是什么戏？

    会不会是京中早就没人看的戏。

    萧菁菁也不知道四爷带她来这里干什么：“四爷。”

    “菁儿一会就知道，想不想看木偶戏。”

    纪尧本来想保密，最后还是说了。

    萧菁菁：“木偶戏？”她有了兴趣。

    赵嬷嬷离得稍远，更近的是侍卫，簇拥着四爷和郡主。

    因此她们并没有听清四爷和郡主说什么。

    她们看着四爷和郡主，虽然说不知道四爷为什么带郡主来这里，是不是为了看戏，她们还是半步不停。

    戏园有不少的人，不知道是刚完了一幕戏还是，戏台上没有人，也没有声音。

    很快开场。

    四爷拉着郡主已经找了位置坐下来，是包间里面，她们也跟进去，站着，包间里有专门的吃食点心，也有人，外面人更多。

    但太不方便。

    四爷不知道什么时候订的包间，也许也是不想有人吵到，看着前面，前面开着，可以清楚看到戏台上面。

    下一刻灯暗下来，然后多了声音，还有人影。

    唱的不是她听过的，再定晴一看赵嬷嬷看清了是木偶戏。

    竟然是木偶戏。

    她看着四爷和郡主，原来四爷带郡主来是看木偶戏的，她还以为是什么戏，


