------------

第一千五百一十六章  翩翩公子（一更）

    一下子看到，叶姑娘神情很坦然，不过还是能看出新婚的喜悦，跟在那位新嫁的什么三公子身边。

    倒是娇羞，也有小鸟依人的感觉，身后带了不少人，都是不熟悉的，只有几个熟悉是叶姑娘身边的。

    看样子那另一些就是那位三公子身边的。

    叶姑娘嫁的这位三公子也是什么三少爷看起来清风霁月的，温润的目光看过来，叶姑娘也看到她们。

    “赵嬷嬷，菁姐姐呢。”

    叶姑娘马上就带着人过来，高兴的很，问了起来，问她们郡主呢还有四爷，她们回答了，叶姑娘就要去见郡主，带着人就走了几步。

    她们想停下来，还想说点什么，叶姑娘就一直让她们带路，还是那位三公子出了声：“你要去哪里？蓁儿。”

    还叫蓁儿，叶姑娘都多大了，居然被这样叫，都当了娘还生了儿子，还有叶姑娘也不是第一次嫁人。

    这一声蓁儿还真是……她忘了自家郡主也是被四爷叫菁儿，她自动忽略了。

    反正郡主怎么都是好的，叶姑娘就不同了，她极力不去想蓁这两个字，这位三公子也是三少爷声音也很好听，和他的长相一样，反正那些叶姑娘用过的形容词她还是能记住一些，这位三公子叫住叶姑娘。

    叶姑娘才停下来，竟然有点不耐烦，挥了一下手，像是挥什么一样：“你去和四叔说话吧，我去找菁姐姐，还有纪二婶婶，好好说一下话，我和你说过的，纪四叔不是一秀人。”

    她们只好跟着叶姑娘走。

    “好。”被叶姑娘丢下来的三公子腰上不仅佩戴了一把剑，还拿着纸扇，赵嬷嬷想到什么，叶姑娘说过这位三公子和她是怎么相识的，两人在外面，一起浪迹江湖，啧啧，她摇头，不过这位三公子远远一看，看起来还真像剑客又像侠客的。

    叶姑娘留下了人，送去这位三公子去见四爷，四爷在书房里面，知道今天叶姑娘要回来。

    四爷看在郡主的份上，还是会见一下这位三公子的。

    她们和叶姑娘很快到了花厅里。

    郡主二夫人卫世子妃锦姑娘还有人都在，小公子们在四爷那一边，郡主问他们想在哪里，小公子们觉得自己长大了，想来会和四爷一起见那位三公子。

    不久。

    赵嬷嬷看着叶姑娘拉着郡主说话，她们这些人退了出去，守在外面。

    叶姑娘和郡主还有二夫人吴世子妃在厅里面说话。

    叶姑娘还真是弄得像是回娘家一样，郡主也给了叶姑娘面子，和四爷还有二夫人吴世子妃帮着，不然，看叶姑娘怎么回门！

    叶姑娘也不怕四爷不给她这个脸。

    郡主对叶姑娘太好了。

    她没有再继续守着，吩咐了人看着，要是郡主有什么需要就进去，准备叫人去厨房看一下。

    “那位三公子……长得真好，你们看到了吧，声音也好听，还有就是——”

    忽然听到耳边有小丫头在小声的说着什么，赵嬷嬷看了过去，是这个院子里的小丫头。

    她又仔细的听了听，怕自己听错了，走近一听，果然和她想的一样，她已经看出这两个小丫头，不是她带的也不是郡主身边的，不知道是不是二夫人卫世子妃身边的，这样的小丫头很小。

    正小声议论关叶姑娘嫁的那位三公子，眼中带着花痴，显然是被叶姑娘嫁的那位三公子，也是她们口中的三公子的长相还有声音花痴到了。

    应该是跟着她们出去的时候，或者偷跑出去，看到了叶姑娘嫁的三公子，那位三公子的长相是很吸引人，可以说是勾人，就是她这样的老太婆也看着觉得长得好。

    连叶姑娘那样见识的都忍不住再次成了亲，嫁给了他。

    何况是这些小丫头们。

    她可是记得接了叶姑娘，那位三公子跟着人去书房见四爷去了后，旁边的小丫头们就惊呼了起来。

    无非就是说这位三公子长得太好，一看就是翩翩佳公子，清风霁月的，不像四爷，整个人透着威严，让人不敢随便靠近。

    要是四爷，这些小丫头哪里敢靠近，四爷也不比这个什么三公子长得差，更有气势，不过这样也好。

    四爷这样，才没有一些心思大的丫头靠近。

    当时要不是当场有人喝住那些小丫头，指不定会说到什么时候。

    就是如此，她也能想到她们离开后，那些小丫头会说什么。

    “长得好也是人家，你们这几个丫头说什么？还不做自己该做的去！”赵嬷嬷直接插了话到这两个小丫头中间。

    “啊，啊——”两个小丫头说得起劲，都忽略了身边的动静还有声音，什么都不知道了，待到忽然听到赵嬷嬷的声音，吓了一跳，一抬头，看到赵嬷嬷，更是一下子吓到，差点跪在了地上。

    跌到地上去。

    就算好不容易稳住了，没有跌倒，站了起来，也好不到哪里去。

    赵嬷嬷冷眼看着。

    “嬷嬷，你，奴婢——”两个小丫头很快认出了赵嬷嬷，怎么会不认识，赵嬷嬷是谁，她们又看了赵嬷嬷身后，没有看到她们担心的人，可是想到赵嬷嬷身份，还是害怕。

    再想到她们说的——

    “怕什么？我又不是鬼，吓不死你们，知道怕还敢说，不用看了，没有人听到，就只有我，不过，不要再让我听到了，去做……”

    赵嬷嬷也不想吓到她们，沉着脸。

    “是，嬷嬷，我们。”

    两个小丫头快速的点了头，应了一声是，走了，赵嬷嬷看着，站了一瞬，她也离开了。

    不知道四爷和那位三公子说得如何，她也让人送了点心还有茶水去。

    主要是小公子喜欢的。

    她怕小公子们想吃了。

    她回到花厅。

    叶姑娘还在和郡主说着，午膳叶姑娘是府里用的，小公子们过来，陪着郡主，被叶姑娘逗着，亲着，听送点心还有吃食的说四爷和那位三公子并没有说太多。

    后来在对弈。

    只有等叶姑娘走了，才能知道四爷对这位三公子的评价。

    叶姑娘这一呆，一直呆到下午，


