------------

第一百四十二章 远走高飞

    “你说瑶儿会见我吗？”

    纪宁并没有自信，他不知道瑶儿会不会见他，会不会和他走，如果瑶儿不愿跟他走，他只能一个人离京。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “我觉得顾姑娘不该再和公子你再见面。”

    陈正清抬头道。

    “不该和我见面？”纪宁自问。

    “对，公子，你也不该再和和顾姑娘见面，不管是为了什么。”陈正清道，小厮站在一边连连点头，公子就不该再和顾姑娘见面。

    “当然，我不知道公子和顾姑娘之间到底如何，只能劝，也许顾姑娘也想见公子。”

    “出去！”

    纪宁看到小厮的动作，指着门，冷声道，小厮脸色一变，跪在地上，退了下去，等小厮退了下去。

    “陈兄觉得瑶儿不会和我见面是不是？”纪宁又问，盯着陈兄。

    “顾姑娘如果为了公子好就不会再和公子见面，顾姑娘是未来的秦王妃，秦王殿下要是知道，对公子不利，就看顾姑娘有多喜欢公子了，顾姑娘不是一个人。”

    陈正清意有所指道。

    “陈兄，如果我想带着瑶儿远走高飞，离开京城，你说瑶儿会不会和我一起走！”纪宁之前并没有告诉任何人他想和瑶儿远走高飞的想法。

    现在他不打算再瞒着了陈兄，陈兄和他也算结识已久，陈兄的为人他很了解，之前更是托了陈兄给瑶姐儿送信。

    陈正清很意外，眼中闪了闪：“公子想和顾姑娘私奔？”

    “对，你说能不能成功？”

    纪宁问。

    “很难公子，不过可以试一试，公子在信上和顾姑娘写明了？”陈正清想到什么。

    “嗯。”纪宁点头：“为什么说很难。”

    “就看顾姑娘有多爱公子了，要是顾姑娘爱，不想嫁给秦王殿下――公子想带着顾姑娘远走高飞难在四爷派了人盯着四爷，四爷不管做什么都会被发现，难在顾姑娘能不能舍下一切和公子走，还不被人发现。”后面的陈正清没有说。

    纪宁知道陈兄的意思：“如果我能支开四叔的人。”

    他只想带瑶儿远走高飞。

    到那时，只有他和瑶儿，谁也不能再阻止他们。

    “那就要看顾姑娘了，有多想和公子一起。”

    陈正清道。

    “瑶儿你会为了我舍下一切吗？”你到底是不是真的喜欢我，纪宁低低的问。

    陈正清看着眼前的纪大公子，他觉得纪大公子很可能会失望，顾姑娘不像会抛下一切的人。

    “大公子，夫人派了人来。”

    小厮出现在门口。

    “母亲派人来做什么。”纪宁皱眉看向门口：“让人进来。”

    “公子，我先下去。”陈正清闻言行了一礼。

    “陈兄先下去吧。”纪宁道。

    陈正清退了出去，到了门口看到两个打扮得娇艳的丫鬟盈盈端着东西过来，他后退了一步，退到一旁，低下头，没有多看。

    小厮站在一边。

    两个丫鬟走了进去。

    陈正清才抬起头，小厮：“陈公子。”

    陈正清还了一礼，离开，书房里，两个丫鬟风姿楚楚行了一礼：“大公子，奴婢给大公子请安。”

    纪宁看到是四叔送给他的其中两个丫鬟，脸色不是很好：“你们来干什么？”

    “夫人让奴婢给公子送吃食来，请公子过去，夫人有话和公子说。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”两个丫鬟脸娇羞的红着。

    纪宁盯着她们，她们哪一点比得上瑶儿，什么也比不上，还想让他要了她们。

    “大公子！”

    等了一会，没有听到大公子的话，两个丫鬟心中紧张，小心抬头，看了大公子一眼，大公子的脸色很不好，大公子不喜欢她们吗。

    纪宁猛的起身往外走，看也没看。

    “大公子！”两个丫鬟不由。

    *

    顾府，顾瑶问着黛眉：“打听到了？”

    “姑娘，秦王最宠爱的那个宫人叫锦绣，原本就是宜妃娘娘宫里的，是院子里侍弄花草的宫人，小宫女的时候在御膳房，后来被派到宜妃娘娘宫里，被宜妃娘娘选中，学了规矩后和另几个一起被送到秦王府。”

    黛眉回道。

    “还有呢。”顾瑶问。

    “宜妃娘娘似乎很喜欢这个叫绵绣的宫人，赏赐了不少东西。”黛眉开口。

    “长得怎么样？”顾瑶盯着她。

    “奴婢找人打听了，长得还算清秀可人，但比不上姑娘，秦王殿下很宠爱，几乎都在在她那里。”黛眉不敢多说：“秦王殿下好像是因为这个叫绵绣的宫人听话才宠着。”

    “听话？”

    顾瑶脸色不是很好，冷笑。

    “是，姑娘。”黛眉低下头。

    顾瑶没有再多问。主要是：“打听到她的家人没有？”

    “打听到了，姑娘，她家是京郊一处农户，家里太穷，才送到宫里。”黛眉听到姑娘的话，忙把打听到的说出来。

    “既然打听到了，还说什么，让人悄悄把人看住，带到庄子上。”

    顾瑶看着黛眉，沉着声音。

    “姑娘打算？”

    黛眉问。

    “知道还问什么。”顾瑶睥了她一眼。

    “奴婢这就去。”

    黛眉低下头，知道姑娘有用。

    “不要让人察觉了。”顾瑶接着嘱咐道：“最好是不要让任何发觉，看到，我有大用，知道吗？一旦让人发现――”

    “奴婢明白。”黛眉忙点头。

    “要是怕处理不干净，可以去见一见祖母，让祖母派几个人跟着一起，祖母和父亲不是让我想办法吗，祖母和父亲养了不少人，直接交给祖母的人去办也可以。”

    顾瑶又说。

    “奴婢知道。”黛眉恭敬行了一礼，退了下去。

    “姑娘。”没有多久，另一个丫鬟出现在门口。

    “什么事。”

    顾瑶看过去。

    “表姑娘来了，要见姑娘。”丫鬟道。

    “表姐来做什么？什么时候来的，在哪里？请表姐进来。”顾瑶想了想，不知道表姐来找她有什么事。

    “是，姑娘。”丫鬟退了下去，很快，带着表姑娘走了进来。

    “姑娘。”

    “瑶表妹，我来了。”没有让丫鬟说话，挥手让丫鬟下去，一个桃面柳腮，一身翠色褙子，白色襦裙的少女莲步轻移直接走到顾瑶的面前，顾瑶知道表姐有话和她说，让丫鬟下去泡茶：“表姐怎么来了。”

    “知道你没事，我就放心，娘也放心了，你不知道娘这些日子多担心你。”少女开口。

    “你也下去。”接着少女让身边的人也下去，等都退下去后，看了一下四周，坐了下来：“之前听说表妹和纪家大公子见面被秦王殿下发现，禁足，好在外面没有什么消息，不然于你的名声不好，不过你明明和纪大公子两厢情愿，你祖母却想让你嫁入高门，秦王殿下虽好，不如纪大公子有情有意，皇家的媳妇不是那么容易做的，光是侧室就免不了，要是受了委屈连说理的地方也没有，也难怪，不喜欢就是不喜欢，只是说再多也没有用了，皇上赐婚，你就是未来的秦王妃，再喜欢也没用了，只能收收心，之前表姐就让你小心点，要见面诉诉情可以，这没有什么大不了的，但怎么如此大意，还让秦王发现了，表妹你不是这样大意的人啊。”

    显然她觉得纪宁更好。

    “我怀疑有人把我和纪宁的事告诉秦王，派了人盯着我还有纪宁，只要我和纪宁碰面就告诉秦王，不然不会这么巧合。”

    顾瑶淡淡道。

    “谁？”少女很好奇。

    “萧菁菁或周安。”顾瑶把心中猜疑的对象说了出来。

    “派人查了吗？萧菁菁那个蠢丫头？还有周安，周安不是喜欢你？”

    少女不屑问。

    “派人查了，还没有查到，周安喜欢的人从来不是我。”顾瑶道。

    “不是你是谁？”

    少女再次好奇，周安那小子不是喜欢瑶姐儿是谁。

    “萧菁菁和纪宁。”顾瑶开口。

    “你的意思？”少女意识到什么。

    顾瑶点头。

    “以前怎么不说？”少女问起来。

    “以前我也没有发现。”顾瑶也是慢慢发现的。

    “听说秦王殿下现在最宠的是一个宫女，你有什么打算没有？我让人查了一下那个宫人，要不要表姐帮你？萧菁菁那个蠢丫头竟和纪太傅定了亲。”

    少女不知道表妹有什么打算，表妹应该知道了。

    “不用，表姐。”顾瑶摇头。

    “看来是有主意了，我就不问了。”少女笑了，一眼就看出表妹已经有了打算。

    一个宫人，不过是个玩意，想来也难不过表妹。

    “表姐来就是？”顾瑶再次问。

    “表妹知道我来做什么吗？”少女笑起来，想到自己来的目的，秦某些人送信：“喏。”取出一封信来放到桌面上。

    顾瑶看向信。

    “有人让我交给你。”少女笑得玩味：“表妹不看看。”

    “是谁？”

    顾瑶望着表姐，没有再看信，没有动。

    “你猜。”

    少女笑容满面。

    顾瑶已经猜出来了，纪宁。

    “表妹应该猜到了，不打开看看、看看纪家大公子在信里写了什么？”少女睥了信一眼，对着表妹，注视着表妹的表情。

    “纪宁给你的是吗，表姐。”

    顾瑶还是没有动。

    “对。”少女点头：“不看看？”

    “不了。”

    顾瑶摇头：“表姐。”

    “哦？表妹真的不看，为什么不看？”少女有些意外，表妹这是？想明白，准备好好待嫁，嫁入秦王府？把过去的忘掉，她了解表妹，就像表妹了解她，都是聪明人，不用说太多就知道对方的意思。

    “表姐不是劝我收心吗？我已经被赐婚给秦王殿下，不该再和纪大公子牵扯，表姐把信还给那个交给你的人吧。”

    顾瑶不打算再和纪宁见面，也不想看信，至少嫁进秦王府前，她是不会再见纪宁。

    “表妹真的决定了？”少女仔细的凝着表妹。

    “对，请表姐帮我把信还回去。”顾瑶很认真。

    “好，表姐帮你把信还回去。”少女也没有再说什么，表妹想通了也好，虽然她觉得可惜，纪大公子不错，对表妹也好，要是当初能成了，也算天作之合，比外面传的菁华郡主萧菁菁和纪太傅天作之合好得多。

    萧菁菁明明喜欢过纪宁！

    一切都是表妹的决定，秦王也有秦王的好，虽然不如纪大公子有情有谊，但位高权重，身为皇子，表妹说不定会更上一步。

    “谢谢表姐。”

    “表妹想清楚就好。”

    *

    不久之后，出了顾府，顾瑶的表姐上了马车，把信交给一个人，让人把信送去一个地方，是她和送信的人约好的地方，她不准备去了。

    “走吧，回府。”

    接着马车动起来。

    一处小巷，一个婆子敲了敲门，门开了。

    “有信给陈公子。”

    婆子道。

    陈正清没有多久，接到信，他一眼就认出是他送出去的信，回了纪府。

    纪宁知道陈正清出去了。

    他等着瑶儿的回信。

    “大公子。”陈正清走了进来。

    “陈兄。”

    纪宁看着他手上的信，迫不及待：“是不是瑶儿回的信？”

    “大公子，请看。”

    陈正清没有回答。

    纪宁看到了他手的信，看清楚了，脸色变了，信是他写给瑶儿的信，信没有撕开，瑶儿没有看，就送了回来，根本不是他以为的瑶儿的回信。

    “大公子，顾姑娘把信送回来了。”陈正清道。

    “瑶儿，哈哈！”

    纪宁笑了起来，瑶儿真的喜欢过他，看也不看就把信送了回来。

    “公子，顾姑娘应该是怕害了公子。”陈正清见状。

    “陈兄你不要说了，瑶儿不过是一直在骗我。”纪宁脸色阴沉。

    *

    出了纪府，陈正清去了一趟安郡王府，和门房说了说，等了等，见到菁华郡主身边的丫鬟。

    不久，萧菁菁知道了纪宁后日就要被四爷送去越州书院，想要和顾瑶远走高飞的事，顾瑶没有看信，把信原封不动还给纪宁。

    “郡主，没想到顾瑶。”赵嬷嬷觉得可惜。

    要是顾瑶和纪宁私奔，再告诉秦王殿下就好了。

    “顾瑶本就是聪明人，纪宁也只是陷入情里。”萧菁菁道。

    她从不觉得能一直算计下去。

    “不知道接下来纪宁会不会再找顾瑶，纪宁应该知道顾瑶是骗他的了，这样也好，让他们狗咬狗。”

    “嗯。”萧菁菁摇了摇头，她知道只要顾瑶哄一哄，纪宁又会陷进去。

    “这个叫陈正清的，倒是帮了郡主不少。”赵嬷嬷想到什么：“有他在，纪宁不管做什么，都逃不出郡主的眼晴。”

    一日后。

    纪府，纪宁拜别了父亲母亲还有祖母，上了马车，离开京城。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡死了卡死了

    <!--80txt.com_630book-->
