------------

第一千五百一十七章  怎么一样（二更）

    才带着那位三公子回去，午膳是郡主安排的，她还以为叶姑娘要呆到用了晚膳呢。

    回去的时候叶姑娘又是一脸不舍，说是不想回去，舍不得郡主。

    说明天又来。

    叶姑娘一成亲就想到处跑，回门就算了，明天还来，不知道以后是不是也带着这位三公子到处跑。

    郡主还有二夫人卫世子妃没有说什么

    她从刚才叶姑娘和郡主说起在那边府里的事，也算听到一二，那边对叶姑娘还是很好的，让她多回来。

    叶姑娘看来真的打算天天回来了。

    “郡主，叶姑娘走了，带着那位三公子。”赵嬷嬷看叶姑娘真走了，在郡主身边轻声的道，声音很小，因为旁边还有二夫人她们。

    二夫人她们身边的丫鬟婆子也站着。

    萧菁菁看向赵嬷嬷，嗯了声：“嗯。”

    “不知道四爷。”赵嬷嬷说，只是只说到一半，没有说出来，四爷还没有过来，说什么呢，四爷和那位三公子并没有说太多话，一直在对弈，小公子们倒是得了那位三公子送的东西，都是小公子们喜欢的小玩意，小公子们拿在手里，还算喜欢。

    就是锦姑娘也有，偎在二夫人身边。

    “小公子们很喜欢那位三公了送的东西。”赵嬷嬷又和郡主说，萧菁菁看着。

    过了一会。

    一直坐着的二夫人站了起来，拉着锦姑娘不知道要干什么。

    “叶丫头回门了，我也带着锦姐儿回院子，天色晚了。”柳氏笑着说完，让锦姐儿说一声

    叫了一声吴雲，问她要不要一起走。

    吴雲没有动，摇了摇头，不知道还有什么事，柳氏笑着带着锦姐儿走了。

    赵嬷嬷收回视线看着卫世子妃，卫世子妃似乎真的有话要说。

    下一刻。

    “菁表姐。”吴雲开了口，叫了菁表姐。

    萧菁菁看着她。

    “叶蓁和离了也过得好，还再嫁了，好像并不像世人说的那样，现在也没有人说什么了，我和卫烨过成这样，脸虽然好了很多，但是，你也知道的祖母本来就不满意，你说要是我也和离了。”吴雲忽然说道，望着菁表姐，手摸着脸。

    她一直在想着，到了此时看到叶蓁再嫁回门还是很好，忍不住问菁表姐了。

    她要是和卫烨和离是不是也会和叶蓁一样。

    只要她不在意？

    “雲表妹！”

    萧菁菁没有想到雲表妹会这样想，想要和离，她看一下赵嬷嬷，再看雲表妹，看到雲表妹眼中。

    雲表妹眼中带着坚决。

    她忽然反应过来，雲表妹这些日子应该一直在想，看到叶蓁再嫁也过得好后她就忍不住了。

    外祖母是不想她嫁给卫烨，但是雲表妹已经嫁了，还过了这么几年，生了孩子，雲表妹要是和离——

    会怎么样？她只要想一想就知道，雲表妹要和离也可以，但是雲表妹不是叶蓁，她能像叶蓁一样吗？

    叶蓁能做到的她就做不到，不是她小看雲表妹，要是叶蓁脸上留了坑就不会像雲表妹一样。

    雲表妹和离了说不定会后悔。

    她什么都不好说。

    “雲表姑娘呀！”

    赵嬷嬷也不知道说什么了，何止是她，在场的都一样，七巧冬菱不说了，吴雲身边的的想要制止。

    “世子妃你——”

    吴雲却不让她们说，脸色很不好，冷看向她。

    让她们没有办法说。

    “雲姑娘，你听老奴说一句。”

    赵嬷嬷很想说雲表姑娘怎么就想要和离，和离再嫁是那么容易，那么简单，那么好的？

    以为都是叶姑娘，都可以像叶姑娘一样？

    别想了，世界上只有一位叶姑娘，哪里来那么多，别看叶姑娘过得好，不在意，那是当初风言风语时叶姑娘真不放在眼里，换个人就不同了，雲表姑娘不一定撑得住。

    至于后来叶姑娘又找到好的，嫁给这位三公子，也不是换一个人就行的。

    以为看到好的自己也可以一样？

    雲表姑娘想得太好。

    “你怎么会想和离的？”她问了出来。

    她知道也是郡主想问的。

    “我就是想，叶蓁过得好。”

    吴雲开了口，回答了赵嬷嬷，也看着菁表姐，她是真的起了心。

    “不是所有人都一样的。”赵嬷嬷说了，叹着气。

    萧菁菁也点头。

    “菁表姐不赞成？”吴雲直直望着菁表姐，声音都硬了。

    这还用说吗，赵嬷嬷简直是无语。

    “对。”萧菁菁点头。

    “为什么？”吴雲又问。

    这还说什么为什么？雲表姑娘看来不是一时起心，这是打破沙锅也要问到底了。

    “雲表妹你要想好。”萧菁菁道。

    “对对，就是这样，你要和离不是简单的。”赵嬷嬷跟着。


