------------

第一千五百一十八章  很有自信（三更）

    “雲表姑娘还是想清楚一点，不是说和离就能和离，和离了也不是都能过得好。”］

    雲表姑娘想和离不说别的，卫世子能同意吗。

    还有吴老夫人！别说同意和离了，指不定会如何，雲表姑娘也是卫世子妃想得太天真了。

    过得好不好也要看人。

    “卫世子会答应和你和离吗，你以什么借口和离，还有吴老夫人，到时候要承受得住流言蜚语，像叶姑娘当初和离，可是有不少人说道，至今还有。”

    “叶蓁也过来了。”吴雲说。

    “那是叶姑娘，世子妃你可不一定。”赵嬷嬷心想。

    萧菁菁：“……”

    “我就是想和离。”吴雲还是道：“叶蓁过得好。”她又说了一遍。

    要是叶蓁过得不好，她也不会这样。

    赵嬷嬷想问雲表姑娘是不是叶姑娘过得差，就不会想和离了，不问想也知道雲表姑娘要是知道叶姑娘过得不好，肯定是不会想和离的。

    雲表姑娘就是看叶姑娘过得不错。

    这次让雲表姑娘跟来是错的，要是雲表姑娘回京真的想和离，闹起来。

    指不定还会有人怪到叶姑娘身上，叶姑娘就是和离的，最后说不定又会怪到郡主身上，说是郡主带雲表姑娘来江南的。

    才会想要和离，郡主可以说是吃力不讨好。

    她很生气，也替郡主值，很想把雲表姑娘送回去。

    “雲表姑娘你自己想清楚了，和离了想后悔都来不及了。”她还是说了，别说郡主不赞成，所有人都不赞成。

    雲表姑娘身边的人看样子是劝不了她，只能靠她还有郡主。

    “雲表妹！”

    萧菁菁也重重的唤了一声：“这种事不能冲动。”

    可不是不能冲动，赵嬷嬷也想。

    “我不会后悔的，怎么可能后悔，叶蓁就没有后悔。”吴雲像是感觉到什么，一个字一个字，很郑重的。

    “那雲表妹再想一下。”萧菁菁说。

    “我不。”吴雲摇头。

    “雲表姑娘你不能总是以叶姑娘为标准。”

    赵嬷嬷又禁不住了。

    “我知道的只有叶蓁，我为什么不能看她过得如何？她就是我要的，看到她和离后的日子，我就明白自己想要的是什么，你也不要说了，我和菁表姐说。”吴雲开口，不高兴的说完，不想再和赵嬷嬷说了，也不想听别人的，只想听菁表姐的。

    菁表姐当初不是很赞成叶蓁和离吗，还帮着，为什么到了她这里菁表姐不帮她。

    “好吧好吧，老奴不说了，老奴多嘴了，老奴也是……怕雲表姑娘到时候后悔，才说，是老奴错了，老奴不该插嘴。”

    赵嬷嬷一听雲表姑娘的话，打了一下自己的嘴，她也是为了雲表姑娘好，可是雲表姑娘不想听，也不让她说，还那个样子，那她也不说了。

    免得让雲表姑娘以为她多事，还觉得郡主不帮她。

    雲表姑娘肯定是这样想的，她心里更不舒服。

    “雲表妹就因为卫世子——就想和离，没有想过改变一下，我以为雲表妹这些日子只是不高兴，没想到你想和离。”

    萧菁菁开口，盯紧雲表妹。

    吴雲根本不在意赵嬷嬷，一听就。

    “为什么要改变，就像叶蓁这样不是更好，从新开始，也不是不能过好，一样能开始新的生活。”

    她也要这样。

    “哪里是说和离就能和离的，就说当初叶姑娘，也不是一下子就和离了，发生了多少事，最后舍弃了多少。”要不是雲表姑娘不识好人心，不想听，赵嬷嬷已经又说出来了。

    她现在只能在心中想，郡主。

    “雲表妹下了决心，那雲表妹愿意舍弃一切，只为了和离吗，叶蓁就是。”萧菁菁问起来。

    “舍弃什么？”吴雲问。

    还有什么？一切，赵嬷嬷继续想着，雲表姑娘不可能做到，就看刚才雲表姑娘一听到舍弃什么脸色就变了就知道。

    “一切。”

    萧菁菁也说了。

    吴雲没有说话：“叶蓁舍弃了什么，我怎么不知道。”

    “怎么不知道？多了。”叶姑娘还余下什么？可以说除了她的生意还有这次嫁的人，这次嫁的也是缘份到了，不然什么也没有，生的儿子也不敢养，怕这怕那，还被人纠缠，求到郡主和四爷才解决，她知道的多了，赵嬷嬷觉得雲表姑娘在这里硬撑。

    看着郡主。

    萧菁菁：“你想一下就知道。”

    吴雲沉默了。

    “雲表妹和离并不简单。”

    片刻萧菁菁缓了一口气，赵嬷嬷心想雲表姑娘该明白了吧，一边的丫鬟婆子吴雲身边的松了口气，不想。

    “为什么不简单？”

    吴雲还是问，看了赵嬷嬷又看菁表姐，装作没有听懂。

    “雲表妹，你回想一下叶蓁和离时发生了什么，舍弃了什么。”萧菁菁慢慢的说。

    “雲表姑娘啊，你就算还是想也不该装成没有听懂，郡主解释得这么清楚。”说来说去算是白说了。

    “……”

    赵嬷嬷见郡主没有再说话，看着雲表姑娘。

    雲表姑娘不会固执的不去想吧，一心觉得叶姑娘过得好，想要效仿，萧菁菁又：“只要想一想你就知道了。”

    吴雲：“菁表姐，你说来说去就是不让我和离，不愿帮我。”

    郡主哪里说不帮你了，赵嬷嬷气得快说不出话，郡主要是不帮就不会劝这么多了。

    “不是不帮你。”

    萧菁菁摇头。

    “菁表姐要是帮我就不会说这么多。”吴雲一心认定。

    “雲表姑娘你到底听出来没有，郡主哪里是不帮你。”赵嬷嬷还是说了，吴雲看过来。

    “老奴知道不该说，但是你这样——”赵嬷嬷又说了出来：“老奴错了，可是还是要说。”

    “那你就不要说！”吴雲直接道。

    “好，老奴不说。”

    赵嬷嬷脸色不好。

    “雲表妹赵嬷嬷没有说错。”萧菁菁也有点生气，认真的：“你看一下你身边的人，你要是过不下去想和离我会帮你。”

    “那菁表姐就帮我。”

    吴雲就那样。

    萧菁菁不说话：“雲表妹……”

    吴雲：“菁表姐！”

    赵嬷嬷：“……”

    “你要是真的想和离，先想一下叶蓁和离时的事，你舍弃得了吗，要是能，我和外祖母说。”

    萧菁菁最后道。

    “郡主。”赵嬷嬷想叫，郡主答应了，一边吴雲身边的人也紧张起来。

    “好。”吴雲点头，高兴了起来，菁表姐愿意帮她了：“菁表姐你答应我的。”

    “我答应你。”

    萧菁菁再道。

    “……”

    吴雲打算好好想一想，叶蓁放弃了什么，虽然叶蓁是怎么和离的她并不清楚，可是也知道一些。

    她知道叶蓁和靖康侯府闹得很僵，到了如今可以说是断绝了关系，要是让她和祖母还有爹娘断绝关系，她是不愿意的。

    叶蓁还和怀郡王府闹得不可开交，外面更是多的是流言，她……

    她曾经也不赞成叶蓁和离，可是到了今天她却羡慕，自己要是能像她一样多好，她和卫烨本来就不该在一起。

    “叶蓁放弃的我——”吴雲还没有说出来，她不知道自己能不能放弃。

    “这只是明面上的，雲表姑娘，还有一些你是不知道的。”

    赵嬷嬷听着。

    “雲表妹，你以为和离了就能过得像叶蓁一样？”

    萧菁菁抓住雲表妹心中最重要的一点，突然一击。

    对对，赵嬷嬷点头。

    “叶蓁能做到的，我也能，我以前也以为和离不好，可是事实并不是。”吴雲很有自信，不觉自己比叶蓁差。

    赵嬷嬷无话可说了。

    “好。”萧菁菁说了一个好字。

    夜里。

    萧菁菁和四爷躺在床上，纪尧和菁儿说了那位三公子：“是个闲云野鹤的性子，性子淡泊。”


