------------

第一千五百一十九章  一起一伏（四更）

    他抓着菁儿的手玩了几下，笑了笑，随意一说。

    萧菁菁没有说话。

    “很有耐性，对弈了几盘，性情洒脱，不是很有上进心的，叶蓁要是不要求上进，倒是合适。”

    纪尧又是一笑。

    “叶蓁和这位三公子是。”

    萧菁菁说起叶蓁和这位三公子的相识。

    “为夫知道！”

    纪尧侧过头笑着盯着她，抓着她的手低声：“菁儿好像有什么心事？一直没怎么说话，在想什么？要不要和为夫说一说？”

    “四爷。”萧菁菁看着四爷，她在想雲表妹想要和离的事。

    “菁儿说一说。”纪尧笑摸了一下她的肚子。

    “雲表妹想要和离！”

    萧菁菁回过神来，和四爷，她一直在想着，想和四爷说说。

    “和卫烨和离？”纪尧挑眉，手没有再动，抱着菁儿，他没有想到，吴雲想和离，不是想和好？他挑着眉头抓着菁儿的手，等着她继续说。

    萧菁菁和四爷说起雲表妹想要和离的事：“雲表妹觉得叶蓁和离后再嫁过得好，她也想——试一试。”

    “她以为她是叶蓁。”纪尧接下了菁儿没有说完的话。

    萧菁菁没有说话。

    “菁儿，你是对的！”

    纪尧知道菁儿的意思，吴雲想跟叶蓁学，看来是叶蓁再嫁让她羡幕，她以为她也会是叶蓁。

    “你既然已经和她说了，她要和离就让她自己去，我们最多帮一下，早知道这样为夫就只带你来……让你惹上麻烦。”

    他抓紧她的手，清楚她在想什么。

    萧菁菁：“四爷！”

    纪尧看着她：“……”

    萧菁菁开了口：“雲表妹要是真的过不下去要和离，我会帮她，就像我答应她的，但别的我帮不了。”

    “就是这样，菁儿，不管怎么样还有为夫，不方便为夫去做。”

    *

    第二天起来，赵嬷嬷服侍郡主，等到七巧冬菱几个丫鬟退出去倒水，暂时没有人，她还是忍不住，昨晚上雲表姑娘走后，她还没有来得及和郡主说，四爷就过来，她只好退下去。她一直在找一个机会单独和郡主说下，现下就是机会，她压低声音，怕有人听到不好：“郡主真的要帮着雲表姑娘和离？雲表姑娘和离了难道真的要跟着叶姑娘学？她能遇到另一位三公子？”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁抬头，看着赵嬷嬷，脸色不是很好，盯了她一会，打断她的话，不想听她这样说雲表妹。

    昨天雲表妹不让赵嬷嬷说话的时候，她也不高兴，但赵嬷嬷是说得太多了。

    必竟事关雲表妹，雲表妹想和离也是她的事。

    就算赵嬷嬷是为了她。

    面对郡主的目光，赵嬷嬷知道自己不该管雲表姑娘的事，也不该这样和郡主说起。

    她只是一个老婆子，关心那么多干什么。

    雲表姑娘昨天可是明确表示了不想她再说什么，也不想听她说。

    她这样其实已经算是议论主子，逾越了。

    再是替郡主担心，她也不该提。

    郡主也不想她问起，不想她说起雲表姑娘不好。

    雲表姑娘再怎么也是主子，是郡主的表妹。

    “郡主，老奴知道不该问，老奴错了，老奴也承认错识，不过，老奴只是想知道郡主是不是真的要帮雲表姑娘和离，必竟是和离，不是小事，雲表姑娘那个样子，郡主要是照答应雲表姑娘的做，到时候闹起来，不好看。”

    赵嬷嬷还是多嘴说了一句，一边承认错误，一边道，望着郡主，直直的，就算郡主怪她，她还是要说，她可不想郡主为了雲表姑娘，却讨不了好。

    她还要再说。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁也不是真的怪赵嬷嬷，她就是——

    “郡主，老奴知道你不是怪老奴，你是觉得是雲表姑娘的事，不该多说，答应就答应，雲表姑娘不想过，想和离，你帮过叶姑娘，要是不帮不好。”赵嬷嬷接着把郡主没有说出口的说了出来，她不用郡主说完，就知道郡主的想法，在想什么。

    “嬷嬷你知道，为什么还。”萧菁菁看着她。

    “郡主，雲表姑娘要和离可以自己想办法和离，你只要帮着说一声就行，就像当初叶姑娘，叶姑娘和离可没有要求郡主帮着怎么，而是自己来，郡主只是站在她那一边。”

    赵嬷嬷沉下声音。

    她不希望郡主做得太多，雲表姑娘要和离自己来，当年叶姑娘和离也没有要求郡主太多。

    主要是叶姑娘自己，郡主就是站在叶姑娘那边，这一次雲表姑娘硬要和离，郡主也像叶姑娘和离的时候那样就行了，她昨晚想了不少，把叶姑娘当年和离的经过想了一遍。

    “嬷嬷想太多了，我本来也只是准备这样。”

    萧菁菁道。

    她没想干涉太多，四爷也说了。

    “郡主，雲表姑娘自己要和离——”赵嬷嬷还在说着，没有听清楚郡主说什么，忽然意识到什么，反应过来，再一看郡主回想郡主说的，高兴起来：“郡主你说真的，你？”

    “所以说嬷嬷你不用担心，我心中有数。”

    萧菁菁简单的说了。

    “郡主这样说就好。”赵嬷嬷放心了，哪怕郡主只是简单一句心中有数，她就安心，不再担心，郡主说了，她就知道不会有假。

    郡主是真的决定好了的。

    心中直叫阿弥陀佛，老天爷，老天保佑，她不用再想着。

    萧菁菁无语，她不用问，光看赵嬷嬷的样子，就差双手合十，她就知道赵嬷嬷在想什么了。

    “嬷嬷，何必这样。”

    “郡主，老奴不是担心吗，怕郡主被雲表姑娘弄得——”后面的赵嬷嬷没有说，意思很明白。

    “我明白。”萧菁菁道。

    “老奴这不是放心不下，郡主和四爷说过没有？”赵嬷嬷又问。

    “和四爷说什么。”

    萧菁菁不以为然。

    赵嬷嬷也点头，觉得自己想差了：“郡主说得对，没有必要和四爷说，四爷管着外面的就是，这不过是——不过！”

    “我和四爷提过，四爷。”

    萧菁菁又和赵嬷嬷说，看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷：“……”心里一起一伏，四爷知道，


