------------

第一千五百二十章  太子监国（一更）

    还和郡主说了，难怪郡主一下子说心里有数。

    四爷也不赞成郡主多管，觉得雲表姑娘要和离，就自己来。

    “四爷是对的。”

    赵嬷嬷没有再说话，萧菁菁看了赵嬷嬷一下，赵嬷嬷吩咐人去厨房看一下。

    七巧冬菱两个丫鬟带着人倒了水进来，四爷也练了剑回来，要净面还有净手，沐浴更衣。

    早膳后，萧菁菁问禛哥儿和小猴子想去哪里，和四爷说着话，雲表妹来了，她看一眼四爷。

    “菁儿说吧，我带这几个小的出去。”纪尧避开，带着禛哥儿几个，赵嬷嬷几个看着，雲表姑娘还真是来得快。

    今天又来了，不知道是，她们想说什么没有。

    萧菁菁让人请雲表妹进来，雲表姑娘很快过来。

    赵嬷嬷安排人沏茶，萧菁菁和雲表妹一起坐下，过了一会，她们都没有说话，萧菁菁觉得雲表妹有话要说，七巧冬菱沏了茶来。

    “雲表妹？”

    “菁表姐。”吴雲想写信回京城，她坐在菁表姐面前：“我想和离的事，你和纪四叔说了吗。”她先问的是别的，来的时候她知道纪四叔也在，后来纪四叔带着禛哥儿他们去了书房。

    她看到了。

    “雲表妹担心？”萧菁菁问。

    赵嬷嬷在一边听到，想说担心还说什么和离，这才开始，七巧冬菱几个听了一半，心中想着雲表姑娘——

    吴雲摇头，她盯着菁表姐：“不是，只是纪四叔出去，我是不是打扰到你们，菁表姐，我想写信回京。”

    “你，你要写信，你想？你怎么突然想这样？”

    萧菁菁没想到雲表妹一心想和离，连现在都等不了，不在京城，想写信回京，不用说，就知道是要写什么。

    赵嬷嬷急着想说，她也想到了，雲表姑娘就这么急？写信回去有用吗。

    七巧冬菱：“……”

    “我想。”吴雲点头，她想早点和离，和叶蓁一样。

    雲表姑娘你以为写信能和离，你，赵嬷嬷几人都无语。

    吴雲身边的人一脸无奈，显然是劝过了没用。

    不过一夜，雲表姑娘这一夜在想什么，急成这样。

    萧菁菁不赞成。

    不止是她不赞成。

    “雲表妹，如果你信我，就不要写信回京说和离的事，你要写给谁？而且。”萧菁菁冷静了一下，劝雲表妹不要写信回京谈和离，这样不好，和离不是这样就能办到，要当面，有什么回京当面再说。

    “菁表姐觉得这样好，可是我想先写信试一下。”吴雲还是道。

    她想了一夜。

    试一下有用？雲表姑娘啊，你想的是什么，写信回去不过打草惊蛇，到时候真想和离就完了，赵嬷嬷快忍不住了。

    萧菁菁又：“雲表妹，你要是相信我就不要写，等回京，再急也不急于一时。”

    “菁表姐。”吴雲看着她。

    像是要看出什么。

    “雲表姑娘看来不信郡主，既然不信还说什么，就不要让郡主帮了。”赵嬷嬷很生气。

    “你再想一下，要是不信我就算了。”萧菁菁不想再说，吴雲脸色变了一下。

    “我想和叶蓁说一下。”

    “叶蓁。”萧菁菁想到叶蓁。

    “菁表姐，我相信你。”

    吴雲又说。

    相信才怪，赵嬷嬷道，还想和叶姑娘说下，叶姑娘啊，她面色怪异，其余人也想着。

    “雲表妹你想和叶蓁说什么，和离不是这样就能和离的，还要和外祖母说。”萧菁菁又说。

    “我就是想和她说一下，菁姐姐你帮我找一下她，她什么时候有空，菁表姐我就靠你了，我相信你。”

    吴雲知道，她想问一下叶蓁，拉住菁表姐的手，又像以前一样，赵嬷嬷却看不习惯，看出郡主心情也不好，还是不满。

    七巧冬菱还有吴雲身边的人不知道说什么。

    萧菁菁：“雲表妹明白就好。”她不知道叶蓁今天是不是真的会回来，也不想和雲表妹再说了。

    赵嬷嬷不想看到雲表姑娘，主动提出出去看看，她到了外面没多久，在她心中雲表姑娘想和离想疯了，还想和叶姑娘说。

    叶姑娘果然回来了，带着那位三公子，叶姑娘这样跑来，是专门不让郡主和四爷出府的吧。

    说今天再来就来了。

    那边就不说点什么？那位三公子又被打发去了四爷那边，还有小公子们那里。

    这里没有那位三公子的位置。

    叶姑娘则是带着人往郡主那里去，二夫人和锦姑娘那边不知道如何，一路走一路叶姑娘都在问。

    赵嬷嬷带着人回答了，叶姑娘问她郡主和四爷什么时候去苏州，她哪里知道，叶姑娘难道也想去苏州了吗？

    还真的不在那边好好当几天新娘子，那位三公子也想去？

    赵嬷嬷想着，叶姑娘要问可以去问郡主，再想到雲表姑娘，头疼。

    “菁姐姐——”

    “……”

    到了地方，叶姑娘进去，郡主和雲表姑娘站起来。

    赵嬷嬷带着人在后面，走到一边，站着，郡主和雲表姑娘面上看不出有什么，她扫了下七巧冬菱，想问下一边留下来的七巧冬菱两个丫鬟，她走后雲表姑娘又和郡主说了什么。

    只是没有机会，一会再说吧。

    郡主和雲表姑娘和叶姑娘片刻后一起坐下，叶姑娘话多，高兴得很，雲表姑娘脸上看不出有什么。

    不过她刻意注意了，雲表姑娘的目光注意力大多在叶姑娘身上。

    好像是在观察，又好像想要看出来什么。

    一直盯着，眼晴都不带移开的，雲表姑娘真是关注叶姑娘，可能是想问，可能是别的，就像她察觉的想法雲表姑娘从来江南就在观察叶姑娘。

    想要从叶姑娘身上找到想要看到的，这些天雲表姑娘也是在没有人注意的时候就这样观察叶姑娘。

    然后才会羡慕，想跟着叶姑娘学。

    赵嬷嬷不知道自己想法错了没有，她觉得应该是对的。

    叶姑娘太粗心大意，也被关注久了，哪里会多想，多在意。

    郡主也是一样。

    她们也没有想到，可能雲表姑娘身边的人也没料到。

    没有太久，雲表姑娘就禁不住了，开始问起叶姑娘：“和离容易吗，和离后会不会觉得后悔。”

    倒是没有说自己想和离，也没有问太多，就抓住她自己想知道的。

    所有人都看过去。

    她，七巧冬菱还有雲表姑娘身边的人，都是知道详情的。

    只有一个人不知道。

    “什么？”

    叶姑娘看得出不知道雲表姑娘想说什么，本来和郡主在说去苏州的事。

    “和离。”

    雲表姑娘又说。

    “和离啊？”叶姑娘道，雲表姑娘这样直愣愣问起来，也不怕叶姑娘被触及不高兴地方，不过叶姑娘一向不在意。

    雲表姑娘可能了解，可能是太急。

    “我现在再嫁了，和离做什么？”叶姑娘还是平常的。

    郡主：“是这样。”她和叶蓁简单的说了说，指着雲表妹，叶蓁看看这个，看看那个。

    赵嬷嬷们：“……”

    雲表姑娘也看着郡主。

    叶蓁听完，张着嘴，然后一下子高兴的搭着吴雲：“你想和离？想好了？不错，不错，找我没错，我帮你，你怎么想和离？”

    “嗯。”吴雲点头：“我就是想听一下你怎么说，你和离了还是过得这么好，我们为什么要忍下来！”

    “对对，就是这样，面对渣男我们就该干净利落说走就走！”

    “……”

    萧菁菁看着，她就知道，赵嬷嬷只觉果然，叶姑娘啊，七巧冬菱余下的对视一眼，张了张嘴。

    “你不想过了是不是？”

    叶蓁还在问，兴致勃勃的。

    “我很羡慕你。”吴雲说了，两人像是知已一样。

    *

    京城。

    熙和帝病倒，太子监国。


