------------

第一千五百二十一章  信中内容（二更）

    没想到这么快就达成了，太子殿下应该很高兴。

    皇上病倒，太子监国，太后娘娘在五台山应该也得到消息，应该会回京。

    纪尧扫了一眼飞来的白鸽，摸了一下，看着白鸽扇着翅膀，扇起一阵风，吹动了一边的花木。

    他抓了一下，松开手，让它飞起来，扑凌着翅膀跌了几次飞起来，飞了出去，纪尧收回视线，打开手中京城送来的信，看了看，和他知道的没有任何不同，他没有什么表情，手上的纸他揉成一团。

    丢到面前放着的水里盯着。

    墨迹和纸晕染成一片，看不出里面写的是什么，他没有再看。

    侍卫站在一边，送信的侍卫还是单膝跪在地上，目光也都落在水里，然后低下头。

    纪尧看着跪在面前的人。

    “太子殿下中毒，宜妃娘娘动的手，太后娘娘带人去了五台山，太子殿下解了毒，皇上病倒，宜妃打入冷宫，秦王……也被贬为庶人，秦王府被圈禁。”

    “是——”单膝跪着的侍卫道。

    “发生了这么多事？”

    “太子殿下现在在监国，皇上很不好。”

    “嗯。”纪尧想着现在京城的形势，陛下病倒在床，太子殿下除了侍疾在侧，便是监国，太子殿下做得不错，他拔弄了一下手上的佛珠，收了手。

    “太子殿下做得很好。”

    他对着两人。

    “是，太子殿下——”太子殿下做了很多，侍卫还有单膝跪下的侍卫抬起头来。

    纪尧没再开口，太子殿下的事他早就不再管，没有再拔弄佛珠，把佛珠戴到手腕深处。

    “只要太子殿下能在太后娘娘面前也做好，得到太后娘娘支持，还有大臣们的支持，加上皇上——”

    他说起来。

    “纪太傅！”

    两个侍卫过了一会抬头，纪太傅的意思？还想要再问。

    纪尧没有接着说下去，这时慢慢的：“太子殿下做得这么好，还找我做什么，我离京的时候就说了，这一次出京是为了陪菁儿，还有几个小的，不想管京城的事，太子不用把事情递到我面前，如果不是重要的事，我不会回京，皇上病倒，太子殿下监国正好，要是皇上不好，太子殿下也好——”

    两个侍卫对视。

    “太子殿下是想知道太傅大人何时回京！”单膝下跪的侍卫道，说起太子殿下的意思。

    他是太子殿下的人。

    遵了太子殿下的命令来了这里，见纪太傅，他是悄悄来的，太子殿下想知道纪太傅在江南做什么……

    没有人知道，另一个侍卫站着。

    “那就告诉太子殿下，我才来江南，让他还是照顾好陛下。”纪尧不在意的，他知道对方是太子派来的。

    他不想再说，准备让人下去。

    一时没有人说话。

    “不知道……太傅大人什么时候会回京？太子殿下肯定会问起！”

    “暂时不会回京。”纪尧转起手上的佛珠：“等到时候我会回京。”

    “是，太傅大人——”他们听出了什么。

    “送人出去。”纪尧看着人，让人进来，外面有侍卫出现。

    “……”

    *

    等人下去，纪尧看着外面，没有再拔弄佛珠的手，转着玉板指，不知道在想什么。

    站了一会，他回头，刚才不止他的人来了，太子殿下派了人来见她，娘也送了信给他。

    应该是京城发生的事……他离京前留下了人，看着门口。

    有人进来。

    “四爷。”侍卫进来，恭敬的行了一礼，想要说什么，纪尧让他起来，侍卫上前两步说了。

    “我知道。”

    纪尧走了出去，让人下去，叫人把书房收掇干净，不要留下什么，去了菁儿那边，另一边，萧菁菁收到了外祖母的信。

    外祖母怎么会这么快给她写信？要是没有事应该不会这么快。

    到了江南后她写了二封给外祖母还有婆婆，应该还在路上，还没有到，外祖母不会是因为收到她的信给她回信。

    二嫂也写了，还有雲表妹。

    四爷……

    外祖母有什么事？她想着。

    赵嬷嬷七巧冬菱也在，一起看着郡主手上的信，小丫鬟也是，信是赵嬷嬷拿来的，她在外面听到有给郡主的信，当然接了过来，给郡主送了进来。

    也问得很清楚，信是吴老夫人送来的。

    她不知道吴老夫人为什么写信来，但……

    “郡主，不管吴老夫人为什么写信过来，为什么这么快写信，既然送来了，那就代表有事，你打开看一下就知道是有什么事了，吴老夫人要是有事肯定会写在信上，只要打开信就知道了。”

    赵嬷嬷道，见郡主盯着信也不说，一边七巧冬菱几个丫鬟也都是看着，知道她们在想什么。

    她觉得郡主该先打开信看。

    七巧冬菱点头：“……”

    萧菁菁应了一声，她打开信看了起来，信上没有写太多，很快看了一半，京城……没想到发生了这么多的事。

    赵嬷嬷几个看着。

    萧菁菁不一会看完了信，放下信，抬起头，赵嬷嬷最急，见不得别的，她立马问了起来：“郡主，老夫人写信给你是？信里写了什么？”

    七巧冬菱几人也想知道，还没有来得及开口，就听到赵嬷嬷问，她们等着郡主说。

    “是京城的事。”

    萧菁菁说了出来，京城的事——她不知道怎么说，看着赵嬷嬷还有七巧冬菱，太子殿下秦王殿下皇上宜妃娘娘……

    赵嬷嬷：“京城到底发生了什么事，让吴老夫人这么急？”七巧冬菱几人也是一样。

    “太子殿下中了毒，是宜妃下的，现在解了毒，秦王殿下被贬为庶人，还有皇上病重，太子殿下监国，太后娘娘出京。”

    萧菁菁把外祖母信中写的内容捡出最重要的。

    一一说了出来。

    “什么？”赵嬷嬷她们惊了一下，然后。

    “……”

    “原来是这样，太子殿下，秦王殿下。”

    她们几人没想到，赵嬷嬷过了一会，和几个丫鬟对视一眼说了起来。

    京城发生了这么多的事！难怪吴老夫人要写信来。

    “就是这样。”

    萧菁菁没有再说。

    “现在太子殿下监国。”赵嬷嬷几人回过神来，意识到什么。


