------------

第一千五百二十二章  隔这么远（三更）

    到了这一步，哪里还会想不到，就算是她一个婆子也知道太子殿下监国，皇上病重，秦王殿下已经是一介庶人。

    太子殿下——

    太后娘娘也不在京城。

    “嗯。”萧菁菁点头没有多说。

    赵嬷嬷也没有再说，七巧冬菱几个丫鬟想着什么，原来吴老夫人写信来是说这些。

    她就说要是没有事吴老夫人怎么会这么快写信来。

    “郡主，吴老夫人写信来，应该是怕你和四爷在江南这边，什么也不知道。”就算有四爷留下的人，也怕她们知道晚了。

    “外祖母一开始还写了信来，只是事情变化太快，派人追上了之前的，重新写了一封，信已经毁掉了。”

    萧菁菁说道。

    “这样一说就对了。”

    郡主这一说，赵嬷嬷就明白了，她想得没有错，七巧冬菱几个也是这样觉得，过了会她们想到：“四爷。”

    赵嬷嬷也想到四爷，四爷知道吗？

    萧菁菁还没有开口，她也不知道四爷知道不知道，应该知道，她看到四爷，四爷回来了，赵嬷嬷七巧冬菱几个也看着四爷行了一礼。

    纪尧走过来，他看着菁儿。

    萧菁菁站起来：“四爷怎么回来。”

    纪尧过来，扶了她一下，看了赵嬷嬷她们。

    “外祖母送了一封信。”萧菁菁主动和四爷说起来，望着四爷，拿过一边的信，纪尧听了侧过头来：“我知道，菁儿。”

    萧菁菁听了：“……”

    赵嬷嬷几人听到，心中有了数，四爷怎么会不知道，什么能瞒过四爷？

    “信上写了什么？”

    纪尧这时候问。

    萧菁菁把信给了四爷：“四爷。”

    纪尧接过来。

    赵嬷嬷：“难不成四爷并不知道信上写什么？”

    “外祖母说太子殿下——”萧菁菁和四爷说了她在信上看到的，纪尧也看完：“是这样，现在京城就是这个情形。”放下手中的信。

    “太子殿下。”萧菁菁开口。

    纪尧摇头，他来就是来看一下，和菁儿说下，必竟京中来信。

    “我们不用管，我们离得这么远，要做什么也来不及，之前我就和你说过，我知道吴老夫人写了一封给你。”纪尧说：“菁儿说呢。”

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷几人：“……”四爷说得这么轻松的，意思就当没有听过？什么也不用在意，京城短时间内可以说是风云变幻。

    四爷却说得这样轻描淡写，要是让京城的人听到……

    不过四爷说得也是，他们隔得这么远，就是想什么也来不及，这些消息多半是京城前一阵子的了，送到江南就是快马加鞭，也要不少时间。

    如今到了她们手中，京城那里不一定如何了，说不定又变天了，急也没用。

    “菁儿？”

    纪尧又叫：“还没有去苏州，菁儿，难道菁儿想回京了？说实话！”

    “不想。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷她们也不想，他们明天就去苏州了，四爷和郡主已经定下，要不是为了等叶姑娘，他们已经去了。

    雲表姑娘现在更想学叶姑娘。

    而且她们和郡主四爷来就是为了到处走走，游山玩水，才到扬州参加完了叶姑娘昏礼，苏州也没有去就回去算什么，还不如不来。

    如果不是怕京城太子殿下那里有什么，需要四爷，她们连说也不会说。

    何况这样急躁的回京，郡主的身体也受不了，她们来的路上一直走得很慢，在她们看来，只有四爷一个人先——

    四爷也不愿意！四爷要陪郡主。

    “那就不要想。”

    纪尧道。

    萧菁菁颔首，赵嬷嬷她们也不再想。

    京城的事对于在江南的他们来说很远，隔了这么远，哪怕再是风云变幻，再是如何，只要不是对太子殿下不利。

    四爷必须要回去，她们都不用管。

    *

    京中来人，来信也好，在赵嬷嬷等人的眼中真的就像一阵风，远远吹过来，好像很厉害，也吹迷了眼，让她们很是担心，怕吹坏了什么，还紧张兮兮的，等到近了才知道什么也不是。

    吹过就算了，没有人在意放在心上，郡主四爷都放到了一边，没有人再提起。

    可以说没有再露一点口风。

    她们这几个也紧了嘴，无非偶尔想到京城的变化。

    想着太子殿下，感叹一下太子殿下越来越厉害，已经监了国，皇上病重不知道能撑多久，要是不行，四爷和郡主肯定要回去。

    秦王殿下不再是秦王，曾经风光还有得宠的宜妃娘娘，压得太子殿下什么也不是的母子也不再有什么。

    秦王府也不复存在，里面的人，像是秦王妃还有侧妃都被圈禁起来，还有秦王的两个儿子一个女儿。

    她们原来见过秦王妃那么端庄，如今也落得这个下落。

    不过秦王殿下要是好了，太子殿下就惨了，她们也会跟着惨。

    雲表姑娘还有二夫人叶姑娘至今还不知道京城的变化。

    她们没有收到信。

    京城也没有人。

    隔天，叶蓁带着三公子回来，萧菁菁纪尧一行离开了扬州，往苏州去，苏州园林，苏州的景。

    到苏州的路上，午间休息，叶姑娘过来，赵嬷嬷才知道自己错了，叶姑娘知道了京城发生的事，还说起来。

    二夫人雲表姑娘也都在。

    二夫人还有雲表姑娘也知道了，都很惊讶，没有想到。

    说起京中的变化。

    “京城——”

    不知道叶姑娘是从哪里听到的，知道的，赵嬷嬷在一边听一边心里想，下一刻她就听到叶姑娘说。

    “要不是我留在京城的人送信来，还不知道，我是昨天接到信的，想过来找你们，告诉你们，只是天黑了，只能今天来，嘿嘿。”叶蓁拉着菁姐姐，坐在一边笑。

    “太子殿下。”柳氏听完，没有说什么，看向四弟妹，她相信四弟妹小叔子一定知道只是没有说。

    萧菁菁点头，看着二嫂还有叶蓁，说了起来。

    “我就知道。”柳氏笑点头，一幅了然的样子。

    “菁姐姐和纪四叔也知道？嘿嘿，我就说菁姐姐和纪四叔怎么会不知道。”

    叶蓁又是嘿嘿笑。

    吴雲：“太子殿下——”

    “我们在江南，隔这么远。”柳氏这时说。

    “……”


