------------

第一千五百二十三章  自有主张（四更）

    她们没有再提京城的事，叶蓁却又提起，太子殿下监国，秦王殿下成了庶人，还有宜妃打入冷宫。

    皇上病重，能不能好！

    谁也不知道，也没有办法说，她们听着叶蓁说，叶蓁一向胆大包天。

    到了苏州，他们找了一个地方落脚，休息后，有了精神开始游玩。

    京城。

    熙和帝病重后，本来没有让太子监国，太子天天待在一边，熙和帝醒来，看到太子。

    知道外面的情形，知道自己的情况，看了太子一会，让他马上开始监国。

    他本来就准备让太子——只是早一点，他也好休息。

    太子义不容辞，笑着走马上任，开始监国。

    不过他并没有做什么，只是派人把父皇病重的事通知了皇祖母，还有京城发生的事情告诉皇祖母。

    问皇祖母要不要回京。

    人已经派出去好几天了，应该要不了几天就会有消息。

    除此外每天空了就去陪父皇，就算父皇让他滚。

    然后趁机照顾一下秦王，不对是萧琰，还有宜妃那个女人，朝堂上忙得都忘了派人去找孤的太傅大人了。

    所有人对太子殿下的看法都很好，太子殿下做得不错，监国得很好，更好了。

    直到有人提起，太子才想起来太傅大人等。

    他笑了起来，孤的太傅大人还有菁妹妹好像已经走了一阵，不知道到哪了？到江南没有。

    啧啧。

    数日后，太子收到了江南送回来的口信，他笑了，怎么能不笑，孤的太傅大人……扫了一下下面的人：“孤的太傅就是这样说的？还说了什么？”

    “没有了，殿下，太傅大人只说了这些。”下面的人听了，马上恭敬的回答，他们还以为殿下会生气，没想到。

    “孤生什么气，看着孤干什么？你们是觉得孤该生气太傅的气？”

    太子看出了什么，笑骂了一句。

    “属下不敢，殿下——不是！”下面的人忙开口，不敢再说了，话还没有说完。

    “孤就知道！”

    太子笑着挥手让人下去，太傅要是这么容易回京他孤就……他怎么会只派一个人去，又派了人去再江南看看太傅大人又要去干什么，走了出去，他要去陪父皇了，父皇病倒后暴躁了许多，他要是不去，父皇会骂他不孝，他要是去了，又不让他经常去。

    他还记得父皇倒下的时候的样子，现在好了有精神骂孤。

    父皇这次倒下很严重，好几天才清醒。

    醒来后太医说了——不能再劳心劳力，父皇似乎也知道自己的身体，整天看这个不顺眼，那个不顺眼的。

    呵呵，太子笑着。

    只是不是只看他不顺眼，为了让父皇安心养病，他隔绝了父皇身边的人，不是经过他同意，是见不到父皇的，他不想让人打扰父皇，父皇也知道，没有说什么。

    他请了父皇宠爱的玉妃陪着父皇，父皇居然嫌他多事。

    现在不嫌他多事了吧，有玉妃陪着，啧啧，父皇最近开始嫌他去得太勤，打扰到他和玉妃，让他没有时间和玉妃在一起说话。

    父皇宠玉妃，玉妃就是站着不说话就是好的，他做了那么多，在父皇那里也得不到一个好。

    父皇病倒在床，一个人，他最宠爱的玉妃怎么能不侍疾？

    父皇舍不得让玉妃来，孤舍得。

    玉妃陪着父皇，父皇心情不是好了很多？还不谢孤！

    他到了父皇寝宫外面。

    有人候在外面，看到太子殿下到来行礼，太子笑了笑，太医也在，过来，行了一礼，望了一下四周，小声的想要说什么：“殿下。”

    太子明白，让人留下。

    他走到一边去，看着他，让他说。

    太医走近欲言又止：“殿下——皇上的龙体！”

    “孤来看父皇，父皇的身体怎么样？”太子随意的笑，看着父皇的寝宫。

    太医也看了一眼皇上的寝宫，然后。

    “殿下，皇上的情况还是不是很好，皇上虽然很配合，但是皇上的龙体已经在那里，再怎么也好不起来，主要是之前用了药，还有那些香，玉妃娘娘……玉妃娘娘太过，就算是为了得宠，也不该如此，也许就是因为这样皇上才这么宠玉妃娘娘。”

    太医望着太子殿下说着。

    “说重点。”

    太子不想听这些，挑眉，似笑非笑睥他一眼：“孤可没有时间在这里听你说这些，父皇还等着孤。”

    “殿下。”

    太医对上太子殿下目光，说不出话来，过了片刻：“玉妃娘娘用在皇上龙体上的每一样都是对皇上不利的，尤其是皇上的龙体，臣是不知道，要是知道一定阻止皇上，太子殿下不让臣和皇上说，臣知道太子殿下一定有不让臣说的原因，心里一定有主意，皇上不知道，玉妃娘娘害了皇上，皇上还宠着，到时候皇上的龙体更不好，太子殿下还请太子殿下告诉皇上一声，太子殿下——”

    太医又要说，到了最后更是想要请求太子殿下，弯下腰，行了一礼。

    他是被太子殿下收买，但皇上的龙体……他一开始还没有多想，他不明白太子殿下为什么不说出玉妃娘娘害皇上的事，还把玉妃留下来，留在皇上身边。

    让皇上宠着，他不得不多想，一想就怕。

    又不敢做什么，太子殿下已经监国，他不想没有命。

    “殿下，皇上在女色上也不节制，明明身体不好可能起不来了，皇上不知道他的龙体已经……臣不敢和皇上说，怕皇上受不了。”

    “孤不告诉又怎么？你不敢就敢让孤来？”

    “太子殿下！”

    太子笑，太医抬头。

    “孤把你留在父皇身边是为了什么，看来孤做错了。”太子漫不经心的，不喜欢被逼好像孤要害父皇一样。

    “太子殿下，臣！”太医忙说，跪了下去。

    “孤留下你不是让你提醒孤的！是让你给父皇……你在做什么？要是不想再留下，孤可以成全你！”

    太子居高临下的笑了。

    “太子殿下。”

    太医吓了一跳再也说不出话来，知道自己错了，磕起头，也不怕人看到。

    “孤不想父皇的事有人知道，孤再说一次，孤自有主张，你是知道的。”


