------------

第一千五百二十四章  说错话了（一更）

    太子低低说起来。

    “是！”太医连忙，再也不敢抬头。

    “孤去看父皇。”

    太子笑说：“暂时不要让父皇知道是他最宠爱的玉妃让他成了这样，明白吗？哦？”他似笑非笑挑眉，啧啧，觉得孤会吃人？

    太医低着头：“……”

    太子走进寝宫，看到总管公公，总管公公一转头就看到太子殿下，马上恭敬的行了一礼，面对太子殿下他不敢再像以前一样，太子殿下已经监国，他快速的甩了一下手上的拂尘，在里面皇上听到动静，让他出来看看，他正教训着守在门口的小太监：“太子殿下，你来了，你。”低下头，还要说。

    “孤来看父皇。”

    太子道：“父皇怎么样？”

    “皇上很好，太子殿下，皇上在里面，只是。”总管公公想说什么。

    一边的小太监也跟总管公公一起低头请安，看着太子殿下，不由抬起来。

    总管公公一下子看到，一脚就踢了过去，斥了起来，当着太子殿下的面……也敢这样，

    “干什么，太子殿下面前哪有你放肆的，你竟敢——还不给太子殿下请安。”

    踢了一脚后，他收回来，甩了一下手上的拂尘，让他起来给太子殿下请安又看向太子殿下，小心翼翼的。

    他对太子殿下都不敢再像以前一样，这个臭小子竟然敢抬头直视太子殿下的容颜，怎么敢！

    “太子殿下，这小子没有规矩，老奴教训他一下，一定好好和他说，老奴让他给你行礼。”

    小太监往后一跌，差点跌倒，吓了一跳，马上回来，恭敬不已的看着总管公公还有太子殿下，跪在地上：“……”

    “没事。”太子看了看他，笑了笑，没有说什么往里走去：“孤进去看父皇。”

    “太子殿下！”

    总管公公急起来，没有再管臭小子，拿着拂尘，想要拦下太子殿下，皇上下了命令，又不敢，只敢上前两步，恭敬的。

    小太监也看了过来，只是不敢发出声音。

    “太子殿下，皇上知道殿下来了，要老奴出来和你说，你不要过去，玉妃娘娘在。”总管公公已回过神来，拦在太子殿下面前，面有难色。

    “哦？父皇不想见孤？”太子笑着，不以为然，总管公公还要拦：“……太子殿下。”

    “孤来看看父皇不可以？”

    太子没有在意，就要进去。

    “太子殿下。”

    总管公公忙要追上去，想到什么他没有马上追去，而是看了一眼一边的臭小子，还不起来给杂家守着，看看有没有事，还有一边的侍卫，然后追在了太子殿下后面，目光有些复杂的望着太子殿下，他不像那些人不知道太子殿下做了什么，他都知道，知道太子殿下做什么。

    他是皇上身边的人，守着皇上，更清楚皇上龙体的情况，别人不清楚，他都知道。

    皇上病倒，虽然醒过来，可是并不像看到的这样——

    太医却……

    太子殿下和太医。

    他很担心，不知道太子殿下要做什么。

    “太子殿下。”

    他追着太子殿下到了殿门口，太子殿下就在前面，寝宫里传出声音来，是陛下的。

    “外面在吵什么？”

    皇上不悦的声音响起。

    “可能是太子殿下，皇上。”这是玉妃清冷的声音，总管公公停下，太子殿下！

    “皇上。”总管公公想要开口。

    “是不是太子那个臭小子过来了，要是他过来，就让那小子回去，朕不想见他，朕不用他来陪，也不需要陪，外面有的是事，让他去！”

    熙和帝的声音一声声。

    “不要让那臭小子进来！”“……”

    “孤——”

    太子还要说话。

    “太子殿下。”这一下总管公公有了力气，冲到了太子殿下面前，甩着拂尘行礼，望着太子殿下：“太子殿下听到皇上的话了，还请殿下不要为难老奴。”

    “孤为难你？”

    太子笑。

    “父皇真的不要孤陪？真的不见孤？”太子又说笑了起来，一边笑，一边望着里面，再看总管公公。

    “太子殿下。”总管公公：“皇上请太子殿出去忙外面的事，不用太子殿下陪，皇上身边有玉妃娘娘，太子殿下。”总管公公心里松了口气，不敢再看太子殿下。

    “孤还说陪父皇说说话。”太子挑眉，说了起来。

    “太子殿下皇上不用太子殿下——太子殿下还是忙自己的事吧，皇上要是有事老奴会派人去找你。”

    总管公公恭敬的说。

    “好。”

    太子忽然笑起来，就像是听到了什么，盯着总管公公，似笑非笑，眼中带着什么，总管公公心里一紧，总觉得哪里错了，他想了一下，知道自己刚才不该说皇上有事会派人去找太子殿下，他有些后悔，为什么要说出这样模拟两口的话，太子殿下一听直接就当成真的。

    因为他说得就像在向太子殿下投诚。

    怎么会？

    他要投向太子殿下？早就投了，他是皇上身边的人，要是他投向太子殿下，那皇上？

    以前他只是有些趋向太子殿下，现在。

    “太子殿下，老奴的意思是说。”他想要解释。

    试图向太子殿下解释一下他的意思。

    解释清楚，不要误会。

    “孤等着总管公公派人来找孤，孤可是早就期待。”太子根本不想听，直接打断了他没有出口的话，眯着眼，话中有话，意味深长的道。

    “太子殿下。”

    总管公公望着，什么也说不出来，看着太子殿下的表情，他就明白了，太子殿下已经认定了他是要投成，他就算再说什么也没有用。

    反而得罪太子殿下。

    不如不说。

    只是承认的话，这次和以前只是趋向太子殿下明显不同，而是站位，他要是承认就是真的站到太子殿下一边，不能再更改。

    他是皇上的人，皇上还在。

    他就要站到太子殿下那边？就算皇上病了，太子殿下眼看胜劵在握，皇上还有太子殿下！

    太子殿下已经不怕皇上？连他也开始招揽？还是在这里？

    “老奴是皇上的人。”

    最后他只能对太子殿下说，以求说清楚，


