------------

第一千五百二十五章  尽快回宫（二更）

    (猫扑中文)也是表明身份，希望太子殿下放过他，还有他要是和皇上说什么，他就算站了队也不可能做什么。

    皇上醒了，他要在皇上身边服侍，最多只能说一下皇上的情况，别的他不敢，他能做的不多。

    太子殿下还要冒险吗？他看一眼里面。

    “太子殿下不怕皇上知道吗？”他怎么也没想到自己只是说错一句，就被太子殿下抓住。

    他知道太子殿下秦王殿下早就想招揽他，他从来没想过这么快站队，他看着太子殿下。

    “你觉得孤怕？”太子也看着里面，玩味的。

    “太子殿下，老奴会守在皇上身边，老奴还是皇上的人。”总管公公哪还不明白，只好又说了一遍。

    “孤知道你是父皇身边最得重用的，放心。”太子轻笑，意味不明，要是不是父皇身边的，孤还不会找你，放心吧，乖乖的听孤的话。

    “太子殿下。”太子殿下，皇上要是知道太子殿下这样挖人，总管公公明白了，就像他想的就是因为他是皇上身边的人，太子殿下才会如此。

    要是换一个人！太子殿下不必如此。太子忽然挑着眉头，一笑上前一步：“你说要是父皇知道你是孤的人，哈哈，孤会再来找你。”

    “太子殿下，还请太子殿下不要开这样的玩意，老奴承受不起，皇上要是知道——。”总管公公跪在地上，低下了头，被太子殿下的话吓到了。

    他知道太子殿下这样说，就敢这样做，这对太子殿下来说算不上什么，无非失去一个人，他呢，命会没有。

    皇上不会管他是不是投靠太子殿下，会要了他的命。皇上他太了解。

    “孤会看着办，就看你能不能让孤满意了，嗯？”太子笑着走了，走之前还留下意味深长的话。

    “老奴恭送太子殿下，老奴会！”总管公公送走太子殿下，知道自己没有退路，没想到自己只是接待一次太子殿下就把自己坑了进去。

    早知道他就不——不过他知道太子殿下早晚也不会放过他，他最靠近皇上。

    以后他再怎么想置之事外也不成了，只能看着办，刚想到这里，还没想完，就听到里面皇上的声音传出：“太子那个臭小子是不是不想听朕的话？还想进来？不听朕的话？看起来朕的话是没用了！”

    “皇上！”

    “不要急。”

    “朕不急才怪，不听朕的话，哼。”皇上生气了，好像还扔了什么，啪一声响，有人劝着，皇上还是发着火，根本劝不了。

    玉妃娘娘——皇上变暴躁了，遇到一点事就这样，皇上是不知道他在这里干什么，太子殿下又做了什么。

    还以为他和太子殿下在说话，太子殿下硬要进去，就扔了东西发了火。

    皇上要是知道他被太子殿下招揽，不知道会不会冲出来？

    “太子，给朕滚进来！”皇上又扔了什么，啪一声响，里面并没有放什么，他想不到皇上抓的是什么。

    冲了进去。面前的地上正是皇上摔下来的茶杯，是茶杯。

    “皇上。”总管公公冲到皇上面前，跪在地上，行了一礼，抬头看着皇上，不再去想，还是先服侍好皇上。

    太子殿下还没有要他做什么。皇上病好了一些，脸色还是很差，躺在龙床上，整个人瘦了很多，起不来，下不了床，手脚也动不了，只能由人服侍，黑沉着脸盯过来。

    皇上手边的茶杯不见了，都在地上。玉妃娘娘看了过来，清清冷冷的，站起来，走到窗边，不知道看什么，想什么。

    总管公公扫了一眼，收回来！

    “皇上，太子殿下已经走了！”他快速说完。

    “太子呢，太子那个臭小子走了？在哪里？”熙和帝还在问，没有看玉妃，只往总管太监身后看了一眼，没有看到太子那个臭小子，还很生气。

    气得不行，又要抓起什么来扔出去。总管公公吓得。

    “皇上，太子殿下听到你的话，说改天再来看，离开了。”他说完。

    “太子那个臭小子走了？”熙和帝这才像是听到他说什么，太子走了？脸色终于稍好了一点，稍好了一些，还是不好，放下了手，没有再举着，手中的茶杯也放下来，看着他。

    看起来很有精神，但总管公公知道皇上只是强撑着，靠着秘药，玉妃娘娘献的秘药。

    “是，皇上。”他看了玉妃娘娘，玉妃娘娘还是站在那里，根本不管他和皇上说什么，就那样！

    “太子殿下刚才就走了，只有老奴一个人进来，皇上不该生气。”

    “朕还以为那个臭小子不听朕的话硬要进来！”熙和帝低下声音：“朕很生气！”总管公公：“皇上——就算皇上不想见太子蓼下，皇上可以好好和太子殿下说，太子殿下也是想来陪皇上说说话。”

    “朕需要他陪，朕有人陪，他给朕好好监国！”熙和帝又大着声音。

    “……”

    “太子！”熙和帝道。

    “皇上，太子殿下很关心皇上。”总管公公还要说，他隐隐知道皇上为什么不想见太子，最主要还是为了玉妃娘娘的药。

    皇上想好起来，不想太子殿下在，太医不知道发现了没有，太子殿下——熙和帝看向玉妃：“玉妃过来陪朕说话。”玉妃转过来，走过来，总管公公见状退到一边，不敢再提。

    皇上很相信玉妃娘娘的秘药。他要不要和太子殿下说说？他才和太子殿下搭上，就不由想告诉太子殿下，太子殿下要是知道那就好，要是不知道也算提醒。

    总管公公想着。玉妃娘娘走到皇上面前，皇上让她再上前。总管公公低下头。

    *太子回了前面，笑着，看着下面的人，父皇以为孤什么也不知道？什么事孤不知道？

    你身边的人以后也会是孤的人！啧啧。五台山，太后总算是接到了京中的来信，有了京城的消息，也见到了京城来的人，太子派的，还有她留下的人。

    都一起来了这里，来见她。她本来在五台山呆得好好的，有珠丫头陪着，还有小丫头，都是惹她喜欢高兴的。

    身边的人也是带的听话的。每天吃斋念佛，心情平静，耳边都是念珠声，得了清静。

    加上有喜欢的小丫头陪，她更是心情好。不想。她先得到消息的时候还说有什么事？

    京城发生了什么？让他们一起跑来这里，还送信来。是不是像她想的那样？

    招了人进来，看了信等才知道。她离京前就想过皇帝一直那样下去，一直和玉妃一起，宠着，也不养身，早晚会事发。

    会出事。心里是记着的，也留了人下来，安排好要是有事就马上来告诉她。

    也和太子说好了。在她想来，太子再怎么也应该不会不通知她，就算不通知，她还有人，没想到真的派上用场。

    还这么快。虽然知道皇帝熬不了多久，也许没多少天，早点事发早点处理，可是还是盼着能多熬一点时间，最好是什么也不发生。

    哪怕知道不可能。如今事情发生了。知道了京中发生的事，可以说问得够清楚，她却不知道说什么，闭了一下眼，睁开，先不管最重要的。

    也是她最关心的，她又拿起信来，一一看过，从开始到结束，一样一样想，琰哥儿的事过去，看来是查到那些事是真的，宜妃也是。

    打入冷宫是活该，想害太子，什么东西。秦王府，都被圈禁了也好，太子，太子居然中了一场毒，很不好，后来才解了，宜妃这个女人。

    最可怕的是皇帝。皇帝病倒，醒来，太子一片担心，在旁边侍疾，皇帝不领情，她知道太子目的不会纯，可也不错。

    还知道孝顺，哪怕得到自己想要的。皇帝居然还让玉妃那个女人在身边，也不怕再病一场，或者直接被毒死，还不见太子。

    太子都写在信里。怀疑皇帝色字当头，私下为了玉妃这个女人，为了和她在一起，为了征服这个女人，服了什么秘药。

    还用了催情的香，皇帝的龙体才会这么快掏空，真是一个妖孽！红颜祸水！

    太子还怀疑玉妃那个女人有问题，不止想要离开，还给皇帝下了药不是一般的药。

    是一种不好检查出来的药。太医发现了不对，不该告诉皇帝，怕他护着玉妃那个女人，不让人查，或者把证据弄掉，只敢告诉了太子，太子让太医看着。

    写信给她，请她回京。好在皇帝还不算太糊涂，没有让玉妃那个女人掌握权利，让太子监了国。

    要是让玉妃那个女人掌了权，她才是要气死。不过这样也足够了。气死哀家！

    “太后娘娘？”

    “该死的东西。”太后回过神来。

    “去叫珠丫头过来，就说哀家有事找她。”太后在这里呆不住了，她决定回宫，尽快回宫。

    本书由首发，请勿转载！猫扑中文
