------------

第一千五百二十六章  心绪不宁（三更）

    (猫扑中文)她要去看一下皇帝还有玉妃那个狐猸子，那个红颜祸水！

    和太子说一说。她站了起来。手啪一声拍了一下，很是用力，发泄心中的怒火。

    “太后娘娘……”宫人还要说什么，一见太后娘娘的表情，还有动作，她们都吓了一跳，吓得都说不出话来，望着太后娘娘，低下头，然后。

    京城竟然发生了这么多事，她们对视一眼，要不是京城来人送了信给太后娘娘，她们还不知道，不敢再说什么，直到太后娘娘的目光落过来，又说了一声在干什么，她们快速的行了一礼：“是，太后娘娘。”一个宫人退出去，小跑着。

    太后还在生气，看着宫人出去还是生气，她方才就让她们去了，还磨蹭。

    “去小丫头那里看看，在干什么，也让她收拾好，哀家和珠丫头说一说，她还小不可能留在这里，哀家就要回京了看她是不是一起，还是。”

    “是，太后娘娘。”这一次宫人不敢再磨中意了，马上去了。太后站着仍旧生气，想说点什么，皇帝怎么不死了，她心里这个念头打着转，不是第一次。

    一边觉得死了好，一边又是自己的儿子，好不容易平息下来的情绪又被挑了起来，心绪也不法再平稳。

    真是气到哀家！皇帝这个没用的，连太子也比不上，太医知道了不对不告诉他，告诉太子，太子心里有数还写了信给她就代表在太医眼中他糊涂了。

    要不是他这样宠着玉妃，太医哪会瞒着。太子都知道不为女色着迷，知道玉妃有问题，她就说玉妃不对，皇帝还私下用催情的东西，吃秘药。

    真是不怕死不了。玉妃那个女人也该死，千刀万剐也不为过，给皇帝下药，还让皇帝服用催情的东西，宫规禁止用药，等她回了京——她只恨太子为什么不把玉妃那个女人绑了，可是她知道皇帝有多宠着。

    太子也是没有办法，要是太子敢，皇帝说不定会怎么，只有等她回去了。

    有脑子就知道这些东西不能用，皇帝那个身子还催情，还以为那个玉妃是个好的。

    “岂有此理！”

    “太后娘娘……”过了一会，珠丫头带人来了，太后看过去。

    “哀家正要派人去。”

    “外祖母，怎么这么急？”宝珠郡主听到外祖母派人找她，有事要说，就知道不好，肯定有什么事，到了这里看着外祖母的样子就知道真的发生了什么事，外祖母这么急，她张了张嘴，没有说出来，过了一会：“外祖母怎么了，发生了什么事？”

    “还能有什么事，京里来了人，来找外祖母，珠丫头。”太后不高兴的拉过她，没有多说。

    “外祖母。”宝珠郡主也挽着外祖母，没再说，意识到了什么。太后拉着她坐下来，看着珠丫头的肚子。

    要是珠丫头没有身子还好，可以一起回去，还是小心一点，慢慢回京吧，要是想再在这里，就要这里呆一呆再回京也不迟。

    她是有事必须回去。既然这样想，她也说了，珠丫头是聪明的，想来也看出了什么。

    “珠丫头，你应该也想到了，哀家要回宫了，回京了，你是和哀家一起回去还是留在这里，再呆一阵，你不是说这里舒服，想多呆一下，哀家先前答应你和你一起呆在这里，但是现在京城发生了一些事，哀家不能再呆下去了。”太后又说了起来，手一挥，让一边的人下去，和珠丫头说起来。

    宫人还有跟着宝珠郡主进来的人都看到了，行了一礼，宝珠郡主身边的没有退下看向郡主。

    宝珠郡主回了一下头，让她们下去，等她们下去转回来。

    “外祖母，到底发生了什么？我和外祖母一起，外祖母回去我当然也回去，我本来就是和外祖母一起来的。”她说道。

    “还能有什么，珠丫头，京城发生了不少事，你皇舅舅病倒，太子。”太后说起来，缓缓和她说，说着还是气。

    宝珠郡主听着。她没有想到，难怪外祖母要回去，皇舅舅，主要是皇舅舅——她明白了。

    “外祖母你回去吧。”

    “你也听了，你说，你也知道了？小丫头那里，我带她走，要是她想留下，就和你一起，哀家马上就要走，和你说一声。”太后说着，反应过来。

    “好，外祖母。”宝珠郡主点头。

    “不管你这丫头是和外祖母回京还是怎么，你不要和我一起走，在后面慢慢走，你的身体不能赶路。”太后最后：“外祖母原本是想和你好好呆在这时在，呆一阵。”本书由首发，请勿转载！

    猫扑中文
