------------

第一百四十三章 一个条件

    京城郊外，陈正清带着人站在路边，抱手送别，周安吊儿郎当的还有另几个公子哥得到消息都来了。求书网小说qiushu.cc

    “子恒兄去了越州书院，看来明年的状元非子恒兄莫属。”“这是当然。”

    “多保重。”“保重。”“没想到还有美人相伴，子恒兄也是艳福不浅。”

    “……”

    周安几个公子发现了一边的陈正清，陈正清不卑不亢，行了一礼，周安是知道这个陈正清的，上前一步，勾肩搭背：“陈兄，去喝一杯？”顾才女竟然没有出现，也是，秦王妃？

    “公子。”

    出了京城，小厮掀开车帘看了看，回头，还能看到陈公子等人。

    他虽然惹了纪宁的厌，但纪宁并没有赶他走，低头睥他一眼，脸上没有多少表情，四叔去了宫里，不会在乎他走没有走。

    “还能看到陈公子他们，公子出京了。”

    小厮开口。

    纪宁没有说话，后面还跟着一辆马车。

    马车里，两个丫鬟掀开马车车帘，看向身后的京城，又看向前面大公子坐的马车，放下车帘，她们在大夫人身边学了规矩，现在要陪着大公子去越州。

    不知道什么时候能回来，虽然能服侍大公子她们很高兴，但如果知道服侍大公子离开京城跟着大公子去越州，她们——

    早知道她们就不会被四爷选中，大公子不会是被四爷放弃了吧，对视一眼，都很担心。

    她们还以为能服侍大公子是她们的福气，现在看来。

    她们宁可留在府里。

    两个丫鬟本来该为了争大公子的宠，针锋相对的，现在都没有心思。

    顾府。

    顾瑶坐二楼的阁楼上，四周的菱木花窗全部支开了，她望着远处，一角放着青花缠枝香炉，燃着沉水香，手边是一张琴，轻风吹进来，吹起她身上的长裙还有衣摆，吹起乌黑的发丝。

    迷了眼。

    清丽脱俗，如下凡的仙女，纤细修长的手在琴上轻轻拔弄着，琴声一声一声慢慢的响起，回荡在整个阁楼上。

    她身边没有人，不远处站着一个婆子，这时脚步声响起，黛眉走了上来，小跑到了顾瑶身边。

    似乎去了哪里，回来，她看着姑娘：“姑娘。”

    “回来了？”顾瑶望着她。

    黛眉目光落在姑娘手边的琴上，空气中是沉水香，她小声的，看了眼四周：“姑娘，奴婢刚知道，今日一早，纪大公子离了京。”

    “离京？”

    顾瑶意外，她并不知道纪宁要离京，纪宁去了哪里，她只是让黛眉悄悄让人打听一下还有没有什么事，没想会得知纪宁出了京城。

    “是，姑娘，奴婢打听到纪大公子去了越州书院，似乎是纪公子明年想要参加科考。”

    黛眉不敢在外面多呆，也不敢多打听，怕被发现，一打听到纪公子出京的事，她马上回来。

    “越州书院？”

    科考的事顾瑶是知道，她终于明白了纪宁送来的信上写的什么了，应该就是告诉她，要离开京城，越州书院是最好的书院。

    “姑娘，纪大公子这一去，肯定明年才能回京，或者元旦的时候。”黛眉又道，注视着姑娘。

    “去越州书院也好。”

    顾瑶觉得纪宁离开一段日子也好。

    “姑娘就不怕。”

    黛眉想说什么，纪公子就这样出京了，明年前见不到纪公子了，她说不出是什么感觉。

    姑娘就一点不？

    她知道姑娘并不在意纪公子，可是她。

    “怕什么，又不是不回来了，让你查一查是不是有人在暗处盯着，还没有查出来？”顾瑶再次问。

    “姑娘，奴婢让人在排查。”

    黛眉不敢再说。

    “就是还没有发现发现？如果我出门，是不是更容易排查？”顾瑶不知道纪宁有没有怀疑，查到了没有，她一直没有找到机会和纪宁说，纪宁送来的信她没有看，不知道上面有没有。

    如今纪宁离了京城，若是有人在暗处盯着不知道？

    “姑娘要出门？”黛眉听出姑娘的意思，不禁担心。

    纪公子已经出京了。

    姑娘要去？之前纪公子要见姑娘，姑娘没有去。

    “嗯。”顾瑶点头。

    “姑娘，陈嬷嬷还有——”黛眉想到宜妃娘娘送来的嬷嬷。

    “叫上她们就是，只是出门，那个宫人的家人安置好了？”顾瑶又问，盯着黛眉。

    “是，姑娘，老夫人那边。”

    后面的黛眉没有说：“老夫人的意思是让姑娘想办法除去那个宫人。”

    “祖母为什么不想办法？”

    顾瑶问。

    黛眉低下头。

    “除去了一个还有另一个，等我过了秦王府再说。”顾瑶开口：“还有什么事。”

    “菁华郡主似乎要参加蹴鞠，姑娘你？”

    黛眉又道。

    “参加，怎么能不参加。”顾瑶怎么会落于人后，萧菁菁！

    “姑娘。”陈嬷嬷出现：“休息的时候到了。”

    “麻烦嬷嬷。”

    顾瑶看了黛眉一眼，站了起来，飘然若仙，陈嬷嬷看了看，宜妃娘娘那里让她观察一下这位顾姑娘。

    *

    出了宫门，纪尧思考着秦王的问题，刚下马车。

    一个侍卫过来。

    纪尧看着他，把玩着手上的玉板指。

    “四爷，大公子早上出京了。”侍卫小跑到四爷身边，开口道，其他侍卫站在一边，纪尧再次转动了一下玉板指看着侍卫：“有没有闹。”

    “没有，大公子似乎想明白了。”侍卫道。

    “但愿如此。”

    纪尧没有多说，他要做事太多，没有那么我闲心管宁哥儿的事，只要出了京就好，最好是好好学。

    他迈步走了进去，侍卫行了一礼。

    秦王府，秦王萧琰听到下面的人的回报，知道纪宁被送出京城，去了越州书院，什么也没有说。

    “王爷，纪家还算识相，看来是怕王爷生气——”

    太监在一边听了笑着说，管家站在另一边，抬起头。

    丫鬟站在不远处。

    秦王睥了太监一眼：“纪家是太子的人，纪四是太子身边的，得父皇看重，重用，身为太子太傅，阁老，会在意本王的话？要是在意上次就不会发生就会约束好。”

    “王爷，纪家再怎么也比不上王爷，圣上也只是重用纪太傅,纪家也是臣子，臣子就要守臣子的本份，王爷是皇子，是天下第二尊贵的，纪家怎么敢得罪王爷，上次是王爷不愿让人知道，才按下来，这次，王爷也是为了别的，不然，有纪家好看，纪家再不管束好，王爷出手也不算什么。”

    太监又说。

    “希望纪家不要再犯到本王手上。”秦王，忽然提起一边的剑。

    “纪家哪里敢。”太监跟着道，管家看着王爷。

    “纪家！”

    秦王漫不经心一个字一个字，手上的剑忽然用力掷到不远处的剑桩上。

    太监看了看，管家脸色一变。

    所有人脸色一变，跪在地上，不敢抬头。

    砰一声响，冰冷的剑刺在剑桩上，晃动起来，嗡嗡声作响。

    太监服侍王爷多年，知道王爷生气了，抬起头来，纪家算是被王爷记了一本帐，管家想到这里低下头。

    秦王沉着脸，走到剑桩前，取出剑，走了回来，伸出手，太监忙取出手帕，递给王爷。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    秦王擦了擦丢开，把剑插到地上：“顾瑶在做什么。”

    “殿下，顾姑娘在府里，之前在禁足。”

    管家松了口气，知道王爷问什么。

    “本王问的是解了禁后，有没有安份。”秦王冷着声音盯着他。

    “顾姑娘还是在府里。”

    管家动也不敢动。

    “哼！”秦王哼了声。

    不远处轻盈的脚步声传来，一个清秀可人的佳人带着身后的丫鬟走了过来，看到秦王，清秀的小脸一亮盈盈走过来：“殿下。”

    “嗯。”

    秦王闻言看过去，点了一下头，面色缓和了一些。

    管家松口气，退了下去。

    “还不下去。”太监知道王爷喜欢这个叫锦绣的宫人，挥手让人都下去，不要再打扰王爷，王爷说不定——

    之前他还以为王爷只喜欢顾家姑娘，没想到。

    目光落在这个叫锦绣的宫人身上，倒是个有福气的，长得不如顾姑娘，不过王爷喜欢就好。

    “殿下，妾做点吃食，要不要吃点，殿下你在练剑吗？”清秀可人的佳人带着婆子丫鬟走到近前，娇娇的看了眼旁边的丫鬟管家还有公公，行了一礼，从身后婆子手中取过食盒，娇娇望着殿下。

    “嗯，做的什么？”秦王没有多说，看了她手上一眼。

    把剑抽出来给了太监。

    太监接过王爷手上的剑，捧在手中，行了一礼退下去，叫锦绣的佳人看了眼，又看向殿下，捧上手中的食盒打开，取出一块：“是杏仁酥，殿下要尝一下吗？”

    “好。”

    秦王点头，锦绣脸红着喂到殿下的口中，秦王伸出手抓住她的手：“去你住的地方。”

    锦绣脸上一红，把食盒交给婆子，看了看殿下握着她的手，秦王低头凝了她一眼，牵着她。

    *

    安郡王府。

    “郡主，纪宁离京，顾瑶没有出现，只有威远侯府二公子还有几位公子到了，陈公子没有跟着去。”

    赵嬷嬷有点可惜。

    纪宁就这样走了，还没有让他和顾瑶得到报应，现在这样算什么。

    纪宁走了，那位陈公子不在，想做什么也不容易了，顾瑶更没有把柄可抓，说不定什么时候又得意起来。

    萧菁菁换上了中衣。

    “不过纪宁不是一个人走的，还带了两个丫鬟，是四爷给那两个丫鬟。”

    赵嬷嬷话中有话道。

    萧菁菁没有问，她知道嬷嬷想说什么。

    *

    半个月后。

    宫中将要举办蹴鞠比赛。

    安郡王府。

    萧菁菁绣着嫁衣，紫嫣几人也在绣着，天气很好，不算太热，菱木花窗支开了一半，阳光斑驳的照进来。

    照在细颈梅花长瓷瓶上，里面插着一枝白色的栀子，栀子特有的花香弥漫开来。

    “郡主。”梅兰放轻脚步，轻轻走了进来，走到郡主身边，萧菁菁看向她，梅兰小声的：“郡主，表姑娘一个人来了，穿着胡服。”

    “表妹来了，请表妹进来。”萧菁菁放下手上的针线，开口，梅兰行了一礼，退了下去，不一会，带着表姑娘进来。

    “表姐。”吴雲笑着带着人走到表姐面前。

    “表妹。”萧菁菁看到雲表妹，知道雲表妹来是为了什么，表妹身上穿的是蹴鞠时穿的胡服。

    “表姐，在干什么，绣嫁衣？”吴雲看到一边的紫嫣几人还有表姐的嫁衣，她赞叹的看了看：“这是表姐亲自绣的嫁衣？好漂亮。”她知道表姐都是亲手绣嫁衣的。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “好美，表姐穿上肯定好看，表姐绣得真好，花样也独特，到时候成亲的时候，纪四叔肯定会惊艳。”吴雲又道。

    萧菁菁：“表妹来的？”

    吴雲没有再看表姐的嫁衣，也没有看紫嫣几人，紫嫣几人看过来。

    “表姐，今日有空一起练习蹴鞠吗，我们决定今天开始在庄子里专门围的球场练习，表姐要和我们一起吗？”表姐以前是和顾瑶一队的，队里的人都想见见表姐，知道表姐加入她——吴雲拉着表姐。

    “好。”这几天除了在府里跑两圈，有时也会一个人练练蹴鞠。

    让紫嫣几人先不绣，服侍她净手，换上胡服。

    蹴鞠，又名“蹋鞠”、“蹴球”、“蹴圆”、“筑球”、“踢圆”。

    充气之为球，寒食景妍。交争竞逐，驰突喧阗。或略地以丸走，乍凌空以月圆。

    蹴鞠一共有三种形式，白打，直接对抗，间接对抗，蹴鞠白打有一人场和十人场。“一人场”由参加者逐一轮流表演，称为“井轮”。

    除用足踢外，头、肩、臀、胸、腹、膝等部位均可接球。使球高起落下称为“飞弄”，使球起伏于身上称为“滚弄”。它以表演花样多少和技艺高低决定胜负。

    十人场，一般都是二人以上、转花枝、流星赶月、小出尖、大出尖、落花流水、八仙过海、踢花心和全场，各有规定的踢球路线。

    用上身触球称为上截解数，膝以上部位触球称为中截解数，用小腿和脚踢称为下截解数。踢法繁多。

    一种分为两队对抗，以度毬。毬工分左右朋，以角胜负。

    ”衣服颜色不同的左右军分站两边，每队12或16人，有球头、骁球、正挟、头挟、左竿网、右竿网、散立等，鸣笛击鼓为号，队员先开球，互相颠球数次然后传下去。

    长颠数待球端正稳当，再传回去，由各队的队长将球踢向风流眼，过者为胜。

    得球亦如此。

    每年宫中都会举行蹴鞠比赛，民间也会举办，宫中举行的蹴鞠都是两队一起比赛，以竹设门，着不同的服饰。

    随着宫中举行蹴鞠比赛临近，各府参加蹴鞠比赛都在专门辟出的球场里面天天练习。

    “走，表姐。”

    见表姐换上胡服，酡红紫薇花窄袖对襟袍子配白色碧绫裤，吴雲拉着表姐出门：“表姐你穿胡服真好看，比我好看多，我们骑马。”

    “好。”

    萧菁菁骑上棕色的母马，看了一下表妹，表妹和她的装束差不多，飒爽英姿，吴雲来时就是骑马来的，是一匹黑色的母马，两人骑马出了府，面前戴着帷帽。

    紫嫣几人跟在后面，也都换上胡报。

    到了街上。

    整个京城都热闹了许多，到处都是骑马的公子还有女公子，叫卖声也响了许多，到了京郊到处也是骑着马的，一处庄子上，里面圈成了跑马球场。

    萧菁菁和表妹骑马进去。

    “就是这里表姐，大姐姐大伯母不让。”

    “好。”

    吴雯挥着手，跑马场里有八位姑娘骑在马上，听到声音，都看过来，看到萧菁菁，她们没想到菁华郡主真的来了。

    她们都是见过菁华郡主，见过礼，大家都没有说什么，她们平常和雲姐姐关系好，听说过菁华郡主的一些事。

    不像一些人只听信传言。

    虽然也有不喜欢菁华郡主，也没有表现出来。

    说了规矩，吴雲问了表姐，知道表姐都明白了，想到什么，好看着大家：“听说顾瑶这次也会参加，以前表姐和顾瑶是一个队，有表姐在，我们赢不了，这次我们和她们约战，一定要赢，等我问一下大姐姐要不要加入还有三妹妹，三妹妹虽然才学不久，但是人多可以换着来。”

    几个少女一听，也有了争胜之心，她们不觉得自己输给顾瑶，只不过以前的菁华郡主。

    她们看向菁华郡主。

    “表姐你说怎么样？”

    吴雲望着表姐。

    萧菁菁点头。

    “好，咱们一定要赢过顾瑶那一队，好了，我们来练习吧，表姐不熟悉大家，大家配合一下。”吴雲说完，几个少女点头，开始练起来。

    啪一声，球飞了起来，大家骑在马上，萧菁菁纵马上前，一下抢过球，飞身传了出去。

    “表姐，厉害！”

    吴雲接过球，少女们分成两队。

    天黑前，少女们才从庄子上离开，都很高兴，一下午，大家配合得都很好，菁华郡主比她们知道的还要厉害，她们肯定能赢，往年都是顾瑶赢，回到京城，正说笑着，另一个方向马蹄声传来，看过去，不一会，都看清楚了对方是谁。

    顾瑶戴着帷帽骑在白色的母马上，身后也跟着几个少女，旁边是表姐。

    萧菁菁和顾瑶隔着脸上的帷帽都认出了对方，吴雲也打马上前，站在表姐的身边，看向对面的顾瑶，没想到在这里碰到。

    也好，刚好约战。

    “这不是菁华郡主，怎么和总是输的人一起？这是去练配合来？不知道到时怎么样，记得以前菁华郡主都是和我们一队，这次怎么？”顾瑶的表姐微昂着头。

    顾瑶身后的少女都看过来，议论纷纷。

    却得罪了和吴雲一起的少女们。

    “你说什么？”

    “菁华郡主怎么和那些人一起？”“不会是想赢吧？”“还以为自己多能呢。”而跟着顾瑶的少女猜测起来。

    “难道我有说错？某些人可是从来没有赢过，只会输。”顾瑶的表姐没有收敛，笑吟吟的。

    “你以为你又有多能耐。”少女们瞪着顾瑶的表姐，愤愤道。

    顾瑶并不说话。

    萧菁菁也没有开口，吴雲：“表姐。”

    “至少我们从来没有输过。”顾瑶的表姐淡淡的，她侧过头来，笑起来：“是不是表妹。”

    “那就比一场。”

    萧菁菁打马上前，看着对面的顾瑶还有顾瑶的表姐。

    “对，你们敢吗？我们比一场。”吴雲也上前，几个少女上上前：“你们敢吗，敢吗，敢吗？”声音很大。

    “我们当然敢，这是你们说的，比一场。”

    顾瑶的表姐脸色变了变，退了回去，她身后的少女迟疑起来，不过想到瑶姐姐，又镇定下来。

    她们望着顾瑶。

    顾瑶不能不说话，她一直在注意萧菁菁。

    “菁华郡主真的要比吗？”

    “比一场又何妨。”萧菁菁淡淡的。

    顾瑶是知道萧菁菁很厉害，她这一队要和萧菁菁比，不一定能稳赢，不过萧菁菁只是刚到吴雲那一队。

    没有过磨合，她对自己有自信。

    “好，那就这一次。”

    “好。”萧菁菁也道。

    “输的人。”顾瑶想到花朝节的时候，自己输给了从来没有看在眼里的萧菁菁，让人觉得她第一才女名不符实，这一次，她会让人知道萧菁菁比不上她。

    “输的人答应赢的人一个条件。”

    “随你。”

    萧菁菁并不在意，顾瑶脸色不是很好。

    萧菁菁退了回去，顾瑶也退回去，萧菁菁这一边先走，顾瑶在后面。

    “瑶姐儿，能赢吗。”

    顾瑶的表姐看着远去的萧菁菁，萧菁菁这个蠢货蠢是蠢，蹴鞠很厉害。

    “表姐不信我吗？”顾瑶道，望着远处。

    “相信。”顾瑶表姐开口。

    “表姐就相信我。”

    另一边，吴雲和表姐并排骑着马，她侧头看着表姐：“表姐，你说我们能赢吗？”几个少女也竖着耳朵听着。

    萧菁菁转过头：“表妹之前不是很有信心。”

    “那是之前，顾瑶好像很有自信，我不是怕嘛，虽然有表姐，不过我们和表姐才是第一次。”吴雲担心的也是几个少女担心的。

    “尽力而为就是。”萧菁菁抬头，望了一眼头顶，风吹起脸边的帷帽。

    “表姐说得对。”

    接下来几日，萧菁菁吴雲每天只要有空就会练习，也会约着去庄子上，练习配合，渐渐，配合得越来越好。

    五月十五。

    皇家别院。

    萧菁菁来得比较迟，下了马，戴着帷帽走了进去。

    此时别院来了很多人，宫中贵人坐在席上，各府都坐在各自的位置，偌大的空地上，球飞来飞去，两队腰间系着红白腰带的队伍对抗着。

    鼓声响起，一声一声，伴着球踢向风流眼。

    蹴鞠虽然多是年轻人玩，但宫中每年举行蹴鞠比赛，各府都会来，萧菁菁带着紫嫣几人，看着场中，白队是景非翎，红队是顾昭，两队正激烈的争夺着，顾昭是顾瑶的大哥，队员都是她认识的。

    之后还有女子蹴鞠比赛混合比赛。

    “郡主。”

    紫嫣看向不远处，开口。

    萧菁菁今日穿的是白色海棠花对襟翻领窄袖袍，配湖绿色绣绫裤，乌发束起，镶嵌着珍珠的束带精致飘逸。

    脚上是精致的高筒小靴，手上握着鞭子，听到紫嫣的话，她看过去，看到了外祖母还有表妹，还有蓁妹妹，纪馨，都换上了胡服，雲表妹穿的是水儿红对襟翻领窄袖袍配白色水绫裤，搭着黑色小靴，和平时不同。正不停的在外祖母耳边说着什么

    另一个方向，她看到了顾瑶，顾瑶的表姐，顾瑶也看了过来，还有顾瑶的表姐，顾瑶的表姐也是一身胡服，昂着头，眼中不屑，感觉到一道目光，看过去，是小袁氏。

    她没有多看，收回目光，往外祖母走去。

    “表姐怎么还没有来？”吴雲看了一眼场中，和祖母说着话。

    “你表姐该来就会来，你急什么。”吴老夫人看她一眼。

    “一会比赛就要开始了。”吴雲有些担心。

    “菁姐儿来了。”

    吴老夫人听了周嬷嬷的话，转头一下看到菁姐儿，看到菁姐儿身上的装扮，眼前一亮，多了赞赏，她的外孙女就是出众，多了风情和野性。

    她招了招手：“过来，菁姐儿，好，好。”吴雲一听，松了口气，高兴起来，小跑了过去拉住表姐，把表姐拉了过来：“表姐你终于来了。”

    萧菁菁知道外祖母在夸她，紫嫣采薇几人也觉得郡主今日格外的好看。

    “外祖母。”

    萧菁菁开口。

    “好看就是好看。”吴老夫人又道。

    “表姐。”吴雯又拉着祖母，笑起来：“每次有了表姐，祖母就看不上我们了。”

    吴雯吴莲也在，点了点头。

    “表姐来了就好了，我们今天肯定能胜。”吴雲又笑道。

    “表妹。”

    萧菁菁侧过头来，对着外祖母还有几位表妹道，同时看到大舅母，二舅母，见过礼：“大舅母，二舅母。”

    “菁姐儿。”宁氏眼中复杂，什么也没有说。

    “菁姐儿也来了，今日很漂亮，菁姐儿也要上场？和雲姐儿一个队。”

    张氏则是摇着绢扇，称赞着，笑着问。

    “是，二舅母。”萧菁菁道：“二舅母不上场？以前二舅母都会上场。”

    “不了。二舅母老了，身体不中用了，跑一跑就受不了，还是你们年轻人玩吧，你和雲姐儿去玩，我记得你玩得好，雯姐儿也可以参加，还有莲姐儿，多参加一下，也不错。”

    张氏再次摇着绢扇，摇头。

    “娘你想去也可以的。”吴雲马上拉着张氏。

    “好了，好了，消遣你娘我干什么。”张氏懒得理这疯丫头。

    吴雲马上看向大姐姐，吴雯看向娘，宁氏没有说话，吴莲有些怯弱，吴雲倒是希望大姐姐，三妹妹也参加，才有趣，不是她和表姐两个人：“大姐姐，三妹妹一起。”

    吴莲学了没有多久，她也想参加，可：“我不太会。”

    “学就是。”吴雲不在意：“一会跟着我们。”吴莲说了一个好字。

    张氏听了乐了，白了雲姐儿一眼，这丫头还想教人，菁姐儿还差不多，瞧把她能的：“就你那点技术。”

    “娘。”吴雲不依。

    “去吧。”宁氏道。

    “娘。”吴雯没想到娘会同意，娘之前并不同意，说她已经定亲了，还是不要抛头露面，到时候惹来闲言闲语。

    她觉得怎么会，定了亲就不能了吗，成了亲也是可以的，只是娘的话，她不能不听，只能看着二妹天天和表姐练习，连三妹妹都在学。

    她并不埋怨娘，娘也是为了她好，只是她很羡慕二妹妹三妹妹表姐而已，现在娘同意了。

    忽然她想到自己没有带蹴鞠服。

    “二妹妹，我没有带蹴鞠报。”她一直和二妹妹一个队，以为娘不同意，就没有带，她有些沮丧。

    “没关系，大姐姐，我有多的，你穿就是，我们差不多。”吴雲挽住大姐姐，幸好她多带了一身，她比大姐姐高一点，差不多。

    “谢谢二妹妹。”

    吴雯高兴起来，宁氏没有说什么。

    “一会我们一起，大姐姐。”吴雲高兴起来。

    萧菁菁看着。

    “就该这样，菁姐儿蹴鞠玩得好，不上场可惜，老二媳妇，菁姐儿什么时候不漂亮了？就像雲丫头说的，你要去就去，没人拦你。”

    吴老夫人闻言，睥了宁氏张氏一眼，拉着菁姐儿的手。

    “母亲别笑话我了，儿媳跑不动了。”张氏知道老太太这是疼外孙女了，不希望听到一点不好的，她笑笑，没有多说，看了大嫂一眼，大嫂这是同意让雯丫头上场了？

    “知道就好。”

    吴老夫人有时不知道怎么说老二媳妇，罢了。

    鼓声越来越响。

    场中白队又踢进了一次，红队差一些，鼓声一声声，敲在耳边，所有人都看过去，场中已经分明。

    “看样子，景家小了要赢了。”吴老夫人看了眼，回过头来，笑了起来开口道，她年轻的时候也是蹴鞠高手。

    喜爱蹴鞠，当年可是经常玩，要是老了，跑不动了，只能看一看。

    宁氏张氏也发现了，萧菁菁目光落在景非翎和顾昭身上，点头，其他人也发现了。

    “顾公子，顾公子。”有小姑娘叫起来。

    “景世子，景世子胜！”另一边也有小姑娘捂着嘴，拿着手帕，叫着景非翎的名字，伴着鼓声，两队最后一个球了。

    越来越精神，球飞来飞去，白队和红队动着。

    “小姑娘就是好啊。”吴老夫人看在眼里，摇了一下头，再次回头，不停的感慨，看向菁姐儿，老了就是老了，只能在一边看，连喊也不能。

    “外祖母可以下场试一试。”萧菁菁看着外祖母。

    “外祖母不行了。”吴老夫人道。

    “对啊对啊，祖母。”吴雲也回头，跟着闹，拉着吴老夫人，宁氏张氏也看过来，还有旁边的人，吴老夫人摇头不已，这个雲丫头啊：“祖母老了，你以为像你啊，要是祖母像你一样年轻，早就下场了。”

    这个雲丫头就是一个坏丫头，想让她这祖母丢脸。

    “你要是早生些年就能看到。”吴老夫人没有再说，白了雲丫头一眼：“下一场是？”

    “是三公主还有大公主二公主的队伍对秦王殿下的队伍。”吴雲打听清楚了，不停的往里面望，又望着四周。

    “顾瑶看过来了，看来是——”吴雲拉着表姐，小声的。

    萧菁菁只扫了远处的顾瑶一眼。

    “三公主和秦王殿下？”吴老夫人一听，宁氏张氏几人看向场中。

    “景世子胜！”场中宣布了这一场的胜利，小姑娘们景世子景世子的声络绎不绝。

    “果然是景家小子赢了。”吴老夫人道。

    鼓声停了下来，很快，两队都下了场，三公主骑马冲进场中，一身红浓烈的如一团火，对面秦王萧琰也带队下场，鼓声一声一声响起。

    秦王骑着黑色大马，穿的是黑色的蹴鞠服，三公主是红色的蹴鞠服，身后跟着同样穿着的亲卫。

    秦王身后是京家的公子，站在秦王那一边的。

    “皇兄，不许欺负我。”

    “皇妹，请吧。”

    “皇兄要是欺负我，我要向父皇告状。”三公主扯高气昂的开口，手上握着一根鞭子，打马上前。

    娇纵的声音传了出来，围观的人知道三公主的性子。

    “请。”秦王还是只是一个简单的请字。

    相比起三公主，秦王殿下可以说气度非凡，秦王目光掠过各家，在顾家顾瑶身上停了下，收回目光，三公主想找纪太傅，没有找到，她又找起菁华郡主。

    她要让纪太傅看看，她比菁华郡主适合他。

    当今熙和帝和太后坐在高台上，太后摇摇头，脸色不是很好：“三丫头，性子也太——”太什么没有说。

    熙和帝点了一下头：“三丫头被宠坏了，让他们开始吧。”他扫了一下下面，看到菁姐儿还有顾家。

    顾瑶感觉到了秦王的目光，她看到了秦王位置旁边的少女，知道肯定是秦王宠着的那个宫女，她多看了一眼。

    “姑娘，该换衣服了。”

    黛眉也是一身胡报。

    顾瑶点头。

    萧菁菁也感受到了三公主的目光，不知道三公主看她做什么。

    鼓声砰一声，三公主那一队和秦王对抗起来，球飞来飞去，三公主小是小，很灵活，不过还是不是秦王殿下的对手。

    秦王殿下面对三公主的胡搅蛮缠，从容不迫的，一一化解，高大的身影飞上，接过球，转身送出去。

    “秦王殿下。”小姑娘又叫起来。

    也有跟着叫三公主的。

    “这次应该是秦王殿下赢。”吴老夫人道。

    “三公主那一队差太多。”

    不久，三公主败下阵来，秦王骑马到三公主面前，把她拉了起来，三公主耍赖不想起来：“皇兄你欺负我，我不服。”

    “皇妹父皇看着呢。”秦王低低的。

    这位三妹妹，他并不喜欢。

    三公主也不喜欢秦王兄，太子哥哥都比秦王兄，她最喜欢的是晋王兄，她要什么都会送给她，她不管要什么都会给她找来，送到宫里。

    鼓声渐渐停了下来。

    “下一场是菁姐儿你们？”

    吴老夫人没有再多看，慈爱的看向菁姐儿。

    萧菁菁点头。

    “下一队是我和表妹我们这一队对顾瑶那一队。”吴雲在一边道，拉着祖母，摇着，一定要让顾瑶那一队认输。

    “表姐。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “笑什么，下去换衣服，上场了。”

    吴老夫人哪会不知道雲丫头在想什么。

    “走，表姐我们换衣服去，一定要赢过顾瑶那一队，看她有什么好——”吴雲拉过表姐。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    她们换了蹴鞠服，出来的时候，看到顾瑶那一队也换了衣服出来。

    <!--80txt.com_630book-->
