------------

第一千五百二十七章  笑骂一声（一更）

    (猫扑中文)

    “外祖母回京吧，不然不放心。”

    “是啊，你皇舅舅真是！”太后说走就走，她没有心情处理别的事，都交给了珠丫头还有留下来的人，很快鸾架回京。

    她留了人陪珠丫头他们回京，以防他们的安全，怕他们的人不够稳妥。

    也派了人先回京，告诉皇帝她在路上。她知道太子送信来也许是知道她早晚会知道，并不是真的想她回京，她要是回去了，京里就不是他一手遮天了。

    但太子还是派了。

    “哀家走了，你们慢点回来。”

    “是，外祖母。”宝珠郡主带着侄女郡马还有留下来的人，送别了外祖母，外祖母的鸾架看不到了。

    他们也要准备回京了，要开始收掇了。*回京的路上，太后坐在马车上，知道珠丫头恐怕会立刻跟上来，她知道那丫头放心不下她这个外祖母。

    珠丫头呀，多半怕她心情不好，怕她回京后因为玉妃那个女人的事和皇帝有什么冲突，还有担心京城的局势，会急急追来。

    可能会和郡马说，但主要还是为了她。有这样一个好外孙女，她是高兴的，不像皇帝，为了一个女人就什么也不知道了。

    她闭着眼，又想到宫里的事，不知道现在皇帝怎么样，太子怎么样？现在她是只要一停下来没事做，尤其是现在赶路回京就忍不住想京中的情形。

    玉妃那个妖孽是不是又做了什么？从收到消息，又过去了好几天，京城的人还有消息送到她手上，不用说中间要几天时间。

    这几天过去，玉妃那个女人在皇帝身边要是又做点什么，到时候她就算回京也晚了，可是她也没法苛责太子太多。

    她不在宫里，只有太子一个人在，双手难敌四手，也不可能再多做什么了。

    她都做不到的事情，太子怎么又做得了，再怎么做也是一样。太子做到这样已经够了，知道通知她，让她回京，她算满意，不能要求太子再做什么。

    其实可以提醒一下皇帝，让他知道一下玉妃那个女人的可恶，可是她知道要是皇帝不信，反而容易弄巧成拙！

    不说不说，等她回去再处理。玉妃那个女人若是反过来咬一口……太子不会是她的对手，要是知道太子给她送信，报复太子，在皇帝面前说什么，也够太子吃一壶。

    还是等她回去，太子这些天应该会找到一些证据，到时候正好丢到皇帝面前，让他看一看他宠着的什么东西。

    让他看清楚谁在害他。别整天以为大家在害他，只有玉妃那个女人是他的心肝，看他还能说出什么，还能不能护着一个蛇蝎心肠一心害他的妖孽？

    要是他还护着，她才是真的无话可说。要是不再护着，那好，便处置了。

    以前她没有下决心用手段对付玉妃那个女人，一是没有证据不想闹起来不好看，也是不想和皇帝为了一个女人闹得不可开交。

    二是这个女人就算把皇帝迷昏了头，也没有做什么不好的，她不想脏了手，她是太后。

    没必要为了一个后宫的女人费太多心力，现在却不再相同，玉妃这个女人想害皇帝，她这个当娘的就绝不会放过。

    说出去谁也不会放过！自己的儿子……再怎么也由不得一个女人加害——，皇帝这一次就算再护着也没用！

    一个想要谋害皇帝的女人，留不得了，她是绝不可能放过玉妃那个女人的。

    记得离开五台山的时候，珠丫头还问她，回京后要是她的皇舅舅不处理她会怎么做……还能怎么做？

    哀家会让她知道害皇帝会有什么下场！

    “太后娘娘。”

    “哀家说了不要打扰我……”*太子隔了几天收到皇祖母的消息，啧啧，他笑了起来，皇祖母要回京了，应该在路上，没几天就要到京城了！

    皇祖母要回来了，一旦回来——父皇啊，玉妃啊，孤……不用想就知道会如何。

    皇祖母看来是一得到消息离了五台山回来了，孤要不要告诉父皇一声呢？

    还是不用了？父皇还不知道，整天只知道和玉妃一起，也不愿意见他，让他怎么告诉父皇给皇祖母写了信？

    皇祖母回来父皇看到，不知道会是什么表情，皇祖母回来看到父皇还是和玉妃在一起，不知道会不会气炸？

    孤，啧啧，真是期待。他并不想皇祖母回京，可是皇祖母不会因为他不想就不回京，父皇病了，皇祖母早晚会知道。

    他就算不写信，皇祖母也会回来。到时候皇祖母说不定会怪他，不如写信通知一声。

    太子想着，盯着下面的人，摸着下颌，笑了起来，还是不要告诉父皇好了，父皇知道只会生气，还是等皇祖母回来自己说吧，就当皇祖母是自己得到消息回来的。

    不错，就这样。太子有了决定。

    “太子殿下？”

    “皇祖母要回京，孤怎么能不去迎接呢，皇祖母去五台山的时候还是孤去送的。”太子说起来笑着。

    “是，太子殿下。”下面的人望了一眼太子殿下，恭敬的回答道。太子还是笑，眼中闪过什么。

    *太后娘娘一路紧赶慢赶，终于还是到了，望着京城的大门，吐出一口气，总算是到了。

    看了一眼收回目光，太后没有再看，外面护送的人……太后让他们不要闹开，悄悄的回宫就行了，算起来从五台山回了京城就没有用多少时间，主要是急，还有在路上没有怎么停留，太后一心都是回京城的事，直到回京城她还有种恍惚感。

    觉得有点不真实。不过回来了就是回来了，她只等到入宫了，没想到，竟然在宫外看到了太子。

    太子怎么知道她何时到京城？何时回来？她虽然说过她回京了，但是……太子怎么会这么刚好出现在这里，总不会是刚好吧？

    转念想到她回京总会有人看到，通知他。太子便来了。

    “皇祖母回来了？”太子笑着，走过来。

    “你这小子，跑来这里干什么？”太后看了出去，盯着他，笑骂了一声。

    本书由首发，请勿转载！猫扑中文
