------------

第一千五百二十八章  也不怪你（二更）

    看了太子身后的人，不用来也可以的。

    “来迎接皇祖母，孤知道皇祖母回京，皇祖母去五台山是孤送去的，回京孤怎么能不迎接。”

    太子笑着，走到太后身边，伸出手来，示意。

    “你这个臭小子——”

    太后没有再说，又笑骂了一声，再不好的心情也难得变好了，她就说还是太子顺眼，让他还是先回宫。

    一边的侍卫还有护送太后回来的人和宫人也都望向太子殿下。

    太子：“孤知道孤长得好，你们护送皇祖母回京，有大功，孤记住了。”

    太后又笑了起来。

    “护送太后娘娘回京是属下等的职责。”一边的侍卫等开口道。

    “好了，你们，你这小子也是，哀家知道你的心意，走吧，回宫再说吧。”太后觉得太子来迎接也好，她去五台山的时候是太子送的，回来也有太子这小子迎接说起来也好看，不像皇帝，不说亲自来接她，连一个人都没有派。

    她反正没有看到。

    太后直接不去想皇帝可能连她回京事都不知道，怎么派人来接，不像太子都知道，她送消息回来也没有给皇帝，怕皇帝知道不好，心里对太子更看重，也更不满皇帝。

    “皇祖母该说一声，孤去五台山接你。”

    太子在回宫的路上说起来。

    “来接哀家的干什么。”太后听了，对着在外面的太子道：“你父皇枉费这么大了，哀家本来想在五台山多呆一阵，这一回来——”

    “皇祖母回京怎么能没有一个人来接，皇祖母以后想去可以再去。”

    “你父皇就没有，你说得对！”

    “父皇不知道皇祖母要回来。”

    “可是一样，不管知道不知道，在哀家看来都——一样！”反正太后不理了，不管，她就是不高兴。

    就是觉得皇帝看不到她这个娘，她走没有一个表示，回京，还是为了他也没有一个反应，她不说让他来接，他自己都病着，只要派个人来，太子监着国肯定忙，还是抽了时间出来，还等在这里。

    这让她怎么能不在比对。

    没有对比就不会有伤害，这不是她第一次对比了，太后也不想生气，一生气就会想到玉妃那个女人。

    她虽说回了宫，仍然没有问太子玉妃那个女人现在如何，有没有做什么！

    她想等一下再问。

    *

    眼看快到到后宫了，太后看着，这么多天没有回来，在五台山住了一阵，加上路上赶路，不知道……太子笑着问皇祖母。

    “皇祖母是先回慈宁宫还是先看父皇？”

    一边的人也听着。

    还能去哪里，当然是。

    “去哪里，当然是去你父皇——”

    太后回过神来，是这样想，也是这样说的，不悦的说了起来，她回来就是为了皇帝，还去哪里，只是说到一半停了下来，看了外面的人，还有太子，一路风尘仆仆从五台山赶回京城，不说带着的人还有身边的东西，她自己身上也沾了很多尘风，也不干净，还是洗一洗身上的风尘。

    别人受得了，她自己受不了，这个样子去见皇帝也不像样子，还是打理一下再说。

    皇帝那里玉妃那个女人反正也耽搁了这么多天，也有太子看着，她不必急于一时。

    再急，耽搁一会的时候还是可以的。

    “算了，还是先回慈宁宫，哀家先休整一下，先不去你父皇那里，去了让他看到哀家这个样子，指不定说什么，哀家可不想听！”

    “皇祖母说得是。”

    “哀家也不想马上看到你父皇。”

    “皇祖母是该先休息一下，皇祖母要是想去，孤也要劝一下，皇祖母先休整下，孤去见父皇，和父皇说一声。”

    太子说道。

    “说什么。”

    太后听了马上道，打断太子的话，她不想皇帝知道她回来了，如今回到宫里，皇帝看来眼瞎了，耳朵也聋掉了。

    她都回宫了这么久，还没有得到一点消息。

    要是得到消息不可能一点动静也没有，按理说他是应该知道她回来了，她是该说他心思都放在玉妃那个妖孽身上还是？太子就算做了什么，也说明他自己不中用。

    “父皇也该知道你回来了。”太子笑还是那个样子。

    “说什么说，他不知道就不知道，哀家也没有心情见他，等哀家休息好了再去看他，再说。”太后说起来。

    “孤听皇祖母的。”

    太子道。

    “这就是了。”

    “……”

    前面已经到了慈宁宫。

    进了慈宁宫，太后先让人下去收掇，还有准备，太子没有走，等着，她还是禁不住问了皇帝在哪里，是在寝宫还是在玉妃那个毒妇那里，要是在玉妃那个女人那里她真的不想去。

    “你父皇是在。”

    话中很多没有说出来。

    太子哪会听不出来，他笑着。

    “父皇在寝宫，皇祖母放心。”

    太后刚点头。

    “父皇从病倒后就在寝宫休养，没有去玉妃那里，不过玉妃陪着，父皇很在意，皇祖母先休息，休息一下，等皇祖母休息好孤再说，到时候再一起去看父皇。”

    太子说这一句算是有点故意。

    “你这一说，哀家哪里还有心情休息，还放心，哪里能放心，你说呢？”

    太后一听，脸色不好，不无抱怨。

    太子不提玉妃在皇帝寝宫还好，她还不会坐不住，也不去想，一提到她就忍不住想起来。

    也坐不住了。

    恨不能马上就过去，看一下皇帝还有玉妃那个女人。

    哪里能放心啊？

    太子：“皇祖母是孙儿的不是，不该提起来。”他立马认错。

    他不该这样说。

    他听出了皇祖母的不高兴。

    “算了。”太后挥了一下手，不想再说了。

    “皇祖母，有人看着。”太子又道。

    “也不怪你，怪你做什么，你有什么错，你哪里错了，错的是哀家，是别人，是你父皇，是玉妃那个女人，也不知道哪里来的胆子，胆子这么大，敢给你父皇下药。”

    太后说着就生气，生气皇帝还有玉妃那个女人不要命了，她一想就觉得她不要命，还是觉得不会有人发现，


