------------

第一千五百二十九章  缓了下来（三更）

    皇帝会护着，没有人能拿她怎么办？她想得太好，也许就是这样想的！

    这个时候身边也没有人，太后不用顾忌什么，直接和太子说了起来。

    也不好怪太子了，太子都说自己错了。

    难道她还硬怪上太子？

    她说这样的话也不是第一回。

    “也许是觉得有父皇护着，不用怕。”太子和太后想的一样笑。

    “怎么不是？你和哀家想到一起了，可你都能想到，你父皇却想不到，哀家不知道怎么说他！”太后生气：“你父皇——”

    “皇祖母，父皇是被迷惑了。”

    太子安慰皇祖母。

    帮着父皇说着话。

    太后直接：“迷惑才怪，要是迷惑了还好，可他就是自作自受！”一说又来了气，

    “……”

    太子笑，在心里。

    皇祖母好像更生父皇的气了。

    太后过了一会，勉强忍下怒气。

    “好了，哀家知道你不好说，有人看着就好，哀家听你说了有人看着，就行了，你还算心里有数，知道安排人盯着他们，不像你父皇。”

    太后说了一声好了望着太子，不耐烦的挥手，知道吩咐人看着，光这一点就不错。

    “皇祖母，孙儿也担心父皇。”

    太子道，没有再说。

    “知道你担心，你要是不担心，也不会和哀家说这么多，你的心思哀家知道，你父皇看不到，你为你父皇解释，你父皇也不知道，该叫他知道谁才是真关心他的，你父皇如今荒唐得很。”太后不满的。

    “皇祖母回来了，父皇会好起来的。”太子说。

    “哀家也希望，但你也知道你父皇，说不定听信了玉妃那个女人的，护着那个女人。”太后还是道，想着玉妃那个女人还有皇帝。

    “皇祖母，不是有证据吗。”

    太子一笑。

    “你找的证据，交给哀家吧。”太后沉下声音，盯着他。

    “皇祖母，等你休息好，孤就让人来。”

    “嗯。”

    太后看了太子一会，太子：“……”

    “哀家这次不会放过她玉妃那个女人，就算皇帝护着也没用！连你都担心，你父皇自己却不担心，玉妃最近有没有对你父皇做什么？在哀家回来这段时间里，从接到消息到回京，中间隔了好些天，你父皇还是不知道？你没有和你父皇说起？玉妃那个女人有没有怀疑到你身上？”

    她问起玉妃那个女人最近有没有做什么，这是她回来的路上最担心的，从五台山回来就担心。

    她也询问起来。

    听了太子的回答。

    “没有，皇祖母，你放心吧，要是有孤也不会放过她，孤怕她再让父皇用秘药，就安排了人盯着。”

    “好，哀家才能有心思休息一下，不然真的要马上赶过去。”太后又安心不少，加上太子让人看着。

    本来真的坐不下去，想要去看一下的，太子说的她还是相信，不由露出了点疲态。

    “皇祖母休息吧。”太子笑了笑，他还要安排一下。

    皇祖母休息一下好。

    他表现得很明显，太后虽然还撑着，但。

    “嗯。”她是累了，这几天就没有好好休息，路上不好休息，一直赶路，急着回来，在路上哪里能休息好，更是没有吃过一顿好的，她急着要见皇帝，想处置玉妃那女人，想整顿后宫，恨不能马上回到宫里，就把玉妃那女人拿下，让人带下去，先打一顿，再来处理，想尽办法炮制，也不审问了，皇帝那里不管。

    也要好好说一下。

    最好是让皇帝知道自己错在哪里，把证据丢到他面前，和太子一起。

    可是回来后，她突然没有那么急，哪怕一度想直接过去，像她一路上想的那样处理。

    可是当着太子的面，忽然冷静下来，又觉得没有必要。

    再急也不用急马上，她回宫的事不是还没有人知道？她不如先回慈宁宫，特回到慈宁宫，休息了一阵，又和太子说了话。

    知道事情没有像她想的往不好的发展，有人看着，就缓了下来。

    更是放松下来。

    不再那么急。

    整个人坐着也不再绷着，想要躺下来，躺一躺，沐浴更衣，用点东西，休息，不如养精蓄锐后再好好的去找皇帝，太子走了，她就好好养精蓄锐。

    到时候才有力气还有精神去见皇帝，处理好事情，如今强撑着去不是不可以，要是遇到皇帝护着玉妃那个女人，她不知道会如何！

    宫人出现在门口，行了一礼，太子走了。

    “来一个人去送太子殿下。”

    “是，太后娘娘。”

    “……”

    太后叫人送一下太子，整个人放松下来，看着太子离开，躺了下去闭了一下眼，慢慢睁开，她没有睁开得太快，先看了宫人一眼，一点不想动。

    “太后娘娘，太子殿下走了，你。”宫人看了太子殿下离开，回头，望着太后娘娘，似乎想问什么想要说什么。

    太后不管她想说什么，都是一样：“哀家知道太子走了，看得见，还用你说？”

    她很不满意，不悦的。

    “太后娘娘，奴婢是想问。”

    “哀家累了，到底干什么？”

    “太后娘娘，奴婢想问娘娘，热水已经放好，你是先沐浴更衣还是？”宫人小心的说了起来。

    “当然是沐浴更衣，还用说吗？”

    太后不高兴的：“还在那里干什么，哀家已经说了，还不过来扶哀家起来，翻车鱼沐浴更衣，一切等沐浴更衣完再说。”

    “是，太后娘娘。”

    宫人听了，不敢再想，再说别的，立刻应了是，恭敬小心的上前来，跪行着，扶起太后娘娘。

    又有宫人进来，行礼问安，太后嫌吵得慌，挥了一下手。

    太后娘娘站了起来，由着宫人们服侍着，沐浴更衣后用了点东西，人舒服起来，闭眼休息。

    休息了一会，有了精神，不想再继续休息，她叫了人起来，问一下太子过来没有。

    *

    “皇祖母一会会去看父皇，父皇那边——”

    太子出了慈宁宫吩咐了人，然后回去了。

    到了时间他准时出现在慈宁宫。

    “皇祖母，孤来了。”

    “走吧，去看你父皇，带着人。”太后站起来。


