------------

第一千五百三十章  哀家回来（四更）

    算是提醒他，带着人去，要是皇帝做什么还有人，还有证据。

    “皇祖母休息好了吗，要不要？”太子却问。

    “还休息什么，哀家休息好了，不用了再休息了，现在就去看皇帝还有玉妃那个女人。”太后道。

    “孤怕皇祖母没休息好。”

    “那又如何，哀家没事。”

    “……”过了一会。

    “证据还有人呢，不是说送过来给哀家？哀家还是要见一见，见了问清楚，才好去见皇帝还有玉妃那个女人！”太后见太子一直不提要交给她的证据还有人忍不住问了出来。

    盯着太子，像是要看到他的心里。

    不会是骗哀家的吧，要是这样，哀家要想派人找一下证据。

    “孤马上就给皇祖母。”太子笑着说，他没有想骗皇祖母，转身叫了人进来。

    太后看着等着。

    不久太子叫的人进来，太后见到了人，问了之后有了玉妃那个女人对皇帝下药还有让皇帝用催情香的证据，脸色更加难看。

    玉妃这个女人简直是胆子大到没边！

    “皇祖母。”

    太子微笑，太后看着下面的人，让人起来：“哀家马上过去。”

    太子点头。

    太子和太后接着很快便出了慈宁宫，没有再在慈宁宫里停留，没有什么事了，他们带着人往皇帝的寝宫去，到了皇帝的寝宫外面。

    一眼扫过守在外面的人，直接让身边的人守在外面，准备带着太子还有人直接进去。

    至于皇帝在里面做什么，玉妃又在干什么，她不想知道，也不想问，更不管方不方便，来的路上太子提了。

    可能是以为她想知道，虽然她不想知道，太子说玉妃那个女人在里面，一直没有走，皇帝醒了，太医正在检查，不会有什么问题。

    总管公公也在里面守着，总管公公是皇帝的人，却没有照顾好皇帝，她要好好问问，太医还没有出来，没有看到人！

    “皇祖母，孤先进去？”太子这会说。

    “先进去干什么，要进去就一起，你担心什么，你不是说没有什么，哀家和你一起，哀家要进去看下皇帝。”太后打住太子的话，睥了他一眼。

    “好。”

    “……”就在这时。

    里面有人出来，太后看到了太医，太医从里面出来，看来是检查完了，带着人出来，一回身就看了过来，太后没有说话，也不许身边的人说话，还有太子说话，看到太后娘娘，太医明显吓了一跳。

    “太后娘娘！”显然是没有料到，马上带着人快步走了过来，行礼问安，跪在地上，拦住了太后。

    “臣没想到，给太后娘娘请安。”

    让身边跟着的人也行礼。

    他身边的人立马行礼。

    “行了。”太后挥手制住，没想到的就多了。

    她没有时间浪费。

    “是哀家。”她随即又开了口，冷冷盯着，本来打算进去的，被他们拦下来，暂时没法进去，简直是耽搁她的时间，她想说一句就进去。

    太子一样，挑眉，其余的人也看着。

    “臣要是早知道太后娘娘回京，和太子殿下一起过来——”太医又道。

    “不必说那些！”太后打断。

    “……”

    “起来吧，不用这样，你应该知道哀家是来干什么的，来看皇帝，你实在不用这么惊讶，皇帝的情况你应该知道。”

    她想起太子说太医知情，就不是很高兴，话中有话的，说出她为什么在这里。

    “臣知道，臣还是没想到，皇上身体没有问题，臣听说太后娘娘去了五台山，没想到，太后娘娘这么快就回来了？”

    太医开口。

    哪里敢说什么，赶紧开口，他感觉到什么，觉得太后娘娘知道什么，不敢含糊，想来太后娘娘知道了，要不然太后娘娘也不会回来。

    他看了太子殿下一眼。

    太子殿下笑着睥了一下他，太后还是盯着她，还有一边的人。

    太后娘娘突然出现在面前，明明在五台山，没有听说回来就回来了，他相信其他人也没有想到，肯定没有想到，见到太后娘娘一定比他还惊讶，比如皇上，玉妃娘娘，他没有听说太后娘娘回来，看到一边的微笑的太子殿下。

    想到身后的寝宫，皇上玉妃娘娘在，皇上还不知道太后娘娘回宫吧。

    “太后娘娘。”

    “行了，起来吧，哀家懒得和你说，也没时间理会你，哀家听说皇帝不好，过来看一下，你也跟着哀家一起进去，一起去见皇上，到时候更清楚，皇上的身体现在到底是个什么章程，什么情况和哀家说清楚？”

    太后不想再说了，再说下去，问了起来。

    干脆往里面走了。

    太子不说话，他们身后的人也看过来。

    太医跟着，扫着太后娘娘身后的人，太子殿下，带着身边人，让人一起：“太后娘娘，皇上身体很不好。”他看了一眼太子殿下，没有马上说。

    必竟太子殿下交待过，他不知道太子殿下——

    “看太子干什么、你这是什么意思，不想告诉哀家，还是说哀家不能问不能知道？哀家让你说皇上的情况，你就说，要是不想说——哀家也不勉强！”说到后面太后已经很生气了。

    声音变得很重，沉沉的，一边的人都听出来，尤其是太后身边的人也看向太医。

    一边的人也一样。

    也有人看着太后娘娘还有太医，太医知道不对，他，他让太后娘娘发现了。

    太子挑眉。

    而后：“皇祖母，他还不敢。”算是帮着说话。

    太后看了他一眼。

    看不出高兴高兴，她哪会不知道太医是太子的人，就算不是，也差不多了，至少是靠着太子，这些日子以来，只有太子一个人在，她也理解太医不得不投向了太子。

    要是她在，就会不一样。

    可是她才回来。

    她生气还是给太子一点面子。

    “不敢吗，哀家以为他敢！”听到太子帮着说话，太后还是不高兴，不过终归是缓了口气。

    所有人听出来：“……”

    太医也是松口气，听了出来，他真的怕了。

    早知道他就不看太子殿下。

    可是他也怕太子殿下怪他乱说，生气。

    太后不再说话，但脸色不好，太子笑看过去，太医发现太子殿下没有什么表情，知道可以说，太后娘娘是知情的，他便说了起来。

    “太后娘娘，臣知罪，臣不敢乱说，皇上……”

    先向太后娘娘告了一声罪。

    太后哼了一声：“哀家知道，你以为哀家不知道？看在太子的面上，哀家不计较，不过说清楚！”

    “是。”

    太医说得更清楚。

    一边的人：“……”

    太子：“……”

    没有多久，太后听完了，来不及说什么，她走到寝宫门口，听到里面的声音，是皇帝的带着病气：“去看一看是谁来了？是不是又是太子那个臭小子，要是他，让他走！”

    连太子来了也不见。

    哀家倒是要看看。

    太后来了后，声音还有动静就没有压下去过，也不在意有谁听到，寝宫里面有人听到也没有什么。

    她就是要让他听到。

    她带着人往里面去。

    “是谁？”

    皇帝的声音又传出来。

    “是哀家来了，是谁，还能是谁，哀家回来了。”到了寝宫里，太后开了口，声音很大，一眼看去，看到了皇帝还有玉妃那个女人。

    太子太医还有人在后面。

    “哀家来看看皇上你成了什么样！”

    太后说完，盯着，皇帝躺在龙床上，一身病态，一看就是病得不轻，还有心思找女人，玉妃那个妖孽站在一边，没有人，总管公公守在门口，已经跪了下去。

    他没料到太后娘娘会来，本来听了皇上的话要出去的。


