------------

第一千五百三十一章  又是春雨（一更）

    看一看是谁来了，是不是太子殿下，虽然隐隐听到好像是太后娘娘的声音，但太后娘娘在五台山怎么会回宫，他不敢和皇上说，皇上既然听到太子殿下的话，不可能没有听到。

    可是皇上却像是没有听出来，玉妃娘娘，他磕着头，头碰着地面，看到太子殿下还有人跟着太后娘娘进来。

    太后娘娘竟然回宫了，太后娘娘是什么时候回宫的？怎么没有人知道？

    杂家居然也没有得到消息？

    “太后娘娘……”

    太子殿下睥他一眼。

    总管公公对上太子殿下带笑的目光，吓了一跳，忽然明白过来太后娘娘为什么会回来！

    “看看你现在的样子！皇上。”

    太后又道，恨铁不成钢的语气：“已经躺在这里，还是离不了女人，把女人带在身上，哀家！”

    “母后！”

    熙和帝过了一会皱起了眉开了口，很不高兴，尤其是母后说的话，这是指责朕把玉妃带在身边？母后怎么会回来，不是去了五台山？他看向太子。

    是不是太子？

    太子：“父皇。”笑着，他哪会不知道父皇在看什么？

    “你不用瞪着太子，是哀家听到消息回来，是哀家自己要回来，不关太子的事，你也不用怪到太子身上，要不是回京还不知道你这么——”

    太后看到皇帝的目光，瞪着太子，就知道他不满，瞪了回去。

    余光瞄到玉妃，真是没有一点规矩。

    “母后，你回来做什么？”

    熙和帝又皱眉道。

    “哀家不能回来，不能来？看你的话，再不来，你都要把命折腾出去了，哀家才离开多久，你知道不知道你现在是什么情况，知道不知道你身宠着的女人做了什么？你为什么成了这样？”

    太后再也忍不住，可以说是灼灼逼人。

    “母后想说什么？”

    熙和帝沉下脸。

    “你自己问一下你身边的女人！”太后直接盯着玉妃。

    *

    江南，苏州古称吴，简称为苏，又称姑苏、平江等，四季分明，雨量充沛。

    以种植水稻、小麦、油菜，出产棉花、蚕桑、林果，特产有碧螺春茶叶、长江刀鱼、太湖银鱼、阳澄湖大闸蟹等。

    古语：“上有天堂，下有苏杭”，在文人的口中苏州犹若三春少女，人见人爱。

    苏州和扬州一样，又不一样，一样的是座落在水网之中，依河而建，水陆并行！

    不止有闻名的长江刀鱼还有阳澄湖大闸蟹还有太湖银鱼，让人流连忘返，也有不少出名的景点。

    像是太湖、阳澄湖、金鸡湖、青剑湖、澄湖、尚湖、昆承湖、石湖、淀山湖、同里湖、珍珠湖、暨阳……

    天平山、灵岩山、上方山、穹窿山、玄墓山、五峰山、阳山、花山、天池山、邓尉山，大石山、小王山、西山缥缈峰、东山莫厘峰、虞山！

    这些也都是天下闻名的。

    萧菁菁纪尧一行在苏州大大小小的湖还有山上大体的游玩了一通，已经游玩了好一阵子。

    苏州的一些特色每到饿了，也找寻过去品尝了一二。

    不止是她们，就是下面的人也一样。

    闻名不如见面，等到真的在苏州吃上还有见到他们才知道不愧闻名于世。

    他们日子过得很是不错。

    每天游山玩水的，品尝着美食，苏州的美，美得灵气，也值得他们多留。

    就算这么多天还是有没有逛完的。

    叶蓁和吴雲经常一起。

    柳氏看着，只是笑，她也知道吴雲想和离，跟叶蓁学，她并不赞成，不过。

    她和四弟妹一起，带着锦姐儿。

    小叔子是男人。

    赵嬷嬷看在眼里，昨夜下了一场雨，凉了几分，打开菱木花窗望去，可以看到小雨润如油。

    江南多雨，尤其是雨季！

    这些日子，偶尔会下雨，他们一般都不会再出门游玩，都是呆在别院，整个苏州游玩得差不多了，还有几处没有去，等不下起雨了再去看，所有人此时也都呆在别院休息。

    春雨朦朦胧胧，适合安安静静休息，春眠，听雨，也是一件惬意的事。

    书房的窗边。

    一张软塌，一张棋桌，很有意境，也很有几分清冷以及祥意，当然近看，又会觉得温暖。

    棋桌上摆着黑白的子，菱木花窗外面是细雨飘飘，花木沐浴在雨中，打湿了全身，暗香只有一点浮动了。

    萧菁菁和纪尧坐在两边，手拈棋子对着弈。

    “要不是下雨来，郡主和四爷肯定还是游苏州，把最后没有游完的游完，然后就是——”

    赵嬷嬷刚从厨房那边过来，看了一眼外面飘落下来的毛毛细雨，檐角上掉落了什么东西下来，等空了要让人看一看，自顾自念了一声，


