------------

第一千五百三十二章  即将清明（二更）

    嘀咕道，都怪这一场雨。

    身后跟着的两个小丫鬟听到抬头看过来好像是听到了：“赵嬷嬷。”叫了一声，带着疑惑，想要说什么。

    “叫什么叫？看什么看？还不快点走！还在这里干什么！”赵嬷嬷回过神来，不想说话，不高兴的看了过去，盯了她们一眼，让她们跟她走，不要再在这里，转身就走，两个丫鬟应了一声，见状更不敢再说什么。

    她们立马跟上。

    赵嬷嬷穿过游廊上，一阵风吹过，直接吹到了她的面门，吹得她的衣摆都起来了，她抚了抚，把它抚顺，眼晴也被吹进来的雨打湿眯起，眯了一会，才好受一点，她手中好在没有端什么，端的都在两个丫鬟的手上。

    再看身后的两个丫鬟也差不多。

    都和她一样，手抚着，眼眯着，因为雨吹来，手上的东西都顾不上了，她脸色立马马了下来，不悦的说了一声，让她们提好。

    就算雨大，也要注意，这可是给郡主还有四爷送过去的。

    四爷和郡主在书房，一直呆着，因为不能出门，只能在书房消磨时间，到了时候也该用一点吃的了，她亲自去了厨房，怕厨房忙，必竟这个别院就一个厨房，二夫人卫世子妃都在，到了点也都会派人去厨房，要吃食什么的，只有亲自去方便一点。

    虽说下了雨，路不好走，到处都是雨水，而且起着风也凉。

    她反正也没有什么事，为郡主四爷操劳是应该，为此还叫了两个丫鬟跟着她。

    小公子们也在一处玩耍，怕是也饿了，她着人给小公子们也送了，都是小公子们喜欢用的。

    二夫人还有卫世子妃叶姑娘那边，和她一样在她离开的时候也派了身边的人来要吃食还有热水。

    雨是越下越大了，这雨再这样落下去，指不定落成什么样，她还想着快点下完，郡主和四爷早点游玩江南。

    马上就是清明，难怪雨水越来越多，前两日和郡主提起，郡主还和她说：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。”

    她是没有见到酒家，也没有看到杏花村。

    杏花村好像就是江南的，不知道在哪里，可能到处都有，她想到王妃娘娘的法事，清明是祭先人的日子，他们没在京中，也一样要祭一下先人。

    郡主说到时候和四爷给王妃娘娘在这边上一柱香。

    她很快带着两个丫鬟直接到了书房外面，书房外面倒是干干净净的，雨也飘不进来，就是有风还是一阵阵吹，好在不大。

    郡主和四爷应该还在对弈。

    书房外面候着两个打帘的丫鬟。

    “郡主和四爷应该还在——你们给我小心一点，东西也提好了，跟着我。”

    “是，赵嬷嬷。”

    赵嬷嬷先打量了一下身上有没有打湿，之前是之前，之前看没有打湿，但是一路回来又经过几道路口，发现身上是干的，只有衣摆有一点，不在意，回头和身后的两个丫鬟说了一声。

    两个丫鬟应了是。

    赵嬷嬷看她们身上也是干净的，也不是湿的，才放心，收回目光，转而开始打帘的丫鬟，这两个丫鬟其实和她身后的都是一批，是她挑来服侍郡主的，当然不是那四个贴身的大丫鬟：“郡主和四爷还在里面？还在对弈？”也问了起来，沉着声音。

    “是，赵嬷嬷。”这几个打帘的丫鬟看到赵嬷嬷带着人回来，便要说什么，听到赵嬷嬷的话，马上回答。

    “嗯，那就好，你们继续守着，老奴进去问一下，应该没有什么吧。”

    赵嬷嬷听了道，只要郡主和四鸧没有说不许人进去，就可以，她也只是一说，看两个打帘的丫鬟就知道。

    打帘的丫鬟没有说什么，低头，掀起了帘子，赵嬷嬷带着人进去了。

    两个丫鬟当然是跟上，提着食盒。

    本来点心这些吃食是不用食盒来装的，只是外面下雨又天凉才装上，以免被风吹过，还有雨淋到。

    “四爷，郡主。”

    赵嬷嬷一到里面，就看见了七巧冬菱两个丫鬟，她们守在一边，没有管她们，赵嬷嬷又往里，郡主和四爷分开而坐，对弈着。

    郡主摸着肚子，不知道是不是坐久了，四爷带着笑，拈着一子。

    七巧冬菱这两个丫鬟就只知道呆呆的站着，守着，也不知道问一下郡主是不是坐久了。

    她上前行礼问安，也让身后跟着的丫鬟上前行礼。

    “老奴从厨房过来，提来了一点吃的。”


