------------

第一千五百三十三章  进步神速（三更）

    第一千五百三十三章

    赵嬷嬷一边说一边让身后的人上去，两个丫鬟刚抬了头。

    七巧冬菱看过来，看什么看，这两个丫鬟，倒是知道看过来！

    萧菁菁和纪尧点头。

    赵嬷嬷见状直接叫了人，让她们把食盒提到一边摆好，等郡主和四爷好了就过去用。

    郡主和四爷坐得够久了，也该动一下了，先头没有，现在找点事动下也可以。

    点心取的是京城郡主惯用的点心，摆成了花形，也带着花香，还有四爷爱的吃食，小公子们那边也是。

    她忽然想到在厨房的时候好像听到二夫人要鸡汤，不知道是给锦姑娘还是自己喝，当时没有想到，只提了点心就走，她也准备让厨房备点。

    这样的天气喝点鸡汤养身，也养胃，也好喝，更暖和，她一会就安排人下去说，小公子们也该喝一点。

    心中想着，再看郡主和四爷，郡主还是一直摸着肚子。

    “郡主是不是坐久了，要是不舒服就起来，点心老奴叫人摆好了，可以用了。”她走到郡主身边，小声的问起来，怕四爷听到又觉得该让四爷听到，想到对面的四爷，不止怪七巧冬菱两个丫鬟，也怪四爷，四爷也是，和郡主对弈，不知道到时候就和郡主起来走一走？还是这样一直和郡主对着弈。

    真是她不在这里，就——以前她记得四爷时不时会拉郡主走一走的，谁知道这次。

    “没有。”萧菁菁摇头，看着四爷，赵嬷嬷一听就知道郡主是让她不要说，她闭嘴，不说了。

    郡主和四爷看着。

    纪尧：“菁儿要走来走一走吗。”他笑着，似乎也想到了，赵嬷嬷很想开口。

    “我有点饿了。”

    萧菁菁道，站起来，赵嬷嬷赶紧回神扶着，四爷走了过来。

    “那就用点吃的。”纪尧边走边道，到了近前，伸出手来，赵嬷嬷见罢，看着，退到一边，和七巧冬菱几个一起呆着。

    看着郡主把手给四爷，两人一起过去丫鬟摆好点心的桌前，本来点心直接放到郡主四爷手边就可以。

    两个丫鬟已经摆好了吃食，退开过来了。

    赵嬷嬷赶紧带人上去服侍，就算郡主和四爷不用也要过去，都过来这里干什么。

    郡主和四爷走到了并没有坐，还是站着。

    “郡主四爷。”

    郡主和四爷到江南除了出门游玩，游山玩水，四爷总是带着郡主去一些好玩的去处呆着的时候也会对弈说书论文，谈诗作画，还有一起看书，说一说书中的史实不有散步。

    都是她们听得懂，想不明白的，有时候郡主会画一画看过的风景，四爷也会作陪，还会写诗。

    四爷和郡主琴瑟相和，时间有的是，每天都有时间，都有闲心，没有别的事，四爷郡主大家都是，因此看着更是恩爱如膝似胶。

    郡主和四爷两人之间好像一下子变成了闲云野鹤一般，她不知道她这个形容对不对，她也想不到怎么形容，就是觉得像。

    游山玩水乐不思蜀。

    二夫人和锦姑娘才是真的乐不思蜀，卫世子妃想回京，叶姑娘和那位三公子也是一样的乐不思蜀。

    赵嬷嬷带人上前服侍郡主四爷，让七巧冬菱去端水过来，一会服侍郡主四爷净手还有用点心。

    人去了，她问起郡主和四爷：“郡主四爷一直站着？”

    “站一下。”萧菁菁笑了笑道，纪尧也笑。

    郡主和四爷一说，赵嬷嬷就知道了郡主和四爷是真坐久了，一起站一会，看着郡主四爷都在笑，在水端进来后，她们还是服侍着郡主和四爷净了用了点点心。

    四爷和郡主用了几块，还行，看不出好不好。

    “郡主和四爷要是还想用，老奴再让人去叫，要是还想用什么，也和老奴说就是，这些是老奴看着点的，照着四爷郡主口胃，不知道四爷和郡主喜不喜欢？”

    赵嬷嬷先前去厨房的时候问了郡主和四爷，郡主和四爷都让她自己看着办，她只好挑着来，都不知道如何，看郡主和四爷用得不错，可不知道是四爷郡主没有用的还是饿了，此刻：“郡主，老奴让厨房备点鸡汤吧，厨房弄了几只鸡，很是新鲜，而且也有煨鸡汤的料。”她在厨房的时候可是听到了。

    “四爷。”

    萧菁菁看了赵嬷嬷，点头，没有马上说什么，看向四爷，纪尧点头。

    “嬷嬷让厨房备下吧。”

    萧菁菁转过来，说起来，赵嬷嬷对上郡主目光，说了一声好，她知道了，随即马上就叫了人，看了两个小丫鬟，叫的还是七巧冬菱两个，回转身。

    七巧冬菱两个丫鬟去了，余下的在一旁。

    “菁儿可以多喝点鸡汤。”纪尧这时道，微微笑，萧菁菁：“四爷一起。”

    “嗯，很久没有和菁儿这样静静的，对弈还有谈诗论画，菁儿棋力见涨，尤其是这些日子又涨了很多。”

    纪尧笑着道，嗯了下。

    “四爷以前也是这样说。”萧菁菁叫了一声。

    赵嬷嬷也好还有余下的丫鬟她们看着，也听着四爷郡主说话，四爷以前是说过，摇了下头。

    四爷的手抓着郡主的。

    “菁儿以前也进步，现在更是，这几天很多步棋让为夫都赞叹。”纪尧道。

    “四爷喂棋喂得好。”

    萧菁菁也说。

    “是为夫的功劳？再这样下去，为夫也不是菁儿的对手了。”纪尧也挑了一下眉头，轻轻的。

    “四爷又开玩笑，我不是四爷的对手。”萧菁菁道。

    “……”

    纪尧抓紧菁儿的手，转了一下手上的玉板指：“菁儿不自信！”低低的笑，之后。

    四爷和郡主在游廊上走了一走，差不多用午膳，休息了一阵，下午起来天色就暗暗的，二夫人叶姑娘卫世子妃也没有过来，可能是路不好走，到了晚间天上的雨渐渐停了下来，不再慢慢的下了。

    也不再起风，小公子们过来，该用晚膳，煨的鸡汤早就好了，还有一些吃食，鸡汤更是专门煲好的。

    香得诱人，入了夜，天空也晴了起来，


