------------

第一千五百三十四章  现在回去（四更）

    也许明天可以出门也说不定。

    四爷和郡主都喝了一大碗鸡汤，就是郡主也喝喝了大半碗，她们这些丫鬟婆子也用了好的。

    宵夜郡主和四爷也是就着鸡汤用了面条，四爷和郡主用了晚膳并没有休息。

    四爷陪着郡主呆了半宿，用了宵夜才歇下。

    赵嬷嬷歇得更晚，她交待了人才下去。

    郡主现在都睡得晚又饿得快，每到半夜总是会饿得想用点什么，她们这些人都等着，四爷也都陪着，用完再留下人守夜休息。

    “好了，下去吧，都该怎么做就去。”

    “……”

    夜半三更，萧菁菁忽然醒了过来，她并没有做什么梦，摸着肚子，她是被踢醒的。

    感觉到肚子里的动静，忽然就醒了，最近她总是半夜醒来，她望了一眼旁边，四爷还在睡，这个孩子好像总是在夜里动，白天的时候动得相对少一些。

    似乎更喜欢夜晚动，白天总是在睡觉，有时候都不动一下，让她很担心，每次不动，她就会想是不是有事。

    回想怀禛哥儿和小猴子的时候，发现时间太久有些想不起来了，再想也是一样，摸了一下肚子，安抚了，里面还是在动。

    “为什么不睡觉？”她笑了笑，想要坐起来，动了一下又怕吵到四爷。

    “该睡觉了，乖。”又说了一句，她闭上眼，觉得肚子涨，可能是喝了鸡汤，所以才会动得这样厉害。

    口中有点渴，她睁开眼，准备下床去一下，看着四爷的身影，她慢慢起来，自己应该能行。

    烛火已经熄掉，只有窗外的月色，月色出来了。

    萧菁菁刚坐起来，要下床。

    “菁儿要去哪里？”

    纪尧感觉到什么醒了过来，拉住她的手，慢慢起来，抱住她，萧菁菁没想到还是吵到了四爷回了一下头：“四爷。”

    “我有些口渴。”萧菁菁接着道，纪尧拉紧她：“叫人进来。”没有等她再说，朝外面叫了人。

    萧菁菁没有再动再说话。

    灯亮了起来，很快外面守夜的人进来，纪尧让人送了水进来，披起外衣下床，接过来，亲自服侍菁儿喝了问她还要什么，见她不要。

    挥手让人下去。

    “菁儿要做什么可以叫为夫。”纪尧回头，抱着她躺回去，亲了亲。

    “嗯。”萧菁菁也知道自己不该大意：“我知道自己错了，就是想喝水，想着旁边有，一会就叫人。”

    “菁儿知错就好，下一次……为夫随叫随到。”纪尧低笑。

    “……她在动。”

    萧菁菁这时拉过四爷的手放在肚子上，纪尧：“菁儿！”

    “四爷说她在做什么？”萧菁菁问起来。

    “护着菁儿？”

    纪尧低笑打趣起来，萧菁菁和四爷说了一会话，才睡过去。

    第二天，没有再下雨。

    不过地面还没有干，不是很适合出门。

    萧菁菁和四爷再呆一天，再休息一下，萧菁菁肚子越来越明显，白天真的好久没有动了，她不免担心，想让大夫把一下脉。

    四爷又收到了京城的来信，去了书房。

    她没有去，要是有事四爷会和她说的。

    赵嬷嬷陪在郡主身边，和七巧冬菱几人一起，赵嬷嬷这一会：“四爷不知道又收到什么信。”

    她们在一边听到了京城来了信四爷去了，她和郡主说起来。

    “应该有事。”萧菁菁道，并不多说，七巧冬菱没有说话，看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷：“老奴只是想京城又有什么发生，会不会有要紧的事。”萧菁菁：“要是有，四爷会告诉我。”

    七巧冬菱点头。

    赵嬷嬷也知道自己担心太多，萧菁菁提起请大夫来的事，赵嬷嬷听了，马上让七巧冬菱她们去请了大夫过来，郡主不提找大夫，她也要提一下。

    没想到郡主先提了出来。

    不久大夫过来了，跟在七巧冬菱身后，七巧冬菱一到，大夫进来替郡主把了脉，她们候在一边等着，郡主在问，郡主问的是怎么白天不怎么动，夜里动得厉害。

    赵嬷嬷几人还不知道郡主有这一回事，一听也关心起来。

    郡主没有说，她们都不知道，直到现在郡主问。

    郡主竟然是夜里动得多，白天动得少吗，怀禛公子还有小公子的时候好像不是。

    她们也想知道，盯着大夫。

    “夫人，这其实正常，有些就是这样。”大夫沉吟了一下，回答了起来，他看过，夫人脉像很稳很好，一直如此，没有变化。

    至于夫人说的，并不算意外。

    他说起他知道的。

    萧菁菁等听了，放下心，赵嬷嬷几人也是，萧菁菁又问为什么现在不动，好一会不动了。

    “没事的夫人，有时候是这样，只要每天——”大夫说起来。

    萧菁菁不再那么急，赵嬷嬷几人也安心，她们听完了大夫说的，心里有了数，等到大夫不说了。

    “那就好。”

    赵嬷嬷道，七巧冬菱不语，萧菁菁也没有开口，赵嬷嬷起身送了大夫出去，大夫走了。

    赵嬷嬷回来和郡主说了。

    萧菁菁摸着肚子，还是没有动，心里总是急。

    不久，吴雲带着人过来了，萧菁菁看到雲表妹，雲表妹来了，她来是？

    “菁表姐。”吴雲走近道。

    “雲表妹你？”萧菁菁问。

    “菁表姐，我有事和你说。”吴雲道，望着菁表姐，萧菁菁对上她的目光，过了一会点头，赵嬷嬷几人看到，先先礼退开，卫世子妃和叶姑娘最近走得更近，脸上什么也不用便好得很了，赵嬷嬷看了一眼，不及她再想。

    郡主看了过来，让她们下去，出去，赵嬷嬷得了命令，只好带着人下去，就是七巧冬菱也跟着一起，还有卫世子妃带来的人。

    她们听到了，卫世子妃一来就有事和郡主说，一句也没有说别的。

    她们留下空间给郡主还有卫世子妃。

    卫世子妃不是和叶姑娘整天凑一块？怎么又来找郡主？

    萧菁菁没想到雲表妹会说想回京。

    “我要回京菁表姐。”吴雲道。

    萧菁菁想说话：“不是说了——”

    “菁表姐，我想现在回京，我想处理好和卫烨的事。”


