------------

第一千五百三十五章  一块手帕（一更）

    吴雲急切的。

    “是蓁妹妹和你说了什么？你怎么还在想，我以为你会放开一点，我和你说过。”

    “不是叶蓁，不关她的事，虽然她也说了一些，是我自己想回京，菁表姐，我马上要回去。”

    “我不赞成你现在回去，雲表妹。”萧菁菁听雲表妹说马上就回去，就要说。

    “我还是想回京。”吴雲坚持。

    “……”

    赵嬷嬷几人在外面守着，不久就看到雲表姑娘出来，带人走了，脸上看不出不好也看不出好。

    好像是不好，不等她再看，就听到郡主的声音传出来，让她们送一下。

    赵嬷嬷带人追上去，还是没有追上雲表姑娘，这位雲表姑娘很急，离开了。

    赵嬷嬷追不及就算了，看着雲表姑娘离去，她也交待两句回去了。

    雲表妹带着人走了，萧菁菁还是没有动，她坐着，过了一会，赵嬷嬷带着七巧冬菱几个送走了回来。

    看着郡主坐着，不知道想什么，神情若有所思，赵嬷嬷哪会猜不到一点，心中想着带着人上前，也不管七巧冬菱几个怎么想，赵嬷嬷试探：“郡主，卫世子妃走了，你在想？是不是世子妃和你说了？”她还是问了出来，想看一看。

    七巧冬菱几个还是听出一些的，也不说话，在旁边听着。

    “雲表妹想即刻回京。”萧菁菁望着赵嬷嬷说了说，没有掩饰什么。

    “卫世子妃！”

    赵嬷嬷显然也没料到，一时听了都不知道说什么，更别说一边还没有反应过来的七巧冬菱几人。

    她们静静的，好一会儿后才反应过来。

    “卫世子妃想即刻回京，是想马上回京，她来找郡主，是想说了然后回京，难道——”不是说了等回京吗，就这么急，一时也等不了，都这么久了，原还想写信，不是也打消了想法？叶姑娘叶姑娘，赵嬷嬷回过神来，意识到什么，和郡主说，雲表姑娘是和叶姑娘说后要马上回京和离？

    叶姑娘到底？她以为这些日叶姑娘和雲表姑娘一起只是谈得来，比如和离还有男人，哪里想——

    雲表姑娘会想立马和离并不奇怪，叶姑娘是谁，再加上雲表姑娘曾经也是想写信回京的。

    还说叶姑娘这回倒没有乱劝！

    问完赵嬷嬷就知道没有什么好问，除了这个还有什么，雲表姑娘就是想和离。

    郡主不同意，可以劝了。

    雲表姑娘会听吗？

    如今是个什么情况？

    “嗯。”

    萧菁菁点头，她看出雲表妹的坚决，雲表妹说她不想再在这里，要回京和离，再来江南。

    “雲表姑娘啊，没什么好说，叶姑娘就是这样，肯定说了什么，那最后呢，郡主。”

    赵嬷嬷问起来。

    萧菁菁也不奇怪雲表妹受叶蓁影响。

    她早就想过

    “我劝住了雲表妹，想办法劝住，让她不要现在回京，先可以写封信看一看，雲表妹想让我派人送她，我说等天气好了。”萧菁菁说。

    可以缓一下。

    “郡主，劝不住的。”赵嬷嬷开口，听出郡主的意思，明白郡主所想，不过她摇头点头：“不过先这样也好，老奴就猜到是这样。”再然后再说。

    萧菁菁心里颔首，没有再说话。

    七巧冬菱几人想到了。

    吴雲回去不是很高兴，她又想去找叶蓁，被她身边的人劝住，叶蓁成了亲，怎么能老去。

    吴雲一个人坐着。

    想着事情。

    叶蓁心里装的事太多，哪里会注意到，加上新婚蜜月的。

    柳氏带着女儿。

    萧菁菁不久从四爷那里知道，京城来久信是太后回了京，四爷笑着没说什么，萧菁菁也一样。

    赵嬷嬷她们过后也知道，再出门的时候，叶蓁也跑来说话。

    赵嬷嬷很想问叶姑娘和雲表姑娘提了什么！

    萧菁菁找时间问了。

    “我就是说要和离就快。”叶蓁不以为然的。

    萧菁菁还有听到的：“……”

    这一次他们一行出门，去了一处寺里，萧菁菁下了马车，前面一辆马车停下，有少女被扶下来，少女姿态美丽，两方相遇相视一眼，上了香出来，他们这次来主要是为了清明的事，不想又碰到那个少女。

    两方远远看着，少女被人扶着，看向四爷。

    萧菁菁侧头，四爷看着她。

    赵嬷嬷几人隐隐看到什么。

    所有人也看到，少女手中的帕子放开，刚好有一阵风吹过，竟然朝着四爷吹了过来，一直吹落在四爷的面前来，落下。

    帕子带粉，还有淡香。

    萧菁菁看见。

    赵嬷嬷直骂伤风败俗，这个女人！

    四爷。

    *

    京城。

    太后直接让人拿下玉妃，在皇帝开口后，把证据丢到了皇帝面前。


