------------

第一千五百三十六章  决定赐死（二更）

    让皇帝好好看看，看清楚了，到底要不要再说什么？别再做糊涂鬼了！

    皇帝要是还不服她也有对策，不想再说费话，浪费时间，看他还能有什么话可说！

    让太子还有一边的人拦下总管太监等，什么也不管。

    所以人：“……”

    至于玉妃，太后也是看也不想看，不管玉妃被人拿下的时候是挣扎还是看了过来，想说什么，是不是想求救皇帝，现在知道怕了？之前呢，干什么去了？

    刚才她出现的时候不是还不把她这个太后看在眼里？觉得有皇帝撑腰，有皇帝在她这个太后不算什么。

    连行礼都随便行的，敷衍的，谁都不敢如此，偏她敢，不是觉得有皇帝在是什么，一直以来都无视她这个太后。

    如今再叫迟了，而且到了此时，她都让人把她拿下，她不信玉妃不知道自己做了什么，还想要脱罪，哼！

    听到玉妃还在说，她又让人拿下，盯着皇帝。

    熙和帝看了太后丢下的证据当然不信，他不愿相信，可是不信也没有用，太后从太子那里拿到的由太子派人收集的证据还有人都在。

    为了给玉妃定罪，都表明了玉妃做了什么。

    熙和帝再不信也没用。

    太后就那样盯着，接着下命令处理了玉妃，当着皇帝的面，不管皇帝想说什么，太子还有太医都在，都看着。

    皇帝也不可能说太多，为玉妃说太多情，最后当然开了口，要留下玉妃，太后没有听。

    叫了太医来，没有让人下去，她要人在这里看着，待到太医把皇帝的龙体到底怎么说出来，熙和帝黑了脸，太后才让太子带人下去，再叫人把玉妃打入冷宫，择日赐死，没有马上赐死是皇帝还是有留恋，想再让皇帝想一下，自己的命重要还是女人重要，留这样的女人在宫里就是一个祸害，她没有想过让人审问，问玉妃这个女人为什么要下药，懒得问，问了也没有什么用，她知道这个女人无非是自己想要得宠，她担心皇帝心软，过后她又派了人给送玉妃入宫的传了旨意去。

    居然送了想要暗害皇帝的女人入宫，怎么能不定罪。

    处理完，太后回头，熙和帝问起玉妃那个女人为什么要下药，为什么要这样做。

    叫住了她要带玉妃下去的人，果然没有出乎她的所料。

    玉妃这个女人留下来，面对皇帝的话，竟想要狡辨，太后怕她再说下去皇帝就信了，挥手。

    打熂了她的话，让人带下去，人是她的，当然是听她的，何况她宣布了玉妃的罪责，这些人就是迟疑还是退下了，皇帝就是再想问还是带下去。

    眼看皇帝有异动，太后叫住他，又盯着他，又说起他的龙体，还有那些证据，熙和帝脸色一变，才没有再动，也问起太医他的龙体。

    看来是知道担心了。

    太后见状松了口气，盯着太医，让太医好好给皇帝治好龙体，不许在场的人乱说出去，等到人都下去。

    她单独留下来和皇帝说了几句，没有多说什么，皇帝还在想着玉妃那个女人。

    她也走了。

    还是把玉妃赐死的好，就算再起什么，人也死了。

    她手握大义，就算皇帝要怪，就怪吧，她也不怕了。

    太后豁出去，下了决心，也安排了人，面上没有表示，也没有说。

    宫里的人，还有宫外的人一些人，一开始不知道太后娘娘回来，只有慈宁宫以及一些少有的人知道。

    渐渐，太后娘娘回宫后没有多久后终于一一知道，得到了消息，与此同时也知道了太后娘娘休息后去了皇上的寝宫，和太子殿下一起，带有人。

    带着人一起。

    她们知道得太晚，以致于知道太后娘娘回宫和太子殿下一起时，已是去皇上的寝宫。

    他们不知道太后娘娘怎么会这么快回来？不知道去皇上寝宫是是不是——

    皇上病倒，太子殿下监国，之前还发生了很多事，无一不是重要的，不是大事，只是过去。

    想着他们还是觉得事情发生太快。

    那个时候太后娘娘先前带着人在五台山，离得远，不可能知道，也不会有人去说，要传过去等太后娘娘知道也要时间，太后娘娘不一定就会回来。

    如今太后娘娘回来。

    太后娘娘回宫还是太子殿下亲自去迎的，所有人都不知道，他们不知皇上知道吗，在他们打听看来，只有太子殿下知道，想来太子殿下早就知道，说不定就是太子殿下派了人去五台山。

    太后娘娘回来就是与太子殿下有关。

    在他们猜测的时候，没有等太久。

    太后娘娘和太子殿下带着人从皇上寝宫出来，随即都知道玉妃就被拿下了。

    先不知道发生了什么。

    那是玉妃，皇上最宠爱的，连太后娘娘也比不上的，怎么突然就？

    打听了很久，才知道太后娘娘亲自派人把玉妃拿下。

    知道太后娘娘是以什么名义拿下，还要把玉妃打入冷宫。

    太后娘娘查到玉妃下药害皇上，害得皇上病倒，不止是下药，还做了别的，以置让太后娘娘生气不已，不顾一切。

    可能在五台山时就知道，也可能不知道，回来才知道的，太子殿下……

    他们想到。

    事后，不少人想着，都没料到太后娘娘一出马，得宠后宫多时就算太子监国也依然陪在皇上身上的玉妃一下子入了冷宫，失了势。

    什么也没有了，还有可能被赐死。

    皇上似乎没有说什么。

    要是皇上不同意，太后娘娘不可能处理得了玉妃娘娘，可是到如今都没有消息传出来。

    以前还有人觉得玉妃娘娘得宠，压得太后娘娘在宫中都没有地位，只能出宫避去五台山，不然为什么去五台山找清静。

    现在太后娘娘一回来，一生气，一出马，玉妃又如何，再是得宠再是如何还是被打入了冷宫，看样子太后娘娘以前不过是不想和她计较。

    才放任着她得宠。

    只要太后娘娘想，只要太后娘娘想计较。玉妃算什么。

    就像如今。


