------------

第一百四十四章 目光追随

    顾瑶她们一队穿的是浅黄对襟窄袖袍配红色绣花裤，她们身上是浅绿色对襟窄袖袍配白色水绫裤。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “今天你们必输。”

    顾瑶的表姐看过来。

    “你们才必输。”

    吴雲道，叶蓁走了过来，点头，纪馨也过来，走到顾瑶身边。

    “谁输谁赢，很快就知道。”

    顾瑶目光落在萧菁菁身上。

    “试目以待。”

    萧菁菁开口，带着人往球场去，三公主还有秦王已经下场，叶蓁：“菁姐姐你们一定会赢的。”

    她还以为蹴鞠是什么，就是足球。

    没想到古代这么流行。

    连女子也可以玩，还可以混合比赛，她真的是开了眼界，还以为古代女人都不能抛头露面呢，而且一队都穿着同样的衣服，和现代球队一样，之前她就发现有人穿着胡服骑马，原来骑马打球，尤其是打马球，蹴鞠都是要穿胡服的，还有赛马。

    每一队都有同样的蹴鞠胡服，蹴鞠前都要换上。

    端午都没有这么热闹，端午不过就是吃粽子，在门上挂上艾草，南方才有赛龙舟，京城没有，然后就是挂菖蒲、蒿草、艾叶，熏苍术、白芷，喝雄黄酒。

    身上佩戴艾草荷包，和现代时一样，没有多大区别，她还失望，就听说宫中要举行蹴鞠，听说每年端午过后宫中都会举行蹴鞠。

    所以都不举行大的宫宴，只办小宴。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “景世子赢了。”

    “我发现端午都没有这么热闹。”叶蓁不愿承认景非翎蹴鞠的时候竟然帅得惊人，打了一个哈哈过去，那个神经病赢不赢关我什么关系，心中想着，叶蓁本来不想看景非翎那个疯子蹴鞠的。

    都是祖母一定要她看，看到后来她不想再看，跑了，她发现纪馨那个女人看秦王还有景非翎那个神经病目光满是痴迷。

    又是一个痴女，不想了不想了。

    “端午是龙舟节，浴兰节，也是女儿节，不一样。”萧菁菁开口，但南方才会划龙舟，端午节父王还没有回来，父王在书信里写明来不及，陪她过节，她和几个庶妹还有庶弟过的，祖母送了一些端午的吃食，她让赵嬷嬷送了自己做的吃食还有艾草荷包给几位表妹，外祖母舅舅，舅母，宫里没有举行大宴。

    外祖母想接她过府，她没有去，外祖母没有勉强她，她和几位庶妹掷壶和秋千，父王是端午过后才回府的。

    回来时已过了几日，也没有再提，她已经习惯了过节的时候父王不能回府。

    萧菁菁一行入了场，分成两边，顾瑶站在对面。

    “做好输的准备吧。”顾瑶的表姐开口，笑起来。

    “你也一样。”吴雲上前。

    熙和帝此时也看着，不知道和身边的人说了什么，总管公公退了下去，太后转头：“怎么了？”

    “让人看着三丫头。”熙和帝道。

    “是该让人盯着，三丫头真是，哀家觉得三丫头该好好管管，你啊。”太后想说什么，又没有，看了眼一边的余贵嫔还有宜妃几人没有多说。

    “太后娘娘看妾做什么？”

    余贵嫔感觉到，笑道。

    太后不是很高兴，宜妃在下面听着，她被禁足半年，这一次是琰儿求情才能跟着皇上太后娘娘出来，她睥了余贵嫔一眼，盯着场中，没有说话。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    熙和帝又看了看场中对着太后：“这一场母后觉得谁会胜，和菁姐儿比的那一队是顾家丫头？”

    “嗯，顾家丫头，不好说。”

    太后也看了看摇头，她想到上一次花朝节也是这两个丫头，斗诗，最后是菁姐儿赢了，这次不知道了，往年好像是，她问了问身边的宫人知道，往年都是顾家丫头这一队赢。

    那时候菁姐儿也是顾丫头一队的，不知道这一次怎么分开了，菁姐儿蹴鞠很厉害，不过顾丫头似乎也不差。

    “朕记得花朝节时也这两个丫头？”熙和帝显然也想起来了，问道，问了一下身边的人。

    “是这两个丫头。”

    太后点头。

    宜妃边看着顾瑶边听着，其他宫妃也是，她们也想起来了。

    “是菁姐儿赢了？”熙和帝道。

    “是菁丫头。”

    太后道。

    “这次不知道是哪个丫头赢，不管是哪个丫头都不错，两个丫头往年比过没有？”一个儿媳妇一个是萧成那小子的女儿，两个丫头看着都不错，熙和帝忽然想到往年没有比过吗？

    “往年菁丫头是顾家丫头一队的。”太后一说。

    熙和帝想起来了：“朕记得没有人能赢过她们？今年怎么分开了，朕就说不记得两个丫头比过。”

    “陛下政务繁重，这些事忘了正常。”

    太后开口。

    熙和帝没有说话。

    嘉和郡主还有静安县主也看着，她们一边听太后娘娘和陛下的话一边看，过了一会，嘉和郡主目光掠向不远处。

    太子殿下坐着，旁边的是纪太傅。

    太子正打趣着身边的人：“三皇妹在找你。”

    纪尧转动着手上的玉板指，什么也没有说。

    “还没有和菁妹妹说？”

    太子又问，纪尧不语。

    吴老夫人和身边的人说着，觉得雲姐儿过于冲动：“雲丫头太冲动了。”

    宁氏张氏点头。

    “还是菁丫头几个稳重，对面那个刘家的丫头倒是个能说会道的，顾家丫头不是个简单的，说什么，浪费什么唇舌，稳得住才是好的。”

    吴老夫人又道。

    “顾家丫头那一队，精气神不错，雲丫头她们这一队要差一点，不过有菁姐儿在应该没有事。”

    鼓声一点一点响起，两队人走近。

    随着鼓声越来越响，开始了。

    叶蓁紧张的看着，她觉得就像在现代时看球赛一样，激动，靖康侯老太君见孙女这个样子：“喜欢怎么不参加？”

    “祖母，你又不是不知道。”叶蓁正紧张的看着，听到祖母的话，摇了一下祖母的手。

    “菁姐姐一定会赢过顾瑶。”

    叶蓁又道。

    “不喜欢顾丫头？因为和菁丫头投契，所以不喜欢？”靖康侯老太君轻轻的问。

    “祖母你想到哪里去了，我像是那么肤浅的人吗，顾瑶一看就。”就什么叶蓁没有说。

    “你啊。”

    靖康侯老太君不知道说什么。

    “喜欢就多练练，下次参加，不会让景家小子教你。”

    “我才不要！”

    叶蓁一听，她才不要景非翎那个疯子教她，想到景非翎蹴鞠的样子，不要想了，不要想了，谁叫她是颜控呢，啊啊，竟然觉得疑是重生的神精病爽。

    没救了，怎么办。

    场中，萧菁菁飞身上接过球，传给了吴雲，顾瑶没想到一上场就失利，她紧紧盯着萧菁菁还有吴雲。

    吴雲反球传回了表姐手中。

    顾瑶上前，萧菁菁飞身，把手上的球投向门。

    场外所有人都看着，小袁氏紧紧盯着菁华郡主，她不希望菁华郡主赢，那样姐夫岂不是真的会喜欢上她。

    那日那位夫人和她说了很多。

    她本来想去纪家找姐夫，娘不同意，说会找个合适的机会，不能急。

    她不知道姐夫今天来了没有，一定来了，她没有看到人，不知道姐夫在哪里。

    纪馨坐在纪老夫人身边，她相信瑶姐姐会赢，看向萧菁菁，她眼中复杂难言，有讨厌有别的东西。

    “瑶姐姐，瑶姐姐！”有少女叫起来。

    越来越多。

    顾瑶这一个球抢到了，她送给身后表姐，顾瑶的表姐笑了起来，轻蔑看向萧菁菁几人，又送回给表妹。

    顾瑶和萧菁菁之前一样飞身而上。

    “菁华郡主，萧菁华郡主。”渐渐也在少女叫起来。

    太子闻言，笑得不行：“还以为菁妹妹人缘这么差呢，孤白担心了。”

    纪尧还是没有开口，目光一直追逐着那道心中的身影。

    太子哪里会看不出来。

    孤的太傅也学坏了，怎么办。

    “太子殿下。”

    这时，景非翎走了过来，顾昭也跟了过来，行了一礼。

    “起来吧。”太子有些意兴阑珊，挥了挥手，顾昭行了一礼退了下去，他担心着妹妹。

    景非翎起来后看向纪四叔，顺着纪四叔的目光一眼看到萧菁菁那个女人。

    “你也看上了菁妹妹，你不是定亲了吗？”

    太子唯恐天下不乱。

    景非翎知道太子性情：“看一看。”

    “不去跟着你那未过门的媳妇？”太子又问。

    “不用。”叶蓁那个女人跑不了，景非翎不觉得那个女人能跑。

    纪尧回头，看了景非翎一眼。

    “纪四叔。”景非翎道。

    “嗯，赢得不错。”纪尧漫不经心的，景非翎：“四叔不下场玩一玩？”他自认自己不错，但比不上纪四叔，纪四叔才是最厉害的，纪四叔为什么不下场玩一玩？觉得没有对手？

    “不了。”纪尧不打算下场，摇了一下头。

    “你家纪四叔是不会下场的，不如问本太子，问问孤要不要下场，孤就这么不被人待见？”太子在一边道。

    “太子殿下不能。”景非翎转过身。

    “翎哥儿说得对，殿下。”纪尧道。

    “你小子什么时候成了老夫人！”太子不满了。

    纪尧忽然看出去，皱眉，太子发现了也看过去，发现了什么，笑了起来：“原来是三皇妹找来了！”

    纪尧转动着玉板指的手一停。

    景非翎也看到了三公主，在他心里，三公主也比菁华郡主萧菁菁好。

    不远的地方，三公子一边走一边回头：“不要跟着本公主，听到没有，不许跟着我。”

    “陛下有命，要三公主殿下回去。”

    一个亲卫道。

    “本公主有事。”

    三公主换了宫装就打算去太子哥哥那里，纪太傅肯定在那里，却被父皇派来的人拦住，父皇为什么不成全她！

    秦王回到位置坐下，和身边的锦绣说了几句话，看了一下场中的顾瑶，就听到三皇妹的声音。

    他看过去。

    目光落在一处看台上，太子在那里，没有多少人知道，但他知道，还有纪尧。

    三皇妹——

    楚王府的女眷坐的地方，戴着帷帽的萧柔柔坐着，目光随着场中大姐姐的动作动，还有瑶姐姐。

    大姐姐和瑶姐姐曾经最好的朋友也有这一天。

    她神色漫不经心。

    “柔儿。”旁边另一个坐在角落，同样戴着帷帽的女人小声开口。

    “娘。”萧柔柔侧头。

    “不要让人发现了。”吴氏也看着萧菁菁那个臭丫头。

    “娘，放心。”萧柔柔坐直身体，没有多久。

    “夫人。”一个婆子过来。

    “二爷呢？”萧柔柔问。

    “二爷马上就过来。”婆子回答。

    “好。”萧柔柔点头。

    “大姐姐和瑶姐姐看来势均力敌，不是那么容易结束的。”萧柔柔在心中想，她知道大姐姐厉害，没想到和顾瑶一样厉害。

    吴氏一直看着。

    不到半刻钟，萧菁菁和顾瑶两队人你争我夺，你来我往，萧菁菁进了三个球，而顾瑶进了二个。

    顾瑶的表姐抢球的时候，力道很大。

    比赛进行得很激烈。

    尖叫声连连。

    萧菁菁被顾瑶抢进了一个球，双方拉平，但在最后，萧菁菁又进了一个球。

    吴老夫人高兴起来，她的几个孙女赢了：“菁姐儿不错。”这一场基本上都是靠的菁姐儿，要不是菁姐儿，也赢不了。

    很可能会输，雲丫头几个和顾家丫头那一队比差得远，要不是菁姐儿每次力挽狂澜，还不知道如何。

    好在雲丫头几个知道配合，配合得还可以。

    宁氏等都看出来了。

    顾瑶的祖母脸色不好。

    秦王脸上什么也看不出来，叫锦绣的宫人是知道里面的顾姑娘是未来秦王妃的，她小心看了殿下一眼。

    “怎么？”

    秦王侧过头，摸了摸她的脸。

    顾瑶看到，她动作一顿。

    “看来菁妹妹赢了。”

    太子看到这里，笑了。

    纪尧目中只有那个小姑娘，只有小姑娘在场中飞扬的样子。

    景非翎也看到。

    不得不说菁华郡主萧菁菁长了一样祸害脸。

    最后，萧菁菁以多进一个球，赢了比赛。

    “太子哥哥！”

    这时，三公主的声音响起。

    “皇妹看来被拦下来了。”

    太子有点失望，知道应该是父皇派的人。

    纪尧就像没有听到，他的小姑娘赢了，小丫头应该很高兴。

    “这一场，菁华郡主这一队胜！”随着声音落下，全场都哗然了，菁华郡主这一队赢了？叶蓁跳了起来，不停的叫喊。

    “顾瑶，你们输了，一件条件。”吴雲下场的时候，笑着拉着表姐。

    顾瑶没有动。

    <!--80txt.com_630book-->
