------------

第一千五百三十七章  悄无声息（三更）

    玉妃娘娘算什么？在太后娘娘面前？太后娘娘才是做主的人，何况玉妃想害皇上，没有人能容得下！

    各大臣知道了玉妃娘娘做的，也赞同太后娘娘的处置。

    后宫的女人们也是，也都去了皇上寝宫想要探望，当然没有见到皇上。

    贵妃几人带着人到了慈宁宫，见到了太后娘娘。

    不知道说了什么，她们回去，太后娘娘闭目休息，后来又有人到慈宁宫，太后却没有再见了。

    一个个来见她干什么，来打扰她干什么。

    慈宁宫。

    太后此时不知道她安排的人赐死了玉妃没有，她没有当时就赐死玉妃，而是让人悄无声息去冷宫。

    她准备问一下，已经两天了，想来也该动手了。

    这两天她没有再去看皇帝，哪里也没有去，除了见了下贵妃还有几人，就呆在慈宁宫里，休息，休养生息，一路回来，只休息一次哪里能完全恢复，处理了玉妃的事，她就放松下来。

    觉得身上不舒服，想多休息一下，皇帝那里也有人看着，还有太子太医，不用她再做什么，要说要做的已经做了。

    皇帝想来也不想见她，珠丫头她们想来也要到京城了，太子每天会过来和她说一下皇帝的情况，她就听着，听着皇帝的情况，点头，皇帝这两天性情更暴躁了。

    整天焦躁易怒，稍不注意就是龙颜大怒，这会知道自己身体了？皇帝身边的人不少受到责难。

    被皇帝责难，就是总管公公还有太医也是一样，太子也是。

    没有几个是没受到的，她依然不去看皇帝。

    她打算马上就叫人去问下派去冷宫的人还有珠丫头何时到。

    “太后娘娘。”

    有宫人进来，在外面行了一礼，抬起头来，打断了太后娘娘思绪，她回过神来，没有再想，看出去，看到来人，觉得这样正好，立马对着来人问起来。

    有什么事。

    “太后娘娘，冷宫有消息了。”出现的宫人这时开口回答，说了起来，太后听了，让她说出来，是不是达成了她想要的，到底怎么样？有没有赐死？她不用再派人去问了。

    “太后娘娘。”

    “……”

    不一会太后知道了。

    冷宫。太后安排的人悄无声息出现在了玉妃面前，玉妃被拿下后就被塞到冷宫，被人看着，被人看守着。

    哪里也不能去，只能在屋子里，此时太后的人到来，带着几样东西，摆在玉妃的面前。

    宣了太后娘娘的旨意。

    “太后娘娘有旨，玉妃试图下药谋害皇上，不止打入冷宫，赐死！”来人宣了太后娘娘的旨意。

    冷宫的人还有守在这里的对视一眼，知道了，没有说什么，都看向玉妃。

    玉妃被关入冷宫，仍然端着往日宠妃的样，一脸玉洁冰清还有高高在上圣女的样子。

    冷宫可不是好地方。

    不过因为时间还短，要是时间长了就不一定了。

    ‘……’

    玉妃不相信她会被赐死。

    可是不相信也没有办法，挣扎无用。

    还是被人按住赐死了。


