------------

第一千五百三十八章  怕死了吧（一更）

    “按紧了，按好了玉妃娘娘，不要让玉妃娘娘乱动，不能让玉妃娘娘跑掉，我们是奉了命令的。”

    “……”

    “好了，玉妃娘娘上路吧！”

    嬷嬷说完，太后娘娘的旨意都来了，也派了人来，还有赐死的东西。

    玉妃怎么能逃，逃不了，在场的也不会让她逃，让人按着她很快便指挥着一边的人动了手，本来想让玉妃挑一样或者她们好好挑是想喝毒酒还是？

    虽然毒酒可以很快结束了玉妃的命，一杯就倒，白菱更是很快就可以挂起来，但她最后还是没有问，直接拿起了另一样。

    她不想玉妃一杯毒酒下去就死了，这一样可以慢慢折磨，算是为太后娘娘出点气，一张纸一张纸贴在玉妃的脸上，叫人死死按着，不让玉妃娘娘动，一开始玉妃娘娘还在挣扎，还在动。

    想要挣开来，也在呼吸，拼命的呼吸，明显知道自己的下场，还想要见皇上。

    “没有用的！”

    “我要——见……皇上，我，本宫——”一向冰清玉洁，如同圣女一样高高在上的玉妃娘娘也知道叫起来，怕了，再也忍不住想见皇上了？想求救？

    没用也晚了，

    什么本宫不本宫的，想见皇上？这位玉妃娘娘再也不复那高高在上的感觉还有冰清玉洁，她没有忘刚才过来看到这位玉妃娘娘的样子，这位玉妃娘娘虽被关在冷宫，打入冷宫，身边没有一个人还有人看守着，在这里呆了几天，她带着人过来时看到还是一脸高高在上一身清冷，可以说是时间短，此时此刻也想找人了。

    嬷嬷看着。

    看着玉妃也这样，她有一点快感，还有满意。

    觉得出了一口气，谁叫这位玉妃娘娘一得宠就那么冰清玉洁，高高在上，目中无人呢。

    不说她们这些人，就是别的人也一样。

    看不过去，如今落得这个下场落该，还敢害皇上。

    她觉得也替太后娘娘出了一口气，当然她代表不了太后娘娘，太后娘娘都不计较了，可是玉妃还是害了皇上。

    压着的人还有一边按着的还有站着的还是都盯着。

    “快一点，动脚别慢了。”

    一张张纸又贴上去，打湿了，一层一层，明明很薄，玉妃好像不怎么动了，猛的剧烈挣扎了一会被按下。

    “按紧，快！不要停了。”

    “你们——你们——我是——玉妃——皇上！”玉妃挣扎不休，哪怕知道挣不开，努力的想说什么。

    “玉妃娘娘可见不到皇上，太后娘娘有命令，而且皇上也没有说什么，玉妃娘娘还是好好的去吧。”

    看着玉妃娘娘露在面前长得清冷如仙的一张脸，美得让人舍不得下手，怪不得皇上一直舍不下去。

    眼看着这张冰清玉洁圣洁不已的脸变了，想着这位玉妃娘娘曾经的风光还有得宠，花容月貌还有如仙的姿态。

    嬷嬷还有一边的人都没有人再说话。

    “呜，呜——”

    随着又两张纸贴上去，盖住整个的呼吸，玉妃不再动了，在场的一看就知道不行了，要结束了。

    嬷嬷她们依然没有停。

    一下，一下，看着。

    玉妃眼前发黑，没法呼吸，她不想死，不想死，她知道再这样下去她活不了，会死，一直以来她以为自己不怕死。

    都成了这样。

    可是这一刻她不想死，她也以为自己再怎么也不会死，皇帝那么喜欢她不会让她死，她从来没有怕过什么。

    从入宫，她就开始得宠，皇帝喜欢她，她想要什么就有什么，不想要皇帝也会让人送来。

    她可以什么也不管，想做什么就做什么，就是贵妃看不上她，皇帝也会教训。

    太后也一样。

    她不怕任何人，她也不怕皇上知道她用药。

    他不行了，她当然要用药。

    皇上病倒还是让她陪着，她没料到太后会回来，不分青皂白什么也不问，像是认定了她的错，让人把她拿下，皇上想说什么，还丢出证据，最后皇上没有像她想的舍不得她。

    任由人把她打入冷宫，就算如此，她也不怕，她会出去的，可现在，她不确定了。

    太后想要她死。

    派了人来，她想见皇上。

    但没有人帮她，她们都想她死，她活着就会被人喜欢，她，她后悔。

    “……”

    “……”

    “差不多了，可以了。”

    “是。”

    不知道过了多久，声音再次响起，玉妃没有再动，一边的人还有按着的，贴纸的看到，摸了一下，嬷嬷不用她说，就知道了。

    再等一会，摸了摸鼻息，人已经去了，死了，行了，终于，玉妃也死了，这位得宠多时的宠妃。

    玉妃被赐死，可以了，再来就是照着太后娘娘意思。

    回去禀给太后娘娘。

    嬷嬷想着，看着。

    “好了，人死了，结束了。”嬷嬷道，把要说的说了，扫了一眼，一边的人也都转开目光，不再看玉妃娘娘。

    对上嬷嬷的目光。

    “是，嬷嬷。”一个个去了，退下去，玉妃被赐死不能就丢在这里，还要安置，太后娘娘意思是送回去。

    这也是一个事，还要时间。

    嬷嬷想着又叫了人，说起来，她要去安排人，皇上那边还不知道，知道了后——

    太后娘娘就是趁机赐死玉妃的。

    在场的都是太后娘娘的人，不会乱说。

    外面守着的还有冷宫的并不知道她们赐死了玉妃。

    *

    太后过片刻后听了进来的宫人的话，知道了，知道玉妃死了，她松了口气，点了点头。

    看着宫人。

    没有多久前她进来的宫人告诉她派去冷宫处理玉妃的人去了冷宫，她知道是执行她的意思。

    果然没一会就……

    玉妃那个女人死了，被她派去的人一点一点弄死，不是用毒酒，也不是干净利落的手段。

    而是一点点让她死。

    不管她派去的人是怎么想的，她都没有说什么，玉妃本来就该受到教训，就算是被赐死！

    “玉妃死之前没有说什么吧？”太后问起来。

    “太后娘娘。”

    宫人想着，原就要说，马上说了玉妃死前说的话，也形容了她的样子。

    “到死都是一样。”

    太后嗯了一下，说了一声。

    再是冰清玉洁的仙女也一样。


