------------

第一千五百三十九章  处理干净（二更）

    啧啧，太后有点不屑，带着嘲弄，到死了不会有任何区别，她还以为有哪里不一样，不过一想到玉妃，就觉得也不是有多仙。到了该死的时候不会不怕。

    被皇帝宠得跟什么一样，一个蛮夷之地来的女人，能得到这样的荣宠，是天大的造化了，还不知感恩，现在再不复曾经。

    太后一想还生气。

    要是让皇帝来看到玉妃死前的样子，皇帝还不知道，不知道还会不会觉得玉妃冰清玉洁，高洁不已，不畏生死，看着像仙女不过也就是装的像。

    也畏死，挣扎个不停。

    她还是先不和皇帝说，让人瞒着，皇帝应该不会想马上见玉妃，想她也可以让他不想见。

    她觉得玉妃很蠢，早去哪里了，早该知道自己会有什么下场。

    听下面的人说的玉妃好像要死的时候才意识到自己要死，在下了药在被她打入冷宫时聪明的就该猜到了。

    居然到了她派人动手的时候才回过神来，呵呵，不知道该说她太自信，皇帝把她宠得不知道天高地厚还是什么。

    到死了知道怕有什么用，事已至此了，她做错了她的人也不会放手。

    她不再想下去。

    抬眼斥要说话。

    “太后娘娘。”下面的宫人望着太后娘娘。

    太后没有再说，手动了一下。

    “好了，不用说了，死了就死了，哀家下的旨，本来要的就是她死，哀家也不再提，你们用的办法不错，哀家本来也是让你们看着办，如今人死了就送回去吧，不要留在宫里，从哪里来的回哪里去，不要臭了就行，哀家也不想她再留在宫里，留下什么，警告一下不要乱说，皇上那里再说。”

    太后吩咐起来，也说起来，脸色不是很好，看着下面的人。

    “是，太后娘娘。”下面的宫人应着，回答，开口，抬头，心中想着什么。

    “那就去。”

    太后又是一挥手，不耐也不想再说。

    让人下去。

    下面的宫人行了一礼，就要下去，太后想到玉妃这个女人可不是只有一个人。

    她身边还是有人的还有她的宫殿，玉妃这个女人被她打入冷宫，当时急，也没有太过在意，只想快点处理了她。

    免得让她再爬不起来，让人拿下。

    关到冷宫后就关着，想着别的事，顾忌着皇帝就没有做什么，还是方才才意识到想到玉妃这个女人是死了，一了百了，不可能再回来，再美也没用。

    如花美眷，耐不过岁月无情还有死。

    她再也不用看到那张仙女一样还有不懂规矩得宠猖的样，就算皇帝知道疯了也一样。

    人死不可能复生。

    怪她吧！

    玉妃这个女人身边的人她还没有处理，玉妃这个女人死了，她身边的人也要处理干净，还有玉妃住过的宫殿。

    里面的人，还有一切，都是一样，然后把殿封了，不管是皇上给的她带来的人还是……她又想到皇帝让人给玉妃重修的宫殿还没有修好。

    还要一些时间，这些日子过去，也没弄多少，主要是年后没几个月，加上皇帝想修个玉妃满意。

    玉妃也挑剔得很，要是修好了，玉妃搬进去才是浪费，现在看来，不如停下来，不要再修了。

    反正玉妃那个女人死了，不可能再住。

    皇帝知道也不会再修，她要怎么说呢，太后思考了一下。

    她一一和宫人说了，命令她们去玉妃的宫殿。

    “是，太后娘娘，奴婢们——”下面的宫人又听了命令，太后娘娘让她们去处置玉妃身边的人还有宫殿。

    她们知道了，忙点头。

    “那就好。”太后这一回才是真的没有再说。

    宫人下去。

    没太久，太后站起来，有人又进来，一进来就要行礼问安。

    太后不用她行礼，她看过去，想要知道又是什么，让她说出来。

    “太后娘娘，宝珠郡主一行人快要到京城了，后天就会到。”下面的人说起来，望着太后娘娘。

    太后听了。

    原来是珠丫头。

    珠丫头她们真的回来了，后天就回来，没有多少时间了，后天很快就到。

    算起来和她想的差不多。

    珠丫头她们再是跟着她离开五台山，路上也不敢和她一样快，珠丫头有身子。

    下面的人也是见到了珠丫头的人，去了京城外面。

    她派去的。

    *

    太子知道玉妃死了，这么快就死了？真是，皇祖母很厉害，竟然就这样让玉妃死了，派人送出了宫，送走了。

    啧啧，他要不要帮一下皇祖母？皇祖母不想父皇知道，他也不让父皇知道好了。


