------------

第一千五百四十章  关心玉妃（三更）

    “太子殿下——”

    “孤。”

    太子笑了看过去，干什么？以皇祖母的行为虽然说算是隐秘，想真的瞒住人还是难，孤不就就知道了？还知道得很清楚！

    父皇虽然病得一直在寝宫，被孤蒙住了眼晴，但想要知道还是会知道的，必竟事关玉妃！啧啧。

    “孤就帮一下皇祖母吧。”太子笑着说。

    “太子殿下？你说的是？”

    旁边的太监听到殿下的话，看着殿下，望向太子蓼下，殿下想要帮太后娘娘？

    “孤要帮一下皇祖母，怎么？孤说了什么？”

    太子说着，看过去挑眉。

    “没有，是，殿下。”

    “给孤去帮一下皇祖母，不要让人知道，至少暂时不要让人知道玉妃死了，被皇祖母赐死，尤其是父皇。”

    “……是。”

    *

    “父皇，你的龙体怎么样？”太子接着到了父皇的寝宫，关心的问起父皇的龙体，扫了一眼太医，笑着看向父皇。

    父皇这几天一直留着太医，好像怕……自己不行了，可惜……啧啧。

    “给朕滚！朕的身体好不好的和你没有关系？太子。”

    熙和帝听了不高兴，手中的东西就扔了出，砰的一声响：“别在这里让朕生气就够了，朕不想看到你，还不给朕走，朕没有让你过来！”就要让太子滚，他如今更不待见太子。

    本来就不待见不想看到，现在更是，在他眼里要不是他，母后也不会回来，也不会拿下玉妃，玉妃还在他身边，就算玉妃做了什么，也是他来处置，不是由母后来。

    别以为朕不知道母后扔到他面前玉妃给他下药的证据是从哪里得来的！还不是太子！

    朕还没有找你算帐，你竟然一次次来，以为朕不会把你怎么样？

    啊？太子！

    “儿子担心父皇，皇祖母也是。”太子依然笑。

    “孤不用你关心，也不用母后替朕担心，给朕出去。”熙和帝又道，沉下了脸不悦的。

    “父皇。”

    太子叫了一声，看向太医，没有再和父皇说什么，问太医：“父皇的龙体？”

    太医行了一礼，看了看皇上，还有太子殿下，不知道该不该说，经了一下嘴，最后还是诚惶诚恐的：“皇上的龙体还是一样，臣一直想办法，需要时间。”

    “还是没有好起来？”

    太子问，带着什么。

    “是，太子殿下，臣——”太医低下头，还想说什么。

    “好了，朕没有让你说，让你和他说，说什么，不用和他说，朕的龙体自己知道就行了？”熙和帝这时插了话，很不高兴的，沉着声音，不满的。

    打断太医还有太子的话，不满的盯着他们。

    太医一听，恭敬的点头，不敢再说了。

    “父皇，孤怎么能不担心！你自己听一听，太医都说了。”太子马上回头，笑起来：“你也听到。”

    熙和帝：“那也不用你担心，朕的龙体自己知道，不用你来担心，也不用母后担心，你回去和母后说，朕好得很，不需要你们担心，朕好不好心里有数！”

    不耐烦的就要叫太子滚。

    “父皇，皇祖母虽然没来，也关心着，儿子怎么告诉皇祖母。父皇为什么不请皇祖母过来和皇祖母说。”

    太子说起来，微微笑，提着建议。

    “你这个臭小子！没有听到朕的话？朕说了，朕已经和你说了，你没有听到？朕让你和母后说，你到底听没有听到？”

    熙和帝叫了一声臭小子。

    “要是父皇不好叫皇祖母来，儿子愿意替父皇传话，父皇是不是担心怕皇祖母生你的气？”太子依然笑

    “谁说朕怕？你这臭小子说什么？谁担心你皇祖母生气了，谁说朕不不敢？你知道什么！”

    熙和帝生气了。

    “儿子就是看父皇不愿意见皇祖母。”太子继续笑着说：“你们说是不是？”他看向一边的太医们。

    太医们：“……”

    “你这小子做什么？朕哪里不愿意见？你说清楚，你到底哪只眼晴看到朕不想见你皇祖母？”

    熙和帝不满到了极点，太子这个臭小子问一边的人做什么？只知道乱说，哪里看出朕不想见母后？

    “不是吗？儿子觉得还是你和皇祖母说更好，父皇难道不准备再见皇祖母？”

    太子又问带着试探。

    “当然不是，你知道什么，什么也不知道，朕没有不见你皇祖母，是你这小子乱想的。”熙和帝道。

    “只是你皇祖母才回京，朕才没有见，让你皇祖母休息一下，朕会不知道母后回来是为了什么？朕会不知道是你这小子让母后回来，通知母后的？还有那些证据，朕没有说，不表示朕不知道，太子！”

    “那父皇就见一下皇祖母吧，皇祖母回来就做了那么多事，以为父皇你生了气。”太子笑嘻嘻的。

    试探完了，当然要说了。

    “朕懒得和你说。”

    “父皇！”

    太子和熙和帝这样看也不看一边的人，一边的人：“……”

    “父皇只要知道皇祖母是为了父皇才回京。”

    太子又说了一次，看着父皇，笑眯眯的，也是表明皇祖母是为了父皇，可不是因为他。

    父皇不要怪到他身上，不要因为是他通知皇祖母就觉得是他。

    “朕知道，没有怪你这臭小子，说来说去，你这小子就是为了让朕见一下你皇祖母！”熙和帝沉着脸。

    “父皇要见吗？”

    太子笑着问。

    熙和帝什么也不想再说，过了一会，突然就发了火：“滚出去，不要再浪费朕的时间。”直接让太子滚出去。

    “父皇。”

    太子没有走，当然不会滚，挑着眉看着父皇。

    熙和帝还是让他滚。

    太子笑笑，就要走了，父皇就是不想见皇祖母，还死不承认，啧啧啊。

    “玉妃怎么样了？”

    熙和帝忽然叫住他，盯向他，问了一句，威严的。

    太子回过头来，他还以为，挑眉就笑：“孤还以为父皇不在意，父皇还关心玉妃？父皇叫住孤就是为了……”

    “给朕说清楚，不要顾左右而言他。”

    熙和帝道，就那样盯紧他，像是要看到他心里。

    太子：“父皇，孤。”


