------------

第一千五百四十一章  可以告诉（一更）

    怎么会知道，他笑着，没有说话。

    “到底如何？”

    熙和帝过了一会还是没有等到他想听的，太子只笑，他生气了，忍不住又问了一句。

    “父皇，孤可不知道，父皇要是想知道不如找皇祖母问一问，皇祖母肯定知道，人是皇祖母拿下的，关在哪里，没有人有皇祖母清楚，怎么样父皇？要不要问一下皇祖母。母？孤是不知道的，不过可以帮父皇和皇祖母说一声。”

    太子笑着。

    “你这个臭小子，就是想让朕——那你就给朕弄清楚，问一下。”熙和帝直接说，带着命令。

    “父皇是要让孤去问？”太子玩味了。

    “朕要休养龙体，你去给朕问，问清楚再来告诉朕。”熙和帝一句话定下来了。

    “父皇，你就不担心皇祖母不告诉孤？”

    太子又笑。

    “你以为你和母后朕会不知道？你给朕去问，母后肯定会告诉你。”熙和帝笃定的：“所以你去给朕去清楚！还不快去！”

    “皇祖母要是不想告诉孤，还是想父皇去问呢。”

    太子没有走，摇头。

    “朕不管你怎么做，只要知道玉妃怎么样了。”

    熙和帝道。

    “父皇是在为难孤。”

    “太子你还想在朕面前装？”

    “父皇这么关心玉妃娘娘，皇祖母——皇祖母是因为玉妃娘娘害父皇才生气拿下，父皇……”

    太子摇着头，啧啧两声，没有说完，意思很清楚，看着父皇，希望父皇明白。

    “你给朕去问就是！”

    “孤……”

    *

    “父皇果然还是舍不得玉妃。”太子一出父皇的寝宫就摇着头，啧啧两声，不知道在想什么，意味深长的，看向一边。

    一边的太监还有侍卫看着太子殿下，太子殿下的意思是？他们在外面，并不知道皇上和太子殿下之间说了什么：“太子殿下？”

    “孤。”太子说着忽然看向他们，笑着问道：“你们说孤要不要帮父皇问一下皇祖母？父皇想知道玉妃的情况，孤怎么能告诉父皇玉妃已经——父皇那么在意，皇祖母赐死玉妃孤不止是知道，还决定帮皇祖母瞒着父皇！~”

    公公侍卫对视一眼，都不知道，不过。

    “太子殿下还是不要——”有人想说。

    “太子殿下，属下不知道你和皇上说了什么，皇上又要太子殿下做什么，太后娘娘那里只有殿下自己想好。”

    一边的公公开口，尖着嗓子小声的，压下其它的话。

    “你们说孤要是不帮父皇问清楚，不知道父皇会怎么对孤？”

    太子挑着眉笑了，玩味不已，父皇不知道什么时候才会知道玉妃早就被皇祖母赐死了，啧啧啊。

    “……”

    一边的公公还有侍卫站着，他们担心，望着殿下，太子不再说了，带着人离开。

    慈宁宫。

    太后知道皇帝想知道玉妃的事就生气，看了一眼身边的人，再看太子，她怎么能不生气，皇帝就是这么想要知道玉妃怎么样的，想知道玉妃的情况，才几天就问起来。

    她算一算，才没两天，他真是！

    早就知道他不会忘，可是真听到还是气，原以为他在她的话后至少也要再过个几天才会问。

    好在她没有去，他也没有直接问她，要是敢问，她当时在，一定会很生气，让皇帝知道她有多生气！

    指不定会怎么说！到时候弄得她和皇帝更是远。

    太子。

    皇帝居然问太子，在今天，还让太子来问她，想要弄清楚玉妃怎么样，明显就是自己不敢来见她想让太子来，他也知道没脸见她这个母后，不敢来找她？

    更不敢派人来问？

    知道不让太子来，还威胁太子，命令太子，是不是觉得太子要听他的？

    是不是觉得只要是太子出面她就不会说什么，会告诉他？

    她要是不说呢，是不是还要怪到太子身上？

    还要怪她这个母后不识相？

    怪到她身上，让她把玉妃交出来？

    她越想就越气，听了太子的话：“你父皇还想着玉妃那个女人，还有脸问你，也不想一下要是哀家生气不告诉你，是觉得你应该来，欠他的？可惜他不知道那个女人早就死了，问也没用。”

    死了就不会再出现，再出现就是鬼。

    他难道还想见鬼，让她把鬼找出来？

    要是想，她倒是可以帮一下，找一下皇恩寺的方丈，再找几个高人来看看，能不能找出来。

    要是能出来，她也不怕，一个死了的玩意。

    太子虽然不知道皇祖母想什么，也笑了。

    “太子你在笑什么？”

    太后看到，问起来。

    “皇祖母，就是不知道才惦记着，要是知道了，啧啧，孤都不知道会如何。”太子笑着，饶有兴致。

    玩味的，想着什么。

    “就是这样又如何，哀家赐死的玉妃，那也怪他，他要是不纵着玉妃，玉妃敢下药？他还能赐死哀家不成？哀家还不信了！”

    太后是真不信，也是撑着，她不怕，说起原来说过的，为了皇帝，她完完全全都是为了他，为此什么也敢，皇帝就是知道又能如何，大不了像她曾经想过的那样。

    到了那时她做的才算是白费。

    太子：“孤也不怕，孤和皇祖母一起。”他笑眯眯的，表明态度。

    “你这小子，就只有你这小子心疼我这个皇祖母。”太后也欣慰起来。

    “孤不站在皇祖母这里站哪里。”

    太子又说起来，说起他让人帮着不让父皇知道玉妃已死的事。

    太后很高兴，她先头就听到一点，听说太子插了手，点头。

    太子本来也没想瞒过皇祖母。

    “虽然如此，皇祖母，父皇那里还是——啧啧……”

    太子又摇头说起什么。

    “哀家不怕他！”太后道。

    “皇祖母不怕就好，但是孤担心，皇祖母准备什么时候告诉父皇玉妃已经死了？”太子又问起来，挑起眉。

    太后看了看他。

    “哀家还没有决定，反正不是现在，先这样，你先告诉他，哀家没空处理他的事，玉妃哀家也没有空理，主要是看他什么时候好起来。”

    “皇祖母其实可以告诉父皇。”

    太子忽然有意无意。

    “哀家只怕他知道没有心思再休养，玉妃是该死，说了也没什么。”

    “……”

    “……”


