------------

第一千五百四十二章  还想勾引（二更）

    “皇祖母悄无声息赐死玉妃，要是不让人把玉妃送去，不派人去，父皇那里也不会知道。”

    “可是还是叫你知道了！”

    “孙儿不过是刚好知道。”

    “那也是知道了，哀家也没有想过瞒着人，只是不想你父皇太快知道。”

    太后处理玉妃时并没有想过瞒住所有人，不然也不会让太子知道，更不会叫别人知道。

    她当时就是想马上处理了玉妃，然后好好让皇帝知道他都做了些什么。

    *

    江南，寺门口。

    赵嬷嬷此刻很想冲过去问一下要不要脸，还有看一下四爷有没有被那个伤风败俗的东西勾引到，不过想是这样想，她还是先瞪了那个少女一眼，这不是伤风败俗是什么，看着像是大户人家出来，行径却不像。

    瞧瞧她身边的人，不知道还以为是大家闺秀，可要是真是出生大户人家出来的会看着四爷不放？

    她可是看到了她的目光，她相信不止是她，七巧冬菱还有一边的都看到，就是对面的人也不会看不到。

    郡主也是。

    就算只是看一眼，只是遇到想看一看，也不该，一个未嫁的姑娘怎么能盯着她家四爷？

    虽然现在风气开放，男女也可以说说话，可是这样的事落在四爷身上，她就忍不住严格了起来。

    而且这个伤风败俗的少女手中的帕子掉了，好死不死的帕子竟然被风吹到了四爷面前，不知道是有意还是无意，是她本来就想让帕子到四爷身边，想勾引四爷还是风无意吹过来的。

    要是无意还好，有意，哼。

    就算是无意也不舒服，她还是会觉得她想勾引她家四爷。

    感觉到对面少女看过来的目光，还有惊呼，似乎想要过来捡回帕子，还要叫身边的人过来。

    像是没料到帕子吹了过来，她可不会一看就相信，心中想着，还是侧过头来，望着四爷还有郡主。

    四爷没有看那个伤风败俗的少女望着郡主，郡主也没有，两人对视着，很好，那个少女就算有心做什么面对这样的四爷也是白用功了，她心里高兴。

    只是眼晴落在面前的帕子上面好像绣了朵什么，好像是——

    她想要看清楚一点，目光移了过去，稍微的看清，上面绣的是一朵白白的花，不知道是什么，好像还有字。

    不管是什么，都不是什么好的。

    虽然还是没有弄清，赵嬷嬷不准备再看了，在场那么多人，肯定都关注着，都看了过来，想来也都想看四爷和郡主怎么做。

    二夫人，叶姑娘还有……

    虽然叶姑娘没有说什么，不过以叶姑娘一惊一乍的性子谁知道会怎么样，好在有二夫人，二夫人一向稳重，八面玲珑，说不定就是二夫人拉住了叶姑娘。

    雲表姑娘也跟着叶姑娘学，也不是一个稳重的，小公子们还有锦姑娘……还有一些人。

    不等她想，不等她叫，对面的人也没过来，可能是有顾忌吧，哼，她听到郡主开了口。

    “四爷。”

    萧菁菁开口。

    “菁儿。”

    纪尧也是一笑，就像是没有看到吹到面前的帕子，什么也没有说，笑着，温和的笑，里面像是有什么又像是没有，拉着菁儿，就要往前走，赵嬷嬷一见放松了，四爷都没有放在眼里，或者说她在这里担心，四爷一眼也没看到，根本没注意那个少女，更别说吹来的手帕，手帕再香又如何。

    四爷眼里只有郡主。

    只有郡主一个人。

    不会有其它的人，哪怕这个人用手段吸引四爷注意。

    至于郡主，郡主眼中也只有四爷了，没有别久人，更别说在意，和四爷一起，看也没看那个少女跟着四爷走了。

    四爷和郡主虽说没有再说什么，可是那种样子还有姿态和神态就足以说明对面的少女什么也不是。

    面对四爷的态度还有郡主，赵嬷嬷放了心，其实刚才这件事，主要还是看郡主和四爷的态度。

    如今四爷和郡主这样，她还担心什么，其他的人也一样。

    想来别的人也会和她想到起，目光大概扫了眼，没多看，她这会闻着一股淡淡的香，从面前地上那块手帕上飘来的，很是腻味。

    郡主和四爷还有近的人想来也闻到，眼看郡主和四爷走了，她也叫上人跟着郡主和四爷，不去想别的。

    还是又扫了一下所有人。

    尤其是对面的。

    那个少女居然还有胆子过来，带着人，还想来干什么，四爷的不为所动只有郡主看来是让她失望，还以为有点脸就知道离开，这是不甘心？

    没有让人来，居然走了几步过来了，不过很快停下来，身边的人上前，还知道一点脸。

    她忽然想到地上的帕子，不会是来捡帕子的吧。

    不管是不是像这种丢掉的帕子还有什么可要的，就算捡了也是丢掉，不会就是找个借口继续过来勾引四爷吧。

    眼看着几个人就要到近前。

    四爷和郡主不知道会不会无视她们。

    “想干什么？”

    这时她听到叶姑娘的话，带着兴致勃勃像是看到什么的兴奋，她回头一看叶姑娘啊，没有出乎她的意料。

    旰姑娘就是如此，有点事就一惊一乍，正被二夫人拉着，二夫人在说什么，叶姑娘安抚下来。

    很快，二夫人笑着，叶姑娘看着对面一脸好奇，真是！雲表姑娘还好。

    锦姑娘好奇的看过来，几位小公子也看了过来。

    那位三公子在叶姑娘身边。

    还是那么温润如玉。

    她知道要是刚才叶姑娘没有人拉着，指不定跳出来，跳到对面去了，说不定还会问对方想干什么。

    对面的少女美目莹莹好像又在看四爷，等着四爷，果然是贱人，还想勾引！

    赵嬷嬷就要发怒。

    突然想到叶姑娘的夫君也就是这些天一起的三公子，这位三公子才华还有谈吐就不说了，只有了解的知道，她们还是这些天相处了才知道，长得是真的英俊无匹，越看越是长得好。

    不说她们，就是身边的丫鬟都常看入迷，小姑娘们看到更是会看入了迷去。


