------------

第一千五百四十三章  黄莺出谷（三更）

    要是出现在人多的地方会吸引不少小姑娘。

    这一路来又不是没有遇到过，不止一次，还一度让小姑娘投了瓜果，真是投之以桃报之以李，不对，只是这些天这位三公子戴着面具。

    叶姑娘让这位三公子戴上的，每次遇到被吸引的小姑娘都要叶姑娘出面。

    叶姑娘可能是不想再烦，以前喜欢三公子的脸，成了亲后可能又觉得太招摇，太吸引小姑娘，不想让人看，让这位三公子戴了面具，以此避免，不知道哪里找的面具，画得很花，看不出是什么，好像是叶姑娘亲自做的，她们也觉得这样好，老是遇到一些小姑娘，也影响她们的游兴。

    不知道以前叶姑娘和这位三公子是怎么出门游山玩水，是不是也是这样，还是说不露面，这位三公子单独的时候又是如何，没有遇到叶姑娘之前。

    赵嬷嬷没有再想，这不关她的事，从这位三公子身上可以看得出他是被看习惯的。

    如今戴上面具只能看到半边脸，不那么吸引人，可也多了股神秘感。

    也是分外吸引人的，只不过这位三公子总是跟着叶姑娘。

    就没有那么惹眼。

    反倒把四爷显了出来，她们由于四爷身上的威严还有一向没有多少人敢靠近四爷，因为每一次都是这位三公子吸引小姑娘，因此她就没有往四爷身上想，没想到这次的小姑娘看着四爷。

    按理说小姑娘也该看向这位三公子，为他着迷。

    不知道现在看到三公子会不会改变？

    她很想让这个贱人看到三公子的样子，就不用盯着自家四爷了，郡主也不用担心，还有——

    郡主和四爷。

    萧菁菁：“……”突然没有再走。

    赵嬷嬷一看不知道郡主是不是也是因为那个贱人的目光，准备说点什么，郡主一定是不高兴，四爷。

    “菁儿怎么不走？”纪尧依然没有看对面的人，问着身边的菁儿，拉着她，轻轻的问。

    “有人。”萧菁菁道。

    “那又如何，与我们何干？”纪尧一笑，赵嬷嬷也听到了，她刚才没说就是想听一下四爷怎么说，本来还想说那个贱人，听到心里高兴了。

    四爷说了与他们何干，郡主想来也满意了。

    看了过去。

    那个贱人还是那样，要是听见四爷的话，不知道会不会气到？她派过来的人过来，到了面前，停下步子。

    看样子没有听到四爷的话，要是听到就该有点自知之明。

    快点办了事走开。

    “不好意思，姑娘的帕子不小心——也是无意冲撞，我们过来捡起来，姑娘的贴身之物不能留在外面让人捡到，请行个方便。”过来的人开口，先见了一个礼，然后说了起来，话没有说完，但里面的意思很清楚，就是帕子不能有失，就算扔了，倒是很有规矩，就要往帕子掉的地方去。

    赵嬷嬷：“哼。”在心中想，还是不待见，行什么方便，又没有人不让她们过来捡。

    就像四爷说的，有什么必要说，恐怕是想让四爷捡，四爷没动，只好自己来。

    不要脸的！

    也知道是贴身之物不能丢掉，让人捡到，为什么还不小心？

    想让四爷捡，可惜四爷不会捡，怕还有人捡到，心里紧张了？

    女人的贴身之物原就不能随意让人捡到，会说不清的，要是弄出点流言什么很正常。

    指不定还会坏了名节，说私相授受。

    什么无意冲撞，就是有意的！

    “嗯。”萧菁菁点头，没有说什么。

    纪尧也一样。

    还是那样不在意的样子，就像是没有听到，可能明白也不想说，赵嬷嬷发现四爷就是随意一点头。

    那个贱人派过来的人又行了一礼就往前走了，去捡手帕去了，赵嬷嬷看了一会，觉得四爷和郡主都没有发脾气太好了，但她也知道必竟那个少女也没做什么，要是闹起来反而不好看。

    四爷和郡主想来是真没放在眼中，特别是四爷。

    那个贱人身边的人走到了帕子面前，蹲下身体，弯腰捡起了帕子，然后收起来，但也有一股香味就袭来。

    赵嬷嬷：“哼。”所有人看着。

    没有人说话，出声，一时之间就只看到这个捡起来的人很快走了回去，走到那个贱人面前说了什么。

    那个贱人点了点头，和身边的人一说，看过来，还向这边行了一礼，像是感谢。

    脸上也不戴帷帽，旁边的人手上倒是拿着，还不走还要干什么？还站在这里。

    四爷和郡主仍旧没放在心上。

    那个少女脸上多了点什么，又失望了？赵嬷嬷想。

    七巧冬菱等一样。

    还有人：“……”

    赵嬷嬷就要提醒郡主和四爷，那个贱人想勾引四爷，不走，那四爷和郡主带着他们走就是了。

    不要再在这里。

    郡主想来会同意。

    “啊，美人在感谢。”叶姑娘的声音又起，叶姑娘还在唯恐天下不乱，总是如此，又出了声音，还是带着兴趣，和唯恐天下不乱，此时又在说了。

    赵嬷嬷不满，看过去，叶姑娘再说她就要让对方注意三公子了。

    叶姑娘还是那精神百倍的样，笑嘻嘻的，雲表姑娘也想说什么，不知道叶姑娘要是发现那个贱人看上三公子——不过叶姑娘的心很大。

    以前也有过。

    叶姑娘都不怎么放在心里。

    二夫人，二夫人和锦姑娘说着话，好像指点什么，小公子们不高兴了，想来也是和她一样，那位三公子，雲表姑娘还有一旁的人……

    “郡主，四爷，我们该走了。”

    赵嬷嬷不想再看，回转身来，向着四爷郡主，照着她方才的想法提醒四爷和郡主。

    对面的贱人想是也听到，还算没有太不要脸开口主动让四爷捡起来。

    纪尧和菁儿继续往前。

    纪尧真不在意，萧菁菁走着，少女还在，只是在他们走近后，退到一边：“打扰了。”

    声音若黄莺出谷。

    赵嬷嬷再看过去。

    少女一笑，整个人一倒，往四爷怀里扑了过来，像是没料到，惊呼了一声，声音带着惊慌还有失措。

    赵嬷嬷：“该死！”


