------------

第一千五百四十四章  实打实的（四更）

    她刚才还在想这个贱人还算识趣，瞬间就被打了脸。

    这就是一个活生生的贱人，还惊呼惊慌失措，又想干什么？之前的勾引眉目传情四爷没有接到，丢帕子过来四爷没理，知道不行后干脆来投怀送抱了吗？

    居然比她想像的还要不要脸！她很想马上冲过去，打几个耳光，让她清醒一点，不要瑞在这里向四爷投怀送抱丢人现眼。

    还有上前接住，不要让她倒到四爷身上。

    她可不想这个贱人倒到四爷身上，四爷要是没有避开不是膈应人吗。

    她可不信这个贱人是无辜的，要是无辜的，能这样她就服了，先头不小心丢了的帕子还可以说是无意丢下被风吹到四爷面前，因为主要是靠风卷过来，当然丢的时候可是是有意，也知道风会吹往哪里。

    看着没有太过就当是无意。

    现在则是实打实的，四爷和郡主一到，她就一歪歪过来？还直直倒向四爷，不过是起身而已，地上又没有东西，也没有能绊住她，使得她倒过来的。

    她会这样倒来不是实打实的想要投怀送抱再一次勾引四爷是什么，看来是觉得之前没用，可能是知道一般情况引不起四爷注意，四爷不是爱美色的，因而激起了好胜心，准备亲自上阵用自己的身体，不再只是一个帕子。

    她以为她是谁，亲自来就行？真是不知所谓，她不觉得四爷会有什么改变，不担心四爷会心软，只担心这个贱人这样扑过来，扑向四爷，要是四爷不接住，可能会摔到地上。

    四爷若有不对，就会被对方缠上，看样子是算计好了。

    再看她身边的人紧张的样子，像是不知道在这个人在算计什么一样，还要冲过去扶住叫着小心，有什么好小心的，明明就是自己不要脸。

    “姑娘。”“姑娘小心。”

    “啊，怎么办？”

    而那个自己跌倒的贱人一边往四爷怀里跌，一边慌乱的白了脸，似乎是不想跌到四爷怀里想要自救，想要有人救，整个人慌乱得很。

    呵呵。

    赵嬷嬷看不上，就像是一场戏，不过还是要避免四爷被沾上，她可不想四爷被拉扯住。

    郡主还在，她也不想郡主不高兴，四爷和郡主不好做什么，她看出来又在旁边当然要上前截住。

    半路把人给拦下来。

    她没有时间叫人，也没有时间看其他的人，下一刻就要上去！

    从这个贱人倒过来开始，赵嬷嬷就知道这个贱人有多不要脸，先前她真的是低估了她的脸皮。

    只是还没等赵嬷嬷动作。

    “救一下我，救救我，啊。”

    “姑娘，请救一下姑娘，请接一下姑娘。”投怀送抱的贱人还有她身边的人又叫了起来。

    赵嬷嬷很怕迟了。

    不想。

    “四爷。”萧菁菁开了口，看着少女，想要说什么。

    “菁儿。”

    纪尧也看到，叫了一声，拉着她，知道她想说什么，微笑看了看她，没有等她说出来，忽然就往一边走了一步，直接躲开了摔过来的少女。

    赵嬷嬷一下子：“……”停下了动作，四爷真是干净利落，郡主。

    萧菁菁：“……”她还担心，四爷。

    她望向四爷。

    “我们躲开一下，有人摔倒，我们还是——不要让人撞到了。”

    纪尧笑看着她，笑着慢慢说，像是怕摔过来的人撞到她，萧菁菁没有再说话，她知道四爷的意思。

    四爷就像平常一样说，有人摔倒，让开，不要被撞到，四爷是怕她被撞上？她心里柔情似水。

    纪尧笑容加深，握紧菁儿的手，在里面划了一下。

    萧菁菁：“……”感觉到，笑了笑，赵嬷嬷闻言，不知道怎么说了，再看四爷和郡主的样子，一下子豁然开郎，不再沉着一张脸。

    她怎么能不豁然开郎，在她担心的时候，四爷就想到了。

    这一下看贱人还怎么投怀送抱。

    四爷和郡主都这样说，没等她出手，就拉着郡主躲开了，还怕郡主被撞到，她还生气什么，四爷的话很明白了。

    就是不想沾上某个人，四爷的话还有郡主的行为更是让眼前扑过来的贱人丢脸。

    她看着因为四爷躲开脸色一变，很不好扑向地需，想要自救的贱人还有她身边惊呼不断的人。

    再是亲自扑来又如何，四爷都不接招，就是看不上，以为仗着那张脸还有什么就行了？

    也不看是对谁，对别的男人有用，对四爷却没有，郡主可不比她差。

    四爷也看不上，干脆拉着郡主走到一边了，她高兴快意的同时突然有些同情这个投怀送抱四爷的贱人，还有她身边的人，看看，丢人现眼到这个地步，还是一无所获。

    可能她们行动前觉得自己能成功吧。

    才会不顾一切。

    把脸都丢尽。

    要是四爷接了招还好，就是一场美谈，可惜，四爷就是四爷，不是别的人。

    四爷明显看出这个贱人的心思。

    不想郡主误会，郡主虽然没有说，可是想来也明白。

    连她这个嬷嬷都看得出来的。

    谁会看不出来。

    二夫人叶姑娘雲表姑娘可能就连小公子们还有锦姑娘那位三公子也看出来，此时没说话就是看着。

    看一下会怎么发展。

    她又总结了一下，这个贱人再是用尽心思又如何，一点用也没用，就是一场笑话，一场让人看在眼里的笑话，恐怕这个贱人还有身边的人此时后悔了，后悔又有什么用。

    就怕还想弄出什么来，她还是要看着，不知道这个贱人哪里来的，怎么看上四爷，就一面之缘看到四爷，就想了？还用这些方法。

    要知道一平常的人看到四爷，可不会这样。

    还是说有什么阴谋，这个女人知道四爷是谁，或者……赵嬷嬷想了下。

    忽然想到，这个贱人不会是那个地方出来的吧？

    只有那个地方出来的有可能，才会这样不要脸！

    她想要仔细打量一下。

    “还是让老奴来帮一下吧。”

    她突然开口，一下子就冲上去，在贱人要摔到地上，没有办法的时候，接住了她，一下子扶住。

    让人帮忙。


