------------

第一千五百四十五章  还请留步（一更）

    当然是叫一边的七巧冬菱几个，一起过来帮着扶着，别让贱人又想办法往四爷怀里扑了。

    再来才是要命。

    要是这个贱人摔坏了，她身边的人浪费时间怎么办，不然她觉得摔坏更好。

    贱人身边的人也过来了，和她一起，加上被她示意的七巧冬菱几人。

    倒是把人接住了。

    “这位姑娘应该没有事了。”

    赵嬷嬷一接住就说起来。

    不等少女说什么，少女动了一下。

    “夫人四爷。”赵嬷嬷没有叫郡主和四爷，她不想让人知道郡主身份，就用在外面的称呼，望着四爷郡主。

    人她接住，再也不可能沾住四爷了。

    就算四爷不用她这样做，她还是做了。

    四爷和郡主点头，她就知道怎么做了，低下头。

    “这位姑娘，你这样不小心，先是丢了帕子，让风卷着差点到了四爷夫人面前，才叫人取走，又摔了下来，摔到我家爷还有夫人身边，还是小心一点，老奴不知道你在干什么，有什么想法，只知道让人看到不象话，还以为你是故意的，故意想卖弄，可能会有损你的名声，这样可不好！”

    说得并不好听，话中有话，也是说给众人听，语气不好，可以说带着冷嘲热讽。

    直接把她做的说了出来，可以说是完全把她脸上的皮剥了一层皮，一点没有顾忌，露出她的所作所为，连她都看出来了，想来看出来的还有不少，看她还有什么脸在这里。

    只要不是脸皮厚到没有边的都知道怎么做。

    少女脸色一变，看过来。

    她身边的人也一样。

    赵嬷嬷根本没有放在心上，还知道羞耻就好，她还以为这个贱人已经不知道羞耻为何物还想要是那样要怎么做。

    这样就好，她看向四爷和郡主，又说起来。

    “夫人四爷，这位姑娘没事了，也不知道怎么的，摔了过来。”仔细打量了一下扶住的贱人，看了看，还是没有看出出身那个地方的风尘味，这也是她接住的原因。

    可能是那种只卖艺的，所以看不出来。

    不代表就不是！

    既然没有摔倒，她也不用再扶着，脏了手，她示意七巧冬菱放手了，反正已经没事，有人接着，她也放开手。

    七巧冬菱几人得到赵嬷嬷示意，退开一点，放开手，赵嬷嬷也和七巧冬菱一起放开退到一边，让少女还有身边的人脸色又是一变。

    脸色难看到了极点。

    她们感觉到了赵嬷嬷的藐视还有话中的意味那种看一条虫的味道。

    就差直接点着她说她不知廉耻了。

    她们如何不气。

    “既然没有事就行了，不要再这样不小心，要是撞到别人可不会就这样，这还是四爷和夫人心情好。”

    赵嬷嬷狐假虎威，又说完：“四爷夫人可以走了，这位姑娘说没有事。”

    “好。”

    纪尧道，笑看菁儿，一句话没说，点了一下头，看也不看，拉着菁儿就走。

    萧菁菁颔首。

    看了少女一眼。

    赵嬷嬷看了别的人，二夫人雲表姑娘叶姑娘三公子小公子们还有锦姑娘丫鬟婆子，都看着，叶姑娘像是要说什么，雲表姑也是，二夫人摇头，也拦下小公子们锦姑娘，她跟着四爷和郡主。

    有二夫人真好。

    郡主和四爷直接绕开了地上的贱人，一句话也没有说，她也带着人绕开。

    那个贱人倒是没有再拦，也是没有办法了。

    连亲自送怀送抱都做出来，却得到这样一个结果，哼。

    “姑娘？姑娘你有没有事，你？”“姑娘？”

    “我，我。”

    贱人身边的人说了起来，担心的，贱人也说起来，赵嬷嬷听到贱人说话，看过去，贱人扶着头想要说话。

    她身边的关心得很。

    关心为什么还让她来丢人？

    “我没事。”

    “……”

    赵嬷嬷真怕这个贱人再来一句请留步：“夫人四爷我们还是快走，要是再碰到点什么。”她意味不明的。

    七巧冬菱也点头。

    还有人也在点头，赵嬷嬷的声音并没有压低，压下，只要不是离得不远的人都能听到。

    少女还有扶着她的她身边的人一听，都看了过来，神情难看。

    神情难看又如何，看什么看？赵嬷嬷看到。

    “请留步。”

    不想那个少女真的说了，叫了请留步。

    “是我没有注意。”少女又说了起来。

    她身边的人扶她起来，她好不容易站起来，还要人扶着她走过来。

    赵嬷嬷就要大怒。

    好在郡主四爷没理。

    一边的人二夫人等……都过去了。

    “这位姑娘还是不要再说话了，不要再打扰我家夫人和四爷。”


