------------

第一千五百四十六章  我们回去（二更）

    “你也不看你因为这那要扰我们多久了！”赵嬷嬷沉着一张脸，没好气的，可以说是一点也没有客气看着她们，她们已经打扰她们四爷郡主这么久了，还想再打扰不成？

    还是不要再说了。

    没有人想听她说。

    “我。”

    少女还要说，目光盈盈就要望向四爷，那双眼晴会说话一样，不久之前也是这样，反正就是望着四爷和郡主，不是四爷就是郡主。

    在她看来不管是郡主四爷都……很可能就是四爷，居然又给她来这一招。

    贱人就是贱人，她一句话也不想说，好在四爷郡主已经走远，只有背影可以看，这个贱人！

    贱人身边的人还扶着她，叫着，还有脸一起看过来，想要帮着说什么。

    “我要走了，这位姑娘我不知道你是谁，也不管你是什么身份，想来还是要脸的，要是还要脸就不要再继续追来，我可不想做什么，要是再追来就不怪我，大家没有空听你再说什么，不要再拉扯不清。”赵嬷嬷瞪了一眼，没有掩饰眼中的轻视还有看不上，转身就走。

    四爷和郡主还有二夫人她们带着人已经越走越远。

    她要赶上去。

    “你，我。”

    少女站在原地，还要开口说点什么，没有说出来，她望着赵嬷嬷还有那一行人，眼中闪过什么，想着什么，嘴角抿了抿，不是很高兴，握紧手。

    一张美丽的脸楚楚可怜，姿态也是美丽万千还有楚楚动人的，娇弱若扶风，就那样颤颤站着，身边扶着她的人被她挥手松开。

    她不让人扶，不知道为什么，一个人站着。

    “姑娘。”她身边的人不由心疼起来。

    姑娘，刚才那些人……她们想说这有什么，姑娘并没有做什么，不过是姑娘看上了那个人。

    用了一点手段。

    虽然姑娘的行为不妥，她们也劝过姑娘。

    不是没劝过，只是姑娘不愿意听，她们也劝不了，主要是姑娘到了待嫁的年纪，夫人这几天正和姑娘提出要把她嫁出去。

    正好一出来姑娘就看到一个看得上的，一下子喜欢了，动了心。

    什么也不顾，想试一下，也不让她们说什么，还让她们帮着，她们知道姑娘的性情，她们要是不帮，一定会被罚，姑娘是不会管行不行。

    姑娘完全是被夫人宠坏了。

    再想到刚才的人，也不知道姑娘看上什么，也就是看着威严一点，长得好一点，

    她们虽然也觉得长得不错，不是平常人，可是……还是无法理解姑娘的心思，姑娘看起来就是铁了心想要抓住。

    可是，可是对方呢，不说其他的人，就是姑娘看上的那个男人，看着年纪也不小，比姑娘大多了，不管姑娘怎么做，一眼也没有看姑娘。

    姑娘完全是白瞎了。

    不说她们这些人怎么想，姑娘铁定不甘心，好在这些人已经走了，不会再见到，而且这些人她们从来没有见过，也没有听说过，看着像是外地来的。

    想来就要离开，离开了，更不会让姑娘看到。

    只不知是从哪里来。

    姑娘也是疯了。

    连这样外地的也看得上，还是这么大年纪，就算方才成了夫人也不会同意，姑娘再折腾也没用，好在对方也没心思。

    她们又想到她们姑娘长得够美了，对方不知道是不是瞎了眼还是怎么，她们心中松口气的同时又不禁替姑娘不值。

    先前她们就觉得姑娘看上的身边好像有人，刚刚看到，果然是有人。

    姑娘更是不要有瓜葛的好。

    就像现在最好。

    最让她们耿耿于怀的是姑娘看上的那个男人，身边的人看姑娘居然像姑娘是出身那种地方一样，尤其是那个说话的婆子，姑娘好歹是大户人家出身。

    就算出身商户也是大户人家的姑娘。

    有这么看人的吗。

    铁石心肠的，她们想和姑娘说下，发现不如不说。

    旁边有人出过来了这个地方并不算僻静：“姑娘，我们也起来走吧，该回去了，时间不早了，刚才耽搁了这么久，本来是来上香的，再不回去就晚了，我们还是不要做什么了，姑娘不要因为被夫人逼就不管不顾，虽然那人看着长得好，可是明显是娶了妻的，姑娘难道想——”

    她们没有说完，担心看着姑娘。

    少女没有说话。

    她身边的人眼见姑娘不说话，怕姑娘钻了牛角尖：“姑娘你已经做得够多，那些人没有一点动容，要是叫人知道？让夫人知道可不好，那些人一看就不是会心软的，也不是一般的人，说不定会得罪人。”

    “我知道。”少女听了道，依然没有回头。

    “那姑娘就不要再——还是不要再在这里，我们走吧。”她身边的人没有说完，接着又说起来小声的：“刚才姑娘做的已经引起人注意了。”她们顿了一下。

    让姑娘看。

    就算现在没有人。

    但。

    姑娘这样可能会传到府里，说算夫人再宠姑娘，也不好听。

    “人走了。”

    少女过了一会，开了口，说了起来，她已经看不到那个男人了，她又看了一会，回转头来。

    那些人上了马车，离开了这里，她亲眼看到，就算再想做什么也不可能了，她看向身边的人。

    “姑娘。”

    她身边的人对上姑娘的目光，叫了一声，反应过来姑娘在说什么，她们也看了过去，果然没有看到人，这不是最重要的。

    “姑娘，人走了，我们也快点离开吧，夫人要是知道你这么晚才回去，指不定怎么担心，就算……”

    她们含糊着，提醒姑娘，姑娘这次出来是来上香的，不是为了一个男人，还是一个不知道什么身份的，这样最好，最好，她们又想到，夫人可不想姑娘嫁个这样的。

    姑娘！

    “我知道你们意思。”

    少女回过头来，望着她们。

    “那姑娘。”她身边的人说，话没有说完，等着姑娘说走。

    “走吧，我们回去，那些人走了，找不到。”少女说起来，没有再说下去，扫了一下四周，让人把帷帽拿来，给她戴上。


