------------

第一百四十五章 弄巧成拙

    她竟然又输给了萧菁菁。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    她不明白自己为什么会输，她知道萧菁菁厉害，可是她自信自己不比萧菁菁差。

    “瑶姐儿你不是说不会输吗？”顾瑶的表姐脸色很不好，她们居然输了，被打了脸，看着某些人小人得志便猖狂的样子，她气不过。

    顾瑶还是没有说话。

    斗诗她输给了萧菁菁，这一次蹴鞠她又输给了萧菁菁。

    “瑶姐儿，不行，我们！”顾瑶的表姐倒是没有怪表妹，只是看不过有些人小人得志，瑶姐儿要是早说没有把握。赢不了，也不用——

    跟着顾瑶的少女也看着顾瑶。

    瑶姐姐不是说会赢吗？

    为何她们却输了。

    她们输了就要答应一个条件，看吴雲得意的样子。

    “瑶姐姐。”

    “叫什么叫。”

    顾瑶的表姐很不高兴。

    “表姐，是我错了。”顾瑶没有再想，她回过神来，看向表姐，还有少女们：“是我高估了自己，对不起，我不该和菁华郡主她们对赌。”

    “表妹，你没有错，要怪就怪有些人没有配合好，不然哪里会输。”顾瑶的表姐开口，目光落在几个少女身上，接着又：“还有没有想到萧菁菁她们那一队会配合得那么好，还以为萧菁菁这么久不玩，又是新加入，和吴雲那一队的人不会配合得多好，表妹你不用自责，要怪就怪我们自己加上估算错误，怎么能把一切推到你身上。”

    少女听到顾瑶表姐的话，她们也想到自己没有配合好瑶姐姐，不然哪里会输，不禁有些不好意思：“瑶姐姐，不是你的错，是我们。”

    “我不应该因为私人原因和菁华郡主对赌。”

    顾瑶又开口，看着她们还有表姐。

    “哪里是你，是大家。”顾瑶的表姐纠正道。

    “对。”少女们也点头。

    “先下去吧，下一场要开始了。”顾瑶的表姐说，拉了表妹一下，扫了眼四周，发现很多人看着她们。

    顾瑶也发现了。

    另一边，吴雲拉着表姐，笑着看向大姐姐，三妹妹还有几个姐妹：“大姐姐，三妹妹，表姐我们赢了，看顾瑶她们还怎么得意。”

    吴雯吴莲都红着脸，点头，吴莲是第一次和大姐姐还有表姐一起，她心跳得很快，很紧张，她并没有做什么，都是跟着大姐姐，少女们都望着菁华郡主，没想到菁华郡主这么厉害，她们知道能赢都是靠的菁华郡主。

    她们只是配合，要不是菁华郡主，她们肯定会输。

    这是她们第一次赢过顾瑶那一队，以前可是被嘲笑了好多次，相视一眼，都觉得菁华郡主根本不像传言中一样。

    眼中多了佩服，要是以后菁华郡主也和她们一队，谁还是她们的对手？准备到时候和雲姐姐说说，让菁华郡主留在她们队里。

    “顾瑶她们可是输给了我们，还要答应一个条件，果然是自作孽不可活，这可是她们自己选提出来的，想坑表姐，谁知道！”吴雲又拉着表姐道，对着身边的少女们大姐姐三妹妹：“是不是啊？”

    “表妹你啊。”

    萧菁菁不知道怎么说雲表妹。

    又看了眼身边的雯表妹和莲表妹，见都看着她，笑了起来。

    “表姐笑了，表姐也高兴吧。”

    吴雲拉着表姐摇了一下，像是偷吃了鱼的猫。

    “表妹，都在看着你。”萧菁菁接着看着表妹。

    “哦，一高兴忘了，表姐，幸好表姐提醒我，不然祖母肯定会骂我的。。”

    吴雲像是才想起来，没有再闹，扫向四周，悄悄的在表姐耳边。

    “不过顾瑶她们之前不是嚣张吗，看不起我们，看不起表姐，现在知道我们的厉害，表姐的厉害了，看她们以后看到我们还敢不敢嚣张，会不会落荒而逃。”

    吴雲还是高兴，她就看不顺眼顾瑶她们。

    “表姐想想，该让顾瑶她们答应一个什么条件。”

    “问问大家，是大家一起赢的，该大家一起想。”萧菁菁道，这不是她一个人的事。

    “是表姐赢的。”吴雲觉得是表姐赢的，表姐和顾瑶不是针锋相对吗，表姐可以要求顾一个条件。

    “是大家赢回来的，还是问一下大爱再说。”萧菁菁摇头，她不觉得自己一个人能赢，就算她有几只手，也不可能，是大家一起才赢的。

    而且她就算向顾瑶她们提条件，让顾瑶自尽，顾瑶也不会，让顾瑶把她做过的事说出来，顾瑶更不可能。

    没有必要，不如大家商量后提一个顾瑶她们能办到的。

    “好吧，表姐，我问问大家。”吴雲知道表姐是为了她，她转过身，对着大姐姐等：“表姐让大家也想想，让顾瑶她们答应我们什么条件，是以后见了我们远远避开还是？”

    少女们一听望着菁华郡主。

    吴雲吴莲也是。

    “你们不用看表姐，表姐让大家想。”吴雲见状，知道大家都她想的一样，想让表姐想，觉得是表姐赢的。

    萧菁菁点头：“大家不必急，可以下来慢慢想。””

    下了场。

    “菁华郡主，真厉害！”有少女叫着过来，接着看向旁边沮丧的几个少女：“哼，有人之前说什么瑶姐姐肯定会赢，还笑话我们支持菁华郡主，看看，谁没有眼晴。”

    “你们，瑶姐姐没有发挥好，不然哪会输。”

    “你们就不承认吧，输了就是输了。”

    “你们！”不少看好顾瑶那一队的，瑶姐姐她们怎么会输，都不愿接受，也有看好菁华郡主她们的高兴起来，听到另一方的话，两方争论起来。

    也有站得稍远，冷静议论的，看着菁华郡主队伍：“没想到是菁华郡主这一队赢了，还以为是顾瑶她们那一队，往年都是顾瑶那一队赢。”“往年菁华郡主在顾瑶那一队，今年不一样。”“难怪。”“听说顾瑶那一队和菁华郡主这一队早就约战，谁输了就答应赢的一个条件，这一下菁华郡主这一队赢了，顾瑶那一队岂不是要答应一个条件？”

    “不知道是什么条件？”“不知道，不过说不定顾瑶那一队还是第一次输，这一下，上次斗诗顾瑶也输，第一才女果然是名不符其，以前还觉得顾瑶什么都厉害。”

    “哪里知道，连菁华郡主都赢不过，倒是菁华郡主没有和顾瑶一起后，让人发现没那么讨厌，也并不是一无是处。”“以前是顾瑶在。”

    “哦——你们说，会不会顾瑶的名声也是？”有人开始怀疑顾瑶。

    “上一次大家没有多想，必竟顾瑶可是第一才女，菁华郡主也许是运气好，这一次呢，还有菁华郡主和顾瑶为什么针锋相对，以前不是要好吗，这里面？”

    “大家原来都相信顾瑶的说的，以后。”“好像这次也是顾瑶那一边提出来的，约斗，谁输就答应对方一个条件，显然是以为会赢，看不上对方，不想！顾瑶这次，不知道会是什么条件。”

    “……”

    听着下面的议论，吴雲拉了一下表姐：“表姐你说顾瑶会不会气死。”

    她觉得顾瑶出来听到肯定气得不行。

    “不会。”

    萧菁菁道，顾瑶是不会气死的，要是顾瑶这么容易气死就好了。

    “表姐，顾瑶就是自作自受，自己要比，又输给你，上次还说得过去，这次呢，就像她们说的，都怀疑顾瑶了，看她的第一才女还有自为能保持多久。”

    “嗯。”萧菁菁也知道会有人怀疑顾瑶。

    不管顾瑶怎么做。

    “顾瑶哪里比得上表姐？”

    吴雲发现都在看她和表姐。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “菁姐姐！”叶蓁跑了过来，拉住萧菁菁：“菁姐姐你太帅了，你是我的偶像，女神啊，没想到菁姐姐蹴鞠这样厉害，要是早知道就让菁姐姐教我了，比景非翎那个神精病厉害多了，祖母竟让我找他。”

    萧菁菁不明白她话中的偶像女神是什么，大体能知道其中的意思，听她提起景非翎知道她的心思。

    “表姐当然帅，女神偶像又是什么意思？”吴雲一听，很好奇，叶蓁总是说些不懂的词，听着又好像有趣，其他人也听着，带着好奇。

    “就是帅的意思。”

    叶蓁随意解释，言多必失，菁华郡主放在现代就是一代女球星了，她没料到这么厉害，完全就是偶像，她要学：“菁姐姐教我。”

    “可以，你有空可以找我，不懂的也可以问我，景世子也不错。”萧菁菁回道。

    “不要提那个疯子。”因为周围有人，最后两个字叶蓁嘟囔着，怕景非翎那个神精病突然冒了出来。

    有一次就是，吓死她了，心脏都差点停止跳动，她真的怕他又跑出来。

    萧菁菁不知道她是不是还在想逃婚。

    纪馨出现在不远处，静静站着，看过来。

    萧菁菁也感觉到落在身上各色的目光，看到了小袁氏，对着叶蓁还有表妹：“先换下蹴鞠服。”

    “好。”

    吴雲点头。

    “菁姐姐我回祖母身边，等你。”叶蓁看了眼菁姐姐身上的蹴鞠服。

    萧菁菁点头。

    紫嫣几人还有丫鬟婆子等着，换下身上的蹴鞠服，萧菁菁换上之前的胡服，吴雲和身后的姐妹打过招呼，商量好。

    “表姐，大家都说让顾瑶她们当面承认表姐你才是第一才女。”吴雲道。

    “我不需要第一才女的名声，换成别的吧。”

    萧菁菁并不在意是不是第一才女。

    “让她们承认比不过我们，当着人的面，要不就是见到我们绕路走，大家也想不到好的条件，或者让她们答应以后什么都不能和我们争？表姐你看。”本来就是顾瑶提出来，大家也没有好的想法，吴雲道。

    “随你们。”萧菁菁没有太放在心上。不过是一场输赢，以后还有很长，她要让顾瑶一点一点失去她最渴望，最想要的。

    “那就让顾瑶她们以后什么也不能跟我们争。”吴雲打定主意，还有就是让顾瑶承认比不上表姐。

    后面的她没有说，和姐妹们商量起来。

    吴雯和吴莲也换好了，带着人走到表姐面前，她们更佩服表姐：“表姐。”

    “嗯。”萧菁菁应了一声。

    “表姐怎么练得这么厉害的？”吴莲拉着大姐姐的手，望着表姐，脸微红，小声的，吴雯也想知道。

    “以前经常练。”萧菁菁注视着两位表妹道：“莲表妹还有雯表妹想要学可以找我。”

    “表姐到时候我们来找你。”吴莲很惊喜，吴雯也高兴。

    “好。”萧菁菁点头，不一会吴雲带着少女们过来，都换下了蹴鞠服，她们商量好了。

    “表姐大家商量好了。”吴雲开口把商量的结果说出来。

    萧菁菁看得出大家都对她改观，吴雲又道：“表姐我们一会和顾瑶那边说。”

    “好。”萧菁菁颔首，出来后，顾瑶一行也从里面出来，脸色都不好。

    吴雲笑着上前。

    顾瑶一行看到吴雯萧菁菁也停下步子，看了眼四周，周围没有人，除了各自带来的丫鬟婆子，很安静。

    “怕了？”吴雲笑得昂头，顾瑶她们的动作她都看到了，是怕有人看到？

    “要说什么就说？”顾瑶的表姐也上前，对着吴雲，不耐烦道，不屑的看着一向看不上眼的萧菁菁，要不是她她们怎么会输，办理了又如何。

    顾瑶不说话。

    “输了的人可是答应赢的人一个条件，这不是我们提出来的。”吴雲退到表姐身边，拉着表姐。

    顾瑶上前，并排和表姐站着，顾瑶的表姐看了表妹一眼：“有什么条件！说。”

    “瑶姐姐呢。”

    吴雲转向顾瑶。

    “我们输了，愿赌服输，说吧，有什么条件。”顾瑶开口，神色说不出的看向萧菁菁。

    她身后的少女们也上前：“对，输了就输了，瑶姐姐只是没有发挥好，下一次就不一定了，这次就让你们赢。。”

    “瑶姐姐真厉害，输了就是没有发挥好，还下一次，要不要再来一次，还不一定。”吴雲哪会没有发现顾瑶的厉害。

    萧菁菁并不奇怪，吴雯吴莲还有余下的少女们都看着顾瑶。

    丫鬟婆子也看向顾瑶等人。

    “比就比。”

    顾瑶身边的少女们本来就不服，恨不能再比一次，这一次她们不会再输。

    顾瑶的表姐知道再比也不一定会赢，她微昂着头：“不用说这些，你们直接说。”

    “看来有人不愿意比。”吴雲抓住顾瑶的表姐不想比的态度，意味不明的嘲讽。

    顾瑶身边的少女们纷纷望着顾瑶，急了。

    “下次再比，今天大家都累了，愿赌服输。”顾瑶清丽无双。

    少女们也觉得对，不再说什么，都盯着萧菁菁一行。

    顾瑶的表姐哼了哼：“说吧。”

    “瑶姐姐不过是一句话大家都相信！”吴雲话中有话意味深长的扫了顾瑶身边的人一眼，然后：“条件很简单，以后无论什么都不能和我们争，还有就是承认表姐才是第一才女，这就是我们的条件。”

    顾瑶身边的少女们不乐意了，本来因为吴雲的态度还有话，第一次输了，就不高兴这一下更不高兴了，居然让她们承认萧菁菁才是第一才女，还让她们以为不许和她们争。

    顾瑶脸色没有变：“这是两个条件。”

    顾瑶的表姐想说什么，和顾瑶小声的商量了一下。

    顾瑶身边的少女们很急。

    “两个条件，你们选一个。”吴雲才不管别的，摇了一下表姐的手：“表姐你说她们会选哪一个。”

    “我不需要她们承认。”

    萧菁菁觉得表妹不用把那个条件放上去。

    “表姐就该让人知道一下，免得有人以为自己多能。”吴雲开口。

    吴雯吴莲也同意。

    少女们都盯着对面，顾瑶的表姐过了一会，和少女们商量了一下，抬头看过来：“我们承认菁华郡主是第一才女，表妹说她比不上菁华郡主。”

    “菁华郡主才是第一才女。”顾瑶也上前道。

    顾瑶身边的少女很是愤愤不平，显然不承认，在她们心中瑶姐姐才是，不是菁华郡主萧菁菁。

    萧菁菁叹了口气，她就知道顾瑶她们会选这一个，选这一个对顾瑶她们来说损失最小，而且最有利，有些表妹多半没有想到。

    吴雲还算满意：“这还差不多。”

    说完发现顾瑶身边的少女愤愤不平的目光，她看过去：“你们愤愤不平什么，表姐就比你们什么瑶姐姐强。”

    吴雯吴莲还有少女们都不停点头。

    她们商量好了，并不在意顾瑶她们选哪一个，萧菁菁知道有些强求不来。

    “瑶姐姐不过是。”顾瑶身边的少女们想说什么。

    “我们走。”

    顾瑶的表姐道，拉着表妹。

    “菁华郡主，几位吴姑娘，下次有机会再比。”顾瑶已经恢复过来，她不信自己会什么都比不上萧菁菁。

    萧菁菁以前可以说一无是处的。

    “下一次再比。”萧菁菁平静。

    顾瑶的表姐跟着：“对，以后再比，让人看看有人不过是运气好。”

    “希望到时候有些人不要输了又找借口。”

    吴雲不屑反击。

    “这次是你们赢，谁知道下一次，不要太自信！”顾瑶的表姐更是一向好强，从不服输，反驳：“哼。”

    拉着表妹就走。

    “哼，记得当着人的面承认表姐才是第一才女。”吴雲见状，不爽的。

    顾瑶的表姐停下步子，下一刻拉着顾瑶离去。

    “表妹，你不该把它加上的。”萧菁菁想告诉表妹，又怕说了表妹会后悔。

    “表姐，一会看看她们敢不敢当着人的面承认，要是不敢。”

    吴雲拉着表姐，没有说完。

    吴莲觉得二姐姐也厉害。

    吴雯意识到了什么：“表姐。”

    萧菁菁知道雯表妹想到了，摇摇头，没有让她说，吴雯也看出表姐是怕二妹妹听了后悔，少女们都高兴。

    “祖母还等着我们。”

    吴雲想到祖母，和姐妹们说好，大家分开，吴雯几人回到吴老夫人身边，吴老夫人早就等着，问了丫鬟婆子，知道几个丫头换蹴鞠服了，见几个丫头过来，笑了起来，和宁氏张氏道：“看菁姐儿雯姐儿回来了。”

    “外祖母。”“祖母。”

    萧菁菁几人上前。

    “赢得很好。”吴老夫人拉过菁姐儿还有雯姐儿的手，笑着点点头：“很好，祖母都看到了，你们赢得很漂亮，尤其是菁姐儿，做得最好，几乎没有错的，倒是你们几个丫头虽然错了许多，祖母看了，你们配合着你们表姐配合得非常好。”

    宁氏张氏都点头。

    旁边的人也看过来：“你这几个孙女都不错。”

    吴老夫人点头笑，看得出很满意，很高兴：“是啊，菁姐儿就不说了，就是雯姐儿莲姐儿雲姐儿也出乎了老身的意料，没想到几个丫头竟然赢了。”

    “菁华郡主蹴鞠玩得好。”

    旁边的人道。

    吴老夫人更为高兴，吴雲也高兴，萧菁菁嘴角微笑，吴莲脸红着。

    “叶蓁说表姐是女神偶像。”吴雲忽然想到什么，拉着祖母摇晃，转向表姐，笑起来。

    “什么女神偶像的？”吴老夫人皱眉，旁边的人也是一样，不明白，问了一下身边的婆子，也不懂，看过来。

    “叶蓁没有说，说是表姐厉害，有空一定要问问。”吴雲一直记着偶像女神四个字，没有多想。

    萧菁菁不想给叶蓁带去麻烦，雲表妹性格某些时候很大大咧咧，她朝着外祖母：“叶姑娘也只是形容一下，应该是自己想的。”

    “哦，对。”

    吴雲听到表姐的话，也发现自己好像出卖了叶蓁一样，跟着道，她不是傻的。

    知道表姐的意思。

    吴雯吴莲也道：“叶姑娘总是有各种奇思妙想。”

    吴老夫人是知道叶丫头最近总有些奇思妙想的，她听菁姐儿还有雲姐儿说过，旁边的夫人老夫人倒是第一次知道。

    这一次都是按着文武勋贵挨着坐的，所以隔开了。

    “叶丫头怎么这么多想法，怎么这么久才过来？听说你们和顾家丫头赌斗是不是，你们这些丫头胆子也真大，有什么好赌斗的。”吴老夫人想到别的。

    旁边的人再次看过来。

    “祖母，又不是我主动提，是人家提的，我们怎么能不应，到时候还不知道如何，祖母，你问表姐。”吴雲不依的挨着祖母。

    “你倒是有理了。”吴老夫人不置可否，对着一边的人摇头。

    “吴二姑娘也是性情直率。”一边的人道。

    “祖母。”吴雲不好意思。

    “还知道不好意思，你这丫头。”吴老夫人也懒得说她，笑得无奈点了她一眼，目光落在菁姐儿身上。

    “外祖母是顾瑶提出的。”萧菁菁开口。

    旁边的人是相信菁华郡主的话来，看来是顾家丫头那边提的，以为不会输，这真是！

    “那也可以不对赌呀。”

    “祖母。”吴雲觉得祖母怎么不为她们想想。

    “既然是顾家丫头提出来，祖母就不说你了，怎么回事。”吴老夫人还不是为了这几个丫头，怕她们吃亏。

    “顾瑶的表姐提出赌斗，我们应下，输的答应赢的一个条件。”吴雲回答，一笑：“她们应该是想让我们答应什么的，没想到我们赢了。”

    萧菁菁点头。

    吴雯发现娘盯着她，吴莲不敢说话。

    “看来你们是说好了条件了？”吴老夫人哪里会看不出来雲丫头想什么。

    “祖母你知道了？”

    吴雲不好意思。

    “什么条件？”吴老夫人没有再问雲姐儿，改问菁姐儿，她不是真的怪雲丫头，顾家丫头可是想害菁姐儿。

    主要是怕雲姐儿大大咧咧的，顾家丫头心思不小。

    “表妹几人提出让顾姑娘她们要么以前顾姑娘她们什么也不能我们争，要么就要顾姑娘承认自己不是第才女，我才是，我让表妹就提前面的就行，后面不用，表妹却提了。”

    萧菁菁无标，知道外祖母肯定会看出其中的区别。

    “顾家丫头呢。”不用问，看菁姐儿的样子，吴老夫人就知道结果，雲丫头还是心思太少了，没有发现其中可利用之处。

    不过雲丫头也是为了菁姐儿，这份心是好的，她也没怪她。

    旁边的人还有宁氏张氏都看出中间的不妥。

    张氏是知道女儿的性子的，没有说什么。

    吴雲还没有察觉。

    吴莲都拉了拉大姐姐，感觉到了什么。

    “顾姑娘她们选了后面的，当场承认我才是第一才女，我并不在意这些，不过是虚名，表妹也是为了我，顾瑶的表姐也承认顾瑶不是第一才女。”

    萧菁菁回答。

    “表妹让顾姑娘她们一会当面告诉别的人。”萧菁菁再次开口。

    “算了。”

    吴老夫人也不好再说什么。

    “难道不对吗？”

    吴雲终于发现不对。

    “你这丫头，不该提后面那个，那个算不上好，也不算不上坏。”吴老夫人没有解释，还是张氏拉过雲姐儿和她说了。

    吴雲后悔了，觉得自己不该提后面的，她还以为占了便宜，她想想一个办法补救。

    “雲姐儿不必多想，过去就过去，只要不多想就没有事，你们占了理，并没有做什么。”吴老夫人安慰她。

    吴雲想想也是，场中鼓声一点一点高昂起来。

    “这一场，太子殿下要赢了不容易。”吴老夫人看了一眼场中飞来飞去的球还有两队人。

    一队是太子殿下的人，太子殿下虽然不能下场，但也养了人，晋王殿下肥胖，跑不动，同样也是养了专门的人。

    太子殿下和晋王殿下养的人正在你争我夺。

    太子殿下还没有进球，晋王殿下那边进了一个球。

    所有人看过去。

    随着鼓声一声响过一声。

    就在这时，不少人都知道了顾瑶当着人的面，当着菁华郡主的面承认自己不是第一才女，比不上菁华郡主。

    也知道了顾瑶告诉人她比不上菁华郡主的事。

    听到的人，反应不同，知道两方赌斗的，有人觉得愿赌服输，想到上次花朝节，觉得顾瑶是不该再被称为第一才女。

    连菁华郡主也不如。

    也有人觉得顾瑶至少输了就是输了，既然被誉为第一才女肯定有她的过人之处。

    菁华郡主还有吴雲逼着人家承认。

    纪老夫人边看着场中，边和身边的张嬷嬷说着。

    “菁华郡主蹴鞠玩得很好。”张嬷嬷夸赞着，纪老夫人点头，目光看了眼吴家的位置，看了看菁华郡主。

    “虽然比不上老四。”

    老四玩得最好。

    “在老夫人眼中，不管是谁都比不上四爷，不过菁华郡主以后是四爷的妻。”张嬷嬷道。

    “嗯。”纪老夫人应了一声。

    忽然听到身后有议论声，好像有菁华郡主几个字，纪老夫人回头，张嬷嬷也听到了。

    纪老夫人让她去看看。

    没多久，张嬷嬷回来，把打听到的说了。

    纪老夫人这才知道菁华郡主和顾瑶赌斗，输的答应一个条件，听完条件是什么，纪老夫人眉头皱了起来。

    张嬷嬷知道老夫人不赞同，不高兴。

    “老夫人，也许有什么我们不知道的，我觉得菁华郡主不是会如此的。”张嬷嬷劝老夫人，她也不觉得是菁华郡主提出的。

    “嗯。”纪老夫人早过了听风就是雨的年纪，也点头。

    张嬷嬷忽然看到什么，笑起来：“老夫人，菁华郡主过来了。”

    纪老夫人一听，顺着张嬷嬷目光看去，果然看到。

    她松口气。

    “老夫人可以问清楚、”张嬷嬷说。

    纪老夫人点头，萧菁菁带着紫嫣几人走了过来，之前她就该过来，只是要下场，加上不知道婆婆在哪，她没有过来。

    纪家大老夫人二夫人三夫人本来在说话，也看过来，还有几位姑奶奶，纪大夫人的脸色不好。

    “菁华郡主。”一会，都站起来。

    纪老夫人也扶着人的手起来，纪馨瞪着萧菁菁，站在母亲身边，不算近。

    萧菁菁叫了起来，向纪老夫人行了一礼。

    纪老夫人直接让起，没有理几个儿媳妇，还有几个女儿，让张嬷嬷站在一边，轻声问了菁华郡主赌斗条件的事，萧菁菁早就有准备：“清者自清，浊者自浊。”

    纪大夫人二夫人三夫人，几个姑奶奶也听到了，纪大夫人不以为然，纪家大姑奶奶好奇盯着菁华郡主。

    纪老夫人听了菁华郡主的话没有再问。

    叶蓁正和祖母说着菁华郡主有多厉害，就听到不远处有人议论菁华郡主，一听，生气了，顾瑶那个女人就是一个心机婊，白莲花，装什么无辜。

    “蓁姐儿，你气什么。”

    靖康侯老太君也听到了，不觉得如何。

    “祖母，顾瑶真是心机深沉。”叶蓁生气的。

    “事已至此，里面多半有你不知道的。”靖康侯老太君开口：“不要闹，去老太妃那里，陪老太妃说说话，有事一会再说。”

    “祖母。”

    “去。”

    “好吧。”

    鼓声停了停，一声一声，晋王那边失了一个球，太子的人投空了。

    太后有些替太子担心，她看着场中，晋王那边已经进了一个球，虽然才开始不久，但是太子的人差了一个球，要是后面太子的人不能追平，就危险了。

    熙和帝也看着，神色威严，太子晋王都不是他看重的。

    “陛下。”

    总管公公不知道从哪里出来，小声的，不知道说了什么。

    熙和帝听了脸色不是很好，皱眉：“把三丫头带过来。”

    “是，陛下。”总管公公忙行礼退下。

    这一切有人看到，宜妃当没有看到，与她无关，她不打算管，余贵嫔心中着急。

    太后睥了眼余贵嫔，也听到了皇帝的话：“三丫头还没带回来？”

    “已经让人去带了，母后刚才在担心什么。”

    熙和帝没有多说，问道，他方才发现母后在担心。

    “太子不知道会不会输。”输了的话，影响很不好，太子什么都不如秦王，连这也输就说不过去。

    太后心中担忧，要是太子连晋王都比不过，这——

    虽然不是太子亲自下场，往年太子的人下场，还没有输过，这次一上场就失利。

    “输了就输了，他的人不行，还让人让他不成？”

    熙和帝暂时不打算太子也不打算让太子的羽翼太过丰满。

    太后知道皇帝这样已经不错了，不再说。

    皇上和太后的话，不少宫妃都听到。

    总管公公很快回来，不知道又说了什么，熙和帝盯着总管公公：“你说菁姐儿和顾家丫头赌斗的结果是顾家丫头这边承认菁丫头才是第一才女，顾丫头也承认自己不是第一才女？当着人的面告诉人？”

    话落，都听到了。

    “是，陛下。”

    总管公公也是吩咐了人后听到的，忙报给陛下。

    “这就是菁姐儿这边提出的条件？”

    熙和帝沉吟了一下，脸上看不出来什么。

    “是，陛下。”总管公公再次颔首。

    太后眉头皱起，菁丫头的条件就是这？她也盯着总管公公，菁丫头应该不是如此肤浅的人才对。

    宫妃们都不解，想到了什么，宜妃知道自己儿媳妇不仅聪明也不守妇道，她不知道这件事，顾瑶在里面做了什么，虽然她不满这个儿媳妇，但皇儿的决定她不会反对。

    “消息从哪里传出来的？”熙和帝又问。

    “是顾姑娘当着人的面承认。”总管公公把吴二姑娘让顾姑娘当着人的面承认的事说出来。

    熙和帝没有开口。

    嘉和郡主和静安县主对视一眼，没有想到。

    小袁氏也听到了，她没有心思注意太子殿下和晋王殿下谁输谁赢，菁华郡主不止赢了那位顾姑娘，连那位顾姑娘也承认菁华郡主才昨经一才女。

    才华不如菁华郡主。

    姐夫不是更喜欢菁华郡主？

    萧柔柔没想到大姐姐也会这样无耻，让顾瑶当着人的面承认大姐姐才是第一才女。

    “娘，你看大姐姐，真面目露出来了。”

    “你才发现啊。”

    吴氏一向看不上萧菁菁那臭丫头。

    “大姐姐也不看看她哪里像第一才女。”

    “你大姐姐急于求成，是弄巧成拙了。”

    “嗯。”

    萧柔柔一眼就看出来了。

    “娘，我想去找姐夫。”

    秦王听了耳边的太监的话，看了太监一眼，什么也没有说，叫锦绣的宫女小心看着秦王殿下，秦王不想她想东想西。

    “不要胡思乱想。”

    “殿下。”

    秦王转向一边，三皇妹还在。

    父皇的人还在拦着。

    “怎么太傅要走了？”

    太子没有再管三皇妹，发现太傅起身，问道。

    “太子还是多关心一下场中吧。”

    纪尧没有多说。

    他想去看看小姑娘。

    “孤的太傅是要去找菁妹妹？”

    太子昂着头。

    纪尧吩咐了身边的人。

    走了出去。

    三公主正让拦着她的亲卫让开，一下见到想要见的人：“太傅。”

    纪尧吩咐身后的人：“带三公主去见皇上。”

    <!--80txt.com_630book-->
