------------

第一千五百四十七章  往坏了说（三更）

    “好的姑娘，没有听到姑娘的话？”

    少女身边的人看向其中一个丫鬟，让她上前把帷帽给姑娘戴上，姑娘说了回去了，丫鬟上前为姑娘戴起来。

    少女没有动，由着丫鬟给她戴上，遮住她那张美丽的脸，她摸了一下自己的脸，她长得不好看吗？

    他一眼也没有看她，不管她做什么，为什么？她一直以为自己长得很有好，他身边的那个女人长得比她好？她没有看到，也没有注意。

    她后悔了，应该注意一下，她当时只看得到他，满眼都是他。

    他为什么不看她？

    “姑娘，那个人应该是外地来的，不知道是哪里的人，姑娘不可能——”她身边的人这时随意说了起来，在少女耳边，带着漫不经心，以此让姑娘明白这样很好。

    并不知道眼前的姑娘还在想着那个男人，要是知道可能不会说。

    “我就是想离得远一点。”

    少女就是因为这样她才——

    “姑娘你说？你说什么？”

    她身边的人没有听到，姑娘声音不大，她没有听清楚，只听到姑娘在说，不由问起来，看着姑娘。

    少女摇了一下头。

    她身边的人不知道她是什么意思，以为不在意了，更是说起来，为了让姑娘打消心思。

    直往不好的地方说。

    “姑娘，那个人一看就配不上你，说不定不是什么有身份的，就是一个一般的人，就是一张脸长得好看一点，可是年纪也不小，还是这样好，姑娘至少也要配高门，且那个男人看起来并不年轻，平时也没有看到过，听过！”

    这也是她们心中再次想的，忽然之间想到的，不能再说那个人的好了，再说下去姑娘就会记着。

    说不好的姑娘说不定一想就放开了不再想，先头觉得不是一般人，是由于身上的气势还有威严，以及带着的人不少，可是万一错了，稍微有点家底的出门都会这样。

    哪会不带人，这些人可是没见过，也许就是来游玩的，要是真的有身份不会来这里。

    不会这时候来。

    尤其是一些纨绔子出门最爱显摆，一般的商人也是，死爱钱，她们就是商户出身，就算看起来不像，那又如何，又不是没有这样的，多少看着像商人的反而不是，看着像贵公子其实只是商户人家的。

    还有的就是刚有了几个钱，发了财，就忍不住，她们越想越觉得是。

    像姑娘出身商户，夫人也不会让她嫁给同样的商户，从来就没有想过，出身商户更是了解商户。

    想要往上爬，就要嫁入官家里面，姑娘什么都好，就是要往里嫁，也是由于此，姑娘才迟迟没有定亲。

    没有嫁出去，留到大了，才会这样任性，何况出身商户年纪大有夫人的，休了再娶？

    所以说配不上姑娘。

    更别说作妾，姑娘是不会作妾的。

    “不会。”

    少女听了，摇头，她不相信，直接否定了身边人的话，她不信自己会看错眼。

    她想着那个让她一眼心动的男人，温润儒雅，一身表衣，手上戴着佛珠，高大成熟带着威严还有贵气，眼角的岁月痕迹让他更多了魅力。

    一看就是出身高贵，还有身居高位，不然她也不会被吸引，他身边的女人怎么配得上他？

    “姑娘你说不会是不相信。”

    她身边的人一听。

    也听出了姑娘的意思，姑娘不相信那个男人只是一般人，这是姑娘入了眼就觉得对方是好的。

    她们却不认为。

    “他不会是一般人。”少女又道，不等她们再说，盯着她们。

    “姑娘，你怎么知道，你怎么就觉得是？”

    她身边的人看着姑娘，还没说完：“姑娘戴好了。”

    丫鬟已退回来。

    “我不会错，她们都不是普通人，就像之前你说过的，我。”少女说，没说别的，她相信，确信。

    “姑娘。”

    她身边的人看出她是认定了。

    “他那么高大儒雅。”

    “……”

    “……”

    “姑娘，是老奴说错了，还是回去吧。”

    她身边的人觉得不能再说再说下去姑娘也不信，姑娘反而更感兴趣，她有点后悔方才随意说起，她的本意并不是如此。

    “你们派人去跟着，看一看他们去了哪里，是什么人。”少女没有再摸脸了，放下手，隔着帷帽，突然吩咐起来，她还想知道那个男人去了哪里，她。

    “姑娘！”

    她身边人一听，急了。

    “你们去。”

    少女看着她们，只是说。

    “……”她身边的人知道只能让人去了，姑娘竟然还要派人去打听，这就是真的看上了。

    “姑娘你这样。”

    “不用你们管。”

    *

    “不要脸的东西。”

    上了马车赵嬷嬷还在说。


