------------

第一千五百四十八章  娼门出来（四更）

    还是忍不住。

    一想到那个贱人，她就想骂人，看向身边的人，七巧冬菱惴惴的看过来，赵嬷嬷没有说什么，只是又骂了一句贱人，问她们看什么看，有什么好看的，不是很高兴不耐的掀起马车的布帘，往外看了一眼。

    看向那个溅人呆的地方，不知道那个贱人是不是还在那里……

    “赵嬷嬷……”

    七巧冬菱看着赵嬷嬷，不知道说什么，赵嬷嬷看起来还是很不满意，想到刚才赵嬷嬷的话。

    赵嬷嬷看了一会，什么也没有看到，马车已经动起来，离开了寺里，怎么还可能看得到，而且她们先头呆的地方已经转了弯，不是寺外，她再是想看也不可能看见。

    “没见过这么不要脸的东西。”

    “赵嬷嬷。”七巧冬菱又叫了一声，听着赵嬷嬷骂的话，她们对视一眼。

    “说什么？”

    赵嬷嬷看向她们继续刚才的：“你们想和我说什么？说啊，要说就说，我是好久没有见过这么不要脸，这么无耻，不知道廉耻的了！”

    “你们说是不是，你们应该也是没有见过——”

    赵嬷嬷又问她们。

    “是，赵嬷嬷。”七巧冬菱点头。

    “好在四爷看不上，要是。”真是，赵嬷嬷就想再骂一顿。

    “赵嬷嬷，那个人想勾引四爷，四爷是不会看上她的。”七巧冬菱能理解赵嬷嬷至今为何还在生气，她们说道。

    “你们怎么知道，好在是四爷，要是换个人，你们是不知道这样不要脸的贱人，简直是不要脸到极点。”

    赵嬷嬷还是生气。

    七巧冬菱：“……”

    “好了。”

    “……”

    七巧冬菱看向赵嬷嬷。

    “那个贱人最好是不要再出现在我面前，要是敢，看我不说得她都没脸活下去！”赵嬷嬷又道，沉着声音：“我的郡主是大度不计较，不然。”

    我的郡主被这样的贱人堵了心。

    四爷是这样的女人有资格喜欢的？

    那位三公子还差不多，赵嬷嬷又想着，七巧冬菱听着，相视后觉得应该不会再遇到，那个少女她们不知道是什么人，她们只是来这里上香，只是跟着四爷郡主过来。

    那个少女应该不可能再出现。

    不过竟然看上四爷！

    “现在的人不知道怎么了，就像是没有见过男人一样，一个个都不要脸了，看到一个男人也不管三七二十一，就要上前抓住，也不看看人家是不是娶了妻，有妻有子，是不是自己配得上，以为自己是个什么人物，长得稍微有两分姿色就得意忘形，男人都会看上，抛妻弃子或者想当妾，什么东西，居然主动勾引四爷！”

    赵嬷嬷说了起来。

    带着说不出的轻蔑还有鄙视，说着，七巧冬菱在想什么时候听过。

    她们什么时候听过呢？为什么觉得耳熟？一边想着她们一边在心里回想，赵嬷嬷简直是对这样的女人看不起到极点。

    “就和娼门出来的一样！”

    她道。

    这是她想过的。

    七巧冬菱：“……”听赵嬷嬷直接把那个人当成娼门出来的，看起来不像。


