------------

第一千五百四十九章  为夫不知（五更）

    就因为她勾引四爷就觉得娼门出来的，不过如果不是为什么这样明目张胆。

    赵嬷嬷不去想像不像，不像也是：“娼门里出来的都不会是这个样子。”哼了一声。

    “嬷嬷。”

    “……”

    “希望郡主没有膈应到，要是膈应到了——四爷反应得很快。”

    赵嬷嬷过了一会提着声音。

    七巧冬菱也觉得。

    要不是一出来就上了马车，四爷和郡主不让人跟着，赵嬷嬷就会跟着郡主，和郡主说一说。

    郡主和四爷不知道？

    她掀着马车布帘看着前面四爷和郡主坐的马车，她眼豙闪过叶姑娘上马车的时候看过来笑得像什么的样子。

    看热闹不嫌事大！她很不悦。

    *

    前面的马车。

    “那个少女——”萧菁菁看着四爷，慢慢开口，眼神闪了闪，最后还是没有说出来。

    “想说什么，菁儿，嗯？说吧。”

    纪尧笑着看她，抓着她的手，不让她抽出去，他又轻轻笑，低低的问，把玩她的手。

    萧菁菁感觉着他的动作，还有目光，一时不知道怎么说。

    纪尧低低一笑。

    “四爷。”萧菁菁过了片刻开口。

    “菁儿。”纪尧看向她。

    “那个少女看上你了。”萧菁菁说，没有再说。

    “为夫怎么不知道？”纪尧不知道在想什么，直接反问，笑着看向她，像是要看到她心里去。

    萧菁菁不说话。

    “菁儿说的是谁看上我了？我没有看到，不知道是不是有人看上我，我眼里只有你，菁儿。”纪尧笑了笑说。

    萧菁菁：“……”四爷，她就算心里有一点什么，也没有了。

    四爷太会哄人。

    “不管有多少人，我也只看得到你。”

    纪尧接着：“菁儿不会不知！嗯？好了，我们不要再说了一个与我们无关的人，不过一个无关紧要的人，为夫都没有看，不知道长什么样，更没有放在心上，菁儿也不必放在心上，我们还是说点别的。”抓紧她的手。

    “四爷。”

    萧菁菁已经说不出什么来，四爷想说什么别的？她又抽了一下手还是：“那个少女不知道是谁，突然出现在我们面前，还看上四爷，很久没有见过这样明目张胆——”

    那个少女看上四爷。

    四爷很好，但一向很少有人会这样！

    她疑惑也提起了心。

    “菁儿担心什么？担心为夫看上别人，大可不必担心。”纪尧低笑着问，笑意在眼里，直直凝视着她。

    萧菁菁：“……”

    “让人查一下就知道。”纪尧没有担心，不过菁儿担心，那就查一下，就知道是不是有人想做什么、

    他说着就要叫人。

    萧菁菁：“……”她并没有想让四爷查，她想开口，叫住了四爷。

    “菁……儿。”纪尧笑。

    萧菁菁看过去：“不用查了。”

    “为夫没有注意，真的没有注意，不知道那个人长什么样，要是知道菁儿这么在意，为夫当时就走了。”纪尧笑出声。

    萧菁菁恼：“四爷。”

    “菁儿怕人抢走为夫？”

    “是。”

    萧菁菁干脆道，见四爷还在笑，纪尧笑了起来：“菁儿怕的话就抱着为夫吧，菁儿可是有身子，为夫——”

    他凑了过来，萧菁菁不说话，手放到肚子上，她都忘了自己有身子。

    *

    赵嬷嬷见马车一直行进，知道暂时不会停。

    她这时候想到郡主有身子。

    “都忘了郡主有身子的事情了，怎么会忘了，要怪就怪那个贱人，都是那个贱人一直想勾引四爷，让我都没想起来，而且那个贱人不会看不出来，还是那样不顾一切。”

    赵嬷嬷不悦的说起来。

    七巧冬菱闻言，她们一直没有忘，那个少女可能真没有注意到，她们想了一下，那个少女好像就只看得见四爷。

    “你们说。”赵嬷嬷生气。

    那个贱人明明看到郡主，郡主就和四爷一起，站在一堆，只要一扫眼就能看到，要说没看到是瞎话，郡主的肚子也在那里不可能看不到，看出来郡主有身子还那样，就不怕气到郡主，也是，自私自利的东西，只想着自己，只想着得到四爷的目光，哪里在意别的，就是娼门出来的。

    要是气坏了郡主的身体。

    气到了郡主肚子里的姑娘！这样的贱人也不怕遭受到报应，有些时候是会有报应的。

    她气。

    “赵嬷嬷。”七巧冬菱她们也不知道。

    赵嬷嬷觉得有的人就是可恨也可恶，她真想让人去叫大夫给郡主看下。

    另一辆马车。

    “刚才真是精彩，路遇一个绝色的美人投怀送抱，还丢帕子，明目张胆勾引，只可惜纪四叔看也没有看一眼，真是可惜。”

    叶蓁的马车上，


