------------

第一千五百五十章  就是不同（一更）

    叶蓁啧啧两声，嘿嘿笑着拉住身边的人，要是纪四叔回应了——丫鬟婆子见姑娘兴致勃勃的的样子，听着姑娘的话，要是菁华郡主听到？

    “姑娘。”

    她们叫了一声，想到一边的三公子，没有说话，看了过去，就不说菁华郡主，姑娘还以为是以前，三公子，不对，是姑爷还在，姑娘就这样说。

    姑爷看了过来。

    “姑爷，姑娘就是说一说。”她们不由。

    “你们说什么，哼，菁姐姐不会说什么，纪四叔遇到艳福有什么，多难得啊。”很少看到有人敢勾引纪四叔，还看上。

    叶蓁听了，不觉得有什么，不高兴的看向她们，发现身边的男人看着她，嘿嘿一笑拉着他的手靠过去：“以前都是看上你的，我生气，从你戴上面具后没有了，现在竟然有人有人看上纪四叔，嘿嘿。”

    丫鬟嬷嬷：“……”

    听了姑娘的话，说不出什么来。

    就像姑娘说的，有人看上纪四爷是难得。

    姑爷似乎也不知说什么。

    “蓁儿。”

    “我真想找菁姐姐说一说，有人看上纪四叔，不知道菁姐姐担不担心，嘿嘿，不过纪四叔太好了。”叶蓁不等男人说，她说了起来，很有兴趣的。

    说起纪四叔的好来。

    “姑娘，菁华郡主有身子，你这样。”丫鬟嬷嬷都听够了，看姑娘还在讲，姑娘别想这想那的，她们当时都替菁华郡主担心，也拦着姑娘。

    “我说了什么？”

    叶蓁不以为然。

    丫鬟嬷嬷看向姑爷，姑爷是知道纪四爷还有菁华郡主身份。

    “蓁儿。”姑爷又叫。

    “哦，菁姐姐有身子，我怎么能忘，菁姐姐已经满三个月了，要是气到，不知道从哪里来的女人，居然想勾纪四叔。”叶蓁忽然生起气来，啊啊。

    丫鬟嬷嬷再次：“……”

    姑娘一会这一会那的。

    “蓁儿。”

    “不行，那个少女是从哪里来的，是谁，为什么会出现在我们面前？我要弄清楚！”叶蓁急切的。

    “……”

    姑娘还是不要再说了，丫鬟嬷嬷心中想，叶蓁抓着男人，她要去找菁姐姐，不知道那个少女是从哪里来的，

    丫鬟嬷嬷劝着。

    *

    “世子妃每个人是不一样呀，没有办法说。”

    “不一样？”吴雲坐的马车里，她也看着面前跪着的丫鬟嬷嬷，脸色不是很好，想着事情，不知道在想什么。

    虽然是在马车上丫鬟嬷嬷还是跪着，世子妃一上来就问她们为什么纪太傅看不上那个少女。

    她们怎么知道，只是知道菁华郡主很好，纪太傅不同，为什么就要看上那个少女。

    就算她们当时也担心过。

    也许是那个少女比不上菁华郡主，也许是纪太傅知道谁更重要。

    纪太傅的心思不是她们这样的人能明白的，只要知道那个少女没有成功就好。

    世子妃好像是想到世子爷。

    “菁表姐，纪四叔。”

    吴雲想着不久前发生的，一个突然出现的少女手中的帕子落下，吹到纪四叔面前，纪四叔一眼也没有看那个少女，也没有捡起来。

    就像没有看到。

    只看得到菁表姐，为什么纪四叔可以这样无视，要是换成卫烨，肯定不会，卫烨喜欢长得好看的。

    她不明白。

    那个少女长得很美，纪四叔为什么没有丝毫动容，就算她知道纪四叔和菁表姐有多好，还是说在纪四叔眼中那个少女并不美？

    后来那个少女更是亲自投怀送抱，扑向纪四叔，纪四叔还是不为所动，哪怕赵嬷嬷都紧张了。

    纪四叔拉着菁表姐躲开了，根本不管那个少女会摔到地上，也没有想接住。

    还是赵嬷嬷接住了。

    纪四叔还拉着菁表姐走了。

    那个少女说请留步，也没有停。

    “菁表姐为什么能得到这样好的对待，为什么。”

    吴雲开口。

    像是在问人又像是只是自己在问自己。

    “世子妃，菁华郡主和纪太傅一向恩爱有加，一个少女，也不知道是哪里来的，什么身份，纪太傅怎么会动容。”

    丫鬟嬷嬷不得不。

    “是吗。”

    “当然。”那就是一个勾引男人的贱人。

    *

    纪二夫人柳氏了解小叔子，所以并不意外，她从头到尾就知道小叔子不会为任何人所动，除了四弟妹。

    四叔妹可比那个少女好多了。

    一个不知廉耻的女人，小叔子怎么会看在眼里。

    要是真的忘了四弟妹就不是她认识的小叔子了。

    她笑着，丫鬟看着。

    “锦姐儿。”

    柳氏开口，摸着锦姐儿，看向她，以后锦姐儿也要找个像小叔子一样的。

    “娘。”

    锦姐儿抬头。

    “没有什么。”

    对上锦姐儿天真的双眼，柳氏笑了笑摇头，没有说什么。


