------------

第一千五百五十一章  除夕快乐！（二更）

    “你还太小，娘想得太多，总是忍不住。”

    “娘，我很乖。”锦姐儿天真懵懂的，拉着娘。

    “锦姐儿很乖。”柳氏笑着说，握住她的手，笑了起来，丫鬟嬷嬷在旁边听到，姑娘当然很乖，就没有见过这么……

    “到了。”

    不一会，感觉到马车停了下来，柳氏笑了起来，摸着锦姐儿的手，抬头道，看向马车外面，一边的丫鬟嬷嬷听到夫人的话也感到马车停下，掀起马车的布帘往外看了一眼。

    再一回头发现夫人也看着，四夫人还有四爷的马车也停了下来，就在后面。

    不知道又要往哪里，她们回过头来。

    “夫人。”

    “不知道四弟妹们要去哪里。”柳氏笑着摇摇头说，看着锦姐儿：“不知道你四婶婶他们要去哪。”

    “四婶婶。”锦姐儿道。

    柳氏点头，睥了丫鬟嬷嬷一眼，让人去问一下，嬷嬷得了话叫了人去了。

    纪尧这时也在和菁儿说，亲了亲她：“菁儿到了，还想去哪里？”

    “已经不早了，然后四爷安排吧。”马车到了地方，便没有再跑动，萧菁菁望着四爷，说起来。

    纪尧一听拉着她，扶了她。

    “好。”他笑着看向外面，叫了人过来，说了什么。

    马车转了一个方向。

    不久之后，终于，赵嬷嬷找到了空凑到了郡主的身边，郡主身边没有什么人，只有她还有七巧冬菱几个，她小声的说起来，她可是一直记着，怕再遇到这样不要脸的贱人：“郡主，之前在寺里几次碰到的那个少女也不知道从哪里出来的，不知道是什么人竟然如此的不要脸，当着面就敢勾引四爷——要是我们不在，指不定如何，好在我们在，不过看起来就不是好的，要是好的会这样？和娼妓有什么区别！”

    她气愤的和郡主说。

    压低着声音。

    七巧冬菱还有几个丫鬟：“……”她们正好也听到，赵嬷嬷又说了起来，提到娼妓，郡主，赵嬷嬷，她们看过去。

    望着郡主。

    在马车上的时候赵嬷嬷就说过了。

    “嬷嬷。”萧菁菁开了口，看向赵嬷嬷，一时没有出声，赵嬷嬷说得没有错，她也是这样想的。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又叫了一声，她没有看出郡主在想什么，不由的。

    “老奴就是想着生气，怎么会有这样不要脸的东西，老奴很久没有见过这样不要脸的东西了，以前见的那些不要脸都还要点脸，都不知道四爷的身份，郡主是什么身份，她自己是什么身份，看到四爷好，就上来想尽办法，还不管不顾，也不看郡主还有我们都在，丢人现眼，又是丢帕子又是投怀送抱，都是朝着四爷，别说是无意，要是无意老奴把头砍下来，都表现得那么清楚了，更别说什么不是这回事，别的人眼瞎，老奴眼晴好着，老奴看得一清二楚，到底怎么会钻出一个这样的来！”

    她把先头说过的再说出来，加上心里的疑惑，那个贱人是为什么出现还这么快就用起勾引的手段。

    “嬷嬷，过去了就算了，反正也没有发生什么，四爷看也没看，不会再见面，也不会再遇到，也不好多拉扯，不要说了，不要脸的人以为所有人都和她一样不要脸。”

    萧菁菁开口，带着厌恶。

    那时她也生气，想到当时发生的，她还是不舒服。

    “是啊，有些人就是这样，好在四爷没有在意。”

    赵嬷嬷一听，点头，用力点头，郡主说得没错。

    萧菁菁没有再说。

    “老奴也不想说，就是。”赵嬷嬷又接着又道，就是什么没有说出来，她忍不住，就是有人这样不要脸啊。

    郡主厌恶的语气她听到了。

    七巧冬菱还有几个小丫鬟：“……”还是无声，这些都是听过的。

    “郡主，这才刚见到就敢扑上来，要是认识四爷还不知道如何。”是不是要直接脱光了上啊？

    赵嬷嬷又加了一句，说起来就气。

    七巧冬菱几人也想到，想着想点头，萧菁菁知道赵嬷嬷没有错。

    “有些人就是想怎么样就怎么样，看上了谁就不顾一切。”

    萧菁菁再次说了一遍。

    “可不是！”这次赵嬷嬷应和着郡主的话，不要脸才是真的，郡主果然和她的想法是一样的，是一致的，郡主没说不代表没想。

    她还担心郡主不像她想那么多，不过郡主这样，说明郡主是真的在意。

    她担心的就是这。

    “郡主，不知道那个贱人是什么身份？是不是像老奴想的娼妓，要不然怎么无缘无故就沾了上来。”赵嬷嬷不客气的说道带着她的疑惑，说着她的一切担心。

    萧菁菁摇头：“不知道。”她也不知道，也想过，和赵嬷嬷一样。

    “老奴怕……”赵嬷嬷还要说什么，怕什么没有说。

    七巧冬菱还有丫鬟心中也有担心。

    她们也在想那个少女的身份如今倒是没什么。

    “应该不会。”

    萧菁菁听出来了赵嬷嬷话中的意思：“就是碰到，不会再有了。”

    “老奴也希望。”

    千万不要再遇到，赵嬷嬷道。

    七巧冬菱等着郡主说。

    “不会。”萧菁菁也无法确定还是说。

    “郡主这样老奴就放心了。”

    赵嬷嬷忽然又来了一句。

    萧菁菁：“嬷嬷。”

    “有人想勾引四爷，老奴一直很担心郡主你多想，特别是这个人不无视一切，无视郡主，像是看不到，也不知道哪里来的自信，看不到你有身子，觉得自己能迷住四爷，就横冲直撞，做出那些——要是气到郡主就不好。”

    赵嬷嬷又把想的说出来，紧盯郡主。

    “没事，只要四爷不在意。”

    萧菁菁开口。

    “嗯，四爷都没看。”

    赵嬷嬷颔首，嗯了一下，连点了几次头，她也知道了。

    “这一点让那个贱人丢尽了脸，很好，很好。”

    萧菁菁笑。

    七巧冬菱：“……”

    “一个娼妓一样的，可能就是那种卖艺不卖身的，出来看到好的，想要……简直是污人的眼和耳朵。”

    赵嬷嬷耿耿于怀的。

    “嬷嬷，我都没有生气了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们除夕快乐，喧嚣在首页发了红包，大家快点去抢红包吧，嘿嘿！


