------------

第一千五百五十二章  糟心的事（三更）

    萧菁菁失笑，听出嬷嬷心中还有的耿耿于怀：“我都没有在意，嬷嬷也不用再说，再这样。”

    七巧冬菱几人点头。

    不过遇到这样的事，赵嬷嬷一直都不满。

    “嗯，老奴就是觉得好好的心情就因为遇到这样遭心的事，弄得不高兴，太不值当，不过如今气消了，这下也安下心，郡主你这样，好！”

    赵嬷嬷说。

    老奴不必再担忧下去。

    萧菁菁又笑。

    赵嬷嬷心情也缓和下来，地去了，就不要为了一个贱人影响心情了，还是过自己的。

    七巧冬菱感觉出什么。

    赵嬷嬷这会听到叶姑娘过来，二夫人锦姑娘没有来，也是，刚回来，都要休息还要沐浴更衣，只有叶姑娘这种，想要说什么的会来，雲表姑娘也来了，几位小公子——

    四爷去沐浴了。

    要是二夫人还有几位小公子锦姑娘过来还好，知道什么该说不该说，过来也不会有什么。

    叶姑娘就不好说了，过来后指不定又会提起那个贱人的事。

    叶姑娘说不定会打趣。

    好不容易过去了，她和郡主也说完了，叶姑娘一来又要提起弄得不高兴！她一听就知道叶姑娘来是为什么。

    七巧冬菱也看出来。

    看着郡主。

    “郡主，叶姑娘来肯定又是提起那个贱人的事……”赵嬷嬷说，看着外面，话中有话，提醒郡主，没有说完。

    想要看一下叶姑娘在哪里，可是没看到，放下来的门帘让她看不到外面，打帘的丫倒是看得到。

    “嗯。”萧菁菁嗯了一下，明白赵嬷嬷所言。

    “郡主，叶姑娘说得就多了，而且。”赵嬷嬷马上又道，生怕郡主没有听出来，又说了一遍，话里话外都是一个意思。

    萧菁菁听出来了。

    七巧冬菱也听出来。

    “郡主，要不。”赵嬷嬷正要说让叶姑娘回去，就说有事。

    “但也不可能让叶蓁回去，把她推回去。”萧菁菁说了出来，开了口，她看着赵嬷嬷，她知道嬷嬷的意思，但既然来都来了，不可能让人回去，而且以她对叶蓁的了解，叶蓁说不定直接就进来了，就是现在不说等有机会还是会说。

    还有就是不止是叶蓁来，雲表妹也来了。

    为什么不能叫人回去？赵嬷嬷很想说，随即知道了郡主没有说出来的意思，她也想着叶姑娘的性子。

    还有雲表姑娘。

    “让蓁妹妹进来吧，好在还有空。”萧菁菁道，看着外面，吩咐了人。

    “是，郡主。”

    七巧冬菱几人一听，行了一礼，七巧走了出去，赵嬷嬷还想要说什么，看着郡主，看着看着，觉得说什么都不合适，算了。

    萧菁菁一直望着外面。

    赵嬷嬷眼看着七巧走出去，没有一会。

    “菁姐姐，纪四叔真是受欢迎。”

    一阵脚步声靠近，随着脚步声，几道身影出现了，叶姑娘带着人一进来，走到郡主面前，接着郡主就接着笑嘻嘻的道。

    身后跟着的人行礼问安。

    雲表姑娘……

    赵嬷嬷还没想完，就听到，她扫了一眼叶姑娘带来的人，除了丫鬟嬷嬷就是雲表姑娘。

    雲表姑娘还好，只是站在一边看着郡主。

    眼看着叶姑娘带来的人请安，郡主叫了起，她们也向叶姑娘雲表姑娘请安。

    他们是早上去寺里的，用了斋饭，在寺里上了香，再呆了一阵出来就是下午，再回到城里，已经时间不早了，一行人去了酒楼用了点东西，回到宅子里。

    天色更是晚，四爷就去了净房，郡主也准备要沐浴更衣了，要不是她和郡主说起那个贱！也不会有空。

    叶姑娘好们过来可能正好就是郡主沐浴的时候。

    可能就走了。

    不过还有可能就是等着，只是四爷一回来就不方便了。

    赵嬷嬷：“……”

    “起来吧，起来吧。”

    叶蓁听到赵嬷嬷她们的声音，手一挥，根本是看也没看一眼，就只顾着看着菁姐姐，她身边的人已经起来，她拉着菁姐姐：“菁姐姐，嘿嘿，居然有人看上纪四叔，真是！”真是什么没有说。

    真是奇怪是吗？

    还是真是不得了？真的没有想到？四爷就不能吸引姑娘了？叶姑娘说得真是无语。

    不对，四爷可不能——赵嬷嬷摇头，觉得自己被叶姑娘带着，带到了一边去，叶姑娘为免也太激动了，又不是和她有关，赵嬷嬷在心里想，她听着叶姑娘的话。

    下一刻。

    “是啊。”

    吴雲也开了口。

    赵嬷嬷没有想到叶姑娘过去，连雲表姑娘也凑起热闹，也跟着叶姑娘说了起来，还点头说是啊。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    上一章居然标题写错了。


