------------

第一千五百五十三章  我没想到（四更）

    雲表姑娘也是跟叶姑娘学坏了，她想要开口。

    “不过是。”

    萧菁菁摇头，不想多说，轻描淡写的：“偶然，不算什么。”

    赵嬷嬷听到郡主说话，也不再开口，只是想摇头。

    七巧冬菱还有丫鬟以及叶蓁她们带来的：“……”

    “哪里是偶然，嘿嘿菁姐姐，纪四叔也太。”叶蓁又是嘿嘿意味深长的一笑，笑嘻嘻的，没有说完，觉得菁姐姐明白，纪四叔可不止是魅力不减，而是魅力加深了，菁姐姐是不是很紧张？嘿嘿，她拉着菁姐姐摇着手，吴雲跟着点头。

    纪四叔确实有魅力，她还记得有人喜欢纪四叔，只是很少像今天这样，直接勾引，她都没想到。

    “怎么不算什么？”

    叶蓁又笑着拉着菁姐姐，吴雲也紧盯着菁表姐。

    “叶蓁，雲表妹。”

    萧菁菁开口。

    “叶姑娘都过去了，又没有什么，有必要这样一而再再而三的提起来吗。”

    赵嬷嬷眼看叶姑娘雲表姑娘一再提，一旁的都在听着，郡主都不想回答了，她禁不住想要说，也说了两个字，郡主看了过来，对上郡主的目光，没有再往下面说，知道郡主的想法，不过还是心里不高兴。

    萧菁菁没有再看赵嬷嬷，正要说话。

    “老奴没说什么，就是想说叶姑娘还有雲表姑娘是不是太关心，不过是一个不知廉耻，不要脸的，有什么，四爷都没看一眼，郡主四爷都不在意。”

    赵嬷嬷这时又说了一句，最终还是说了。

    “啊？”

    叶蓁啊了一声，不知道怎么回事，看看菁姐姐再看赵嬷嬷，听赵嬷嬷说了，张了一下嘴。吴雲也是，看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷就那个样子。

    萧菁菁：“嬷嬷。”她不好说什么。

    嬷嬷说来说去也是为了她。

    七巧冬菱几人早就知道嬷嬷心里不悦，并不奇怪，望着赵嬷嬷，叶蓁还有吴雲带来的人就相互看了看。

    话中的意思是？

    赵嬷嬷看到了叶姑娘还有雲表姑娘等的目光，知道不解释一句不行。

    郡主没有怪她，虽没有说话。

    她不能让郡主来。

    “老奴就是听到叶姑娘还有雲表姑娘在郡主面前一再的提起那个少女，不得不说一下，不明白两位为什么一直说，有什么，四爷又没看，郡主不在意，在老奴看来那就是一个不知羞耻的，伤风败俗，见到男人就上前，可能就是没有见过男人的，想要勾引四爷，老奴忍不住说了，雲表姑娘还有叶姑娘不要见怪，不要怪老奴！”

    赵嬷嬷说得很简单，也很朴实，都是她的想法。

    叶姑娘也好，雲表姑娘也好，都该知道。

    “嬷嬷，好了。”

    萧菁菁打断了嬷嬷的话：“不要说了，蓁妹妹，雲表妹。”

    “老奴多嘴了。”

    赵嬷嬷来了一句，低下头：“只希望叶姑娘雲表姑娘理解。”

    “不会！当然理解，嘿嘿，我没想到。”

    叶蓁过了片刻才反应过来，笑了起来，还是对着菁姐姐：“不过赵嬷嬷一说还真是！”


