------------

第一千五百五十四章  又想骂人（一更）

    要不是不知廉耻怎么敢公然勾引纪四叔！她拉紧菁姐姐，嘿嘿笑，她之前都没有想到那么多，菁姐姐！

    吴雲就那样盯着赵嬷嬷。

    现在知道了？赵嬷嬷听了心想，睥了叶姑娘，感觉到雲表姑娘一直不离开的目光，看她这个老太婆做什么？她看过去。

    吴雲别开头，赵嬷嬷都来不及说话。

    “不过纪四叔还是艳福不浅！菁姐姐啧啧。”叶蓁又啧啧两声，嘻笑不已，凑到菁姐姐的耳边低低的。

    赵嬷嬷离得近听到：“叶姑娘！”

    吴雲：“纪四叔只是走在路上，就有人看上，和那位三公子一样，还不顾一切投怀送抱，丢手帕。”她复杂的。

    “雲表姑娘。”赵嬷嬷又看过来。

    七巧冬菱还有人听到又说起来看着。

    萧菁菁：“雲表妹。”

    吴雲不再说，她主要来是想看一看，她很羡慕菁表姐，不知道为什么纪四叔那么好。

    “菁姐姐，我就是想说纪四叔魅力越来越大了，我的男人戴上面具后就好了，菁姐姐要不要也让纪四叔戴上？”

    叶蓁笑着又是嘿嘿一笑，还是说着：“这样就不怕有小姑娘看上纪四叔了，菁姐姐也不用担心。”

    四爷戴什么，郡主何时担心了，真是，四爷又不是那位三公子，赵嬷嬷没法说。

    “蓁妹妹雲表妹，四爷不用戴，你们的好意我心领了。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷也点头。

    “菁姐姐是不是很紧张，怕纪四叔被抢走了嘿嘿？纪四叔也太受欢迎了！以前还不觉得，虽然知道纪四叔长得好，不过！”叶蓁继续嘿嘿笑着开着玩笑：“只是可惜纪四叔居然一眼也没有看，心里只有菁姐姐，菁姐姐该放心了。”

    吴雲点头。

    “叶姑娘雲表姑娘你们都说成这样，老奴都说过，你们还。”赵嬷嬷无语，何况四爷什么时候不受欢迎长得不好，还现在发现，还有郡主早放心了。

    要不是她们来又说起来。

    “蓁妹妹，雲表妹！”

    萧菁菁为了不再继续说下去。

    “菁姐姐要说什么？”

    叶蓁拉着菁姐姐摇了下笑嘻嘻：“菁姐姐不担心，不紧张吗？”凑近打量菁姐姐表情，再次打趣，吴雲等着。

    赵嬷嬷：“郡主才不会怕！”

    “四爷不会看别的人一眼。”

    萧菁菁跟着道。

    看看，你们还能怎么说！

    叶蓁确实没有好说的，吴雲眼中多了羡慕，赵嬷嬷看了看，萧菁菁：“四爷是什么样，你们不知道？”

    *

    叶姑娘就是唯恐天下不乱，有点事就闹着，闹腾起来，想要闹得不好收拾。

    何况是有人勾引四爷，怎么会不说一说，现在说了，雲表姑娘原先也和叶姑娘的性子有些像。

    就是再变，跟着叶姑娘久了，又更像，好像是要从郡主还有四爷身上看出什么，好像想知道郡主是不是真不在意。

    多半是出于自己。

    出于自己和卫世子的事，这是赵嬷嬷事后想到的，她也是想啊想就想到了，不然还能是什么。

    她没有说，只在郡主耳边，没事的时候嘀咕了几下。

    至于别的就算了。

    叶姑娘除了好奇还有打趣倒也没有什么，郡主看着还好，她们这些人也安了心。

    郡主听了她的嘀咕，她不知道郡主怎么想，可能也是和她一样想法，郡主没有说别的，就是让她不要当着雲表姑娘也就是卫世子妃的面表现出来。

    她怎么可能当着面表现出来，郡主多虑了。

    门外，不久之前有人找到了这里，看了看，又看了一下四周，打人打听，不久，知道了什么，这个人离开了。

    关于这，并没有人知道，因为天色要黑了，而且也没有人注意，就算有，也不是这么快。

    赵嬷嬷还在和郡主说叶姑娘比雲表姑娘好一点。

    另一边。

    先头离开的人出现在一处府外，找了人，进去，到了二门处，传了口信。

    少女等了等，身边的人劝她休息也劝不住，回来姑娘就让她们不要乱说，不要把事情告诉夫人。

    她们也不敢，只能任着姑娘。

    少女望着外面，不知道过了多久，外面有人进来，脚步声响起，人来了，要能已经有消息，不知道是打听到跟上去了还是没有打听到。

    少女身边的人想着，希望没有打听到。

    少女看过去，看到来人，没有说话。

    身上沐浴更衣过，多了出水芙蓉的美，直直盯着来人。

    她身边的人知道她在等什么，姑娘记在心里。

    来人看到姑娘目光，行了一礼，很是恭敬，抬起头说了起来，说着外面打听后传来的口信。

    派去的人跟上，打听到了。

    找到地方了。

    “姑娘已经打听到了。”一边的人听到都看着。

    “如何？”

    少女立马问起来，更是紧张，她站着，一张如花似玉的脸看着来人，很想马上就知道。

    “是哪里来的人，还有叫什么，在要苏州呆多久，还有——”

    “姑娘。”来人说了：“对方是远道而来，不知道具体是什么身份，但不是一般人，经常出门游玩，住的宅子是有人买下，还要再打听才知道，但已经知道在哪里。”还要再打听。

    不是本地人。

    少女眼中闪了闪，想着什么。

    *

    清明到了。

    时间过得快，没有怎么就到了，清明时节雨纷飞，所以雨又纷落下来，落到地上，打湿了一片。

    地上满是泥泞。

    好在雨不算大，苏州已经没有什么可逛的，萧菁菁纪尧一行打着伞按着定好的到了寺里。

    上香还有……

    赵嬷嬷等也都跟着，他们去的寺庙就是之前遇到过贱人的，本来想换一个，但不是那么好换。

    又说定了，再加不过一个贱人有什么。

    他们做了要做的，出来。

    雨停了下来，空气中很是湿润，呼吸间舒畅。

    抬头看过去，赵嬷嬷又想骂人。

    早知道就不来这个寺庙，还说不会，加上也不怕，要是知道这么凑巧，会又碰到那个贱人的话，她盯着不远处过来的人。

    “郡主，我们走吧，真是又碰到，或者就不是碰到，是有人——”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们给大家拜年了，大家新春快乐，合家欢乐，春节期间可能会更得少，就像年前那几天一样，天天有事，要出门。


