------------

第一千五百五十五章  又是惟恐（二更）

    故意等在这里，知道我们要来，打探到消息，等的就是这一刻，要不然怎么如此凑巧，巧得让她气恨不已。

    早知道就不来这一家了，换一家，赵嬷嬷想到有个贱人不知道从哪里知道她们的消息，打探到他们要来这里，专门跑来堵住，她就气。

    不要脸的贱人！

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了一声，也看到了，想到了，听着赵嬷嬷的话，她看着，脸色也不是很好，脑中想到很多：“走吧。”

    她的话一落。

    不止是她们看到，一起的人都看到。

    纪尧眯了一下眼笑了看向菁儿。

    叶蓁啧啧两声被身边的人拉住，想说的话没有说出来，柳氏还有吴雲她们笑着对视一眼。

    又来了，吴雲看着菁表姐还有纪四叔，锦姐儿叫了一声娘。

    纪颖纪禛几个小的也认出来，要过来，被身边的人劝住了，丫鬟婆子七巧冬菱等走过来，一个个看着各自的主子。

    都没有料到。

    怎么又遇到了？谁能料到？

    赵嬷嬷收回目光来。

    “郡主也看到了吧，那个前几天不要脸勾引过四爷的贱人，就在那里，居然敢又出现在这里，还走过来，若无其事的，不是还想勾引四爷故意的是什么！”一听到郡主的话，马上就说起来，虽然没有指着，但也是直直瞪着，气恨的，越说越气，边说。

    萧菁菁点头，没有出声，不想再说什么，需要让人查一查，这次再遇到让她更怀疑了。

    赵嬷嬷没有听到郡主说话，她一回头，想知道郡主在想什么。

    看到郡主的表情，也想到该让人去了，上一次没有怎么派人所以才什么也不知道，被这样的贱人再次缠了上来。

    要是派了人，重视一点，就不会让这个贱人又跑出来。

    这一次……

    “郡主，我们不要搭理她，就当没有看到，一个贱人搭理她反而是高看了她，不管她又想做什么，是不是故意，是不是有什么阴谋，我们先走，再派人去，还有弄清楚，拦下来，想做什么再做，老奴是不会放过她的，之前老奴就说过让老奴再看到——就不会再放过她，不会再轻易让她走，要弄清楚，上一次是郡主四爷不让老奴做什么，宽宠大量，这一回不能再这样，先头就怀疑，现在更是，要是识趣还好，娼门出来的东西，老奴让人去拦住，好好弄清楚。”赵嬷嬷说着她的想法，她说过不会放过这个贱就不会，

    让郡主和四爷走。

    等他们走了，她再好好做点什么，之前她就说过、相信郡主也赞成。

    要不是怕不远处的贱人巴上来，又对四爷纠缠不清，她此时就会不顾郡主四爷还在，派人过去。

    无论是直接询问还有拦下来做点什么，都没有关系！

    四爷和郡主在，还没有走，她要是派人过去闹起来，让郡主脸上不好看，还是等四爷郡主一行都走了，她派去的人单独拦下再说。

    到时候她一个人留下就可以了。

    足够应付还有教训贱人！

    反正她只是一个老婆子，不算什么，就是做些什么让人看到，也不会叫人说什么。

    赵嬷嬷想着，想好了，她开始盼着郡主明白她所想。

    同意了她的话。

    不再说什么。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁叫了。

    赵嬷嬷说得都是她所想，都对，赵嬷嬷留下来，也是她想的。

    “郡主老奴说得对吧，郡主交给老奴来，你和四爷不要担心，在这里纠缠不好，不如，老奴直接去。”

    赵嬷嬷又说。

    这一会她才想到一边还有四爷，不是郡主一个人，郡主和四爷在一起，她在这边说的。

    四爷也能听到。

    眼看那个贱人带着人直直就往他们来，她看向郡主还有四爷：“四爷。”郡主，她想要再说一点什么。

    萧菁菁颔首，原本她还在想派谁，如今，赵嬷嬷自己提出来，她相信赵嬷嬷，她也望着四爷，她没有忘掉身边的四爷。

    “四爷，又遇到了，我们。”她没有多说。

    “嗯，菁儿，我们走。”纪尧直接道，笑着，一句也没有提别的，一如既往的态度，让人安心宽心，一眼也没有看别处，只望着菁儿，握着她的手，还看向赵嬷嬷，他也听到赵嬷嬷的话，怎么会听不到。

    离得这么近，知道赵嬷嬷要做什么，是为了他和菁儿，他也不想和菁儿在这里。

    赵嬷嬷这样正好，没有说什么，让赵嬷嬷去做，他的人不如赵嬷嬷。

    “好。”

    萧菁菁点头。

    纪尧拉着她往另一边走去，笑着，萧菁菁跟着四爷，侍卫还有丫鬟婆子一见也动了起来。

    赵嬷嬷本来心里还有点什么，郡主知道了，四爷呢，四爷想什么，一下子得到四爷的示意，再看郡主，她放心起来，叫了人。

    就要迎过去，拦下那个贱人，不让她过来，最好是拦截下来，不许她找四爷还有郡主，她先派了人去，她没有马上去，她要先送走了四爷和郡主。

    这里能走的路只有一条，算是下山的正路。

    没有多余的选择，路也不乍太宽，两边窄。

    侍卫已经围了过来，围在四爷郡主身边，不让人打扰，过来。

    赵嬷嬷看得点头，眼见四爷郡主带着人走了几步，侍卫护着，这一回又是在寺门口，不是上次的那个地方，稍微宽敞一点，不知道贱人是来得太晚还是怎么堵在这里，选在这里。

    上次那个地方更适合一点，虽说也可以让侍卫拦下。

    旁边来往的人比上次多，一个不注意就会引起人注意，这也是赵嬷嬷立马叫四爷郡主走的原因。

    四爷郡主走得这么快不用和那个贱人多做纠缠！

    赵嬷嬷过了一会，准备过去了，发觉那个贱人可能是发觉侍卫还有四爷郡主走了，急切的过来，她派去的人拦下那个贱人。

    赵嬷嬷迈步。

    小公子们走过来，她叫了一声。

    “纪四叔和菁姐姐走了，急了——啧啧。”

    叶姑娘的声音响起，又是辛灾乐祸，还有惟恐天下不乱。

    “嗯。”这是二夫人的。


