------------

第一千五百五十六章  不怕丢脸（三更）

    接下来的是雲表姑娘：“过来了，想要追上纪四叔和菁姐姐。”带着说不出来的意味。

    赵嬷嬷猛的看过去，正好看到雲表姑娘叶姑娘等的表情。

    “雲表姑娘不用说都知道。”

    赵嬷嬷很想说，锦姑娘没出声，那位三公子也没有，拦不住叶姑娘了，叶姑娘满脸的笑意，那样子叫赵嬷嬷不想看，七巧冬菱呆呆的，二夫人也拦不下，丫鬟婆子：“……”

    再回头，她想到小公子们，小公子们过来了，她叫了，可是直到现在，小公子们没有理她，要去找四爷和郡主。

    小公子。

    她决定不理会这一切，到那个贱人那里去，那个贱已经被她派的人拦下来了，再是想追上四爷和郡主也追不上。

    四爷郡主走出去要上马车了，她要和那个贱人好好聊一聊，说一说，弄清楚她到底想干什么，公然招客不成？

    在这里来，这里可是寺里！

    她记得问过郡主为什么不让四爷查一下这个贱人，要是查了，说不定就不会遇到这次的事。

    这个贱人也不敢出现，出现也会被拦，郡主四爷还有她们早就知道。

    也知道这个贱人的底细，都是她们太大度，没有去计较，当时她疑惑，郡主也一样，她想着郡主和四爷可能会派人查一下，郡主说没有让四爷查，觉得不会有什么。

    四爷见她问起是想派人看一看的，必竟出现得还是有点奇怪的。

    郡主说就是偶然遇到，不会再发生，哪里知道！

    郡主的宽容啊，就是让人心大的原因。

    赵嬷嬷恨不得把这个贱人蒙了嘴，让人带下去，也蒙了眼晴再好好的炮制一番，如今看过来的人不少。

    尤其是她让人拦下来，还有那些侍卫，四爷和主一走，她要赶快。

    “菁姐姐怎么这样就走了，真是可惜，啧啧，有人要失望了，菁姐姐不是不在意吗，嘿嘿，纪四叔又没有看，菁姐姐这样拉着纪四叔走了，我还想看一下那个女人又出现想干什么，又勾引纪四叔？”

    叶姑娘声音又起来，带着没有看到好戏的可惜，嘻笑着。

    “叶姑娘啊。”还想看一下那个贱人做什么，赵嬷嬷不得不停下心思，先看向叶姑娘，叶姑娘你就这么想看戏，四爷和郡主都走了，不在意了，留给她处理。

    你还在这说。

    本来急着要去处理那个贱人的。

    “要我说纪四叔和菁姐姐该问一下那个少女想干什么，弄清楚她是谁，为什么在这里。”叶蓁笑着说。

    拉着柳氏。

    “纪二婶婶你说是不是？”

    “蓁丫头！”柳氏不知道说什么，无奈：“蓁丫头不要说了。”摇头，拉着她不要说，蓁丫头没有听到吗？四弟妹交给了赵嬷嬷。

    小叔子也交给了她。

    “为什么？”

    叶蓁还问起来，跳着问，她没有听到，她身边的男人拉她，柳氏示意他拉着，吴雲也看着叶蓁，锦姐儿还有丫鬟嬷嬷七巧冬菱：“……”

    赵嬷嬷：“郡主和四爷交给老奴了。”

    她说了。

    “一切交由老奴作主，四爷和郡主都这样说，留下老奴，因此叶姑娘不用担心，也不用想什么，就像二夫人雲表姑娘一样就行。”

    “哦。”叶蓁才像想起来，还要说什么，她身边男人再次拉住了她。

    “我就说菁姐姐和纪四叔怎么这样走了，这样多可惜，看不到——”

    “叶姑娘！”

    赵嬷嬷又重重的，叶姑娘竟然还说，她不想看了。

    “蓁丫头不要说了，让赵嬷嬷去吧，四弟妹他们走了，上马车了，我们也。”柳氏这时笑着插入叶蓁的话，开口，眼中闪过什么，意味不明，打断蓁丫头的话看了赵嬷嬷一眼：“赵嬷嬷请。”

    “二夫人也请了。”赵嬷嬷也道。

    叶蓁啊了一下张开嘴，没说话。

    “走吧，蓁丫头，四弟妹他们走远了。”柳氏道，带着锦姐儿还有人走了。

    “啊！”

    叶蓁啊了一声，叫出来了，反应过来，看到菁姐姐还有纪四叔：“菁姐姐，纪四叔。”

    柳氏叫她跟着。

    赵嬷嬷听着，看了过去，看着，二夫人叶姑娘走了，还有那位三公子，小公子们也到了，好在小公子们不在这里，雲表姑娘也没有说什么。

    “菁表姐和纪四叔是该说点什么，这样走了，还以为——那个少女就是看上纪四叔了，这样不是办法。”吴雲出了声。

    “雲表姑娘。”

    赵嬷嬷一听，没想到雲表姑娘也来了，她扫过去，郡主和四爷要说什么？不是办法要怎么做？

    吴雲走了，赵嬷嬷一肚子气，七巧冬菱还有也都走了。

    她走向那个贱人。

    不知道是不是错觉。

    她发觉这个贱人今天出现后看了四爷后就看向了郡主，不像上次只看得见四爷，一双美目就那样直直盯着。

    谁也看不到，不放在眼里，就像她们都只是背景，做不了数一样。

    只有四爷一个人醒目，值得关注。

    这回分出了心思看向郡主。

    很是在郡主身上落了落，转了几圈，好像要看出什么，她隐隐感到这个贱人在看什么。

    看郡主的肚子。

    知道郡主有身子了？还敢留下来，她，她，她，这一回贱人注意到了。

    而且似乎在和郡主对比，想看一看她强还是郡主强，这种心思不用说她光看就能看出来。

    她怎么有胆和郡主对比。

    她哪里比得上。

    连一根头发丝也比不了。

    这个贱人最可恨是到了如今还没有走，几次想要过来，她身边的人也帮着，想要推开侍卫还有她安排过去拦着不让过来的人。

    她说了不许那个贱人过来，交待了拦着的人不管如何，不能让她做什么。

    就算周围有人过来看到，有不少人，有人来来回回走去，看到不好，又如何？丢脸也不是光她们丢脸。

    那个贱人是这里的人更是丢脸。

    要是有人认出来——

    就算要私下做什么，他们也不怕，来的路上他们带了不少侍卫，也有认识的，反正也不是在京城，看到也只是议论。

    能议论到什么地方去！

    纵是听着不好听，不在意就行了，不会有人认识他们。

    只作无视就好。

    “贱人！”


