------------

第一百四十六章 楚楚动人

    “是，四爷。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    侍卫行了一礼，走向三公主。

    “太傅你果然和太子哥哥一起，本公主就知道，找到太子哥哥就能找到你，一直不知道你和太子哥哥在哪里，还是让本公主找到了，你晃不是在躲本公主？”

    三公主跺了一下脚，推开拦着她的人，冲上前。

    纪尧根本不理会。

    三公主被侍卫拦了下来：“三公主请留步。”

    三公主看也不看，只望着想见的人，想要推开挡在面前的人。：“太傅你为什么躲着本公主。”

    侍卫再次拦住三公主。

    纪尧看了三公主一眼，手转动着玉板指，迈步离开。

    “太傅你是不是怕喜欢上本公主，所以！太傅你要去哪里，你等一等本公主，本公主和你一起，不许走。”

    三公主娇蛮道，很委屈，很委屈，她好不容易才见到太傅，太傅这么不想见到她。

    一看到她就躲。

    “三公主，四爷让属下送你去见陛下。”侍卫没有让开，亲卫也过来，行了一礼：“三公主，陛下让你回去。”

    “本公主才不回去，你们是什么东西，竟敢拦着本公主，让开，听到没有，让开，本公主让你们让开。”

    三公主看着太傅带着人越走越远，恨恨的又跺了跺脚，红色的蹴鞠张扬任性，想要冲过去。

    “三公主请跟属下走。”“三公主。”上前的亲卫想说什么。

    “都你，要不是你拦着本公主，本公主早就找到太傅，早就见到太傅，和太傅说话了，也不会这样，都怪你。”

    三公主再次被拦了下来，生起气来，手上的鞭子扬了起来。

    甩了出去，一下子打在亲卫身上。

    “都怪你，父皇让你来，本公主说了一会过去、”

    亲卫没有说话，承受着。

    侍卫皱眉，他没想到三公主说打就打，虽然早听过三公主娇蛮的名声：“三公主，四爷。”

    “你也是，太傅让你拦着本公主，你就拦着本公主。”三公主发了火。

    一边打一边看着前方的太傅，希望太傅能回头。

    纪尧听到了身后三公主的声音，他心中都是那个飞扬的人儿。

    李元浩今日没有来，不然。

    和身边的人说了一声，脚步不停。

    “太傅不管你们，本公主恨死你们了！”

    三公主见太傅一点反应也没有，根本没停，更气了，恨恨的又甩了几鞭，见太傅已经走远，丢开手上的鞭子，就要追上去。

    “让开！。”

    “请三公主跟属下去见皇上。”亲卫上前一步，还是道，侍卫也是一样。

    气得三公主咬牙。

    三公主恨恨的瞪着眼前的两个人：“本公主再问一遍，让不让开。”

    “请恕属下无理。”

    侍卫面无表情，亲卫也是。

    三公主知道他们不会让开，心中恨得不行，知道追不上太傅了，她好不容易找到太傅，都是他们，下一次再想找到太傅，还不知道什么时候。

    “滚！”

    太子看了一眼场中，手指轻轻敲击着，漫不经心又肆意，过了一会，场中越来越激烈，鼓声又高昂起来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    又进了一球，太子笑了，笑容加深。

    旁边站着一个太监笑了起来，恭敬的对着太子：“太子殿下，咱们赢了，咱们已经进了二个球了，晋王殿下还是一个球，很快就会输了。”

    太子笑着：“你倒是知道。”

    “老奴这点还是看得出来的，太子殿下咱们的人可是专门训练过的，不是一般人，晋王殿下的人哪里比得上。”

    太监又笑着道。

    太子不置可否，轻笑着。

    “谁都不知道太子殿下的人才是最厉害的，都以为是秦王，连陛下也以为，晋王殿下更不会知道，晋王殿下的人，之前失利也是一种手段。”太监又道。

    “本太子的想法你倒是知道。”太子又瞄了眼声中，觉得没有什么好看的了，想到三皇妹，一看还在。

    竟然没有拦下纪太傅。

    “走吧，孤累了，去给父皇请安，请了回东宫去。”太子站了起来，身边的宫人忙扶住太子殿下。

    太子没有让人扶，挥了挥手，宫人行了一礼退到一边。

    “孤还没有到让人扶的地步。”太子说完朝外面走去，太监宫人侍卫连忙跟上。

    到了外面。

    太子笑了起来，三皇妹还真是一心痴心。

    他带着人上前，见三皇妹用鞭子抽着人，侍卫跪在地上：“三皇妹。”

    “太子哥哥！”

    三公主听到太子的声音，转头一看，提着鞭子，高兴起来，盯着侍卫和亲卫：“看你们还敢拦着我，我要去找太子哥哥。”

    说着冲向太子哥哥。

    侍卫和亲卫抬头，朝着太子殿下行了一礼，没有再拦三公主。

    “三皇妹怎么在这里？怎么一个人？”

    太子轻笑着带着人走近。

    “本公主不喜欢有人跟着，让她们不许跟着，我来找太子哥哥。”三公主道。

    太子是不相信的，示意了一下身边的人。

    “太子哥哥。”三公主一下扑到太子身前，太子身边的太监宫人有些紧张的看着三公主，怕三公主真扑过来，太子殿下的身体可受不了三公主一扑。

    要是太子殿下有什么事，他们万辞其咎！

    他们拦在三公主面前。

    三公主皱着鼻子，哼了一声，没有说什么，太子哥哥身边的人什么意思，不想她靠近太子哥哥还是怎么？

    她不满的：“太子哥哥你看你身边的人。”

    “孤身边的人怎么？”

    太子笑着问：“你真的是来找孤的。”

    “当然，太子哥哥，你怎么才来，我。”三公主想说什么。

    “什么？”太子漫不经心的。

    “太子哥哥帮我一个忙。”三公主走到太子哥哥身边摇了一下太子的手，宫人和太监紧张看着。

    “本公主还能害了太子哥哥不成。”三公主看到宫人太监的表情，又哼了声。

    “什么忙？”太子笑着问，已经猜到了。

    “太子哥哥，我要见纪太傅，你帮我见到太傅好不好，太傅好像在躲我，太子哥哥知道吗，太子哥哥肯定知道，我喜欢太傅。”

    三公主拉着太子。

    “三皇妹竟然喜欢太傅，孤竟然不知道，三皇妹什么时候喜欢的，就这么喜欢。”太子轻声问。

    “是，太子哥哥，你帮皇妹一下。”三公主撒着娇。

    “孤也想帮你，可是，父皇那里。”太子摇头，三公主急了：“太子哥哥，父皇不会说的，太子哥哥。”

    “刚才纪太傅不是出来了？”

    “太傅在躲本公主，太子哥哥帮帮我。”三公主又气又恨，咬牙切齿，瞪了一眼一边的侍卫和亲卫，跺脚。

    太子也扫了眼向他行礼的侍卫和亲卫，认出侍卫，让他们起来。

    侍卫和亲卫起来，身上都有鞭伤。

    “带两位下去把伤口处理，不要让人知道了，三皇妹孤会带到父皇那里去，放心去吧，这样去见父皇，有碍圣颜。”太子对身边的人，又看向侍卫和亲卫。

    侍卫和亲卫一听，行了一礼。

    跟着太子殿下的人退了下去，去处理伤口。

    他们知道太子殿下是为了他们，有太子殿下的话，三公主太子会带到皇上面前，他们不用担心。

    “太子哥哥对他们那么好干什么，本公主不去父皇那里。”三公主不满了，她要找太傅，太子哥哥也不帮她吗，跺脚又瞪着侍卫和亲卫：“连本公主的话都不听，没有打死算他们命好。”

    “三皇妹，他们是纪太傅还有父皇派来的，三皇妹确定真要这样做？”

    太子殿下问。

    三公主恨恨想要说什么没有，看着侍卫亲卫离开。

    “三皇妹还是和孤一起去见父皇吧，见了父皇再说。”

    太子转回头。

    “太子哥哥，你骗我！”

    三公主不乐意了，不高兴了，望着太子：“太子哥哥我要见太傅！我要去找太傅，太子哥哥你帮我。”

    “孤恐怕帮不了你。”

    太子摇头。

    “太子哥哥，你――”三公主想说什么，太子哥哥骗她，她就知道太子哥哥不好，太子哥哥难怪不得宠，不讨父皇喜欢，太子哥哥以为带她去见父皇，父皇就会高兴，就会喜欢他吗，才不会。

    “带三公主走。”太子吩咐人。

    宫人上前，拦住三公主，带着三公主。

    “太子哥哥你要做什么！”

    三公主想跑，被宫人拦下。

    “带皇妹去见父皇。”

    太子咳了一声，旁边的太监连忙取出手帕递上，太子接过手帕，咳了两声，擦了擦，丢开笑起来。

    这两日热，拿起扇起打起扇来。

    “太子哥哥你骗我！我不要见父皇。”

    三公主还想闹，恨得不行。

    宫人直接抓住三公主，三公主再想做什么不能，宫人有太子殿下的示意，不像之前侍卫亲卫那么客气。

    “孤是为了你好。”太子懒得再多说。

    “走。”

    “……”

    前面不是很远，纪尧停下步子，看着前面出现在的秦王殿下，挥手让身后的人不要动，转动着手上的玉板指。

    “纪太傅准备就这样走了？”

    秦王牵着眼中好奇的锦绣，淡漠开口，身边跟着一个太监，手上捧着一柄剑，赫然是秦王平时的佩剑。

    秦王的禁足已经解，就像太子晋王的禁足一样。

    “不知秦王殿下有什么事？”

    纪尧并没有回答秦王的话，漫不经心的道。

    “三皇妹喜欢纪太傅，纪太傅就这样走？”秦王继续开口，走了过来。

    纪尧转动玉板指的手一停：“秦王殿下想说什么。

    “纪太傅就一点也不喜欢三皇妹？”秦王停下步子，隔着几步远的距离问。

    “三公主的厚爱，在下无以回报，在下早已定亲，心中只有未过门的妻子一人，请恕在下无能为力，秦王殿下若是没有别的事，恕在下无礼，先行告退。”

    纪尧淡淡的。

    就在此时，一个公公小跑了过来，带着几个宫人。

    秦王看过去，认出是父皇身边总管太监手下的小太监，眸中一闪，想到什么。

    “走回去。”

    他拉着宫人。

    走之前：“纪太傅就不担心父皇会下旨赐婚？”

    说完带着人走了。

    纪尧手慢慢转动着玉板指，脸上看不出什么。

    侍卫过了一会，小心上前：“四爷。”

    “走吧。”

    纪尧没有说什么，淡淡的，往前去。

    走过围场，他往另一边去，他知道母亲在哪里，打算去看看母亲，再去见小丫头，心中想着事，没有注意，走了几步，忽然一个声音响起，在身后。

    “四爷。”侍卫听到了。

    纪尧步子停下来，他转过身。

    一个人走了出来，白皙的小脸，一身白色的绣花褙子配湖色襦裙，绣着水纹，没有像今日很多闺阁女子一样穿着张扬的胡服。

    纤纤弱质，莲步轻移，一点一点走了出来，走过来，小脸带着惊喜还有紧张，手紧紧握着手帕，身边只跟着一丫鬟，没有其他人。

    一张脸有些熟悉，长得很好，乌发轻挽，紧张的走到近前。

    纪尧一把转动着手上的玉板板，他想不起来哪里熟悉，虽然想不起来，他也没有过多的去看。

    “姐夫。”

    少女楚楚动人的走到纪尧面前，羞红了脸，小心的抬头，娇羞可爱。

    很惹人怜爱。

    侍卫听到这里，意识到了什么，望向四爷。

    纪尧没有理会，只是注视着少女：“你是语姐儿？”他已经知道眼前的少女是谁，会叫他姐夫的只有一个人。

    他脸上没有任何变化。

    “姐夫，没想到会看到姐夫。”小袁氏袁冰语小脸更红，目光如水，很美很纯。

    纪尧：“你在这里做什么，找我有事？”

    “姐夫，我以为姐夫不记得我了，没想到姐夫还记得我。”袁冰语羞得不行，姐夫还记得她，并没有忘了她。

    她已经好久没有见过姐夫了。

    姐夫没有忘了她，真好，她心中像是开了一朵花，砰一声，眼前都是五彩的光，姐夫还是那么高大。

    让她只能仰望。

    心中的欢喜她不敢完全表现出来，怕姐夫不喜欢。

    “你和小时候差不多。”纪尧并不想多说。

    “姐夫还好吗？”

    “很好，你来是？”

    “姐夫，我想问你，你忘了姐姐了吗？”袁冰语心砰砰跳着，小声的问。

    “你姐姐？”

    纪尧淡没有多少情绪。

    “是，姐夫。”

    <!--80txt.com_630book-->
