------------

第一千五百五十七章  打个贱人（一更）

    她走近后才发现这个贱人明显精心打扮过，可不是精心吗，和上次完全不一样，看起来就又美丽了几分，想来是为了四爷，知道四爷和郡主在这里，赶来为了让四爷惊艳，可惜四爷还是一眼没看，郡主看了也相当于没看，她们这些人就是下人。

    看了有什么用。

    再是美，贱人就是贱人！就是来找骂的，挨揍的。

    不管放在哪里，这样公然抢人都会被人揍，纳妾也好，纳小也好也不是这样……这种女人一般没有好下场。

    有也很少。

    “贱人！”

    赵嬷嬷停下步子，终于到了贱人的面前了，她看也不看周围，反正有人围着守着，不会让人再靠近。

    最多看个戏，她刚才就想过了，怕什么，盯着眼前的贱人，贱人被人围着，拦着，除了身边人，没有更多的人。

    不少人指指点点今天来上香的不少，因为清明，呵呵，因此也让人看了一场戏。

    她没有客气，低喝：“你居然还敢留在这里，没有走，被我的人拦下来，还敢等我过来，该说你胆大呢还是目中无人，觉得不会有人敢做什么，我还以为在我过来前你会提出走，那我还能放过你，当做没有看过你，不想你不想让身边的人帮忙，叫住四爷和夫人，追上去、”

    赵嬷嬷说着，疾言利色，很想一个巴掌挥过去，手就想甩过去，打在她的脸上，让她知道一下她算个什么东西，她的厉害。

    不是贱人身边还有人，可能会拦着，她已经打过去了，她的手很痒，因为郡主还有四爷。

    赵嬷嬷身边的人也是她派来拦着贱人的看出她的蠢蠢欲动。

    “四爷和夫人是你这样的东西能见的？什么身份就敢跑来见四爷和夫人，也不看一下自己是什么，一看就是——”

    “……”

    “你，你，我们就是来——”少女身边的人护着，替姑娘说话：“姑娘是什么，姑娘也是大户人家出身。”

    她们看得更清，也更担心。

    “大户人家出身吗，看不出来。”

    赵嬷嬷道，鄙视的。

    少女身边的人也不高兴，生气：“你这是什么意思，不相信？姑娘本来就是——不像你想的。”她们想看姑娘，厉声问起来。

    姑娘却一直没有动静。

    姑娘，姑娘好像从不久前就这样，看着——

    “我想什么。”

    赵嬷嬷道，不以为然，带着轻鄙，也看到贱人一直在想着什么，就算是到了现在也是没有说话，像是没有听到她说的。

    这个贱人，她干脆朝着贱人身边的。

    “你们的姑娘是什么玩意，一次一次出现在四爷夫人的面前，还想拦下四爷和夫人，像上一次一样？上一次做了什么，简直是丢人现眼，让人鄙视，这像是好人家姑娘会做的，上一次我是没有准备，这一次以为还能做到，我当时就说了，没想到你们还是跑来，看来我的警告没有用，你们是不是以为想怎么就怎么，都会由着你们？不过是一个被人玩的东西，别说你们姑娘不是，不是会这样，才会这样不知廉耻的，打扮成这样是要揽客是不是？你是哪个院子里出来的说一声，我可以派人去找一找，问一问是不是现在院子里出来的都要自己揽客人！”

    赵嬷嬷嘲讽不已，冷笑。

    “姑娘只是，不是像你说的，姑娘是好人家的不是。”少女身边的人听了，脸色都变了。

    对方觉得姑娘是娼妓吗。

    姑娘没有说话，她们看了一眼姑娘，等不及，姑娘怎么可能是娼妓，这是对姑娘的侮辱。

    “姑娘不是你说的，你这样是在侮辱人。”

    “我侮辱人吗，也不如你们家姑娘，连脸都不要，跑来堵住四爷和夫人，一次又一次，不是第一次了，能这样就说明了，何必再说。”

    赵嬷嬷不觉得。

    “简直是丢尽脸，告诉谁也会觉得你家姑娘就是来揽客人的。”

    “你，姑娘。”

    少女身边的人急了，什么揽客，姑娘才不是。

    少女眼晴闪了闪。

    “要不就是有阴谋诡计，不然怎么出现在这里，上一回可以说是无意，这一次呢，不要怪我，你们出现得这么及时，我会弄清楚，你们是不是调查过我们，是什么身份，什么人，想干什么，我都会查出来，查清楚，到时候再好好算帐，要是有阴谋诡计那么我更不会客气，你们就好好等着！不要脸的！”

    少女身边的人还没有说。

    “你什么意思？”

    少女这时开了口，她回过神来一样，整个人格外美丽，特意的打扮令她多了美丽还有娇柔，就是那么的醒目，是个男人看到都会被勾引。

    面上就算戴着帷帽，要是挽了起来，看得到脸，更是美，身姿也是曲线毕露，一身打扮很细致。

    身上的襦裙很衬她。

    反正从里到外，从头到下，从下到上都专门打扮过，赵嬷嬷看得不喜还是厌恶，一点也不觉得美有什么好，有多美。

    对比一下郡主的美还有好，这个贱一一下就低到了尘埃里。

    四爷怎么会看得上。

    她以为自己这样就配？比起郡主的国色天香还有艳丽娇美，差得不是一星半点的。

    连那位入了宫的玉妃都比不上。

    更别说和郡主比，赵嬷嬷又想到。

    “你只配一些贱人！”

    “你！”

    少女身边的人黑了脸。

    “你是奉了他身边的人的命令是不是？”少女突然道，她以为精心打扮后能吸引来那个男人的目光，可是没有，还没有上前就被拦了下来，还被围住不能走，也不能追上去，哪里也去不了。

    她刚才仔细的打量了那个男人身边的女人看不到脸，可是能看到肚子突起来，有了几个月身子，当时她没注意，她身边的人说起她才知道。

    她很不喜。

    她看着赵嬷嬷。

    “我是什么意思要不了多久，等会你就知道！”

    赵嬷嬷直接，她知道这个贱人怀疑她是郡主的人，以为她是郡主派来整治她的，她在想什么？

    “我是谁的人不重要，重要的是你！”

    随手一挥，终于打了。

    “打的就是你这样的贱人！”

    “你！”

    少女捂着脸，她身边的人更是没想到。

    *

    “又碰到。”萧菁菁本来因为母妃……又碰到那个少女，


