------------

第一千五百五十八章  男色误国（二更）

    望着四爷，说了起来。

    “菁儿，难道还在意？为夫不是说了，也让赵嬷嬷去——上次你就该听为夫的派人查一下，就不会发现今天的事。”

    纪尧一笑，笑着温和的说，抓住她的手。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，四爷是对的。

    纪尧掀起马车布帘往外看了一眼，回过头来：“为夫相信赵嬷嬷会弄清楚是怎么回事，菁儿。”

    萧菁菁颔首，想到赵嬷嬷，知道赵嬷嬷会处理好的。

    “不知道那个少女怎么知道我们会来这里？派人打探我们的消息还是？想跟着你？”萧菁菁又望着四爷慢慢的说。

    纪尧摇头，抓紧她的手把玩，轻笑一声，失笑：“我怎么知道！菁儿，你问我我问谁，嗯？”

    “嗯……”

    “还是那句话，菁儿，我们不要因为一个无关紧要不认识的人影响心情，等回京城了为夫陪你去——皇恩寺，菁儿好吗。”纪尧凑到菁儿耳边，说起了什么，笑着。

    萧菁菁看着四爷，侧过头来：“好！”

    “笑一笑？”

    萧菁菁笑起来，纪尧也笑。

    直起身体，叫了人吩咐。

    萧菁菁没有说话。

    “赵嬷嬷弄清楚了要追上来，为夫让人……”纪尧回头握了一下她的手道，萧菁菁明白四爷做的。

    *

    “你们说那个美人是怎么知道菁姐姐还有纪四叔我们又来这里的？嘿嘿，直接堵在了前面，会不会是派人打听到的？”

    叶蓁也在笑嘻嘻的和身边的人说着，还是唯恐天下不乱！

    丫鬟嬷嬷不知道，她们听了姑娘的话，对视一下：“姑娘，你还是不要这样，好像……奴婢们不知道，不管这是怎么回事，菁华郡主都不会高兴，派了人去了。”

    “我就是好奇，嘿嘿，你们呢，就一点不好奇？你说呢，这个美人不会是看准了纪四叔吧，不然怎么会又跑来，啧啧。”叶蓁先和身边的人说了，又拉住身边的男人：“那个少女还真是执著，追到这里，可惜。”菁姐姐纪四叔直接走了。

    什么也没有发生，不是可惜是什么，还留下赵嬷嬷来！

    赵嬷嬷是谁，是菁姐姐身边的嬷嬷，还是菁姐姐的奶嬷嬷，留下赵嬷嬷是为了干什么她怎么会不知道！

    那个美人肯定不可能再找上来了，赵嬷嬷肯定会处理干净，为了菁姐姐，就不会容忍那个美人存在。

    不知道会用什么手段？让那个美人再也没有可能找上来，那样的美人可惜了，再也见不到了。

    她真好奇，菁姐姐。

    纪四叔没有反对，纪四叔果然是她在古代看到的最深情专一霸道大叔人设，可惜已经有主了。

    还是菁姐姐的。

    不可能抢走，只能羡慕嫉妒恨，不知道她能不能找到一个像纪四叔一样的，看向身边的男人。

    “姑娘，还是不要——”叶蓁身边的嬷嬷还有丫鬟又开口，姑娘这样无语，上次也是这样。

    “姑娘你又在想什么？你。”她们看出姑娘在想什么，怕姑娘和姑爷说出不好的话来。

    想要阻止。

    “蓁儿。”男人也开口。

    “我就是羡慕菁姐姐，怎么能不让人羡慕，这么好的纪四叔，啧啧，美人当前，一次二次，纪四叔都不心动。”叶蓁笑了起来拉着男人，靠过去，盯着他：“要是你，会不会心动？老实交待！”

    她突然手拉着他的衣领，没有衣领也扯着，逼问着望着他。

    “姑娘！”

    丫鬟嬷嬷一下子看到，就要说点什么，姑娘这样拉着姑爷干什么，还问，姑爷又不是纪四叔。

    姑娘再是强势，这位姑爷还是新的，不过想到姑娘和姑爷的相处又收起了一点担心。

    “蓁儿。”

    男人想说什么，没有看丫鬟嬷嬷，低头，忽然伸出手取下脸上戴着的面具，看着她。

    一边的嬷嬷丫鬟：“……”她们一边怕姑爷说的不能令姑娘满意，心里为姑爷担心，同时觉得姑娘这样对比不好，为什么要对比？

    过得好就行了，纪太傅可不是别人，谁知道眼前的姑爷一下子摘下了面上的面具。

    本来姑爷戴着面具她们还不觉得，这么多天她们是看也看习惯了，忽然之间摘下那张面具。

    看到姑爷那张好看又赏心悦目的脸，她们都不知道说什么了，姑爷那张脸长得太好。

    有时候长得太好也是一种罪。

    容易让人看呆了去，什么也想不起来，什么也说不出来，现在就是。

    她们一个字也想来。

    不说年轻的丫鬟了就是她们这样的婆子都会看呆了去，你说——

    姑爷如今每天都是戴着面具，除了夜里，和姑娘单独一起或应姑娘的要求，很是规矩，很少摘下来，一下子摘下来，她们也是好一阵没有看到了。

    所以这样看到才会——

    好一会她们才回过神来。

    “怎么样！”叶蓁不耐烦的，又扯了一下他的衣领，为什么不回答？这个该死的男人，不会心动啊？她想到这个男人也看到了那个美人，她只顾着纪四叔和菁姐姐，忘了问他，才想着，就看到他摘下面具，露出那张她喜欢的脸她，看着让她痴迷的俊脸她：“……”

    这个该死的男人，啊啊看着这张让她如痴如醉的帅脸，她哪里还质问得起来。

    她很想扯一扯他，让他犯规！

    “蓁儿。”

    男人又道，用着那张好看到了极点的脸，低头看她，眼里带着温柔，叫着她的名字。

    “啊啊，你犯规，看到你这张脸，我哪里还问得出来。”

    叶蓁一下子反应过来。

    很想揍他一顿，又舍不得，美色误人，男色误国啊啊，可她就是舍不得。

    “蓁儿。”男人又道：“我不会的。”

    叶蓁忍不住伸手摸了摸眼前她喜欢得不得了的脸。

    叶蓁的丫鬟嬷嬷听到姑娘声音，看到了姑娘的目光。

    连姑娘都看呆了。

    “姑娘。”

    而姑娘此时竟就这样伸手摸姑爷，真是！

    “蓁儿，我和纪四叔一样。”男人又道。

    “我相信你！”

    叶蓁一点怀疑也没有，冲着这张脸也不会。

    丫鬟嬷嬷：“……”

    姑娘一会怀疑，一会相信得这么快，


