------------

第一千五百五十九章  眼界太窄（三更）

    就因为姑爷这张脸。

    不过换个人也会一样。

    姑爷这张脸长得——实在是……用姑娘说过的话来说就是太犯规，总是让人很容易就相信。

    什么都不想再问，姑爷光是这样站着就是一道风景，什么事弄到姑爷身上，都不算事。

    她们也想多了。

    姑娘还在用手一一的摸着姑爷的脸，那种喜欢的程度，姑爷也由着姑娘摸着，还微微低下了头。

    配合着姑娘，当着她们的面，姑爷一向好脾气，姑娘想怎么就怎么，和景世子不一样，景世子必竟是世子，身份在那里，天然就和这位姑爷不一样，不管是哪个方面，而且两家是世交。

    姑娘和景世子也有过误会解开，经过不少事，不像这一位姑爷是自己认识，各方面都是自己来的。

    景世子再是纵着姑娘，和姑娘最好的时候也不会什么都由着姑娘来，都会要求姑娘怎么做，也会强硬的命令姑娘，姑娘有时会妥协，有时会吵起来。

    然后就——关系也一点点变得不好，姑娘也受不了，好吧。

    也不能说谁有错，谁不好，都过去了。

    姑娘是离开了，再嫁了，景世子和姑娘也没有什么牵扯，有也不会再扯上去，一开始的天作之合，不管是身份上还是什么上都合适的最后总是分道扬镳。

    而这位新姑爷不同，看着就不同，说不定这位姑爷能和姑娘好好的过一辈子呢。

    就算身份上差点，各方面比不上景世子，可姑娘要的就不是身份地位，也不是什么权势，喜欢大家不能理解的，像是侠客，像是新姑娘这样，新姑娘在某些方面也有比景世子强的。

    长得好，符合姑娘的要求。

    如今这位姑爷是好的，至少不会强硬的命令姑娘，就是不知道以后是不是一直这样，还是会变。

    要是能一直这样对姑娘也算很好了。

    姑娘和这位新姑爷当着她们的面这样亲热不是第一次，以前就有过。

    没有成亲之前就是这样，成亲之后姑爷和姑娘之间有时候亲热起来她们都看不下去，不得不低下头。

    姑娘也愿意和姑爷当着她们的面亲热，姑爷也是不反对。

    两人……情投意合。

    她们再是不满新姑爷身份，以姑娘的身份要再嫁也可以嫁更好的，终抵不过姑娘喜欢，姑娘过得好，还把自己嫁了就是好的了，她们是什么也说不了的。

    “姑娘，姑爷。”

    “……”

    “蓁儿，摸好了吗？”

    男人这样问，低首温柔，叶蓁摇头，丫鬟嬷嬷听着，姑爷还这样问起来，姑娘，姑娘姑爷肉麻得她们受不了。

    “哼！”叶蓁忽然哼了声，松开了手：“我不想和你说了，还不把面具霬上。”很是生气的怒着。

    “蓁儿。”男人动了动，没有问为什么，就要戴回面具。

    丫鬟嬷嬷觉得这样好，不用再看姑爷的脸。

    “你这张脸真是长得太犯规了，我一看到你这张脸就犯不起来，你明明知道，你是故意的，你就是故意的，啊！”

    叶蓁哼了一声，枊头盯着，伸出手来，又想上前抓着男人，揉一揉，摇一摇，抓一抓发泄心里的郁闷还有喜欢。

    一看到这张脸，她什么也不知道了。

    啊啊啊，她又想抓了。

    男人不动。

    “阿蓁喜欢就好。”

    “闷骚！”的男人，叶蓁吐了一声还笑起来，笑得不行，这个闷骚的男人，男人也戴好了面具，只看得到一张面具脸。

    叶蓁伸手点了点，丫鬟嬷嬷看着姑娘姑爷恩爱的样子。

    *

    吴雲：“菁表姐派了赵嬷嬷留下来，一定会处理了那个少女。”她笃定的道，就像看到，像是和身边坐着的人说，又像是自己在呢喃看着身边的人。

    纪四叔也纵着菁表姐。

    “夫人。”她身边的人开口。

    “为什么菁表姐不让我回京，菁表姐自己明明知道我的心情，我要和离，在这里干什么，菁表姐自己都紧张，看到一个少女就——纪四叔还没有怎么，她就留下赵嬷嬷。”

    吴雲有点抱怨。

    说起菁表姐的不理解。

    “夫人，世子妃。”

    她旁边的丫鬟婆子又开了口，想说话。

    吴雲没有听。

    “夫人，姑娘，菁华郡主是为了你好！菁华郡主并没有急，赵嬷嬷留下要纪太傅开口才行。”吴雲身边带着的人说，苦口婆心的说了又说。

    “我在这里干什么，我不想再在这里，在这里又能做什么，什么也做不了，也没有什么好看的，我不想再这样下去。”

    吴雲道，摇着头，想着什么。

    “可是当初是姑娘是世子妃你自己想来的，想跟来，还和郡主说，还带着小公子。”丫鬟婆子知道世子妃在想什么，她们直盯着世子妃。

    吴雲回神，看向她们：“我不知道，当时，我——”又想起什么来。

    “世子妃你是想跟着出来散心，看一看，现在不是就在四处看吗。”

    “我现在觉得没有什么好看，看了也没有什么用。”

    “姑娘，世子妃。”

    “……”

    “姑娘你变了，你难道没有发现吗，大家都发现了，说了姑娘你没有听进去，以前你不是这样，是和叶姑娘一样的性格，也不会抱怨菁华郡主，菁华郡主并没有做什么。”丫鬟婆子都是一样想法。

    “我。”

    吴雲想说话，突的一怔，看向她们，她好像是变了。

    *

    柳氏带着锦姐儿，下了马车，和她说了一句，吩咐身边的人，她看了不远处的四弟妹一眼，一笑，又扫过一边的叶蓁吴雲还有几个小的，收回目光，看着有人过去，她也带着过去。

    想着在寺里再遇到的那个美丽的少女。

    少女以为只要有美丽的外表就可以无往不利，还是眼界太窄，小看了不少人，从那个少女再出现开始她就知道那个少女讨不了好。

    四弟妹不做什么，小叔子也会。

    果然留下了赵嬷嬷。

    虽然没有留下别的人，但小叔子为了四弟妹……

    她等着赵嬷嬷回来，也想看一下下四弟妹身边赵嬷嬷的手段，会怎么做，怎么处理那个少女。

    *

    “娘，那个女人——”


