------------

第一千五百六十章  关心郡主（四更）

    纪禛纪颖跑到爹和娘面前，看着娘还有爹，像小大人一样，关心的问，纪颖也是。

    萧菁菁正和四爷说着话，七巧冬菱她们在一边，听着禛哥儿的话，还有小猴子，她没有料到他们：“禛哥儿小猴子，你们。”想到他们说的话。

    七巧冬菱等人在一边，看出小公子们的意思，看向郡主。

    “你们这两个臭小子来干什么？”纪尧笑骂一声，看着他们，让他们过来，到他身边。

    “娘，那个女人是不是想勾引爹，娘打算怎么做？娘留下赵嬷嬷是要做什么？”纪禛纪颖不看爹，只昂头问看着娘。

    他们要替娘作主，他们都看到了。

    “禛哥儿小猴子。”娘不用你们担心，萧菁菁看出了他们的心思，望向他们身后，没有看到人。

    知道他们肯定是看到了，担心。

    七巧冬菱们：“……”小公子们来是？她们看着小公子。

    “娘。”

    纪禛纪颖还要说。

    “你们这两个臭小子不打算听话了是不是，知道什么？在担心什么。”纪尧走上前，很想拍他们头一下，让他们跟他走。

    “你们两个臭小子跟我过来，还不跟我走。”还是拍了一下他们：“你们爹我还在这里，不知道？要你们操心。”

    “爹，你还不做点什么，那个女人已经两次出现了。”纪禛纪颖禁不住。

    “娘。”

    接着又望着娘，开口。

    萧菁菁看了看四爷：“娘会处理。”

    “你这两个臭小子，真是两个。”纪尧没理会，又拍了他们一下。

    纪禛纪颖听了娘的话，又被拍了一下后终于忍不了看过去，看了一眼旁边的爹，他们不想理爹，他什么也不说，他们还在生气，那个女人就是为了爹来的，来气娘。

    “不要拍我们，都怪爹，要不是爹，那个女人也不敢过来，爹是不是喜欢那个女人？”他们气恼。

    萧菁菁：“……”

    七巧冬菱他们也是不知道说什么，小公子们——怎么会认为四爷喜欢，要是喜欢，四爷也不会这样。

    “我什么时候说过喜欢了，你们这两个臭小子，想要让爹和你娘吵起来是不是？你们两个臭小子！”

    纪尧直接气笑了，气乐不已，不许这两个臭小子再说了。

    “菁儿你可不要相信。”他转向菁儿。

    “娘。”纪禛他们只看着娘，

    萧菁菁：“我。”

    七巧冬菱几人听到什么看出去。

    “小公子们。”

    跟在纪颖纪禛身后的人终于追了过来，小公子们一下来就往夫人四爷这里冲，路得很快，她们都来不及说什么，也追不上，不知道小公子们来有什么事。

    到了现在才追上。

    进来后看到什么。

    她们看了小公子一眼，见小公子们站在四爷夫人面前，看到一边四爷和夫人，马上行了一礼，恭敬小心。

    “四爷，夫人。”

    萧菁菁本来看着四爷和禛哥儿他们，听到，看过去，纪尧没有说什么，萧菁菁发现四爷没有说话看着她，她让禛哥儿身边的人起来。

    “你们起来吧。”

    “是，谢夫人。”

    纪尧也示意：“……”

    “谢四爷，老奴。”她们又谢过四爷，看着四爷，接下来。

    “两位小公子什么也不说就过来，让老奴担心得很，老奴都不知道小公子们怎么了，如今才放下来。”

    她们说起小公子们突然要来这里，她们心中担心，都不知道怎么办，小公子要做什么。

    萧菁菁看着禛哥儿还有小猴子。

    “娘，那个女人是想要抢走爹？”纪禛没有动，还是问，纪颖也叫了一声：“娘。”

    萧菁菁：“你们不用担心。”

    纪尧忍不住了，上前抓住他们：“多大一点？就知道关心你们娘，担心什么？跟我过来，我和你们说。”

    纪尧还是把他们拧走了。

    “爹你干什么，娘，我们要找娘，要和娘说！”纪禛纪颖被抓起来，看向娘，想要挣扎，想要挣开，想要求救，想到娘还有事，才没有，可是脸色不好，看向爹，想让爹放心。

    还是被爹带走了。

    萧菁菁看着。

    “小公子们。”余下的人也看着，还开了口，她们盯着四爷带着小公子们去了的身影，不知道怎么说。

    七巧冬菱：“……”一时回头看着郡主，四爷把小公子们带走了，郡主。

    萧菁菁不说话。

    “郡主，小公子们也发现了，关心郡主。”要是赵嬷嬷在这里看到这一幕，肯定会说，只是她不在。

    赵嬷嬷也肯定会说：“禛公子他们还这么小！”

    萧菁菁收回视线。

    “小公子关心郡主。”七巧冬菱走过来，四爷带走小公子们不知道要做什么？


