------------

第一千五百六十一章  照着吩咐（一更）

    赵嬷嬷回来得并不算太晚，天还没有完全黑下来，晚膳刚开始，就回来了。

    本来有点气喘吁吁，站了一会就好了。

    看了一眼一边的丫鬟婆子。

    这些丫鬟婆子见到她回来，都过来见过礼了。

    她准备进去见四爷和郡主了。

    就是不知道四爷和郡主在干什么，她从外面回来，没在在郡主四爷身边，这还是这几年少有的，需要问一问弄清楚再说。

    “郡主还有四爷在干什么？还有七巧冬菱两个丫鬟。”

    她问了起来。

    看了一下打帘的丫鬟，知道七巧冬菱在服侍四爷和郡主用膳。

    四爷和郡主在里面用晚膳。

    “小公子们呢。”

    赵嬷嬷又问起。

    “小公子们在——”她知道了四爷单独带着小公子两人去了书房，小公子们似乎也看到那个贱人，担心郡主，跑到郡主和四爷面前问。

    郡主和四爷，四爷带走了小公子们，和小公子们说了什么，小公子们没有再问，四爷回了郡主身边。

    至于晚膳，两位小公子都没有过来用，在另一边，应该是和另两位小公子一起用，这不算什么。

    这段时间几位小公子经常单独一起用，她没有再说。

    到了这个时间点是该用晚膳了，她本来也是算着时间回来的，想着回来告诉四爷和郡主就用晚膳。

    没想到路上耽搁了一点，回来晚了。

    她也有点饿了，她可以先用了再过来，但她想着四爷和郡主还等着，反正早一点晚一点用也没什么。

    饿了就忍一忍，四爷郡主用了出来她告诉了再用也不晚，她已经处理了那个贱人。

    那个贱人被她质问还敢不承认，说什么就是偶遇，遇到四爷和郡主她们，没有阴谋诡计，她才不信！

    被她发现就像她想的，她立马就——

    如今就差告诉郡主还有四爷，虽然很想马上进去，但她觉得过一会再进去更好，免得打扰了郡主和四爷用晚膳，等到四爷和郡主用得差不多，有了时间，她再进去慢慢禀报，告诉四爷和郡主就是了。

    也不急于一时。

    只是让一个人小丫鬟进去通报了一声。

    让郡主和四爷知道她在这里等着就是了。

    小公子们都知道心疼郡主，那个贱人活该！

    “……”

    “郡主。”

    里面，萧菁菁和四爷用着晚膳，有人进来，行了一礼，她问了问，知道赵嬷嬷回来

    ，看向四爷。

    “看我做什么菁儿？”纪尧笑笑，也听到，然后：“交给菁儿。”

    没有说什么。

    “嗯。”萧菁菁看了看四爷，嗯了一声，看向下面跪着的人：“赵嬷嬷回来，辛苦了，我和四爷在用晚膳，暂时没有空，赵嬷嬷忙到现在才回来，一定累了也饿了，让赵嬷嬷先去休息一下，用了晚膳再过来，我和四爷等她。”

    “菁儿说得对。”纪尧补了一句，轻轻一笑，瞄着菁儿：“不用急在这里，一会再说。”

    萧菁青点头和四爷对视。

    七巧冬菱还有一边服侍的看着四爷和郡主。

    赵嬷嬷回来，四爷和郡主却不急，赵嬷嬷……

    “是，郡主。”下面的人听了，想要说话，抬了抬头，看了一下四爷和夫人，郡主，低头没有再说，接着马上退了出去，退到外面。

    “菁儿等用了晚膳再见吧。”纪尧这时笑着朝菁儿道，萧菁菁点头说了好。

    “菁儿。”纪尧突然道。

    萧菁菁抬眸：“四爷。”

    “那两个臭小子一直护着菁儿你，指责我，都是我的错，被我教训了还不听，和我作对。”纪尧忽然道。

    说起之前带着两个臭小子去书房的事。

    萧菁菁轻笑：“禛哥儿和小猴子四爷怎么说通的？”

    “菁儿想知道？”

    “四爷不愿说？”

    “可以菁儿，你过来。”纪尧让菁儿过来，后来走到他身边，萧菁菁望着他。

    七巧冬菱听了，她们也想知道！她们收回目光，没有再看出去的人，赵嬷嬷回来了，不知道怎么处理的？

    等着向四爷和郡主说那个少女的审问还有处理结果，她们看着四爷和郡主，相视一眼。

    “菁儿要是——我就告诉你。”纪尧不知道说了什么，笑着，萧菁菁仰着头，看着他。

    七巧冬菱几人没有听到，她们更好奇。

    小公们被四爷带走说了什么后就没有再追问，四爷心情也很好，她们和一边的丫鬟继续服侍郡主和四爷用膳。

    外面。

    “人还没有出来。”

    “……”

    赵嬷嬷坐着问了几次，还是没有人出来，还是没有人。

    就在这时，伴着脚步声，有人出来，是之前进去通报的小丫鬟，赵嬷嬷看过去。

    她喝了几口茶，茶水是现成的，给她解渴，她还没有行动。

    “赵嬷嬷。”

    出来的小丫鬟就过来，叫她了。

    “郡主和四爷怎么说，要是你再晚点进去，我就不让你进去了，待一会再说。”赵嬷嬷道。

    “赵嬷嬷，四爷和郡主知道你回来，说。”

    小丫鬟回答起来，恭敬的说着。

    赵嬷嬷听了，看着她，看得很仔细，听到了郡主和四爷的意思，她应了一声：“既然郡主和四爷这样说，那老奴就先去用晚膳，休息一下过来，禀报四爷和郡主，四爷郡主也是心疼老奴这一路，怕老奴累了。”

    她说起来，能想像到四爷郡主说的样子，知晓郡主和四爷就像她说的那样，也是怕她饿了，觉得她累了，不想她累到，她决定下去用了膳，休息一下再过来。

    四爷和郡主都不急，她有什么好急的，虽然想快点告诉郡主四爷。

    四爷郡主比她还不急。

    身边也有人服侍。

    她走了。

    和小丫鬟说了一声。

    小丫鬟点头。

    送走了赵嬷嬷。

    赵嬷嬷回到休息的院子里，叫了身边的小丫鬟去厨房取了吃食，照着四爷郡主说的休息了一场，用了晚膳，人舒服了，沐浴更衣，换了一身，才赶往四爷郡主那里。

    四爷郡主已经用了膳。

    进去，她看到四爷和郡主一起。

    七巧冬菱几个丫鬟也在。

    “郡主。”

    她看向郡主，又看到一边的四爷，行了一礼，抬起头。


