------------

第一千五百六十二章  贱人出身（二更）

    “事情老奴已经处理了。”就是不知道四爷和郡主满不满意？她也没管四爷和郡主在想什么，七巧冬菱几个丫鬟是不是在场。

    既然四郡主没有说什么，她等着四爷和郡主发问。

    “嬷嬷，你坐吧。”

    萧菁菁看着赵嬷嬷，侧过头看了四爷一眼，对着赵嬷嬷，让七巧冬菱身边的丫鬟去搬一张凳子来：“赵嬷嬷辛苦了先坐着休息一下，我们再好好说。”

    纪尧转着玉板指，笑着没说什么。

    七巧冬菱身边的丫鬟去了。

    七巧冬菱看着赵嬷嬷。

    “没有的事，老奴不累，老奴已经休息了一阵又用了晚膳，郡主体恤老奴让老奴休息一会再来，老奴便大胆休息好了才过来，如今很好。”郡主不用担心。

    听了郡主的话看了看四爷，赵嬷嬷心头一松低头，恭敬的说完又抬起头来看了下郡主，郡主不着急，四爷笑着，那。

    “那也坐下说，我和四爷刚用了晚膳，喝一杯茶。”萧菁菁摇头又说了一次，她和四爷在喝茶。

    她让七巧冬菱给赵嬷嬷也倒一杯茶。

    纪尧微笑，点头。

    “好，那老奴却之不恭了。”

    赵嬷嬷抬头一见四爷和郡主，在丫鬟搬来了凳子后，轻轻坐下来，丫鬟见状，退到一边。

    赵嬷嬷望着四爷和郡主，扫过七巧冬菱几个。

    丫鬟退回七巧冬菱身边。

    七巧冬菱替赵嬷嬷倒了一杯茶送到赵嬷嬷面前，她们看了赵嬷嬷，赵嬷嬷也看了看她们，收回目光。

    “老奴多谢郡主的茶，老奴正渴着，郡主就赐了老奴一杯茶水，刚好解渴，老奴……”之后赵嬷嬷接过，举起来，向着郡主和四爷谢过，示意，微微起身又坐下。

    喝了起来。

    她喝得很快，吹起了茶沫子，一口就喝了一大口，也不在意是不是在四爷郡主面前，反正她也说了。

    她说的是真的，她是真的渴得不行，急着过来，用了晚膳都没有好好喝茶。

    现在郡主赐茶，她才想起来，好得不能再好，她很快喝完。

    “赵嬷嬷先喝了再说。”萧菁菁还在说。

    纪尧：“……”就看到赵嬷嬷喝了一大口后，吹开茶沫子不再喝了，放下茶杯，拿在手里。

    七巧冬菱退了回去，和几个丫鬟站在一起。

    “嬷嬷慢点喝。”

    萧菁菁也看到，不由说了一句。

    “老奴知道，老奴也是太渴，郡主不提还好，一接到就忍不住喝了一大口，什么也顾不上，四爷郡主不要见笑，刚才喝了已经解了渴，整个人都活了过来，老奴再次多谢郡主的茶水，至于呛到是不会呛到的老奴很小心，多谢郡主关心，郡主放心。”赵嬷嬷一听就说起来，把手中的茶放到一边，准备摆正态度说了。

    “你。”

    萧菁菁和四爷对视，问了，就像她等的那样。

    赵嬷嬷不用听郡主的话，就知道郡主想要说的是什么。

    “那个少女，老奴不知道处理得四爷郡主满不满意。”她主动提起来，提起那个不久前处理的少女。

    七巧冬菱还有丫鬟听着，想知道赵嬷嬷是如何做的，萧菁菁和纪尧也听见。

    萧菁菁和四爷相视。

    “那个少女嬷嬷——”

    萧菁菁开口，接过赵嬷嬷的话，话虽然没有说完，但意思很清楚，她想知道赵嬷嬷是怎么处理的，纪尧看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷接到郡主还有四爷的目光，她知道四爷也在看她，七巧冬菱几个丫鬟也看过来。

    都想听她说。

    赵嬷嬷把四爷郡主走后发生的说了出来。

    她沉着声音，说着她的生气还有愤怒。

    “老奴在郡主和四爷带人走了，二夫人等也走了后，走了过去，本来是想看看那个贱人会不会被派去的人吓住要走了，要是要走了，老奴就派人查一查她的背景，是谁，背有有没有人，是不是想做什么，警告一番再做点什么就算了，可是那个贱人并不想走，还想要推开拦着的人，想要让身边的人帮着，追着四爷郡主你们而去，还念着你们，还——老奴一看就气了，这是什么东西，四爷郡主你们都不理，也没有看她一眼，从始至终，四爷更是没有一个正眼，她哪来这么厚的脸皮还有这么大的自信？还敢留下来，还想追上去，以为追上去就能胜利了？”

    萧菁菁纪尧不说话听着。

    七巧冬菱她们也是。

    “……”

    赵嬷嬷继续。

    “老奴气得狠了，那个贱人居然还在说，老奴知道再听不下去会气死，直接喝止，骂了一顿出了一口气，她还敢狡辨，说什么没有想过，她身边的人也是一样，老奴几个耳光过去，质问她想干什么，是什么人，说清楚，为什么一而再再而三的跑出来，第一次就算了，这一次是怎么回事，为什么又出现在四爷和郡主面前？是不是有什么阴谋，从哪里打听到四爷郡主的消息的？背后是不是有人？老奴说不说清楚会派人去查，查出来了——”

    “……”

    “贱人竟然还是不承认，老奴也懒得再说了，让人审问了贱人身边的人，贱人身边的人也是帮着那个贱人和老奴说谎，说什么不知道，老奴才不相信，她们会不知道？老奴看就是商量好的，不是商量好会是这样？准备一起蒙混过关，以为老奴查不出来？看不出来？老奴看不出来就有鬼了，老奴当时一怒之下，干脆让人带着她们，不许动，也不许做什么，盯着她，不准让人去通气，马上派人去查，本来老奴先前就派了人已经去查了，这一次又加派了人手，应该能快点查清楚那个贱人的身份，弄清楚那个贱人到底是仗着什么，看她还能不能像现在这样有恃无恐，老奴要给那个贱人好看！虽然贱人还有她身边的人在老奴的审问下什么也不说，嘴硬的很，无论老奴还有身边的人怎么问，都是一个样，老奴还是听出了点什么，让人去查，果然一下子就查出来了。”

    查到那个贱人的身份。

    知道那个贱人是什么出身


