------------

第一千五百六十三章  别逗趣了（三更）

    虽然不是像她想的那样是楼子里出来的，谁让她的作风让她觉得像呢，就算不是，也差不了多少。

    不过是一个低贱的商人女，就以为自己是个人物，看来是坐井观天长年累月站在井下面没有多少见识，看到的也是周围同样商户的以为所有人都是一样，头发长见识短。

    亏得长了那样一张脸，还出身大户人家？别逗趣了，一个商人女也敢自称是出自大户人家！

    大户人家就是这样的作风？在她看来别惦污了大户人家这几个字，她还以为这个贱人身边的人说她们是大户人家会不会是苏州知府的，没想到最后就——只是一个商人女。

    自身没有一点自知之明，没有一点数，就敢和郡主争四爷！

    以为自己是高高在上的公主？郡主必须让给她？

    到了现在她仍然不明白那个贱人怎么敢勾引四爷？难道就凭那张脸？

    虽说没有查出贱人背后有什么人，也没有发现什么阴谋诡计是不是被人利用，好像就是自己看上四爷。

    派了人打听了郡主还有四爷在哪里，就跑了来。

    但她还是不放心。

    “那她。”

    萧菁菁开了口。

    纪尧：“嗯。”

    七巧冬菱等：“……”依然没有出声。

    “老奴先头还真的让人去苏州的楼子里查了，以为是楼子里出来的娼妓，以她那个作风，老奴不怀疑才怪，没想到不是楼子里出来的，是苏州一户商户的嫡女，这户人家在苏州也算数一数二，不过在老奴看来商人女就是商人女，何况这个贱人的名声并不好，这家人的名声也不算太好！”

    赵嬷嬷继续道。

    “……”

    “老奴派的人查到这个贱人叫人来打听老奴一行的动静，今天才能出现在四爷和郡主面前，背后倒是没有什么人，也没有什么阴谋诡计，就这个贱人看上四爷了。”

    赵嬷嬷说完。

    “四爷。”

    萧菁菁看向四爷。

    “那就不要管，只要让这个人不要再出现。”

    纪尧说，笑了笑，和菁儿也是和赵嬷嬷。

    赵嬷嬷：“老奴知道，四爷不说老奴也知道，老奴做的也是不让这个贱人再出现，就算没有查到这个贱人背后有什么阴谋诡计，老奴让人去那户商人家里警告了几句，不要再把这个贱人放出来，让老奴看到，要是再敢出现，老奴就把人送到楼子里去，不是想要男人吗？”

    “那家人怎么说？”萧菁菁问，纪尧笑笑，没有开口。

    七巧冬菱几人听到这里也想知道。

    “那家人还敢说什么，在老奴没有表明身份的时候只想糊弄住老奴，老奴稍微暗示了一下身份从哪里来的就吓到，让他们做什么就做什么。”

    赵嬷嬷道，带着不屑。

    七巧冬菱几人对视一眼，萧菁菁明白了，和四爷对上目光。

    纪尧这时忽然一笑。

    “既然如此，为夫就去书房，你——”纪尧不准备再听下去，他站了起来，侧过头和菁儿说了一声。

    “好。”

    萧菁菁点头，望着四爷，看出了什么，七巧冬菱几人一见，退开来。

    赵嬷嬷目送四爷离开，打帘的丫鬟打起帘子，四爷到了外面，赵嬷嬷和七巧冬菱几个转回视线。

    萧菁菁也刚好收回目光。

    “郡主，四爷这是不听了？”四爷一走，赵嬷嬷也不像刚才一样，而是看着郡主，直接问了起来。

    “嬷嬷，四爷有事，不可能一直听这些事，他刚才只是表明态度，人解决了就行了。”

    萧菁菁道。

    “老奴知道了，老奴还有话没有说完。”

    赵嬷嬷忽然说，刚才她就想说了，只是没有来得及说，四爷就站了起来。

    “还有什么？”

    萧菁菁问。

    七巧冬菱也听到，赵嬷嬷：“是这样的，郡主，老奴刚才没有来得及说的是，老奴当时警告了那家人，但怕光警告那家人不会听，那个贱人还没有交出去，想着那个贱人要是瞒着家里人偷偷跑出来，带着人又来堵郡主和四爷，给郡主添堵呢，那家人知道四爷郡主的身份后，说不定会有另外的心思，不能不防，老奴就专门回头和那个贱人也说了说，当着那家人的面，说得很不好听，老奴也不在意，最怕是这家人明知故犯！”

    “你说了什么？”

    萧菁菁问，点点头，觉得赵嬷嬷是对的。

    七巧冬菱也想知道，也点了头。

    “老奴没有说什么，就说现在在你家里，老奴已经知道你的身份，也知道你们家在哪里，你虽然不是出身楼子里，和老奴想的不一样，但也只是一介商户，也敢和我家夫人抢人，那家人脸色不好看，可也不敢说什么，老奴说的是实话，听不下去就不要听，也不看你们教出来的女儿，公然在外面抢男人，还是有夫人的，问也不问人家是什么身份，和楼子里的姑娘有什么区别？可以说比楼子里的姑娘还不如，要是楼子里的姑娘还好说，偏不是，商人女以前老奴就听说从小规矩不严，不像话，现在一看果真就是，老奴后来又和那个贱人说，最好清楚自己的身份，长得倒是不错，不要等到——不如好好找个人家嫁了，要是找不到老奴倒是可以帮下，就是不要再跑到夫人和四爷面前做妖，惹怒了夫人可不是你能承受的，被夫人派人把你卖到有些地方，别以为夫人不敢，你是好人家的女儿就可以不怕，夫人的身份不是你能想像的，就是把你卖了，你们也不能做什么，最好是听话一点，一个商户女，也妄想攀附！”

    “……”

    “老奴就是这样和他们说的。”赵嬷嬷随后。

    “你这样没错。”

    萧菁菁开口。

    七巧冬菱几个也跟着点头。

    赵嬷嬷不在意：“虽然老奴警告了他们，也说得很清楚，但老奴还是怕，安排了人留在外面，盯着那个贱人一家的一举一动，要是那个贱人或者她家里有什么动静就禀上来，老奴好知道，四爷和郡主也好知道，老奴可不敢完全相信那一家。”

    萧菁菁嗯了声。


