------------

第一千五百六十四章  非同一般（一更）

    七巧冬菱也一样。

    “不知道老奴做得有没有让郡主满意？”赵嬷嬷继续问。

    “很好。”

    萧菁菁说了两个字。

    赵嬷嬷听到郡主说很好终于放下了心，没有再说。

    *

    另一边，一处大宅里面，赵嬷嬷带人呆过离开不久的那一户，这户苏州数一数二的商户人家的几位主子已经不知道说什么了。

    看着少女。

    “你到底干了什么？大丫头？”府中的老夫人手一拄拐杖，觉得丢脸。

    “我做了什么？”少女抬头，慢慢说。

    “还不说清楚，人家都找上门了，你来——”老夫人就要用拐杖打人。

    “老夫人，老爷，夫人，二老爷，三老爷，二夫人，三夫人，姑娘只是……”

    少女不说话，她身边的人很急。

    “……”

    赵嬷嬷在的时候这些人不敢说什么，赵嬷嬷实在太强势。

    赵嬷嬷已经走了，不在这里了，他们这些人依然不敢随便乱说，站在那里面面相窥，赵嬷嬷说了不少都叫他们担心。

    猜测赵嬷嬷一行他们到底是谁，说是从京城来的，是官家，世家大族，不知道是哪一家？。

    会不会真的得罪了，小声的议论。

    他们想弄得更清楚……

    赵嬷嬷带着人可以说是就这样闯到了府里来，不管他们有没有想见他们，这户的几个主子一开始不知道来人是谁，还想让人赶出去。

    可惜赵嬷嬷太强势，直接进来，还带着人。

    他们的大姑娘居然也被抓住，送了回来。

    所以……

    可以说惊动了她们所有人，来了这里。

    人家更是和他们挑明，大姑娘想要勾引他们主子，他们主子不是一般人攀得上的。

    简直是丢人现眼还被嫌弃！

    威胁再有下次，他们的命别想要了。

    对方毫不在意的威胁，让他们担心害怕，对方若有若无表明的一点身份，就让他们不敢再说什么了，没有查清楚之前，他们都不敢做什么。

    要不是对方说，他们都不知道大丫头去了哪里。

    后来发生的——他们想着还是说不出话。

    过了半晌他们才想到找人出去看看，不知道是不是真的走了，看了后没有发现人，还是觉得外面说不定有人盯着，不敢轻举妄动做什么！

    “没有人也不代表人家都走了！”

    老夫人听了拄着拐杖道。

    其余人：“……”是。

    “还不快派人去再看看。”

    “是。”

    “……”

    人来来去去，很快又清静下来，没有动静，他们又想着对方不知道具体是什么身份，他们只是商户，是绝不敢对上京城来的权贵。

    要是真的是京城来的权贵，更是不敢，对方肯定也看不上他们，贵人不可能看得上商人女。

    作妾也不可能。

    商人女和官家之女不能比，除非大姑娘人好，被人看中，才能想办法攀上，不然不能硬来。

    只能收手，好好的，希望对方能满意，不再做什么，放过他们。

    商量了一阵决定不止要派人打听一下对方身份，从哪里来，最好是派人入京，再看一看，他们在京中也是有些人脉的，想来能打听点什么来，到时候好做决定。

    又看向少女。

    “你倒是说你——”

    少女还是一脸呆呆的，她不相信，她还想去找他，她就知道她看上的不是普通人。

    “不说是吗？在想什么？事情成了这样！”“你再任性也不该惹上这样的人，不是二婶说你。”

    “……”

    “没有用的东西，都不敢回答了，老大你看看！”拄着拐杖的老人道。

    “娘，先还是不要做什么，等一等。”

    “随你，老身不管。”

    “好了，大丫头不要再出去，对方看起来不是我们能攀上的，你们看住大姑娘，不要让姑娘再出去，等人回来再说。”

    “是，老爷。”

    “……”

    少女身边的丫鬟嬷嬷听了，行了一礼，看着老夫人，夫人和老爷还有二老爷三老爷，二夫人三夫人是在笑姑娘？

    姑娘还是……

    二夫人又说了，笑着：“府里的脸面还是要的，这次遇到的贵人还好，不算太过，要是下一次，大丫头还是要好好说一说了。”

    “……”

    她们听着，和姑娘一起回到院子里。

    姑娘一来来就坐下来，一脸郁郁寡欢，怎么也高兴不起来，丫鬟嬷嬷看了看，对视一眼。

    想说什么也说不出来。

    姑娘一直在想着什么。

    “姑娘？”

    “……”：

    她们也不敢劝。

    姑娘看上的人，不是普通人，姑娘才打听到消息出现，就被人拦下来，后来更是查到府里，带着人闯了进来，见了老爷还有夫人，警告老爷还有二爷三爷不要让姑娘出去。

    说了那些话，每一句都不好听，都是对姑娘还有府里的警告，姑娘也是受了打击。

    才会这样不说。

    只是一个婆子就如此强势，要是对方亲来？身份肯定非同一般。

    要是真的得罪了对方，那——老爷几人都吓到了。

    不会再让姑娘出去，再做什么。

    老爷几人也说了，不让姑娘再多想，再出去，让她们看着姑娘，姑娘要是有什么动静，她们要及时禀报，拦住。

    别得罪了人。

    她们不敢不看住姑娘。

    姑娘。

    府里只是商户，姑娘再怎么也只是商人女，那些人要是京城的权贵是不会看上姑娘的。

    她们想到对方说的话。

    从对方口中，好像商人女是多么低贱一样，只有权贵才会这样说话，虽然没有完全表露，但也露了出来。

    姑娘也是受此打击，还有老爷们。

    那种没有表露太明显，可是骨子里的轻视还有不屑很清楚。明明，明明以前不那么觉得，虽然和官家不能比。

    她们还曾说姑娘出身大户人家，对方肯定在笑话吧。

    还说姑娘是楼子里出来的。

    姑娘不是，可商人女。

    她们知道商人不值钱。

    少女：“为什么，我哪里比不上她？商人女又如何，我不信我——”她一下子回过神来，站起来，要做什么。

    “姑娘啊！”

    被她身边的人拦下来，不让她出去。

    她们听出姑娘不甘。

    *

    京城。

    太后又去看了皇帝，眼看玉妃被她赐死的事一直瞒住了，皇帝身体并不见大好，太子又忙起来。

    她便去看了皇帝。


