------------

第一千五百六十五章  去找人来（二更）

    和他说了说话。

    压下了心里一直以来的不满，不过，这么多天过去她心里的不满也过去了，清明的祭祀皇帝出不了面，由太子带人去的。

    她和太子见了面，当时皇帝不在，她就问了太子皇帝的情况，知道不好——

    便打算看一看皇帝，她不是皇帝，对她这母后不闻不问，她还做不到。

    没有等多久，她今天就来了，看了皇帝。

    皇帝还好。

    本来她还担心玉妃的事被皇帝知道找她理论，等着他的动作，可是等了半天也没有见到什么动静，皇帝的龙体在安静的休养下还是不好，她不得不跑这一趟。

    也算是缓和一下他们的关系，不能再这样僵下去了，反正玉妃已经被她赐死。

    皇帝听说最近平静了，她也不怕和他又争锋起来！

    可明明平静了下来，一直好好养身体，皇帝的龙体却没有好转，也不知道在干什么？她打算找太医问一问。

    两人见了面，皇帝没有说什么，她也没有说，过去的就让它过去，不必再提，大家都不要提了。

    她也装作忘了。

    没有人提起玉妃，因为没人提起，玉妃不在中间，她和皇帝也可以好好说说话，就着皇帝的身体情况说了说，又找了太医问了问。

    太医说来说去还是那些。

    玉妃的药坏了他的根本！

    她看了皇帝一眼，皇帝脸色发沉，皇帝没有就她带走玉妃的事和给她脸色看，她也不说玉妃不好，玉妃不可能再出现。

    也不会再碍她的眼，她也懒得再说，太子没有时间过来，这两天她过来就行了。

    太医低下头，一边服侍皇帝的都看过来。太后呆了一会，又问了太医，让他们看着皇帝，她也打算走了。

    回去看一看。

    “皇帝好好休息吧，哀家明天再来。”她开口，对皇帝。

    说完就要走了。

    “母后不用跑过来。”

    熙和帝看了太医还有总管公公，望着母后道，他不需要母后过来，太子有事就忙他的，他一个人也可以，他不想看到母后。

    虽然玉妃错了，但母后让人带走玉妃——

    太后一眼看出皇帝还是不想见她，应该还是因为玉妃，玉妃死了依然隔在他们中间，她还以为——

    没有玉妃会好一点。

    看来是她自作多情了。

    “哀家知道你不想见到我，你以为就你自己不想？哀家也不想过来看你的脸色，就像之前几天一样，哀家在慈宁宫好好呆着，就没有出现在你面前让你不高兴，你满意吧？但谁让你一直好不起来，就这个样子？哀家听了放心不下只好过来看一看，得知太子没空来看你，哀家不想你一个人呆着，才决定来陪你，你呢，你要是还是不想哀家过来，哀家不来就是，派个人来知道你的情况就行了，在哀家眼里不管你做了什么，哀家都从来没想过和你计较！你呢。”

    太后也生气了，说得毫不客气，也没有好脸色，说到后来带着质问。

    “母后。”

    熙和帝皱眉看着母后，看了一会，想说什么没有说出来，就叫了一声母后，他不想听母后说这些话，太后怎么会看不出来，不高兴的，也不想听他说了。

    总管公公太医还有人：“……”

    “母后，朕没有别的意思。”熙和帝道。

    “你们好好看着他。”

    太后不悦的，看向一边的太医还有总管公公，不再理会皇帝，他都表现得这么明显了，她还来干什么。

    自找罪受？她还是不来了，就让他一个人呆着，哀家算是白担心了，随他的便，熙和帝：“母后，朕没有这个意思。”又说了一遍。

    “那就是让哀家来了？还是哀家理解错了，皇上其实并不是这个意思？还是不想哀家过来”太后这才问道，一连问了好几句，盯着皇帝等着他回答。

    这些都是她很想问的，也好些天没有问的。

    要是还是回答得不能让她满意，她就真的不过来了。

    皇帝！太可恶了。

    熙和帝皱紧眉：“母后的话是什么意思，母后想来就来，朕能说什么。”他看着母后，没有再不许母后过来，玉妃的事母后也没有错。

    “那哀家就过来。”

    太后脸色好了点，至少知道她的好了，不像先头一门心思只有玉妃，什么都是玉妃好，她这个母后就是一根草，至少说明还是变了：“这是你自己说的，不要说话不算话，到时候哀家过来你又板着一张脸，给哀家脸色看，哀家可不会放过你！”

    她沉声说了。

    皇帝终归还是变了一点，就算不多，还不知道玉妃死了，只是因为玉妃下了药害了他。

    这一点让她满意。

    “嗯。”熙和帝应了声。

    太后不再开口。

    熙和帝也不说话。

    太后带着人走了后，一下子空起来。

    总管公公出去。

    熙和帝不知道想着什么，脸色不好，看向进来的总管太监，总管公公刚恭送走太后娘娘，进来，忽然感觉到陛下的目光，他转过身来，抬头，恭敬的看向皇上，甩了一下手上的拂尘，他不知道皇上看他做什么，行了一礼。

    走到皇上的面前，看着皇上。

    “皇上？”

    “朕有事要让人去办，去找人来。”

    熙和帝还在想什么，忽然抬眸盯着他吩咐，沉着一张脸，脸色不好的威严道：“朕有事情要吩咐他们，让他们去！”

    “陛下是？”陛下怎么会想找人来，总管公公愣了愣，不知道皇上要找人干什么，心中带着疑问，太后娘娘刚走，陛下，他抬头看着陛下的表情，想要看出什么，对上陛下的目光，心里一紧。

    赶紧低下头。

    “还在看朕做什么？”熙和帝一下子黑了脸，要是可以已经一脚踢过去，怒斥的：“朕让你去找人，就去找！”

    “是，陛下，老奴马上就去。”

    总管公公不敢再看皇上，也不再想陛下想要干什么，他低下头来，尖着声音叫了一声，就要去，身体一转。

    “给朕找人来，朕人！”

    熙和帝抓了什么要扔下来，说着没有再说。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡文加没时间，一会哄了儿子睡着再接着写，亲们。


