------------

第一千五百六十六章  口中一腥（三更）

    总管公公出了寝宫，到了外面，看着外面的人，皇上到底要？心中想着，甩了一下拂尘马上叫了人：“给杂家来人。”

    尖着嗓子说了一声。

    “总管公公？你叫我们？不知道有什么事？”

    有侍卫过来，相互看看，看向总管公公问起来，总管公公刚从里面出来，太后娘娘刚走。

    “你们跟杂家进去，皇上有事吩咐，你们什么也不要问，跟杂家一起进去见皇上，知道吗……”

    总管公公等人来了，指着他们，压下心里的想法。

    “是，总管公公，我们跟你进去，不知道皇上。”侍卫听了总管公公的话，不知道怎么了，点头。

    “那就跟着杂家进去见皇上上吧。”总管公公说，甩着拂尘，转了身。

    “……”

    几个侍卫点头，没有说话，跟着总管公公。

    “师傅，难道又有什么？”

    这时，从角落里，蹦出一个小太监来，上前叫了一声师傅，笑嘻嘻的问起来，看着一边侍卫，总管公公见状，用手上的拂尘打了一下：“知道什么，又跑出来，回去，该干什么干什么，不要乱说，杂家要带人进去。”

    每次都是一样。

    “是，师傅。”小太监笑着，听出什么，他喜欢有事没事问师傅，忙退到一边。

    总管公公看了他一眼，没有空理他，等有空了再教训一番，没眼见的东西，他之前说过还是这样没眼见。

    不知道怎么收了一个没眼见的，他要马上去见皇上。

    转身带着人走了进去。

    熙和帝在总管公公出去后，呆了一会，想要坐起来，没有起来，突然看向一处无人的地方，叫了人，不知道叫谁：“给朕出来！”

    马上出来，朕有事吩咐。

    后面的没有说，但。

    威严的声音落下，那处没有人的地方出现一个身影，跪在地上，很快行了一礼，低头等着。

    “你去给朕查一查母后把玉妃关在哪里，玉妃怎么样，是不是和太子说的一样，母后有没有做什么？”

    熙和帝开了口，沉着声音。

    他本来不想动用影卫去查一个女人，不过一个女人，只要派个人就能查到，用暗卫完全没有必要。

    让人知道他用暗卫查不知道会说什么，只是想到母后，他还是觉得有必要让暗卫去查一查。

    他怕身边的人……已经被太子还有母后收拢了，查不到什么。

    他这些日子一直在太子的目光下。

    不如让暗卫去查，看一下是不是像他想的。

    母后让他不安，他想知道玉妃是不是就像太子说的被母后关着，等他处置。

    “是。”跪在下面的人听到皇上的吩咐，没想到皇上会让他查玉妃的消息，他快速应了一声，还是恭敬的低着头。

    他们是皇上的暗卫，皇上让他们做什么就要做什么。

    “给朕查清楚，朕要知道清楚，不要让人知道朕让你去查！”熙和帝这时又道。

    “是。”

    “出去吧，快点给朕查到，朕等着。”

    “……是皇上。”

    不一会，跪在下面的身影消失不见，不知道去了哪里，熙和帝看着下面空无一人的位置，没有再说话，直到总管公公带着人进来。

    “皇上，老奴带人来了。”总管公公一进来马上行了一礼，向着皇上，然后看向身后的人，让他们也上前行礼。

    侍卫跪在地上。

    熙和帝看向他们：“朕看到了，不用你说，你不用说了。”

    “是，皇上。”总管公公一听，退到一边，也看着侍卫，熙和帝盯着下面的侍卫：“起来吧，朕有事要交给你们。”

    “请皇上吩咐，属下等一定——”侍卫磕了一个头，恭敬小心。

    总管公公看在眼里，望着皇上。

    “朕要你们做的不算什么，你们给朕找时间去打听一下，主要是东宫还有慈宁宫，朕要知道玉妃在哪里，是不是像太子说的被母后关起来，等朕处理，不要查别的，朕只想知道玉妃如何，还有就是不要让人知道朕让你们去查知道了吗。”

    熙和帝说起来。

    “是，皇上。”侍卫一听，知道皇上找他们是为什么，他们应了。

    “皇上。”总管公公没想到皇上要查玉妃娘娘下落，玉妃娘娘，玉妃娘娘不是被太后娘娘带走，关了起来。

    太子殿下说玉妃娘娘并没有事，太后娘娘没有对她做什么，皇上不是知道？

    为什么？为什么皇上又要派人去查？是皇上怀疑了什么？可太后娘娘才来过，他也在一边，太后娘娘并没有提起玉妃娘娘。

    皇上怎么就？

    皇上？

    侍卫退了出去。

    总管公公看着皇上。

    皇上看起来是查玉妃娘娘的下落，在他看来，皇上根本不止是查玉妃娘娘的下落。

    玉妃娘娘是太后娘娘带走关起来的，太子殿下说过的，皇上要查，是查太子殿下还有太后娘娘。

    皇上还是这样在意玉妃娘娘，他不知道太子殿下太后娘娘是不是做了什么他不知道。

    他一直在皇上身边。

    心里担心又不敢说什么。

    *

    总管公公想了又想，最后还是找机会叫了人，悄悄的嘱咐了，找的是他的人，也是太子殿下放在他身边的人。

    让他去和太子殿下说一声，皇上好像要查什么，他不知道对不对，回到皇上身边，表面上还是和平时一样。

    没有太久，侍卫回来了。

    而且。

    他看到了暗卫，暗卫跪在地上，早在侍卫回来前就回来，向皇上禀报了查到的结果，皇上不但派了人，还派了暗卫去查玉妃娘娘的事，玉妃娘娘。

    听着暗卫的话。

    玉妃娘娘居然早就被太后娘娘赐死了。

    他不知道！

    下一刻他看向皇上，跪下来。

    “混帐东西！你再给朕说一遍，玉妃怎么了？”熙和帝大怒，就要起来，手抓着什么抖着，要摔过去。

    暗卫又说了一遍。

    啪一声响，有什么扔下来。

    总客公公听清楚了，熙和帝也听清楚了，气怒不已，指着。

    总管公公看向进来的侍卫。

    太后娘娘，太子殿下。

    “混帐！”熙和帝这时想说什么，张了张嘴，眼前一黑，口中一腥，竟吐了血，


