------------

第一百四十七章 只想欺负你

    袁冰语紧张期待的望着姐夫，不知道姐夫会怎么说。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “没有。”纪尧淡淡的。

    袁冰语脸一红，松了一口气，样子很可爱：“我以为姐夫忘了姐姐。”

    纪尧没有说话。

    “姐夫还记着姐姐的是吗？姐夫心里是有姐姐的？”袁冰语目光如水，轻轻的问，姐夫还是喜欢姐姐的。

    “你想说什么？”纪尧转动了一下手上的玉板指。

    侍卫退到一边，看着四周。

    “姐夫，姐姐不在，我怕姐夫会忘了姐姐。”袁冰语难过的。

    纪尧低头多看了她一眼：“不会忘。”

    袁冰语再次：“真好，姐夫没有忘了姐姐，我听说姐夫和菁华郡主定亲了，姐夫喜欢菁华郡主？”

    “是。”

    纪尧颔首。

    “姐夫很喜欢菁华郡主吗？”袁冰语心里一紧，姐夫亲口承认喜欢菁华郡主了，姐夫真的像传言的一样？

    “嗯，很喜欢。”纪尧漫不经心道。

    “姐夫是不是比喜欢姐姐还喜欢？姐夫有一天会忘了姐姐吗？姐夫是不是有一天心中只有菁华郡主。”袁冰语心里紧张极了，姐夫会吗？

    “这似乎不该是你问的，你在担心什么。”

    纪尧眸中闪了闪，淡淡的。

    袁冰语对上姐夫的目光有些慌乱，失措，姐夫的目光像是看到她的心里，她怕姐夫看出她的小心思，而且姐夫说这些不是她问的，问她问来做什么，姐夫是什么意思，她忍不住伤心：“姐夫——”

    “不该你问就不要问。”纪尧打断她的话。

    “姐夫，姐姐很喜欢姐夫。”袁冰语急切的道，小脸红着，目光带着水光，我也喜欢姐夫，后面的她不敢说。

    “虽然姐姐不在了，可是我知道姐姐很爱姐夫，姐姐说过。”

    姐姐让她长大了嫁给姐夫，照顾姐夫，让她看着姐夫，可是她太小，一直没能长大，一直不能嫁给姐夫。

    “你知道？”

    纪尧脸上看不出什么表情。

    “姐夫，我知道。”

    袁冰语重重点头，怕姐夫不信，姐夫不知道吗，姐姐身体不好，她去看姐姐，姐姐都会和她说，说很多姐夫的事，说姐夫忙但还是会来她。

    “有事可以让人来找我，至于我和你姐姐的事，你不要管。”纪尧不打算再说下去了。

    “姐夫，我可以找你吗？”袁冰语红着脸。

    “有事可以。”纪尧点头。

    袁冰语心中喜悦，姐夫说有事可以找他，姐夫不讨厌她的是吗：“姐夫，我长大了，不再是小孩子了。”姐夫看到了吗？

    “确实不是小姑娘了。”纪尧没有多在意，只是在走之前：“听说你找了菁华郡主？”

    “姐夫！”

    袁冰语小脸一白，姐夫知道了？姐夫怎么知道了？是菁华郡主告诉姐夫的吗？

    菁华郡主是不是怕姐夫记着姐姐？

    “不要再说那些话了。”纪尧不准备多说，相信她能明白。

    小姑娘还小，不懂事，但有些话不能乱说。

    “姐夫，菁华郡主告诉你了吗？”袁冰语问。

    “对，那些话不要再说。”

    纪尧说完，示意侍卫送她回去，对着袁冰语，平静的：“我让人送你回去。”

    “姐夫，娘也想见你，你不去见一下娘吗？”袁冰语没有看侍卫，忍不住道，不甘心望着姐夫，咬着唇，可怜的。

    纪尧看向她。

    “姐夫。”

    袁冰语不由自主心虚。

    “我还有事，空了再去。”纪尧没有多说，转动着手上的玉板指，再次示意了一下侍卫，带她回去，然后离开。

    “姐夫。”袁冰语还要开口，追了几步，气喘吁吁，小脸红着，侍卫拦在她面前：“袁姑娘，请。”

    “不，我要找姐夫，姐夫——”

    袁冰语只望着姐夫的身影，姐夫就这样走了，她还没有说完，她还没有问姐夫喜不喜欢她，还没有问姐夫为什么不等她长大，还没有把那位夫人说的关于菁华郡主的事告诉姐夫。

    还没有问姐夫既然没有忘了姐姐，为什么还要和菁华郡主定亲。

    还要娶菁华郡主！

    还没有问姐夫有多喜欢姐姐，她答应了姐姐，照顾姐夫的。

    纪尧一路走到离府里坐的位置不远，他没有马上过去，本来想派人去看看小丫头在做什么，没想到已经看到小姑娘。

    小姑娘在娘身边，和馨姐儿在说什么，他停下步子，想了想回头吩咐了一下身后的人：“让人去查一查，语姐儿最近见过什么，做过什么。”

    “是，四爷。”一个侍卫上前，行了一礼：“属下马上就去。”

    “去吧。”

    纪尧转着玉板指，袁氏在的时候求过他，照看一下她的家人，尤其是语姐儿，他答应了，不然他不会管，挥了挥手，他走了过去。

    “四爷。”守在外面的侍卫见到四爷行了一礼，纪尧脚步顿了下，小姑娘和娘在说话，不知道在说什么，他侧头看了行礼的侍卫：“菁华郡主怎么过来了，过来多久了，在说什么？”

    “四爷。”侍卫顺着四爷的目光，看到菁华郡主还有老夫人知道四爷问的是什么：“菁华郡主是不久前过来给老夫人请安的，老夫人听到了一些话问了菁华郡主。”

    “什么话？”

    纪尧淡淡的，盯着他。

    其他侍卫站在四爷站着。

    “好像是关于菁华郡主和顾家姑娘的赌斗。”侍卫回答，不敢抬头。

    “说来听听。”纪尧并不知道，转动着玉板指的手停了停，侍卫：“菁华郡主和顾家姑娘事先赌斗，输的人答应赢的人一个条件，菁华郡主赢了，提出的要求是顾姑娘当面承认不如菁华郡主，菁华郡主才是第一才女——”

    侍卫把听到的都说了出来。

    “菁华郡主怎么说？”纪尧问，想到什么。

    “老夫人问起，菁华郡主说清者自清，浊者自浊，老夫人没有再问，只是大夫人觉得菁华郡主不该如此，菁华郡主只说赌斗不是她提出来的。”

    侍卫把经过说了出来。

    “嗯。”

    纪尧应了声，没有再问，让侍卫起来，迈步。

    “好了，说了清者自清浊者自浊，不要再说，馨姐儿，老大媳妇你们并不了解，既然菁华郡主说了，肯定就是，问那么多干什么。”

    纪老夫人对着纪馨还有纪大夫人道。

    纪馨还是看着萧菁菁，纪大夫人没有说什么，萧菁菁带着紫嫣神色平静，张嬷嬷忽然听到脚步声转头一看，笑了起来，四爷过来了，回过头，对着老夫人，拍了一下老夫人的手。

    “老夫人，四爷来了。”

    “哦？老四？”

    纪老夫人一听，高兴起来，看着张嬷嬷，见张嬷嬷点头，意识到了什么，回身一看，果然看到老四，笑容加深。

    老四来了，想到菁华郡主，目光往菁华郡主看了看，最后又望着老四。

    “老四来了？”

    “娘。”纪尧一步步走过来。

    萧菁菁心里砰砰跳着，她没想到四爷会过来，看着四爷，手握紧。

    紫嫣松口气，又担心郡主。

    “娘在做什么？”纪尧很快走到近前，问纪老夫人，纪老夫人笑着：“没有做什么，怎么过来了，太子殿下？”

    “嗯。”纪尧没有多说。

    “四叔。”纪馨也看向四叔，纪大夫人二夫人三夫人也是一样，纪大夫人面无表情，她的儿子被送出京，都是因为——

    几位姑奶奶站了起来。

    旁边的人听到动静也看过来。

    “过来的时候听到你们在说什么？”纪尧又问扫了所有人一眼，目光落在小姑娘的脸上：“菁华郡主怎么过来了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    “四爷。”

    萧菁菁事着紫嫣开口。

    “过来给老夫人请个安，四爷呢？”萧菁菁让自己不要紧张，她淡淡的道。

    “陪了一下太子殿下，太子殿下去了皇上那里，就过来了，没想到你会在这里。”纪尧解释了一下。

    “刚刚过来就听到娘在说话。”

    “老夫人是为了我好。”萧菁菁知道婆婆这一世不像前世一样不喜她，她听出四爷话中的意思。

    “哦。”纪尧不置可否，转向娘。

    “你这小子，菁华郡主过来请安，菁华郡主很好，你大嫂还有馨姐儿听了一些话就问了起来，娘一开始也问了，知道不过是一讹诈讹而已，不用去管它，说一说就不会说。”纪老夫人哪会不知道老四是什么意思。

    这是听到了什么，为他未过门媳妇抱屈来了，她还不知道？

    “是这样吗？”纪尧还是问小姑娘。

    “嗯，老夫人说得对。”萧菁菁道。

    “听到了吗，老四。”纪老夫人笑着摇头。

    纪尧没有再说什么。

    “四弟这是关心未过门的媳妇。”纪家大姑奶奶开了口。

    “大姐也在这里。”纪尧转动了一下手上的玉板指，看过去。

    “怎么，四弟不欢迎？娘都没有说什么。”纪家大姑奶奶开口，靠着纪老夫人。

    “大姐不陪着大姐夫吗？”

    纪尧问，转着玉板指的手停下。

    “你大姐夫哪里需要我陪，有的是。”纪家大姑奶奶哼了声，没有说完，拉着纪老夫人。

    纪尧没有说话。

    “你啊。”纪老夫人无奈的看她一眼又看看老四，这两人啊：“一会还是回去，一个当家主母，哪里像你一样，整天往娘家跑的，说出去都让人笑话，好好的陪着女婿，别这想那的，小心女婿真的——”

    “娘！”纪家大姑奶奶不依了。

    “四弟。”纪家另两位姑奶奶道。

    纪尧嗯了声，没多说。

    “看看你两个妹妹。”纪老夫人在一边向着纪家大姑奶奶，纪家大姑奶奶心里是看不上两位庶妹的，觉得两位妹妹没用。

    只会应声，什么也不敢说，之前因为四弟和菁华郡主定亲，她让她们跟她一起问四弟还有娘，她们都不敢。

    只敢说了几句，一对上娘还有四弟。

    尤其是四弟，话都不敢说了。

    “妹妹们是贤慧稳重的，我哪里比得上。”纪家大姑奶奶还是对老四的亲事不满，菁华郡主她看了半天也没发现哪里值得四弟如此。

    “算了，懒得说你，你就混吧，也就女婿容着你。”纪老夫人懒得和女儿说。

    纪家两位姑奶奶心中想的都是大姐才是娘嫡出的，她们不过是庶出，哪里敢得罪四弟，府里都是四弟拿主意。

    她们和四弟情份本来就不算深，要是以后有什么事，四弟不愿帮忙？

    还有娘也是一样，大姐姐根本不知道她们的难处。

    “四弟累了吧。”纪三夫人插话，纪二夫人也点头，纪家大夫人还是没有说话，脸色不好。

    “大嫂二嫂三嫂。”纪尧看了看几位嫂子，知道大嫂怪他，他并不在意，大哥知道就好，大嫂的性格他知道一些。

    “四弟和菁华郡主很配。”纪家三夫人笑。

    纪家二夫人也点头，纪大夫人还是那个表情。

    纪老夫人看到，叹了口气，什么也没有说，这个女儿当初因为体弱，不免多宠了些，后悔也来不及了。

    也不看看老四的心思，好在还有几分聪明劲，又嫁得不错。

    “四弟和谁不配啊。”纪家大姑奶奶插了句，睥了下菁华郡主。

    纪二夫人纪家三夫人没有再说话，笑笑，大姑子就是这个样子的，娘都没说什么，她们能说什么。

    纪大夫人心中冷笑。

    一个追着她儿子跑，她儿子都没要的，也就四弟当成宝，她轻蔑的想，要不是为了儿子，她。

    看了一眼菁华郡主。

    纪家另两位姑奶奶也没有开口，大姐不怕得罪四弟吗。

    萧菁菁还是没有什么表情，紫嫣不喜欢纪家大姑奶奶，感觉到什么，看过去，是纪家大夫人。

    纪大夫人发现紫嫣看向她，高昂的转开视线。

    “大姐没事就回去。”

    纪尧注视着小丫头，抬头。

    “四弟这是赶我走？”纪家大姑奶奶不悦：“娘你看。”

    “送大姐回去。”纪尧吩咐一边的侍卫，让他们送大姐回去。

    所有人看着。

    她们早就知道四弟有多在意菁华郡主，这次再次发现。

    “娘。”纪家大姑奶奶觉得四弟连她这个大姐的面子也不给，着实可恨，纪老夫人觉得女儿这张嘴，不改以后还要吃亏。

    “好了，不要说了，回去吧，你四弟也是为了你好，你再不回去，女婿就要来找你了。”纪老夫人打断她的话，规劝道。

    “娘。”纪家大姑奶奶还要说什么，四弟现在就这样，以后还不是更加，娘就不管管吗。

    “没听到娘的话。”

    纪老夫人不悦了，再次打断她的话。

    “娘，我听你的，不过老四也太不尊重我这大姐。”纪家大姑奶奶还是不满，却知道娘这里说不通了，娘最宠的是四弟，四弟又是那样，算了，她就不操心，说着不高兴的走了。

    “老四，你大姐就是嘴不饶人，没什么坏心，菁华郡主不要介意。”等人走了，纪老夫人先对老四道，又看向菁华郡主。

    纪尧没有说话，只注视着心中的小姑娘，他心中的小姑娘，不允许有人欺负，就是他自己也不行。

    “老夫人，四爷，大夫人二夫人三夫人——我不在意。”萧菁菁上前一步，紫嫣不知道郡主要做什么，忙跟上。

    “我就不打扰了，先回去了。”萧菁菁开口。

    所有人都望着这位菁化郡主。

    纪尧转动着手上的玉板指，凝着她，没有等娘开口：“我送你回去，你和吴老夫人一起来的？我顺便去圣上那里看看太子殿下。”

    萧菁菁还没来得及开口。

    “去吧，去吧，老四送菁华郡主回去，顺便给吴老夫人请个安。”纪老夫人开了口，笑了起来，让老四送。

    张嬷嬷知道老夫人主要是觉得大姑娘过了，所以，补偿菁华郡主，菁华郡主和四爷定了亲，可以送一下。

    纪尧还是看着小姑娘，萧菁菁望向四爷：“谢谢四爷。”

    “不用。”

    纪尧开口，低低的，萧菁菁心跳加快，紫嫣松了口气。

    纪大夫人很不以为然，也不避讳一下，要是前朝成亲之前哪里能见面，别说见面了就是私下见到也该马上避开，纪馨忽然：“四叔对菁华郡主真好，四叔为了菁华郡主什么也愿意。”

    “馨姐儿。”

    纪老夫人没有让她再说：“小丫头知道什么。”

    纪大夫人见馨姐儿开口，她不想馨姐儿像儿子一样，拉了拉馨姐儿。

    纪尧看了看馨姐儿，和娘打过招呼，和几位嫂子说了几句，朝着小姑娘：“走。”

    “嗯。”

    萧菁菁并不在意纪馨的话。

    纪尧往外走，萧菁菁朝着纪老夫人等点了点头，跟上四爷，紫嫣也是一般。

    纪老夫人看着。

    “老夫人，四爷和菁华郡主走远了。”“菁华郡主。”纪尧

    过了一会，张嬷嬷说。

    纪老夫人嗯了声，回过头。

    “娘，我们也回去了。”纪家二位姑奶奶也道。

    “回去吧。”

    纪老夫人点头。

    她注视老大媳妇，又看了老二老三媳妇。

    旁边的人隔着，听不到说了什么，都收回了目光。

    “老四要娶菁华郡主，和菁华郡主定亲的事，也这久了，你们都该清楚，都是同意的，我不希望到时有什么问题，老四的态度你们是看到的。”

    纪老夫人扫过三个儿媳妇还有丫鬟婆子。

    “娘放心吧，大家都知道。”

    纪二夫人纪三夫人一起道。

    纪老夫人看向老大媳妇还有馨姐儿，馨姐儿就算了，现在在她身边，教养着，主要是老大媳妇，看人鼻子不鼻子，眼不是眼的。

    以为她没有发现？

    菁华郡主再不好，轮得上她来？菁华郡主以前是喜欢过宁哥儿，但事情过去了，宁哥儿也去了越州书院。

    老四要不是为了宁哥儿会这样做？

    老大都没有说什么，家里谁不是听老四的，都没有意见，倒是她意见一大堆，这是不想过了？

    “老大媳妇，你说呢。”

    “娘，我又没有说什么。”纪大夫人一听娘问她，心里一慌，她不知道是不是娘发生了什么，脸色难看。

    “你看看你的脸色，菁华郡主哪里得罪你了，别以为我不知道你在想什么。”纪老夫人也不客气，直接道。

    纪二夫人纪三夫人也都看向大嫂，她们是知道大嫂在埋怨什么，还有为人，她们平时都是不去计较。

    “娘。”

    纪大夫人脸色更不好。

    纪馨有些担心，娘又做了什么？

    “先不说宁哥儿让你宠成什么样，就说馨姐儿你是怎么教的？脸不是脸的，以为自己是谁，老大和你说过不少吧，你听到哪里去了？”纪老夫人恨铁不成钢，老大媳妇别的还好，这些方面怎么就拧不清。

    “馨姐儿，你帮娘说说。”纪大夫人拉了纪馨。

    纪馨什么也没有说。

    “馨姐儿都懂事了，宁哥儿出去是好事，馨姐儿懂事还不好吗，也不知道你一天到底哪里不顺心，我看就是太顺心，你闲得。”纪老夫人沉着脸。

    纪大夫人几次想说话说不出来。

    张嬷嬷看在眼中，看向场中，鼓声停了下来，太子殿下的人比晋王殿下的人多进两个球。

    “老夫人，太子殿下赢了。”*她忙向老夫人说。

    “太子殿下赢了？”

    纪老夫人一直担心太子殿下能不能赢，这不止是一场蹴鞠的输赢，太子殿下身体不好，已经太子位置不稳了。

    赢了就好，就好，她没有再说老大媳妇，不糊弄早该想通了，她不想再浪费唇舌。

    “好，好好！”

    “晋王殿下的人虽然也厉害，但怎么比得过太子殿下。”张嬷嬷小声的在老夫人耳边低语，老夫人高兴了就好。

    “嗯。”纪老夫人是赞同的。

    *

    “四爷。”

    走出去不远，萧菁菁看到不少人，她侧过头来：“四爷不用送我。”

    “我想送你。”

    纪尧低笑，目光温和。

    紫嫣跟在后面，一边看着纪四爷，一边看着郡主，和侍卫一起，周围有人看过来，不知道会不会说什么，不过郡主和四爷定了亲的。

    “四爷。”

    萧菁菁望向前方：“有人会看到。”

    “看到有什么吗？”

    纪尧不以为意，转了一下手上的玉板指，小姑娘怕什么。

    “我们还没在成亲。”

    萧菁菁又道。

    “没有成亲，定了亲，菁儿。”纪尧轻笑起来。

    “四爷不该为了我和——”萧菁菁又道，四爷不该为了她那样的，她不想让四爷被人说，也不想因为她的出现弄得四爷不好处理，她不知道大姑子也在。

    要是知道她不会多留，给四爷带来麻烦，不想弄得婆婆不高兴，她知道大姑子不喜欢她，还有曾经的大嫂，前世的大嫂就是，因为纪馨还有纪宁，大嫂说她是狐猸子，整天只知道勾引人。

    不守妇道，不知廉耻。

    大姑子没有这样，也觉得她配不上四爷，四爷该娶个更好的，她完全是拖累了四爷，还害了四爷。

    大姑子没有说错。

    “我的小姑娘，谁也不能欺负，只有我能欺负。”

    纪尧带着她往一个地方去，侍卫和紫嫣跟在后面，紫嫣不知道四爷要带郡主去哪里。

    周围没有人。

    “走这边。”纪尧又开口，声音低沉，伸出手牵了一下她的手。

    萧菁菁脸红起来，抽了抽，看向四爷：“四爷。”

    “没有人。”

    小丫头倒是计较，纪尧知道她在怕什么，告诉她没有人看到，四周安静了下来，不远处是一条湖。

    萧菁菁看到了面前的湖，也发现周围没有人。

    她放松下手，还是再次抽了一下手，她不知道这里是哪里，四爷怎么知道这里的？是不是来过？她望着四爷。

    “看我做什么？菁儿。”纪尧没有再拉着，回过身来，注视着她，抬起她的手，捏了捏，低笑着松开了手，萧菁菁忙收回手，后退一步：“四爷怎么知道这里。”

    纪尧觉得小姑娘很可爱：“以前来过几次就知道了，带你来看看，喜欢吗。”

    “四爷一个人来的吗？”萧菁菁点头。

    “你以为几个人？”纪尧问。

    “我不知道。”

    萧菁菁道。

    紫嫣一边觉得纪四爷是不是过了，抓着郡主的手不放一边觉得郡主和平时不同。

    侍卫守在四周注视着四周。

    “后退什么？”纪尧忍不住笑，看着她的动作。

    萧菁菁看着四爷。

    纪尧低笑起来。

    “四爷笑什么。”萧菁菁咬牙。

    “笑你这小丫头，躲我。”纪尧轻轻的伸出手捏了一下她的脸。

    萧菁菁脸一下红了，转过身，不再看四爷，望着面前的湖，湖很漂亮，能隐隐听到传来的声音。

    “怎么，菁儿这是不理我了？”

    纪尧还是看着她，小姑娘白皙的脸，多了平日没有的飘逸精致，让他伸出手好好捏一捏，他开口问。

    萧菁菁心跳得很快，脸还是很红，恨自己不争气。

    纪尧没有再看她，和她并排着一起看湖，紫嫣看着郡主和四爷站在一起，风轻轻吹过来，湖水被吹动。

    “前几次都是一个人来，这次有菁儿陪着。”纪尧又开口，望着湖水，萧菁菁脸不再那么红。

    “怎么不说话？还在生气，嗯？小丫头。”纪尧再次侧过头来，目光凝在小姑娘凝脂般的脸上。

    “四爷老是动手动脚。”萧菁菁还是没有看四爷，盯着湖水。

    “不喜欢？”

    纪尧笑了起来：“我只对你一个人动手动脚，菁儿。”

    “不喜欢。”萧菁菁又转头。

    “可是我很喜欢某个小姑娘。”纪尧认真的：“怎么办。”

    “四爷！”萧菁菁恼了。

    “某个小姑娘蹴鞠的样子，我看到了，很美。”纪尧接着又道：“没想到如此厉害，一个人撑了全场，还赢了，赢得很不错。”没有再继续之前的话题，目光温柔宠溺。

    “四爷看到了？”

    萧菁菁脸又红了，忍不住看着四爷。

    “嗯，菁儿的比赛，怎么能不看。”纪尧开口，小姑娘精神十足的样子就是惹人喜欢。

    萧菁菁脸更红。

    “往年我也看过一次，菁儿进步得很快。”纪尧往年看过一次小姑娘的比赛，比起这次还要差些，不过也足够吸引他的目光了，小姑娘飞扬的样子，还有骄傲的性子，红色的蹴鞠服，他当时就记住了。

    只是隔得久了，忘了，再次看到小姑娘的比赛就想了起来。

    “我也没想到这次发挥得这么好。”萧菁菁脸红：“四爷还看过？”

    “嗯，当时你和顾家那个小姑娘一起，我就注意到了。”纪尧笑得温柔：“没有几人能比得上你菁儿，顾家小姑娘比起你来差不少，你们赌斗的事我也听说了，你没有做错，做得很好！”

    “四爷，你为什么不参加？”

    萧菁菁知道四爷比她厉害。

    她前世看过一次，四爷下场，和秦王。

    “老了，跑不了动了。”

    纪尧轻笑着：“菁儿想看？”

    “嗯。”

    萧菁菁颔首。

    “好，哪天给菁儿看看，如何？”纪尧摸了一下她的脸，萧菁菁点头：“四爷，我会记着的。”

    “好、”纪尧收回手：“怕我忘了？”

    “我想回去了，四爷。”

    萧菁菁想回去了。

    “好。”纪尧拉住她的手，朝来路走去，侍卫赶过来，紫嫣行了一礼。

    离开湖边。

    不久之后，萧菁菁看到外祖母还有秋雨几位表妹。

    “太子殿下赢了，不错，这一场是？”吴老夫人问着周嬷嬷。

    “好像是太子妃娘娘和秦王殿下。”

    “哦？

    吴老夫人问了周嬷嬷。

    ”外祖母。“

    她和四爷一前一后，她回头看了下四爷还有侍卫上前。

    纪尧回她一笑。

    ”菁姐儿回来了？“吴老夫人听到菁姐儿声音一喜，看过来，一下子看到菁姐儿，还看到了子叔，更高兴。

    宁氏张氏也看过来，看到了。

    ”表姐，表姐。“吴雯几人正因为表姐回来高兴，跳着想和表姐说话，一下看到纪四叔，规矩起来，表姐怎么和纪四叔一起？三人对视一眼，悄悄的抬头，行了一礼：”纪四叔，表姐，你们。“你们什么，没有说出来。

    吴老夫人打断了三个丫头的话，三个丫头都知道什么：”子叔过来了？“

    ”吴老夫人。“

    纪尧行了一礼。

    ”快起来，快起来。“吴老夫人受了他的礼，知道子叔多半是送菁姐儿回来的，她很满意，周围的目光倒是不太在意，日子过出来的，不必太多在意太多目光。

    纪尧起来，和吴家两位夫人点了一下头，宁氏张氏回了一礼，避到一边。

    ”纪四叔。“吴雲再次开口，吴雯端庄的行了一礼，吴莲不敢抬头，跟着大姐姐。

    ”嗯。“

    纪尧点了下头，转动着手上的玉板指。

    ”菁姐儿过来，外祖母有话问你。“吴老夫人有不少想问的，她伸出手，对菁姐儿道，萧菁菁扶着紫嫣的手上前，走到外祖母身边，握住外祖母的手。

    紫嫣退到一边，秋雨还有几人被郡主留下来，她们小心的看着纪四爷还有郡主。

    ”怎么麻烦子叔送你回来了？“吴老夫人拉着菁姐儿，拍了她的手一下，望向子叔：”没想到子叔你也在，之前我让这丫头去给纪老夫人请个安，还以为你不在。“

    ”我之前在太子殿下那里，刚好看到，就送了菁华郡主过来。“

    纪尧回答，目光落在小姑娘身上。

    萧菁菁低下头。

    ”这丫头害羞了，麻烦你了。“

    吴老夫人还是客气：”子叔一会打算？“

    ”我去圣上那里看看。“纪尧眼中多了笑意，小丫头害羞才怪，行了一礼，他带着人离开了。

    ”菁姐儿啊，你有福了。“

    吴老夫人小声的在菁姐儿耳边说，她在子叔眼中看到了对菁姐儿的心悦。

    ”外祖母。“萧菁菁不明白外祖母为什么？

    ”表姐。“吴雲上前来。

    *

    *

    顾瑶一直看着秦王的位置。

    ”姑娘。“黛眉知道姑娘在看什么，秦王殿下一直和那个宫女一起，从姑娘过来开始，姑

    娘心里肯定不舒服。

    ”你去做一件事。“

    顾瑶回过头来。

    ”姑娘，你？“黛眉知道姑娘应该是要做什么。

    顾瑶低声和她说了什么。

    黛眉行了一礼，退了下去。

    ”表妹你在看什么“顾瑶的表姐找了过来，等了一会还是不见表妹的身影，她不免担心，找了找才找到这里，一下看到表妹，她不知道表妹在做什么，她带着人走过来。

    顾瑶回身：”表姐。“

    ”你不是说去净手，怎么来了这里？“顾瑶的表姐看了一下四周。

    ”表姐不看比赛？“顾瑶没有回答。

    ”事情都照着我们想的发展，不少人觉得菁华郡主逼人太甚，虽然这次输了，早晚赢回来，我不想看到你这个样子。“

    顾瑶的表姐以为她是因为输了这样。

    顾瑶知道表姐误会了，她没有解释：”表姐我没事。“

    ”那你？“顾瑶的表姐问。

    ”姑娘。“

    黛眉走了回来。

    顾瑶的表姐才想到没有看到黛眉，不知道表妹在想什么。

    ”办好了？“

    顾瑶问。

    ”是。“黛眉看了下表姑娘。

    ”表姐，我有事，一会和你说。“顾瑶抬头看向表姐。

    顾瑶的表姐想问什么，最后没有，知道表妹心中应该有数。

    顾瑶带着黛眉不知道去了哪里，再回来的时候，脸色不是很好。

    ”表妹？“顾瑶的表姐心中担心。

    ”没事，表姐。“顾瑶的目的算是达成了一半。

    *

    纪尧带着人到了高台上。

    和守在外面的人说了一声。

    ”圣上让太傅进去。“

    来人道。

    ”太子殿下过来了吗？“纪尧边走边询问。

    ”太子殿下来过了，带着三公主。“来人知道纪太傅想要听什么，纪尧转动着手上的玉板指，脸上看不出什么。

    ”太子殿下现在呢，三公主还在？“

    ”三公主在，太子殿下也在。“来人又道，纪尧没有再问什么，一会后，他见到了圣上还有太子殿下三公主，宫中的嫔妃太后娘娘。

    ”子叔来了？“熙和帝直接叫了起，微笑着：”听说你送菁华郡主？看样子你很满意这门亲事？“

    太子笑着。

    父皇这是被三皇妹缠得没有办法了，父皇在打什么主意他哪里会不知道。

    打算强行赐婚了？

    嘉和郡主很紧张，静安县主担心的望着嘉和。

    太后不是很赞成，三丫头就是胡闹，皇帝这是被闹得没法也跟着闹吗？想要打断，又怕皇帝不高兴。

    宜妃眼中闪过什么，余贵嫔一脸喜色，三公主也是，要不是母嫔拉着她，她就高兴的叫出来了。

    父皇还是疼她的。

    ”太傅。“她喜悦的看着太傅，父皇下了旨，太傅就是她的了。

    ”是，臣很满意。“纪尧站了起来，抬起头。

    ”哦。

    熙和帝听完，盯着他，没有说什么。

    三公主急起来，父皇在做什么，为什么还不赐婚，余贵嫔发现了女儿的动作，怕惹得皇上太后娘娘不高兴，拉了她一下，三公主才不听。

    “菁丫头确实不错。”熙和帝开了口。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不好意思，儿子摔了一下，额头一个包，哄了半个多小时，望天。

    <!--80txt.com_630book-->
