------------

第一千五百六十八章  受到刺激（二更）

    “皇上让人查了玉妃娘娘的事，知道了。”宫人依然磕头。

    “皇上居然派人查了，哀家竟然一点也不知道，就算如此，应该也不会这么快，哀家也该得到点消息，就算哀家不知道，太子呢，对太子那里——不可能一点消息也没有，太子有了消息也会告诉哀家一声！”太后想到太子。

    她看向下面的人，太子那里呢？

    知道皇帝吐血晕过去？皇帝打听到玉妃被她赐死？那太子是什么反应？还有。

    她想见太子！

    “奴婢也不知道，太子殿下应该——”

    不知道，要是知道不会没有消息，宫人摇着头，她也不知道，她也是一得到消息马上过来禀给太后娘娘，怕晚了，太子殿下那……

    “什么是应该？你告诉哀家，你倒和哀家说清楚，太子是应该知道还是应该不知道？啊？”

    太后不高兴的怒斥。

    “太后娘娘！”

    宫人磕着头，脸色一变，低着头：“奴婢不知道。”

    “不知道，又是不知道，你不知道那哀家要你还有什么用？不问清楚就跑来，哀家现在没空和你说，皇帝吐血晕过去，哀家马上要过去，你给哀家去太子那里弄清楚，问一下太子知道不知道皇帝吐血晕过去的事，还有知道不知道皇帝让人查了玉妃的死，要是太子知道就算了，要是不知道让他到皇上的寝宫去，哀家在那里，等着他，一起来商议一下。”

    皇帝这样她心急如焚，但也知道要和太子商量好怎么处理，不然——

    她知道现在不是说这些的时候，一会再说。

    皇帝！

    “是，太后娘娘。”宫人见状行了一礼。

    太后带着人走了。

    宫人过了一会起身，听到太后娘娘脚步声远去，抬头看了看，没有看到太后娘娘，她小心走了出去，到了外面，快步往东宫去，她要去了东宫见太子殿下。

    太子殿下不知道在不在东宫。

    这几天太子殿下很忙……

    *

    太子从清明忙到现在，清明祭祀，父皇不能出现，当然由他带着人去祭祀，他还去了皇陵，祭祀后才回到宫里。

    宫里也有事等着他。

    还没有忙完，就见到一个人，啧啧，是派到父皇寝宫总管公公身边的，突然回来见他。

    来见孤有什么事？他一看就知道有事，不知道有什么事，他问起来。

    果然像他想的，父皇派人开始查玉妃的事了，啧啧。

    父皇这么快就开始怀疑了？不知道怎么怀疑的？孤真是好奇。

    不等太子做什么，有人过来告诉他父皇吐血晕过去了，他很意外，不知道发生了什么？很快他知道了，父皇知道了玉妃被皇祖母赐死的事，受不住了。

    啧啧，孤真是担心，不知道父皇怎么！

    孤的父皇不会吐血而亡吧？

    他准备去看一下父皇，看了一眼身边的人还有下面的。

    “太子殿下你要去？”下面的人看着太子殿下。

    太子笑：“当然是去看一下父皇，孤再忙也要抽时间去。”

    “……”

    太子又笑，皇祖母不知道知道不知道？

    要是不知道，孤有义务告诉皇祖母一声。

    皇祖母一直担心父皇知道玉妃的死找上她。

    孤都不怕，哈哈，皇祖母赐死玉妃，等着父皇动静……皇祖母要是知道，正好和孤一起去看父皇。

    太子刚要派人去告诉皇祖母，不想皇祖母那边已经派了人来，告诉他父皇吐血昏迷，还有已经知道玉妃被她赐死的事，告诉他，要是知道就去父皇的寝宫。

    要是不知道那也该知道了。

    皇祖母去了父皇寝宫等着他一起商议。

    父皇吐血昏迷，皇祖母都去了，孤怎么能不去，太子笑着，孤当然要去！他玩味的：“孤要去看父皇了！”

    “……太子殿下！”

    下面的人听了，没有料到，不由望着太子殿下。

    太子笑着走了，去见父皇还有皇祖母了。

    “……”

    *

    皇帝派人查玉妃的事还有吐血昏迷在短时间内只有太后和太子知道，得到了消息。

    其他人都不知道。

    消息被锁住。

    不可能让人知道，要是让人知道皇帝这样，不知道会引起多大的风暴，现在只有太子还有太后作主。

    他们都在第一时间带着人到了熙和帝的寝宫，尤其是太后，来得很快，带着人一下子就到了，就像一阵风，卷起一切，看到守在皇帝寝宫外面的人。

    脸色不好，马上就问起皇帝的情况，怎么样了，在她来之前有没有醒过来，有没有好一点。

    还是说没有变化！

    “皇上怎么样了？吐血昏过去，怎么会吐血昏过去，现在如何了，太医看过了吗，怎么说？到底如何？哀家要知道清楚，哀家从得到消息就带着人过来。”

    她边说边带着人往里面去，看了一眼皇帝寝宫外的人，他们应该知道，她要去看皇帝。

    “太后娘娘，皇上——”外面的人还没有来得及开口，望着太后娘娘，皇上吐血昏迷后一直没有醒来。

    太医们正在里面，他们不知道怎么说，太后娘娘来了。

    “皇上难道——”

    太后想到什么，脸色更难看，门口里面的总管公公这时听到什么，回过头来，看到太后娘娘向着他们走过来，他们快速行礼，听到太后娘娘的话。

    太后娘娘！

    皇上，皇上，老奴！

    “太后娘娘，皇上很不——”

    总管公公直接跪在地上，白着脸，身体发软，说不出话来，磕了一个头，向着太后娘娘，旁边的人也是，面无人色。

    “怎么不好？到底怎么了？告诉哀家，哀家不信，没有眼亲看到，哀家要进去亲自看，亲眼看。”

    太后娘娘看了他们一眼，用力的看了看，以前也是说不好，这次到底？她带着人擦过他们走了进去，到了里面。

    太后看到太医。

    也看到了皇帝。

    “皇帝。”她叫了一声，她看了皇帝一会，看向一边的太医，皇帝面色青白，面前还有血迹，心中一沉。

    太医们看到太后娘娘来，马上行礼。

    “太后娘娘。”

    “皇上到底？”

    太后沉着脸开口。

    “皇上受到刺激吐血昏迷！”


