------------

第一千五百六十九章  活不了了（三更）

    太医们显然商量过，面色没有一个好的，都很沉重，相互看看，看向太后娘娘小心的道。

    太后猛的盯着他们。

    “太后娘娘。”太医们说完感觉到太后娘娘的目光，心里一紧，对上太后娘娘目光，低下头，又望过去。

    “你们再说一遍，给哀家再说一遍，你们是什么意思？”太后这时候大声的喝问，逼问他们。

    “太后娘娘，皇上是受了刺激才会突发吐血，昏迷过去，脑中受激。”身体没有反应，太医们听到太后娘娘的话，稍微松了松，接着又道，还要说，看了看太后娘娘没有说下去。

    他们还是打听到了一点，事情可能和太后娘娘有关，从总管公公那里，皇上吐血昏迷后他们就赶紧来了。

    不知道太后娘娘是忘了还是？他们也不清楚，更不知道太后娘娘是不是故意！

    “怎么会受到刺激？”

    太后马上逼问起来，像是要用刀逼，随后想到皇帝就是因为她，才受的刺激，她赐死了玉妃那个女人，皇帝不知道怎么想到，派人去查查到气到，她一时太急忘了，虽然如此，她面上也没有说什么，更没有表现出来，事情并不怪太医们。

    也和太医们无关，不过她还是盯着太医们。

    因为在她看来不管皇帝是为什么吐血昏迷，是不是与她有关，与太子有关，他们作为太医，作为一直替皇帝检查的太医同样有责任。

    作为太医他们应该提预防到皇帝的情况，作为太医他们也该让皇帝好起来。

    现在更是该商量好怎么救皇帝！

    可是他们呢，他们什么都没有做到，她不怪他们怪谁。

    从头到尾皇帝就没有见好，她早就怪他们了，早就把他们的毫无作为记在心上，只是还没到时候没有说。

    他们还是太医，简直是枉为太医！

    她想把他们赶出去，重新找人，可是她知道皇帝的龙体要紧，这些太医已经算是在太医院呆了多久。

    在没有找到靠谱的神医的情况下，赶走他们，皇帝更好不了。

    只能忍了，让他们继续想办法治好皇帝，以后再说。

    等皇帝好后，不用他们了，或者找到神医，她再处置，亦或等皇帝自己来处置。

    没用的东西没有留着的必要！

    这也是她会觉得没到时候。

    太医们感觉到太后娘娘的怒火，隐隐感觉到太后在想什么，盯着他们，发像不想看到他们，他们心中不自在，能猜到一点，太后娘娘可能是因为皇上。

    他们没有治好皇上。

    太后娘娘在怪他们，想到太后娘娘的问话，他们当作不知道皇上吐血昏迷可能和太后娘娘有关。

    他们恭敬的说起来。

    “太后娘娘，皇上是为了什么气得吐血臣等不知道，只是听总管公公说，皇上陷入昏迷还吐血，臣等试图唤醒皇上，可是皇上都没有反应，皇上可能受到的刺激太大，加上本来就不好，脑中溢血，那样的话！”

    太医们说到最后，不敢再说下去，也不敢看太后娘娘，低下头，意思很清楚，这些不是危言耸听，他们说的都是实话，他们真的试过，皇上没有一点反应，他们都不由怀疑皇上脑中——

    太后却不信，她看了一下皇帝的样子，再看他们，让他们说，想到他们的话。

    他们是想说皇帝不行了？是不是？

    “你们是什么意思说的是什么话？什么叫脑中溢血？你们是想说皇帝脑子出了问题？给哀家解释清楚，你们不说哀家不明白！”

    太后大声的质问，她心里哪里会不明白他们是什么意思，光是听，只需要听字面上的意思就能理解一个大概，她又不是傻的，怎么会不懂，可是她就是不信。

    皇帝怎么会脑中有问题。

    怎么会脑中溢血，就因为受刺激？不是别的？

    那可是脑子，脑了里面出了问题，溢了血还能活着，还会这样好好的？不要骗她，不要觉得他们一说她就会信。

    她想着脑溢血的后果。

    “太后娘娘。”

    总管公公还有门口里面的人在太后娘娘进来后就转回了身，没有打扰，安静的站着，听着太后娘娘和太医们的话，他们先前就知道。

    太医们说过。

    此时听到太后娘娘不信，他们也不想信，可，他们望着太后娘娘，总管公公不禁出了声。

    一边的侍卫：“……”

    寝宫外面的人有几个被太后娘娘问了话，在太后娘娘进来后也到了寝宫门口。

    太后没有听见总管公公的话，她盯着太医们，一门心思都是皇帝脑溢血。

    太医们：“太后娘娘。”他们相视一眼，一起开口，想解释，太后娘娘正等着他们，可是他们不知道如何解释，暂时不知道怎么解释，怕说了太后娘娘也不懂，再问他们没有办法说。

    他们也仅到看着皇上的情况猜测。

    商量后都觉得是。

    为了以防万一，才对太后娘娘说，提前提醒，皇上要是这样，那……

    “脑溢血就是皇上脑中可能有地方出了血，太后娘娘。”他们还是解释了一句。

    “就是这样？”

    太后不置可否，看不出信还是不信，他们就敢和她说？

    “是。”

    太医们点头：“还需要再看一看。”他们也不敢再说什么。

    “那你们就和哀家说？”

    太后接着质问。

    “太后娘娘。”太医们也被太后娘娘吓到。

    “你们就没有别的想法？”

    太后很生气，她现在想知道的是，他们除了脑溢血就没有别的想法，皇帝只是被刺激昏过去，吐血是气到？

    “太后娘娘，臣等也想过，不过先要把最不好的说出来，不然。”太医们看看对方还是小心的说了。

    “你们怎么都对，哀家倒是错了，皇帝要是真的脑溢血，是不是就活不了了？”

    太后问。

    “……”

    太后走到皇帝面前，俯视着，过了一会。

    “太子殿下。”

    门口的总管公公这时看到太子殿下，太子殿下带着人也来了。

    “太子。”

    太后也听到，看出去。

    太医们也是。

    “父皇怎么样？”太子走进来。


