------------

第一千五百七十章  心理准备（一更）

    他身边跟了不少人。

    一边走一边看了总管公公一眼，挑了挑眉，总管公公感觉到太子殿下的目光，抬着头，很想和太子殿下说点什么，太后娘娘——可是他又不敢，只能望着太子殿下走了进去，走向太后娘娘还有皇上。

    一边的侍卫还有人都低下头。

    “太子殿下。”

    太医们则行礼。

    太子挥了挥手，没有在意，到了太后面前。

    太后：“你父皇还能有什么，还不是——你知道的，你既然这会来想来知道，哀家还以为你早就来了，会早在哀家之前来，没想到一来才发现你还没到，哀家是一得了消息就过来，太医们说你父皇受刺激，也许是脑中溢了血，这可不是小问题，脑中出了问题。”太后开口，带着沉重，还有说不出的担心以及紧张，盯着他：“你应该知道后果，哀家不信，也接受不了这个事实正在说，哀家怎么可能接受，要知道你父皇要是这样，哀家……”想让他们再查。

    “父皇。”

    太子到了近前，看了看皇祖母，他明白皇祖母的心情，他要是不明白就奇怪了，看了皇祖母一会，目光落在父皇身上，眼底闪过什么，他也没有想到：“父皇竟然脑中溢了血？孤没有料到。”很是担心还有着急。

    “你没有料到，哀家又料到了？也是一样没料到，谁能想到呢，你父皇受到刺激竟然脑中溢了血。”太后跟着他的话，话中有话的说。

    也死盯着太医们。

    太医们一听，跪了下来，总管公公他们也是一样。

    虽说太后娘娘没有明说他们的不是，指责，太子也没有说什么，他们还是知道该怎么做，知道都是他们的责任。

    总管公公们也是，没有照顾好皇上，低着头。

    太后见状不管他们，她一肚子的气，气得都快饱了，太子扫了一眼，就收回了目光来，没有再看。

    “皇祖母，孤和皇祖母一样，得到消息就过来，有人过来告诉孤父皇出事，孤又见到皇祖母的人，孤怎么能不早点过来。”

    太子这时说了一句，缓过话。

    “哼，你和哀家一样。”

    太后只哼了一声，什么也没有说，目光落在太子身上，看出什么，又像什么也没看出来，她不可能听不出来太子话中的缓和，是想缓和在场的情绪。

    “没想到孤还是比皇祖母来得这么晚。”太子接受皇祖母的视线道。

    “哼。”太后又哼了一声，不再和他说这些了，此时最关键的是皇帝怎么办，不是和太子说这说那，就算要商量也是商量，这些没有营养的了就算了：“你父皇现在很不好，哀家这心里就像油炸一样，不知如何是好，希望他没事，只是太医想多了，快点醒来，好起来，这阵子休养也没个效果，依然如故，太医也是没用的。”

    她看着皇帝，把话题转回到皇上身上。

    她再怎么还是真关心皇帝情况，虽说有点心灰意冷，可想着皇帝先头态度转回来了，她也心软了一些，太子就有点……她不满可是又并不觉得太生气。

    皇帝这就是报应。

    她同情又觉无奈。

    太医们还有总管公公头低得更低，更是说不出话，太后娘娘太子殿下每一句都是对的，他们没问，他们更是没有办法说。

    “皇祖母。”

    太子顺着皇祖母的话题回到父皇身上，他叫了声：“皇祖母有没有问过是别的情况还有？”太子说起来。

    “哀家哪里没有问过了，你觉得哀家像是不问的人吗，哀家一来得知情况就问过了，可是。”还是那样，没有用，太后不满的，凝着太医们还有总管公公。

    太子看过去。

    “太后娘娘，太子殿下，皇上的情况。”太医们对上太子殿下还有太后娘娘又转过来的视线开了口，总管公公等听着。

    “你要想听，想知道就问他们。”太后又来了一句，算是补充沉着脸，她是不想再说了，她说不如让太医说来得直观，让他知道严重性，再来该怎么办，能明白她的忧心还有想法，皇帝要是能好起来最好。

    自己的儿子啊。

    太子恐怕就要再等一等，要是不行，太子知道也好有个心理准备。

    太子没有说话。

    “太子殿下，臣等看过，商量过后一致认为皇上可能是……”太医们也不得不和太子殿下说了，把向太后娘娘说过的说了出来。

    太后听着。

    太子也是，太医们说得很快，总管公公几人抬了头。

    “你听到了，具体的就是他们说的，从头到尾，你父皇的情况你也算是知道清楚了。”太后直接问了，不高兴的和太子说起来。

    太子点头，又摇头，他听到了，不过啧啧，父皇已经这么严重了吗，脑溢血只听就知道，活不了。

    那他这个太子不是就要上位？没想到这么快，还以为孤还要在太子这个位置坐一段时间呢。

    父皇给了他好大的惊喜。

    准确的说是皇祖母。

    “你点头摇头干什么？”

    太后见状问，不满意的，太子这是什么表态？是个什么意思？这就是为了回应她的话他知道不知道她在想什么？

    “父皇。”太子没有说出来：“孤想听完。”

    “哼。”

    太后冷哼，听到这个理由也没再生气，就等着。

    太子继续听。

    直到太医们说完，总管公公：“……”

    太医们诚惶诚恐，总管公公几人满是担心，皇上，又想到皇上。

    “父皇会死？”太子这会回了头，问皇祖母，也是问得干净利落。

    太后不想说，会死？

    太医们总管公公们还有太子带来的人，对还有太子带来的人听到死字都不由抬头，太后更不悦。

    “皇祖母也不知道。”

    太后沉下了脸，脸色很臭：“你倒是会说，皇祖母什么都不知，你说呢，现在你父皇说是醒不来。”她平复住心底的情绪，沉声和太子说道。

    结果明明白白放在那里，太子也和她一样，还问起来，她没心情说，也不想说。

    太子：“皇祖母，你不要紧张，父皇。”

    “如何不紧张？”还能有什么别的情况？太后不信。

    “……”


