------------

第一千五百七十一章  找别的人（二更））

    “孤再问问。”

    太子道。

    “那你问吧，哀家看你还能问出什么来，哀家不信了。”太后没有说别的，让太子问，她等着听。

    “你们最好是能确定父皇的情况。”太子转过头来，眯着眼低头看太医们：“孤不想父皇被你们误诊！”

    “太子殿下，臣等也不敢乱下结论，只是皇上这情况——很是棘手，臣等商量过后只想到这个原因。”

    太医们都是商量过的。

    像皇上受到刺激吐血昏迷，很可能都会脑中出血，连带引起胸口里面，肺一起出血。

    “皇祖母，父皇也不是一定会——”太子没有再问下去，而是转向皇祖母说起来。

    “哀家也希望如此。”太后沉着声音，她也希望像太子说的那样。

    她发现太子并没有问出什么不一样的。

    “皇祖母！父皇没有到最后一刻，孤和你都不能放弃，要是放弃了父皇却好了？”

    太子说，想笑着说。

    “哀家也是这样想，太子你……说得对。”太后深深的看了看太子，像是看出了什么，倒是开了口点了点头。

    目光无意中又扫过总管公公几人还有太子身后的人，没有多在意，掠过几个没用的太医。

    她想到一件事。

    太子哪里会不知道皇祖母在看什么。

    太后想到那个治好太子的大夫，心中有了想法，对太子说起来。

    “哀家记得治好你身弱的那个大夫，就是你从小体弱给你调养好的，哀家记得不是宫里的太医，是想办法找到的，看起来很不错，这些太医这么久以来都没有治好你的体弱，他倒是来，一来就慢慢替你调养好了身体，终于好了不少，在哀家看来比这些太医好多了，就算明上不是神医，也不差什么，治好你后不知道在哪里，是不是在东宫或者你安排在哪，哀家先头也没有过问，现在你父皇这样，这些太医也没个准，就是准了恐怕也没太多办法，不如你让他过来给你父皇看一下，也许就是普通的吐血昏迷，一下就好了。”

    太后一口气说完了，她想要太子把人找来，现在就去找，找来给皇帝看下。

    最好是快好。

    要是皇帝也像太子一样，一治就好了呢，那就再好不过的，就算不能治好也多一个可能不是吗，不用光看了宫里这几个没用的东西，治来治去都不一样，到时候将好好算帐，治好太子这个过来看了，也许皇帝就不是什么脑中出血或者肺出血。

    是别的原因，只是这些太医没有用，也不会看，才会误诊，这是她心中的期望。

    太后想完没有再看太医还有其他人只望着太子。

    太医们听到抬头。

    他们心中一沉，知道他们被太后娘娘嫌弃，太后娘娘想要再找人，不相信他们诊出的结果。

    他们对视，太子殿下肯定会让人过来，到时候他们的作用就很小了，要是皇上真不是脑出血，他们——

    他们怎么能不担心。

    总管公公还有一边的人太子殿下身后的都听到太后娘娘的话，太后娘娘是想让治好太子殿下的人过来？他们怎么没有想到？

    要早想到，早就让人去找，太子殿下，总管公公望向太子殿下不知道太子殿下会怎么说，也许那位治好太子殿下的神医真的能治好皇上。

    他心头一松，到时候一切大好。

    “皇祖母既然这样说了，孤当然要让人去找来给父皇看一下，不过孤只知道他治好了孤，并不知道他能不能治好父皇，孤不能保证治好父皇，皇祖母要心理有数，人不在东宫，治好孤后就出宫了，孤要派人去找，不知道什么时候能找到！”

    太子听了。

    “那就去找。”太后直接道，没有二话。

    “不知道父皇能不能等到？”太子视线在父皇身上。

    “那就让太医先想着办法！”太后沉着声音，沉沉的看向太医们。

    太医们还有人：“……”头低得不能再低。

    “好。”

    太子转身叫了人过来，吩咐了起来，叫人去找人进宫，给父皇看看，总管公公等紧张等待着。

    太后看着皇帝还有太医：“你们也听到哀家和太子的话了。”没有好气的。

    “是。”

    太医等不敢不回答。

    “那你们知道了，你们就知道该怎么做，怎么维持皇帝现在的情况，不要等人来了，皇帝已经不行，你们——”

    “……臣等一定尽力，像太后娘娘说的，臣等也希望皇上能好起来。”

    “不要再给哀家说尽力了，哀家听得耳朵起茧。”

    太后又是大怒，挥手。

    太医们：“……”明明是太后娘娘让他们维持住皇上的情况，他们说了尽力太后娘娘又这样说。

    他们也知道是自己的错，不敢表露分毫。

    *

    等到事情结束，也不算是结束，皇帝醒不了，太医们商量着动针，太子派了人去接人，太后让太子有事可以先走，她守在这里，太子不愿走，守在皇帝身边。

    也算是尽孝，太子这点让她满意，她也陪了皇帝一会，她哪里走得开，心里就放不下。

    知道再怎么陪也没用，可是还是想呆在这，现在主要是要让皇帝醒过来，还有就是不要让外面有什么风声了，以前但凡有点事都传得到处都是。

    她回忆了一下，好像没有一次是藏住了的，不管是什么事，很快就有人知道。

    哪怕很要紧。

    这一回。

    她要严格要求身边的人，不许说一个字。

    她叫了总管公公过来，如今也没有事要她做，她准备问一下皇帝是怎么会想到派人去查玉妃那个女人事的？

    本来不是好好的吗，皇上都变回来了。

    她和太子只知道经过还有结果，并不知道起因是什么。

    难不成还是她的出现，她来看了皇帝。

    只有皇帝身边的人知道，她相信皇帝派人查肯定会让总管太监去。

    偏殿，太后站着，除了身边的人就只有下面的总管公公还有御前服侍的侍卫。

    “太后娘娘。”

    总管公公几人等了一会，太后娘娘还是没有说话，他们不由抬头望向太后娘娘。


