------------

第一千五百七十二章  赶紧表明（三更）

    “急了？哀家都没有着急，是哀家把你们叫来，肯定有事问你们！”

    “太后娘娘，你要问老奴等什么？”

    “说了，争什么，你们给哀家说一说，皇帝是怎么想起来查玉妃的事的？哀家走的时候还没有，怎么会突然派人去查，难道还是因为哀家走了？因为哀家的原因，哀家可没有说什么，难不成是哀家出现？还有派的谁去查的？

    为何她不知道？太子那里也是不知道，为什么不派人来说一声。”

    要是她和太子知道了，皇帝就不会知道玉妃的死，不会受刺激，就算还是知道了玉妃的死，她来了，太子来了，也可以说点什么。

    皇帝也不会如此。

    这是她的想法，她又习惯性的把错归到总管公公他们身上，觉得都是他们没有通知她，事情也不会变成这样，忘了皇帝盯着，他们怎么敢私下通知。

    她也把心中想的问了出来，逼问总管公公几人。

    “太后娘娘。”

    总管公公几人听了，望着太后娘娘，张了张嘴，想说什么又没有，他们想着该怎么回答太后娘娘，皇上，最后是总管公公：“太后娘娘问的，老奴可以回答。”

    “那就回答哀家，还在等什么，哀家在问你们，也在等着你们说清楚！”

    太后不高兴了，也不耐烦和不悦盯着他。

    “太后娘娘。”

    总管公公知道不能再等，他恭敬的望着太后娘娘，出了声。

    “皇上在你走后突然让老奴找人进来，说有事要吩咐，老奴不知道有什么事，问皇上，是不是有什么事，皇上很不高兴，可能是以为老奴要打探什么，老奴不敢再问，低下了头，皇上让老奴快点找人进来，老奴只好去了，找了人进来，皇上马上开口吩咐了人去查玉妃娘娘，是不是像太子殿下说的被太后娘娘你关着，要是不是来报，皇上好像是怀疑了，老奴也不知道为什么，想问皇上，不敢，只好听了皇上的话，老奴猜皇上是不是由于太后娘娘想到了玉妃娘娘？后来老奴才知道皇上还找了暗卫。”

    这是总管公公的猜测。

    “你说了什么？”

    太后听了，问了一声，随即不敢相信，想到她听到的，皇帝为了一个女人派了暗卫查？

    侍卫在太后娘娘的目光下点头，就是这样。

    “很好，好得很！”

    太后说了一声好得很，她以为皇帝最多找了身边的人去查，原来竟然还让暗卫去查了。

    难怪知道得这么快，这么的清楚，他要是光派身边的人不一定查得到。

    她和太子也会得到消息。

    派了暗卫暗查，她和太子不可能知道，在暗卫眼中，没有什么是瞒得住的。

    只要想知道。

    她没想到在她走后皇帝才决定派人查玉妃的下落。

    不知道皇帝是怎么起疑的，明明她和太子都没有表现出什么问题，皇帝也没有在她面前提起什么，为何她一走就叫了人去查？

    还是说皇帝早就想玉妃那个女人，早就想派人去查？只是没有到时候？

    她不知道！所以要问。

    “是，太后娘娘，是暗卫，老奴是后来见到暗卫，听到暗卫向皇上禀报，老奴才知道。”

    总管公公这时回答。

    把当时的情形说了，向着太后娘娘，在心里想要不要把通知太子殿下的事告诉太后娘娘，想了一想还是没有。

    他怕太后娘娘怪罪他，觉得他身在皇上身边，却向着太子殿下，太后娘娘必竟是太后娘娘，他不知道她心里怎么想的。

    太子殿下是太子殿下，皇上是皇上。

    “暗卫，皇帝就为了一个女人，连暗卫也派了出去，真是！让哀家说什么？”

    太后简直气极而笑，不能不气，不能不笑。

    沉着声音。

    皇帝简直是——为了一个女人！

    “太后娘娘，皇上可能是想早点查到。”

    总管公公见状不由小心的。

    “哀家看他是太在意玉妃，太想玉妃，表面上看和哀家缓和了很多，心里想着玉妃才会派人去查，至于派暗卫，不过是他并不相信太子的话！觉得哀家一定会对玉妃做什么，他也不是没想错，哀家确实容忍不了，也不想再容忍。”所以就做了点什么。

    太后不信。

    只说了一半。

    太后娘娘你本来就赐死了玉妃娘娘，皇上怀疑得并不是没有道理，总管公公心里也在想，刚好想到这里，没有再想。

    他一开始知道玉妃娘娘被太后娘娘赐死的时候确实是难以相信。

    玉妃娘娘，皇上那么宠爱的玉妃娘娘，太后娘娘竟然赐死了？

    太后娘娘就不怕皇上知道？太后娘娘不怕，太子殿下也不怕吗，那样圣洁得宠的玉妃娘娘就这样死了。

    他没有得到一点消息不说，也不知道玉妃娘娘死后去了哪里，没有一个人知道，皇上也不知道，和他们一样。

    太后娘娘和太子殿下一起瞒住了他们，太后娘娘不说了，太子殿下在皇上问起后还和皇上说玉妃娘娘被太后娘娘关着。

    太子殿下明明知道太后娘娘赐死了玉妃，就因为和太后娘娘说好？或者因为怕皇上多想，就帮着太后娘娘。

    不深思还好，一深思起来，就觉得可怕。

    皇帝难怪气得吐血，换成他也会，一是由于玉妃的死，二应该是觉得太后娘娘和太子殿下一起瞒着他。

    会感觉太后娘娘和太子殿下一起蒙蔽他！

    “那你为什么不派人通知哀家或太子一声。”

    太后这会又不高兴的质问。

    “老奴派人通知了太子殿下，只是没有来得及，皇上已经。”总管公公听到太后娘娘的持问，赶紧道，望着太后娘娘，说到最后没有再说。

    “哦？你派人和太子说过？”

    这是太后没有想到的，哦了一声，问起来看着他，她有些意外。

    “是，太后娘娘，老奴担心，当时就觉得不对，不知道该怎么办，太子殿下和老奴说过，老奴想到太后娘娘，怕皇上为了玉妃娘娘与太后娘娘起了冲突。”

    总管公公赶紧表明心思。


