------------

第一千五百七十三章  不过不早（四更）

    “哀家不知道，没有听到太子说，可能是没有来得及。”

    太子来也没说，可能是不好说，也可能是时机不对有人在，她一会她找机会会他一下就知道了，太后想着接下来：

    “那为什么刚才不说？皇帝在让你找人进来查玉妃那个女人的时候有没有发生过什么？”

    依然质问。

    “老奴怕太后娘娘知道，还有老奴做的要是让皇上知道，老奴的命——”总管公公尖着嗓音，甩了一下拂尘，后面的话总管公公没有说。

    太后已经明白。

    “行了，哀家也没有说你什么，哀家明白你的立场，你的担心。”她不用他再说就知道他怕。

    现在皇帝是没醒，可是万一醒了呢。

    要是知道身边的人吃里扒外，把他不想让人知道的告诉了太子，会怎么做可想而知。

    他不可能不怕。

    不过他在做的时候就该知道，现在知道怕了？他敢对不起皇帝，告诉太子，虽对她和太子有利，她还是不满的。

    哪怕她看好太子，对总管公公也没有好印象了。

    总管公公不知道。

    太后也不管他知不知道，扫了侍卫还有皇帝身边的人，她身边的人没有在这里她：“好了，你还没有回答哀家另一个问题，哀家记得没有说得不清楚，你是没有听到还是？”

    她不高兴，想到自己问的另一个问题，那才是最主要的，她想知道了。

    总管太监居然不说了。

    “太后娘娘，老奴，是老奴的错，老奴只顾着前面，忘了后面。”

    总管公公闻言，倒也知道自己错了，他立马就说了起来。

    紧跟着回忆了一下摇头道。

    “太后娘娘问皇上让老奴叫人进来前有没有发生什么，老奴想不起来，只知道送了太后娘娘回去就——”

    皇上只一个人坐着。

    关于这，他也告诉了太后娘娘。

    太后听罢，想不出有哪里不对，那就是没有哪里不对。

    “那就是并没有什么事，真的是见了哀家，起了心思，突然就想到了，亦或者哀家走后就想玉妃那个女人，或者早就想，也想派人去查，不过由于各种原因没有成行，看到哀家就想查一下，不好在哀家面前表现，想私下，不想查到的结果不是他想要，就。”

    太后闭着眼晴往下说，要是没有她过来，皇帝可能不会马上派人查。

    皇帝看到她就想到了。

    她真不该来，她脸上就写着玉妃两个字？

    不过她知道就是她不来，皇帝早晚也会派人，就因为玉妃死了，他就这样吐血昏迷，一个女人而已。

    就像她觉得他派暗卫查一样。

    太后不去想皇帝其实不止是为了玉妃吐血昏迷，还有她和太子的联手还有隐瞒，想要蒙蔽他。

    他是皇帝，一人之下万人之上，却病倒在床，被他最亲最信任的人背叛。

    太后也不想。

    太子也不想，都是他太看重玉妃。

    “老奴不敢说。”总管公公听了。

    “有什么不敢说，哀家看就是。”太后盯着他，看了皇帝身边的人还有——没有好气没有心情。

    “太后娘娘。”

    总管公公等低头，侍卫看过来。

    “好了，哀家只是想问一下，知道清楚。”太后挥手，不想说，准备回去皇帝身边了。

    总管公公退开。

    “皇祖母，你在这里？”

    太子走了进来，带着人。

    他知道皇祖母叫了总管公公几人到偏殿，想要问什么，他空了也带了人过来，想听一下。

    “太子。”太后看到叫了声。

    太子进来，身后的人并没有。

    人没有进来，留在了外面，只有太子一个人过来，太后本来要走，一看到他，没有走了，等他过立刻问他是不是早知道皇帝派人查的事。

    是不是总管太监通知他的。

    太子点了头回答了。

    “是，皇祖母，不知道你从哪里知道的，是他说的？孤是早知道，不过也不早，刚知道就得知父皇昏迷过去，不然一定告诉皇祖母。”

    太子看了总管公公一眼。

    总管公公几人向太子殿下行礼。

    太子让他们起来。

    太后听了太子的话，知道不用再问下去了，太子已经说了出来：“嗯，哀家不过是听到，问一下。”

    “皇祖母。”

    太子叫了一声，目光看向总管公公他们。

    太后不知道他要说什么，也跟着看了过去。

    总管公公几人看过来，抬头。

    “父皇。”

    太子道，转向皇祖母。

    “哀家要进去看你父皇了，该问的哀家已经问过，你父皇就是。”太后向太子说起来，又问他皇帝如何。


