------------

第一千五百七十四章  越是关键（一更）

    “父皇还是没有醒，皇祖母。”

    太子说一半留一半。

    只能意会，在场的都意会到了。

    “还是没有醒……”太后说了一句，又不知道说什么了，看着太子。

    “皇祖母你说得很对，父皇可能早就想找玉妃了，与你无关，最多。”太子笑了笑，又开口说起来。

    “最多就是看到哀家，心里不舒服，更想玉妃了，就下了决定。”

    太后接了他的话不悦的反问，睥着他。

    “皇祖母你不要多想。”

    太子安慰，又很想笑，皇祖母的表情还有话语说的反话令他不知道说什么。

    “不要多想，呵呵，哀家这脸真是长得碍眼，亏哀家当时还以为你父皇好起来了，这就叫自作多情，真的想多了。”

    太后一想到就觉得自己被打脸了，活生生的被打脸，心底的不愉不可言说。

    中间更是呵呵冷笑了两声。

    “皇祖母你没有错，都是父皇的错，皇祖母可能没想错，父皇是变了，在孤看来皇祖母长得那么好看，哪有碍眼。”

    太子眼中多了笑。

    太后盯着他，心里好了点，又不好，不过：“行了，这是说这些的时候吗？哀家满心都是你父皇。”

    “孤也是。”太子道，正经的。

    “……”

    “……”

    回到正殿，皇帝的寝宫，一齐守着，问着太医，看着太医的结果。

    太医还是在一边研究一边小心下手，等了再等，皇帝依旧没有任何变化，太子那边派下去的人也没有消息，后来人回宫了，他们才知道，人到了那位‘神医’的住处，可是那位‘神医’并不在，带着人出去就诊了。

    要去找，找到才能送到宫里来。

    希望快点找到人，太后很失望，她还把一部份希望放在这上面，以为，以为，如今——

    太子劝她说要不了多久就会找到。

    但愿如此。

    现在还是要太医来。

    不过也没有办法，谁让他们没有提前派人通知那位神医，人家不知道他们要找他，当然想出去就出去义诊了，据说这位神医平时也常带着人出去义诊。

    倒是很符合神医的形象，那位神医的住处是在京城郊外的一间小院。

    是那位神医治好太子后，太子问他想要什么赏赐，要不要留在宫里一直呆着，入太医院，那位神医自己要求的，神医不好名利，也不想呆在宫中，也不喜欢入太医院被管着。

    乡野出来的神医多是如此，不喜欢束缚，喜欢闲云野鹤，她不是没有听说过，以前就听人提起过。

    一些神医的事迹，历史上也有，越是如此，越是表明他的医术高明。

    太后越是有想法。

    越是觉得有医好皇帝的可能。

    小院是太子派人找的，然后就请了神医住在那里，要是有事再请入宫，太子是不可能放他归去。

    必竟治好了太子，无论从哪方面来说都暂时不能放人走，这位神医看样子也知道。

    除了出去就诊。

    “你说那位神医就在周边，那——”

    “皇祖母放心。”

    “嗯。”说了几句，太后也按下心思，没有再说。

    *

    太子的人回来，也说明了请神医的情况，只要再等就是。

    太子不可能一直守在皇帝的寝宫里，他也要离开了，有事要做，要是真的什么也不做，一整天呆在这里，把时间耗掉，才是正事不做。

    皇帝这样危险，需要人，太子和她最好是一直守着，可不能叫人知道，光这一点，太子就要出去，太后可以，她老了，没有什么事可管，后宫有贵妃，前朝有太子，没有任何需要她来，太子监国，多的是事情。

    呆在这里什么也不做？

    太后一听说他要走了，让他要干嘛就去，本来就让他走，她还在，太子笑着点头后走了，出了寝宫。

    太后站在皇帝身边，看着皇帝还有太子带着人离开的背影：“皇帝你看着，太子走了，不在这里陪你了，就只有哀家一个人在这陪着你了，不对，还有总管太监，你身边的人太医们，要是他们也算的话，要是你觉得他们也在陪你，哦，总管太监他们也送太子去了，哀家知道你心里怨着哀家还有太子，可是又如何，你还是这样，起不来，醒不过来，哀家不知道你听不听得见，也许听得见，也许不能，一般像你这样哀家也不知道能不能有意识，不管如何，哀家都想说，你这吐血昏迷多半还是为了太子和哀家瞒着你，蒙了你耳目，觉得被冒犯，被背叛吧？突然之间得知了玉妃的事，身为皇帝，万万人之上，手掌天下，身边多的是人，就是病了也以为自己掌握一切，没有不能知道的，不去听不去看不过是你不想，只要想就可以知晓一切，不想在最宠爱的玉妃身上栽了，玉妃你多宠呀，为此负尽一切，觉得哀家不敢对她下手，以为她还活得好好的，最多受点折腾，再是被人下药还是心念着，只是面上过不去才没有亲自问哀家，可也找了太子，想让她受点教训，更听话？不想听到哀家赐死了她，心痛？难受？恨哀家还是怨？不得而知，说不定都有，想着玉妃不在，不能再看到抱着，心痛得无法呼吸，想为玉妃报仇？又思念哀家和太子可能一起，一起背弃了你，呵呵，居然联手，不然不能让你这么晚才知道，身为皇帝的尊严被侵占，哀家都知道。”

    太后说着就蹲了下来，在皇帝耳边。

    她身边的人想叫娘娘。

    看着娘娘的样子不敢，只能看着。

    太子一走带走了身边人，总管公公带人出去送太子了，只有太医，寝宫人少了安静了，太后也不顾忌，慢慢在皇帝耳边说。

    声音不小，说给皇帝听。

    “太后娘娘？”

    太医们在旁边不远，商议说着，眼见太后娘娘的举动，不禁。

    “叫什么，哀家陪皇帝，和他说下话，让他听听。”

    太后头也不抬，不悦的。

    “可是皇上。”

    有太医想说，被拦下。

    ‘可是什么，没有可是，你们继续你们的，哀家看下皇上会不会听了哀家的话醒过来。’太后还是说。

    “……”

    *

    太子带人出了寝宫，挑着眉转回头来，目光落在送他出来的总管公公几人身上，总管公公几人站在殿门口，看到，叫了一声太子殿下，不知道说什么。

    就在这时太子笑着说了一声说得好，办得好，当然要夸奖一下，父皇身边的人……

    “太子殿下。”

    总管公公知道太子殿下的意思，听了抬了抬头，看着殿下，想说什么，他旁边的人也听到，不由抬头。

    总管公公感觉到，看过去，拂尘一甩，让他们低头。

    “孤记住了。”

    太子又笑道。

    笑完带着人走了。

    “是，太子殿下。”总管公公看着太子殿下离去，这不是第一次得到太子殿下夸奖，他回头，说了一句什么，让人不要乱说。

    回了寝宫。

    总管公公什么也不再想。

    回去的路上。

    太子问了问身边的人一些事，一边走一边听，听完笑了笑挑起眉头。

    很好，越是到关键的时候越是要小心。

    不能有半点的错。

    孤能不能上去就看——

    “太子殿下？你要？”

    侍卫还有小太监看着殿下，不知道殿下在笑什么，想到殿下问的，和总管公公刚才说的。

    又想到皇上的事，殿下是因为皇上的事？皇上不在，殿下就能马上上位。

    殿下问秦王殿下那里还有别处有没有什么。

    没有。

    “越是关键的时候孤越是要小心，你们说呢？”

    太子问了起来，笑出了声。

    “是，殿下……”


