------------

第一千五百七十五章  死气沉沉（二更）

    太后在皇帝的寝宫，一呆就是一整夜，她一夜没有睡，守在一边，看着皇帝还有太医们。

    忙了几乎一夜，没有人能睡得着，除了昏迷着的皇帝。

    每个人忧心忡忡，为着皇帝。

    可是忧心忡忡还是一样。

    到了天亮。

    光线照进来，所有人都有了疲色，实在是撑不住，也撑不下去，总管太监还有人——

    太后也撑不下去，不想再呆在这里。

    皇帝还是那个样子，太医束手无策了，她脸色极为难看，一夜没睡加上心情烦躁易怒，也饿了，她准备留下人在这里，出去，叫人去御膳房看一看有什么吃的。

    让人送过来，她还是要用点东西，才有力气继续守在这里，守着皇帝。

    又让人去看了太子派出去接的神医到了没有？

    要是没有，再派人去看看，要是回宫了马上叫他过来。

    她已经等得不耐烦了。

    过了这么久，太子派去的人还没有回来，到底在干什么？去了哪里？需要这么长时间？再是离得远，就是出了京城也该到了。

    从昨天太子走后，她就在这里等着，等太子派去的人回来，可是等了又等也没有等到太子派去的人回来！

    昨天一夜，几个太医用尽了手段，她盯着，也只是让皇帝的手动了动，眼晴也眨了眨眼，像是要睁开，她以为皇帝醒了，还高兴了一阵，觉得太医也不是那么没用，想着皇帝醒来她要说什么。

    没想到到了最后让她失望的是，皇帝的眼晴还是没有睁开，就动了动，像是想醒，又醒不过来，问了太医，几个太医都说是他们用针刺激皇帝才有的反应，并不是要醒，她想多了，呵呵，想多了，亏得她还期待过，他们的意思是其实皇帝就没有要醒，她怎么能不生气。

    几个太医被她看得说不出话来，她也不耐烦了，弄来弄去皇帝只不过呼吸平缓了下来，好了一点，整个人还是躺在那里。

    她不想看到他们。

    也不想看到皇帝，皇帝身边反正不缺人，她走了出去，不让人跟得太紧，让她们在后面跟着就行，到了寝宫外面，看到阳光，还有寝宫外的一切，呼一口新鲜的空气。

    今天天气很好，阳光也暖，很不错，有宫人还有侍卫太监在外面，行了一礼。

    她挥手不让他们行礼。

    他们都在外面，她又走了几步，离他们远了一点，站定之后，伸出手动了下，微仰起头来，眯眼，想着事，享受着阳光的照射，整个人从里到外都透了气。

    呼吸后，更是好了很多，心情轻松，就是一夜没有睡的疲惫还有身上的难受心里的情绪也得到恢复。

    很好，很好，太后想着。

    她身后的人过来，不过照着她的吩咐没敢靠太近，都在不远处守着，不让人过来，看着四周。

    太后一个人也得到了彻底的自由，再没有丝毫的死气沉沉和疲倦，当然没有睡不可能就像睡了一样，不过也差不多了，好了，睁开眼，回过神来，站了一会，她回转身来。

    看到她身边的人，还有远处的人，以及皇帝的寝宫，她不想进去了。

    一夜呆在里面，她整个人都死气沉沉了。

    她不想用这个词，还是用了，她叹气闭眼。

    因为皇帝，因为那些人。

    太后没有说什么，只是目光落过去，她身边的人：“太后娘娘，要不要奴婢回去请太医来给你看看——”

    “看什么，不用，哀家有什么事？不过是累了一晚没有休息好，就这样，哀家还行。”

    太后打断了她们的话，说了起来，不悦。

    “太后娘娘。”

    太后身边的宫人嬷嬷还想说，太后娘娘熬了一夜，没有休息，真的可以吗，太后娘娘刚才看起来很不好，晒了一下太阳，休息了一会，站了站，看起来好点了，可是内里呢。

    她们担着心。

    “好了，不要再说，哀家不想听。”太后看到她们的表情，又打断了她们将要说的话。

    “走吧，再回去。”

    就算不想回去。

    宫人嬷嬷退开来，太后还没有回到寝宫。

    她见到了派去御膳房回来的人，提来了早膳，太后问了问，看了一眼是什么，就没有胃口，她不想吃，一是心情不好不想用，二是看着就不想用，要问她想用什么，她也不知道。

    就是没有胃口。

    也不想再派人去，御膳房送来什么应该就只有什么，可以点菜，可是太麻烦。

    她不想麻烦，也没有表现出她不想用，随便用一点就是了。


