------------

第一千五百七十六章  仙风道骨（三更）已改

    太麻烦干什么，皇帝还没有醒。

    她让人给太医也送去了，还有总管太监也让他们去用，不要都在这里，空着肚子，等着。

    他们爱去哪里用就哪里，找人看着皇帝就行。

    她也转了弯，没进皇帝的寝宫，带人去了偏殿，不准备再进去凑热闹，也不算是，怕看到皇帝吃不下。

    本来就不想吃，到时候也许硬塞也塞不进去，她现在这样不能空着肚子，什么也不用，会没有精神，只有用了，她才能再撑下去。

    有更多的力气还有精力，哪怕不休息，不睡觉，也能撑住，年纪大了，有时候睡了一夜还是觉得累。

    更别说一夜没睡了再饿着，她怕自己会倒下去，皇帝没好她就倒了。

    她不能倒。

    偏殿没有人，没有人敢来打扰她用膳，可以安静的用一点，填饱肚子，她最后只填了一个半饱就没有再用，用不下了，差不多就行了，她让人撤下去。

    站了起来。

    不想在这里。

    宫人嬷嬷让人撤下御膳走过来。

    她想了想让她们服侍她净了手，又收拾了一下精神面貌，整个人清爽后才回了皇帝的寝宫。

    她不想以疲倦面对那些人。

    她是太后，需要精神。

    身边的人劝她休息一下，或者躺一躺，回去休息，眯一下，要不然在偏殿眯一下也好。

    她没有同意，等一下吧，等太子派去接的神医到了，给皇帝看了，她再好好休息一下，养下精神。

    如今她还是回去，候在一边，看看皇帝，太医还有皇帝身边的人，问下他们用了没有，再处理点事，然后太子，太子不知道什么时候过来？

    太子应该会过来，在忙的间隙，过来看皇帝，问情况，和她说话，表示孝道，这个时候正好有空，还有……

    太后做完了她想的事。

    总管公公还有太医等都和她一样用了膳，候在这里，听到她的话，都应了起来。

    太后没有再说。

    就在这时，太子果然如她所想带着人过来了，一来就叫她这个皇祖母，点头，她也点了头。

    也没有说什么，太子身边的人也向她行礼，她叫了起，没有理会下面的人，太子看向太医们还有总管公公。

    她也看过去。

    “忙完了？”她问太子，有空过来了，话未尽意思在。

    “嗯，孤怎么能不忙完，皇祖母你说是吗，过了一夜了，孤昨晚都没有来，只派了人来，孤想早点忙完，好过来好好陪皇祖母还有父皇，皇祖母昨晚休息得怎么样。”太子说着，也问起来，望着太后，轻描淡写的说着他的不对还有他的孝心。

    表明他的态度，昨晚他是只派了人过来，又如何，他是没办法，想早点忙完过来，太后听了也理解了。

    太后也把皇帝的情况和他说了。

    “还能怎么样？”

    太后听了没好气的：“你说呢？”反问了回去，她休息得好不好还不明显，他会不知道？

    倒是他，太后盯着他。

    “你这样很好。”

    她又说了一句，没头没脑，为了他的话。

    “皇祖母，孙儿心中牵挂着。”

    太子没有用孤，又像以前一样用孙儿自称。

    他现在总是用孤，在皇祖母面前。

    突然喜欢了。

    太后也感觉到太子以前喜欢用孙儿自称，现在——

    不想下一刻就听到他说起来，正好说到她心中所想，不知道是有意还是无意。

    有意就是知道她在想什么，无意就算了。

    “皇祖母，孤也没有休息好。”太子开口，想笑没有，对着皇祖母说，太后盯着他，看了好一会，没有再看。

    不管太子睡没睡好，是不是像说的，她不去想。

    “你要好好休息，太子，你可不能不好好休息，你不能倒下，哀家能倒你却不能，知道吗，你现在不一样，不止是太子，不止是一个储君，在皇帝倒下的时候还是一位……还监国，肩负着很多，不能有事，要是有个万一！”

    太后很多都没有说清楚。

    “皇祖母，孤没事。”

    “没事。”

    太子派去找神医的人终于回了宫，

    她看着他。

    “”

    治好过太子体弱的那位神医也来了，太后见到了这位神医，长得仙风道骨，背着衣药

    江南，萧菁菁他们一行离开扬州了，

    她看着他。

    “”

    治好过太子体弱的那位神医也来了，太后见到了这位神医，长得仙风道骨，背着衣药

    江南，萧菁菁他们一行离开扬州了，

    她看着他。

    “”

    治好过太子体弱的那位神医也来了，太后见到了这位神医，长得仙风道骨，背着衣药

    江南，萧菁菁他们一行离开扬州了，


