------------

第十六章 不 信

    面上冷冷开口。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “菁姐姐。”顾瑶再次轻笑，像是没有发现萧菁菁的不对，上前一步拉住她的手。

    跟在她身后的丫鬟看向萧菁菁，带着担心。

    萧菁菁没有动，看着顾瑶。

    “菁姐姐怎么了？”

    顾瑶见状，轻笑起来。

    萧菁菁没有笑，她也笑不起来：“你找我有什么事？”没有抽出手，强忍着甩开顾瑶的冲动，一个字一个字，采薇和秋雨站在后面，抬起头来，看向紫嫣。

    紫嫣带着丫鬟，点了一下头，对着郡主行了一礼，没有多话，怕打扰郡主，她们退到一边。

    “当然有事，菁姐姐，不然也不会来找菁姐姐。”顾瑶不是没有发现采薇还有秋雨，她还是轻笑着，目光仔细看了看萧菁菁，并不在意，又看向紫嫣：“菁姐姐就是这样待客的吗？”语气意味不明。

    她身边的丫鬟也看了看采薇秋雨，采薇秋雨紫嫣几个丫鬟感觉到什么再次抬头，看着郡主和顾姑娘。

    “你想要我如何待客？”萧菁菁挥了挥手，知道顾瑶想让人下去：“你们先下去。”对着采薇和秋雨，她来时交待过她们。

    采薇和秋雨一见，恭敬行了一礼，退了出去，郡主要她们办的事还没有办，她们该去办了。

    紫嫣和身边的丫鬟望向郡主。

    萧菁菁再次挥了一下手，紫嫣和身边的丫鬟明白郡主也是让她们下去，她们没有多说，虽然有些担忧，还是退了下去。

    顾瑶眼中一闪，跟着她的丫鬟也看着。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “你也下去吧。”不一会，顾瑶过了一会侧过头，笑着对着身边的丫鬟。

    “姑娘。”

    丫鬟回过神，想说什么。

    “去吧，和紫嫣姑娘一起下去。”顾瑶还是笑。

    笑得清丽无双。

    “是。”

    丫鬟点头，退了出去，跟着紫嫣退下，凝着她们退下的身影，不久之后，只余下顾瑶和萧菁菁。

    两人对视，眼中各有所思，萧菁菁平静，顾瑶微微勾着唇。

    “菁姐姐。”

    顾瑶笑容加深，睥了一眼拉着萧菁菁的手，心中多了算计。

    “瑶妹妹。”

    萧菁菁心中再次冷笑一声，也盯着她的手，另一只手握着鞭子，居然临下。

    “菁姐姐，是不是发生了什么事？”顾瑶清丽无双的脸上带着关切，问着萧菁菁，像是在担心，像是真的想替她分担，和以前一模一样。

    也许是这一世和上一世不同，顾瑶说的话也不同。

    萧菁菁目光落在顾瑶清丽无双关切担心的脸上，想要看看这张脸底下是什么样子，她不知道顾瑶为什么能这么不要脸，明明恨她，从头到尾就恨死她，还能在她的面前装作若无其事，关心她，一幅姐妹情深的样子，明明有自己的目的，想要试探，却半点不露，像是为了关心她。

    上一世是她蠢，如今她想从顾瑶脸上看一看，到底有多不要脸。

    “菁姐姐？”

    顾瑶眸中又闪了闪，见萧菁菁注视着她，不说话，又开口。

    萧菁菁冷冷嗯了一声，盯着她，收回目光。

    “菁姐姐今日怎么不说话？”顾瑶像是疑惑，笑着问。

    对上顾瑶的目光，萧菁菁：“你说你有事和我说。”

    “嗯，不过菁姐姐还没有回答我是不是发生了什么事？”顾瑶笑着。

    萧箐箐看着她。

    “看我做什么？箐姐姐。”顾瑶眼中划过什么。

    “我能有什么事，本郡主很好！还是瑶妹妹想我有什么事？”

    萧菁菁觉得自己永远也学不来顾瑶这样不要脸，她也不会去学，不想学，就算再是恨，再想报仇，她也不会让自己成为顾瑶。

    想到这里，她有些不想意兴阑珊。

    “菁姐姐，怎么这样说，我是担心，真的没有发生什么？我还以为发生了什么事，为什么我感觉菁姐姐你像是不愿和我亲近？”

    顾瑶半真半假的道，观察着萧菁菁面色。

    萧箐箐果然变了。

    “你想多了。”

    萧菁菁见顾瑶发现了，也不意外，她的改变顾瑶会发现并不奇怪，她不想一下子改变太大，因为她需要查一些事，却也不愿为了目的，学顾瑶。

    “真的是我想多了吗？为什么我觉得菁姐姐变了，从那日菁姐姐就不再和我亲近。”顾瑶还在说，有些伤心：“菁姐姐是不是误会了什么，要是有什么误会菁姐姐可以说出来。”

    “没有误会！”

    有的只有事实，萧菁菁道：“你有什么事，如果没有――”她再一次道。

    “菁姐姐，你真的变了，我打听过那日的事想知道是不是发生了什么，但什么也没有打听出来，菁姐姐那日到底出了何事，能说一说吗，你去了哪里？你当时说君既无心我便休的话是真的吗？我当时没信，纪馨那里我也问过，这几日有传言，不知道菁姐姐知道不知道？”

    顾瑶注视着萧菁菁。

    萧菁菁不知道上一世的自己为什么那么眼瞎，此时却能轻易看出顾瑶的目的，是因为不再有感情，旁观者清，所以才能看清？

    顾瑶看起来想要打听那日她去了哪里，躲在什么地方，遇到了什么，发生了何事。

    是因为她躲开了她的算计？不甘？想打听清楚，好再次算计她？

    “我什么地方也没有去，我在纪二夫人那里，你应该知道的，我那日说过。”

    “可你不是说过要向纪公子表白吗？问一问纪公子为什么不――菁姐姐你对纪公子难道？”后面的顾瑶又没有说，她忽然想到什么。

    萧菁菁是不是早就知道什么？

    “我改变主意了不行？突然不想。”

    萧菁菁直接反问。

    顾瑶心中发恨，改变主意，好一个改变主意，萧菁菁居然敷衍她，还这样说，当她是她？她才不信：“菁姐姐你不是对纪公子？”她满脸惊讶。

    “我说了君既无心，我便休，纪宁既然讨厌我，我为什么还要跟着他跑，天下不止一个男人。”萧菁菁看到顾瑶眼里，还是不信吗？

    “菁姐姐！”

    顾瑶不相信。

    “二姑娘，小公子，郡主有客人。”

    外面，这时又有人来。

    <!--80txt.com_630book-->
