------------

第一百四十八章 四爷回答

    环视了一下四周：“朕还怕你不满意。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “臣一直很满意。”

    纪尧看着陛下。

    “好！”

    熙和帝笑着说了一个好字。

    “父皇！”三皇主不明白父皇是什么意思，父皇不是要赐婚吗，为什么又这样说，她冲了出来，看着太傅。

    太后眉头皱得更紧，不悦的看了余贵嫔一眼，三丫头连皇帝说话都敢插嘴，宜妃看着眼前的闹剧，反正与她无关。

    她倒是想看看皇上要是真赐婚，太子会不会说什么，太子随意的坐着，咳了一声，父皇还是不死心啊。

    余贵嫔起身：“昭宁。”想要拉住女儿。

    嘉和郡主一直注视着纪太傅，静安县主轻轻扯了一下她的衣摆，其余的宫妃也都看过来。

    “三丫头有什么要说？”熙和帝漫不经心的道，声音落下。

    三公主被母嫔拉住，看看太傅，然后又望向父皇：“父皇，女儿想要――”

    “三皇妹也该选驸马了，父皇，孤的太傅可是定了亲。”太子扶着身边宫人的手站了起来，一边开口一边走到中间，对着父皇道，扫了一圈。

    纪尧没有说话，面色平静。

    太子很佩服太傅到了这个时候还一点也不紧张，要是孤不出来，就不怕父皇真赐了婚？到时候三皇妹可不好应付，菁妹妹那里也是问题。

    太后看到这里松了口气，太子没有叫她失望，这时候出来是最好的，宜妃眉头微皱，嘉和郡主也心头一松，静安县主扶住她。

    “太子哥哥你！”

    三公主本来就气太子哥哥硬把她带过来，不让她去找太傅，还不愿意帮她，父皇都开口了，太傅也来了，太子哥哥又跑出来，就见不得她好吗？

    “三皇妹，孤可是实话实说，不是？”太子闻言，挑了一下眉。

    “太子哥哥，父皇都没有说什么，父皇。”

    三公主恨恨的没有说完，找父皇。

    “孤不过是阐述一个事实而已。”太子并不在意，望向父皇。

    三公主还要说什么：“太子哥哥――

    余贵嫔目光落在太子身上。

    所有人都看向太子殿下。

    太子站在中间，轻轻笑着，突然咳了一声，宫人忙取出手帕递给太子殿下，太子拿过手帕满不在乎的笑着擦了擦，咳了两声。

    苍白瘦弱的脸上多了潮红，他不在意，把手帕一丢。

    ”好了。“熙和帝打断了三公主的话，没有看任何人，只盯着太子，一双龙目威严的看着，过了会：”身体没有完全好就坐着，多休息，把身体养好才是正事，出来做什么。“

    随意的教训完太子，盯着三公主。

    ”父皇又不是不知道孤的身体是什么样。“说这些，太子心中想着，面上笑，父皇哪里会关心他的身体。

    所有人看着，听出什么，太后叹了口气，这样已经算好了。

    ”三丫头。“熙和帝道。

    ”父皇。“三公主嘟囔着，父皇为什么打断她？

    太后觉得三丫头一点也不知道好歹，皇帝倒是对三丫头耐心好，有慈父心，耐何三丫头理解不了。

    ”你也听到了，看到了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]“熙和帝没有多说什么，淡淡的。

    ”父皇！“

    三公主也是聪明的，感觉到父皇在太子哥哥的话后，不打算给她赐婚，不要，她要嫁给太傅，父皇的话她不听，不听。

    ”永叔既然满意，就好好对菁丫头，安郡王是朕信重的人。“熙和没有再听三公主说什么，直接注视纪尧。

    ”臣会好好对菁华郡主。“

    纪尧郑重道。

    ”朕是相信你的。“熙和帝没有再说什么，所有人都感觉到纪永叔是真的喜欢菁华郡主的，都意外。

    她们虽然听说过纪永叔喜欢菁华郡主，不过都各有想法，现在一看。

    ”太傅，父皇！“三公主再次开口，熙和帝直接吩咐人：”带三公主回去。“

    三公主不想走，哪里会走。

    但熙和帝开口，不想走也要走。

    ”好了，这一场是谁胜？“熙和帝看向场中，问身边的人。

    ”回陛下的话，是太子妃娘娘。“

    总管公公上前几步行礼。

    熙和帝目光扫了扫，扫到下面的儿媳妇，点头，对太子：”你媳妇倒是赢了。“

    太后也高兴：”太子妃不错。“

    太子脸上还是笑着，也不说什么。

    ”让太子妃过来。熙和帝向着总管公公说。

    “是，陛下，老奴这就去，陛下等一下。”

    “去吧。”

    没有多久，各府都知道太子妃娘娘赢了，圣上召见，圣上很是一番夸奖，连带太子殿下一起，太后娘娘还赏了不少东西。

    各府松了口气，对视一眼。

    “殿下，顾姑娘！”

    秦王看着之前派出去的人；“说。”

    “殿下，老奴见到了顾姑娘，顾姑娘在等殿下，看到是老奴，顾姑娘知道殿下不愿见她，没有说什么。老奴把殿下的话说了，顾姑娘说不怪殿下，是她的错，让老奴告诉殿下，有话和殿下说，之前她没有和殿下解释是因为知道殿下不信，当时她看到殿下一时心慌，她和纪大公子并没有什么。”

    太监抬起头看着殿下。

    秦王没有出声，没有什么？

    太监知道殿下在听，他继续：“顾姑娘说，第一次和纪大公子见面是纪家姑娘有事找她，第二次并不知道纪大公子在，顾姑娘想告诉殿下，她并没有和纪大公子私下见面，请殿下相信，她要是真的和纪大公子有什么，怎么会让殿下发现，为什么不选择更隐秘的地方，还有说殿下为什么会出现，就没有怀疑什么吗？”

    秦王仍然没有说话。

    “顾姑娘说应该是有人见了殿下，顾姑娘怀疑有人想害她，顾姑娘怀疑是菁华郡主还有威远侯府的二公子，说他们喜欢纪大公子。”太监接着说。

    “她就说了这些？”

    秦王没有等太监再说，淡漠的。

    “殿下，顾姑娘说要是殿下不信，可以查。”太监有些相信顾姑娘的话。

    秦王不置可否：“你信了？”

    “老奴只是觉得顾姑娘应该不会那么不堪，两次殿下去的时候，顾姑娘并没有和纪公子有什么，也许真的是误会，或许。”

    后面的太监没有说。

    “那就去查一查，查清楚。”秦王脸色还是没有变化。

    “殿下，顾姑娘那里？”

    太监不由。

    秦王睥他一眼。

    “老奴这就去派人查。”太监对上殿下冷漠的目光，知道殿下不想他问，他惹了殿下不高兴不再说。

    秦王看着，什么也没有说，他走了回去，锦绣迎了上来：“殿下。”

    “等急了？”秦王拉过她的手。

    “殿下去哪里了？”锦绣清秀可人的脸望着。

    “有点事。”秦王没有多说，过了一会，一个侍卫走了过来，行了一礼：“殿下。”

    秦王：“什么事！”

    “殿下，太子殿下还有太子妃娘娘――”侍卫把刚传过来的消息告诉殿下，秦王听完，锦绣不敢说话。

    “你先在这里，本王去给父皇请下安。”秦王知道自己输给了太子妃，不过他并不觉得怎么，如果不是他让人放水，太子妃不可能赢得了他。

    父皇不过是喜欢太子妃才连带夸了太子，说完就要带人去。

    “奴婢等殿下。”锦绣行了一礼。

    秦王停下步子，多看了她一眼，点头，带着人离去。

    半晌，对着守在外面的御前侍卫说了声，他看到了纪永叔的人，很快，进去的御前侍卫出来：“殿下，圣上让你进去。”

    秦王带着人进去。

    他看到了母妃，还有父皇，行了礼。

    “进来吧，怎么过来了。”

    熙和帝问。

    秦王抬头，才发现太子还有纪永叔不在这里，三皇妹也不在，只有太子妃在太后身边服侍，他不打算再说什么：“来给父皇请安。”

    “好。”熙和帝也没有再问，笑了笑。

    太后没有开口。

    宜妃目光落在皇儿身上，知道皇儿应该是听到了什么。

    “陛下。”一个侍卫进来，禀了什么。

    “那就结束吧，回宫。”熙和帝直接挥手，准备回宫了。

    *

    上了马车，萧菁菁和外祖母还有表妹告别后，看了一眼外面，感觉到几道目光，看过去，只看到马车，她放下马车车帘，回到安郡王府，一下马车，就看到几个庶妹还有庶弟。

    庶弟还小，她便没有带去，几个庶妹她也没有带。

    “大姐姐回来了。”

    萧菁菁只看了他们一眼，没有多说，让他们回去休息，她累了，要休息，有什么明日再说。

    她回了正院。

    沐浴更衣。

    “大姐姐，是不是讨厌我们了？”

    萧琳琳看着大姐姐的身影，心中酸酸的，大姐姐不带她们去，萧媛媛也想去，她也不明白大姐姐为什么不带她们。

    她看向一边并无抱怨的二姐姐，大姐姐连二姐姐也没有带。

    “五妹妹，我们是庶出。”

    “只要大姐姐愿意，我们就能去。”萧琳琳一听更不满，更恨，她很想去看看宫中举行的蹴鞠是什么样子的。

    大姐姐也不说带她们去。

    萧媛媛也觉得五妹妹对，二姐姐呢？她再次看向二姐姐。

    “四妹妹五妹妹，大姐姐没有义务带我们去，还是回去吧，大姐姐累了，休息了，不要多想。”萧芸芸也累，大姐姐不在府里，都是她管家，不懂的都问的姚嬷嬷蔡嬷嬷，还有一些姚嬷嬷蔡嬷嬷让她问大姐姐。

    只是大姐姐累了一天，她还是等明日再问吧。

    “二姐姐你就不想去吗？也不见你说，我不信二姐姐不想去？”萧琳琳心中生着气，一听二姐姐的话炸毛了。

    萧媛媛拉不住，她一向管不住五妹妹，也拉不住。

    萧芸芸并不在意：“我想去，但大姐姐不带我们也有原因，以后也不是没有机会。”带着人走了。

    萧平几人倒是没有多想。

    他们只是庶出，宫中举行的蹴鞠比赛，本就是他们能参加的。

    萧平听到萧琳琳的话，冲了过去，拉住阿姐，盯着萧琳琳：“不许欺负我阿姐，阿姐，我们走，别和一些疯婆子说话。”

    萧芸芸想劝阿弟，还没有来得及。

    “你说什么？”

    萧琳琳炸毛极了。

    萧媛媛拉住五妹妹：“五妹妹，你想让大姐姐知道，以后有什么大姐姐更不带你了。”

    萧琳琳才气恨恨的走了。

    “疯婆子。”萧平还在说着。

    “平哥儿，谁叫你这样的？”萧芸芸拉着他，不让他追上去，盯着他，平哥儿这样要是叫父王知道，父王会不高兴的。

    “阿姐，本来就是疯婆子，你为什么不让我去。”

    萧平不满。

    “谁让你去。”萧芸芸看着他。

    “阿姐。”

    “你再这样，叫父王知道。”

    “父王知道就知道，大姐姐很好，萧琳琳总是欺负你。”别以为他不知道，萧平说。

    “好了，你好好跟着先生学，父王回来才会高兴，姨娘也才高兴，有大姐姐在，阿姐可是帮着管家。”

    “嗯。”

    萧平点头，看了大哥二哥一眼。

    “大哥二哥不走？”

    “这就走。”

    萧芸芸这才发现还有人在。

    *

    六月又过去了十几日，萧菁菁突然醒来，她想到三公主为什么会看她，前世三公主就针对她，三公主喜欢四爷。

    她还想到一些事。

    “郡主？”

    赵嬷嬷听到动静从外面进来。

    “嬷嬷，什么时候时辰了？”萧菁菁坐起来，见嬷嬷进来，问道。

    “郡主，你睡了一个时辰。”赵嬷嬷服侍郡主起来，紫嫣秋雨也端了水进来，服侍郡主洗漱，萧菁菁洗漱后，走出内室。

    赵嬷嬷让人送上温着的吃食，一小碗金丝燕窝，还有一小碟奶酪，还有一点点心。

    萧菁菁有些饿了，用了点。

    “郡主，宫里，皇上封了一位贵人，不久前，下了一道圣旨，封了一位贵妃。”

    赵嬷嬷把宫中的旨意说出来。

    萧菁菁抬头：“哦？贵妃吗？”看来是因为宜妃。

    “半个月后入宫。”赵嬷嬷道，而后，她看着郡主，轻轻的：“还有半个月，王爷就要回来了，到时候，王爷就要纳良妾，府里就要多一位侧妃了。”

    “父王回来，纳了妾。”萧菁菁点头。

    “对。”赵嬷嬷道。

    宫中。

    宜妃听说浩哥儿定了亲，没有心情管，脸色阴沉。

    “你说皇上是什么意思。”她最关心的是皇上封贵妃的事。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    发现又把四爷写成子叔了，我晕。

    <!--80txt.com_630book-->
