------------

第一千五百七十七章  赔礼道歉（一更）

    神医也来了，她终于不用再浪费时间，可以知道皇帝有没有别的可能，她看向太子，太子怎么还不让人进来？

    太子感觉皇祖母的目光。

    “还不让人进来给你父皇看。”太后开口，直接说了。

    “当然皇祖母急了，孤也急了，皇祖母不说，孤也会叫人的。”太子挑了一下眉，叫了人进来。

    太后没有再开口，就等着。

    太子也是，看着殿外面。

    殿外面出现了人，太后发现是太子身边的人，她还没有来得及多看，就看到另一个人。

    还有一位她没有见过的有些不修边幅的老头子，不知道哪里来的，不像样子，好像背着一个医药箱。

    医药箱，太后娘娘定晴看了看，确定自己没有看错，是医药箱，她想到了什么。

    这位，这个。

    她找了找神医，想要找到神医，可是没有，只看到这个人，她忽然反应过来，难道这就是神医？

    怎么会？神医就这样？她以为，她以为神医至少也是神风道骨的样子。

    竟然是这个样子，一点也不像，她还想着，望着太子，太子应该会说，果然。

    太子一笑，像是感觉到皇祖母的想法，他刚才也看着神医。

    “皇祖母，这位就是治好孤的神医，你要见的，让他进去给父皇看下。”太子说了起来。

    示意了人，向皇祖母介绍，也笑看着那位神医。

    “哦。”

    太后哦了一声，再看。

    总管公公还有侍卫一边的人也都看过来，望着神医，想看出什么不同，太医们好像也听到声音。

    太后不管，就那样。

    太子也一直挑着眉。

    神医倒是面色不变，平平常常的，却让人觉得很是不俗，太后心里愿意了一点。

    神医面对她轻点头，看过来，对这位神医的态度又变好了一些，也许神医就是这个样子的，她想太多了。

    既然说了是神医，本来就是与众不同，她不能把自己以为的强加到人家身上，觉得不像就不是神医。

    以他治好太子体弱的能力，哪里不是神医？人也是她和太子提起让他派人接来的。

    “嗯。”

    太后又仔细打量了一下，她不能太片面，她也点了一下头，太子一样，太子身边的人开始行礼。

    太后叫了一声起，没有理会，她想问一下神医什么时候可能给皇上看看，迫切的，皇帝如今躺着。

    “皇祖母。”太子叫了她，她不得不看过去，什么事，这个时候叫她干什么，不是该让神医看皇帝？

    让他进去？

    “皇祖母要是急。”太子说。

    哀家当然急，你不是也说急，太后没有在理会太子，转回头，让太子的人起来，盯着神医，

    “不用多礼，起来吧，尤其是神医，哀家请你来是想让你给皇帝看一下，你。”太后还想说什么，想了想太子。

    太子还是知趣的，没有等皇祖母示意，知道皇祖母想让神医去。

    他叫了神医和他走。

    “神医和孤走吧，孤派的人应该和你说过。”

    “好，太后娘娘，太子殿下。”

    神医依然没有行礼，语气平常，让太后很是意外，点头，神医摸了一下胡须点头，又向她点了一下头，跟着太子走了。

    太子笑着在前面。

    太后目视着太子带神医去给皇帝看，她也想过去了，想听一下皇帝是不是和太医说的一样。

    总管太监还有侍卫，太子身边的人在，她让他们也跟过去，他们应了，去了。

    太医！太后看向几个太医。

    “太后娘娘，这位。”

    太医开了口，见到太后娘娘的目光，看向神医，想要说什么，他们虽然离得稍远，还是听到一点。

    面色都不好。

    他们才是太医，可是这位神医来了后，再没有他们的位置，太后娘娘和太子殿下都推崇。

    神医？

    太后才不在乎，连皇帝也治不好，留下没用。

    “说什么，你们想说什么？你们治不好，不代表神医也治不好，你们觉得是脑中出血，神医不一定觉得。”

    太后直接说了一句，很不好听，反驳他们，也看不上他们。

    “太后娘娘。”

    太医们面面相觑，尤其是听了太后娘娘的话，说不出话来，脸色难堪，他们有错，可是。

    再看太子殿下和那位神医，那位神医治好太子殿下体弱，医术不可谓不高明，可是。

    也不能说就是神医。

    就是神医也不是那么容易能治好皇上的。

    他们商量过了，这位能比他们厉害，他们有点不服！

    皇上就是脑出血还有肺出血。

    他们心中也有了计较。

    医术上，他们不相信自己输那么多，想等着看。

    “不用说了，哀家也懒得理你们怎么想，你们都让哀家失望，哀家的希望不在你们身上，在别人身上，你们不要再打扰哀家，你们自己好好反省一下，哀家要看一下皇帝。”太后不再浪费时间，说走就走，她看着太子神医。

    带人就走。

    视线集中在神医身上，没有多关注太子，这位神医，正面不说，看正面不觉得如何，此时此刻背影看上去，居然多了几分仙风道骨，这是令她没有想到的，在太子带着神医到龙床前的时候她就发觉了。

    背着医药箱，长袖飘飘，就像要随风而去，一头花白的头发，没有仔细打理，身上的棉袍也是，颜色淡，洗得发白，蓄着花白的胡须，有些乱。

    可是并不显得如何，反而觉得就该如此。

    闲云野鹤，就像是真的方外之人，住在山水之间，兴之所致，便出诊，医术高明，就像历来的那些神医，能医治天下所有的病，这一瞬间她相信这是一位神医。

    能治好皇帝。

    心中多了希望，把握也大了一点，人都是好容貌的。

    太后忘了她不久前还觉得对方不像神医。

    太医们：“……”

    神医，太子殿下，他们盯住，没有退下。

    神医在诊脉了，还有检查，太后心中紧张，紧张得不行。

    *

    江南，萧菁菁他们一行离开了扬州，在路上。

    “那个贱人家里送来那些干什么、赔礼道歉？之前不是已经派人来赔礼道歉吗？”


