------------

第一千五百七十八章  还是不听（二更）

    还不止一次。

    这是想干什么？难道觉得这样四爷和郡主就会不再计较？还有那个贱人！也不看看他们做了什么。

    四爷和郡主根本不会搭理他们，这样已经是他们的幸福，他们还敢想让四爷郡主原谅他们，事情都是她们这些婆子来处理。

    赵嬷嬷对着郡主说完，很不高兴，接着又问郡主：“郡主你说是不是？”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁没说话，看着嬷嬷，让她说什么，说了一个是，七巧冬菱没开口。

    赵嬷嬷听了：“果然郡主也和我一样想，所以老奴才生气，忍不住说，郡主四爷都离开扬州了，他们还能找到，还能够这么快找来，说明背后的动作，郡主四爷都不在苏州了，还能巴上来，想巴结郡主四爷？看来是认定了四爷郡主身份，呵呵，明明不知道四爷和郡主身份。”

    “嬷嬷生这么大气干什么。”七巧冬菱想说。

    赵嬷嬷没有看她们。

    还要说。

    “郡主，你说老奴怎么能不生气！”

    萧菁菁：“嬷嬷也不用再说，我都知道。”

    “老奴知道，郡主知道就好，老奴多嘴了，啰嗦了。”赵嬷嬷道。

    “没事。”

    萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷听到什么，看出去。

    她们此时在离开扬州的马车上，准备往别的地方去，慢慢的游山玩水回京城，本来叶姑娘的意思是往西南去，去得再远一点，反正还早有时间，不用急着回去，出来玩当然要玩得高兴，到处见见，下一次再出来不知道什么时候，想要起这个心，可不是这么容易，累了玩够再回去。

    她们也觉得对，可是主要是四爷和郡主，郡主和四爷觉得太远，还是要回一下京，下次再去。

    和叶姑娘想的不同，四爷和郡主都不是叶姑娘那样回不回京都没关系的，商量来商量去，最后。

    叶姑娘妥协了，同意了四爷和郡主的意思，四爷和郡主觉得出来这么久也够了，不是没时间，以后有的是，一次看完了，以后再来看什么？

    她们又觉得对，四爷此刻在外面骑马，没有陪郡主坐马车，那位三公子也是。

    两位小公子想骑马不可能都让那位三公子带，四爷便去了外面，陪着两位小公子也是带小公子们骑马。

    还有另外两位小公子也在。

    那位三公子带另两位小公子，都在外面跑，开心快乐得很。

    才会有声音时不时传进来，赵嬷嬷刚才听到的就是。

    四爷去了外面，只好让她还有七巧冬菱来陪着郡主，她便和郡主说了一下心里的不满，对那个贱人还有那家人的不满。

    这些是她早就想说的，只是一直没有找到机会。

    “郡主你听小公子们的声音，四爷和那位三公子陪着，小公子们更高兴了，老奴记得每次骑马小公子们都是这样，哪怕是在马场上还有院子里，现在在路上更是兴奋得没有边了，偶尔能在路上骑一下。”

    赵嬷嬷又和郡主道。

    七巧冬菱也听到，萧菁菁不可能听不到，嗯了下，也微笑。

    赵嬷嬷：“小公子们也是厉害，一个人骑马也行，四爷在旁边看着。”其实小公子还是跟着四爷。

    禛公子才能一个人骑一会。

    “你总夸他们。”萧菁菁无奈笑，七巧冬菱也觉得小公子们厉害。

    赵嬷嬷：“老奴哪里夸了。”

    还问七巧冬菱，七巧冬菱不好说什么。

    她们刚才离开的是扬州，并不是苏州，这也是赵嬷嬷更不高兴的原因之一。

    郡主和四爷在苏州呆了两天，一行人回了扬州一趟，叶姑娘还有那位三公子有事要回去一趟，处理一些事情。

    郡主和四爷不得不陪着，不可能让他们一个人回去，他们先走，叶姑娘也不会乐意，还是主人。

    又耽搁了两天，等到叶姑娘还有那位三公子处理好，他们一行才离开了扬州，那个贱人家里在她们离开的时候居然送了东西来。

    想要贿赂郡主和四爷还有他们这一行人。

    送的东西不少，也派了人来。

    四爷和郡主没有见，他们也不会见，他们是什么东西，四爷郡主从来没有把他们放在心上。

    他们也没有资格入四爷郡主的眼，她也只和郡主说了一声，郡主没在意。

    上一次，还是在苏州的时候，在那个贱人的家里被她警告后便马上派了人来赔礼道歉。

    后来那个贱人被她留下的人拦住，派了人来赔礼道歉，不仅赔礼道歉还想要求她和郡主四爷美言几句，以为她不知道他们想干什么，想要巴结，她怎么可能理会，她还要教训那个贱人，他们倒是会做人，不知道怎么想的，从时间上来看，他们应该没有打听到郡主四爷的身份，看样子还是她说过的话在起着作用。

    他们这样赔礼道歉倒是不错，但却管不好一个贱人。

    还想让老奴不要计较，呵呵，简直是痴心妄想，白日做梦，郡主和四爷要离开江南，他们又派人来赔礼道歉。

    哼，那个贱人的家人四爷和郡主在哪里，他们似都能找到，还找得这么快，这么及时，只要深想，就知道。

    他们派人远远跟着。

    说不定还有什么，这是她猜的，心中不满，四爷郡主不是不知道，就是不想理会，她们不能不理会。

    她已经让人去截住，教训了。也拦住人。

    就算是想讨厌好四爷郡主，想要巴结四爷郡主也不该这样追上来！

    赵嬷嬷边想也边又说起来。

    “一次次赔礼道歉，不过是看四爷和郡主没有动作。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁摇头，对上嬷嬷的目光，摸着小腹，不让嬷嬷再说，四爷派了人去，不是没有动静，七巧冬菱也望着赵嬷嬷。

    “老奴就是！”

    赵嬷嬷看到郡主的目光，知道郡主的意思，念及那个贱人还想跑出来找郡主和四爷，让她怎么能不生气。

    “老奴知道，我们现在已经离开了江南，可是老奴还是想说，那个贱人还有她的家人明明被老奴警告，还是不听。”


