------------

第一千五百七十九章  不懂人话（三更）

    “或者没用，依然连一个贱人也看不住，让那个贱人没几天就跑了出来，要不是老奴多了一个心眼，留了人在那里，盯着，发现了那个贱人的行踪，拦下来，老奴不知道会发生什么，也许那个贱人会悄悄找机会想办法再次冲到郡主和四爷面前，污郡主的眼，给郡主再添堵！你让老奴怎么能不说。”赵嬷嬷说得气愤不已。

    萧菁菁想叫一声，缓和一下赵嬷嬷的情绪，七巧冬菱也感觉到。

    “郡主。”

    赵嬷嬷却不等人叫，她又开口，望着郡主，没有看别的人。

    萧菁菁终于出了声：“嬷嬷。”

    “老奴不打算这样放过他们，就像之前一样，郡主和四爷不愿意动手，还有觉得没有再造成什么不，老奴却不觉得，老奴警告了他们，他们不听，不把老奴的话放在心里，老奴当然要，——老奴留下了人准备找机会给那个贱人一个教训，也留了人下来在后面。”拦下后面可能跟着的人，赵嬷嬷没有说完，话中藏着没有说出来的意思。

    相信郡主懂。

    这是她一个人做的决定，当时没有来得及和郡主四爷说，四爷郡主有事，她怕错过了时机，就一个人先吩咐了，准备找时间再和郡主说。

    比如现在。

    “赵嬷嬷，四爷派了人。”

    萧菁菁开口，四爷事后就叫了人，当着她的面，只不过赵嬷嬷七巧冬菱她们都不知道，她没有和她们说。

    只是想着四爷私下派的人——

    后来得知赵嬷嬷私下派人教训那个少女还有拦下后面的人，她和四爷都道，便没有再说什么。

    虽然四爷的人才是主要的，赵嬷嬷想怎么就怎么吧。

    这是她和四爷的决定，没想到赵嬷嬷不知道一心都是为她报仇。

    “郡主你说——你是说四爷派了人？老奴不知道，四爷什么时候吩咐的？老奴，老奴还想知道……老奴还自作主张派了人去，都不知道，老奴想让人知道，什么叫白日做梦。”赵嬷嬷听了郡主的话有些惊讶，没料到，她张开嘴，很快又回过了神，其实并没有多奇怪，很正常，以四爷和郡主的性格，先头是没有动静，她想到了一边去。

    她一口气想问出所有想知道的问题。

    只是问出来一二个后忽然意识到了什么，觉得自己是不是管得太宽，太多，郡主怎么回答，她也没必要什么都知道什么都问。

    郡主和四爷做什么，也不必通知她这个婆子。

    为什么一定要通知她。

    她不知道，派了人去，四爷和郡主也派了人。

    那就一起去，一起去教训那个贱人还有她的家人。

    想一想就知道连她都很不满，四爷和郡主就一点不满也没有？

    早就该知道四爷和郡主不会什么也不做，那个贱人还有她的家人都挑畔到了这个地步，四爷和郡主是不会允许后面有人跟着。

    还时时刻刻打听他们的消息。

    四爷早就派了人，她就不该私下一个人派人去办，还为此担心郡主四爷不高兴她的作为。

    郡主和四爷都没有说出来，她知道这不怪四爷和郡主，四爷和郡主可能是没有想到要说，可能是忘了，可能是觉得没必要和她们说，要怪怪她不问清楚。

    四爷和郡主想来也是想不到她会一个人派人去！

    “老奴真是，老奴居然没有问一下郡主。”

    她带着自责。

    “你没错，嬷嬷。”萧菁菁先点头，应了赵嬷嬷说的话，而后：“是我没有说清楚，你不知道，你不过是一片心。”

    “郡主就会宽慰老奴。”

    赵嬷嬷也放心了，心里也松了。

    萧菁菁：“……”七巧冬菱也意外，一是意外赵嬷嬷派了人去，二是意外四爷和郡主。

    她们是都不知道。

    赵嬷嬷竟然留下了人。

    不知道留的谁？她们都没发现，可能是她们在服侍郡主，可能是——赵嬷嬷留下的是不容易注意的，四爷派人她们更是一点察觉也没，赵嬷嬷留下的人不知道和四爷派去的人会不会遇到，又会产生什么？

    “郡主好像一点不惊讶老奴留下了人。”赵嬷嬷突然意识到郡主从始至终都不意外她留下了人，她说出来郡主也没有什么反应，可能是发现了，没有说，把她留下人的心思还有想法说了出来。

    果然。

    “我和四爷发觉了。”

    萧菁菁也把她和四爷的想法说了。

    “难怪。”

    赵嬷嬷也知道了。

    七巧冬菱一样，没有再想。

    “郡主，老奴吩咐了留下来的人也要小心。”赵嬷嬷这时又说起来，说着没有说完的话。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁摇头笑了笑。

    “有四爷的人，老奴也不必担心留下的人处理得不好。”

    赵嬷嬷不过是废话一句。

    萧菁菁还是摇头。

    “老奴不喜欢听不懂人话的，没有离开前没有做什么，得给一下更痛的，她就会知道自己哪里错了，不敢再犯。”


