------------

第一千五百八十章  青天白日？（一更）

    不痛不足以镇压一切心思动乱，她语气铁血，杀气腾腾，冲天而去，似要刺破了天！

    萧菁菁：“……”

    七巧冬菱也感觉出来了，赵嬷嬷又是这样想扑过去啃一口。

    赵嬷嬷还要说。

    不过她察觉郡主还有七巧冬菱几个的反应，马上道，没有再杀气腾腾了，缓过神来：“郡主，老奴不是冲你，是冲着那个贱人。”她忙低着头。

    七巧冬菱再次：“……”

    “我知道。”萧菁菁不用她说。

    “那就好，老奴昂起对那个贱人，郡主不用想。”赵嬷嬷接着道。

    按她的想法，让那个贱人去楼子里反省一下，吃尽苦头，这次要实践，弄得那家人在苏州呆不下去，财产缩水一大半，不是苏州数一数二的大户自称大户人家，自以为自己虽是商户比不上官家也比一般人强，整天想要巴结四爷和郡主，一看平时就是没少送礼的，就该让他知道什么是商户，才算是教训。

    不知道四爷和郡主是想怎么教训。

    四爷派去的人和她的人是不是一个目的？

    赵嬷嬷想着还没有说出来。

    “嬷嬷，四爷不会轻易放过，你放心吧。”萧菁菁看到她的眼里，开了口。

    “郡主你知道老奴想问什么，你，也是，看老奴就知道，郡主说了，老奴就更安了心？”

    赵嬷嬷一听，听出什么了说道。

    “嬷嬷留下的人想？”这次换成萧菁菁问，也是七巧冬菱想知道的，她们默默的，从刚才到现在。

    “老奴。”

    赵嬷嬷一说又气，把她方才想的说了，也是她的决定。

    “老奴只知道这还算便宜了他们，要是在京城，老奴有时间，定要好好炮制一番。”赵嬷嬷最后还是愤愤不平。

    萧菁菁：“嬷嬷和四爷差不多。”

    “哦？真的？四爷和郡主也是这样决定？”赵嬷嬷高兴了，听到郡主的话，反应过来，很开心。

    “对。”萧菁菁点头。

    七巧冬菱也有点没料到。

    “那就行，老奴彻底——”彻底什么赵嬷嬷没有说出，四爷和郡主和她要给的教训一样，就好了，她就是怕不够。

    “嬷嬷放心了？”萧菁菁问，轻轻一笑，赵嬷嬷赶紧颔首，发觉七巧冬菱看她，她看过去，没好气的。

    七巧冬菱收回视线。

    赵嬷嬷看着也想骂一声，这两个丫鬟是不是又觉得她是想要欺负她吧，别以为她不知道，呵呵。

    “你们什么也不知道做！”赵嬷嬷为此骂了七巧冬菱一句，骂得她们懵懵懂懂的，不明白。

    萧菁菁：“嬷嬷。”赵嬷嬷想七巧冬菱做什么？

    *

    苏州的少女还有她的家人。

    一直想要打听清楚那一行人是什么身份，可是时间来不及，加上对方是来苏州游玩的，身边的人也紧得很，打听不了。

    只能想办法赔礼道歉，等派去别处还有京城的人送回消息，托人能不能托到，看能不能攀上关系，当然面上他们不敢太过巴结，怕对方不满不高兴，要是对方真的是京城来的权贵，要是惹了对方厌？

    他们也怕对方并不是他们以为的权贵只是吓人的，到时候不是白做一场？很是谨慎小心，也想过先巴结，要是不是再回以颜色，不过他们心里还是觉得对方是京城来的贵人的可能性要高一点。

    做得很仔细。

    可他们再是赔礼道歉，对方是从来不接的，像是不看在眼时在，他们派的人也只能见到下面的嬷嬷还有丫鬟，见不到主子。

    在他们想尽办法赔礼道歉的时候，大姑娘还偷跑出去，他们都不知道，被人家留下的人逮住，送了回来，让他们很惶恐。

    他们明明严禁了大姑娘出去，不知道怎么出去的。

    被人家又找上门来，心情可想而知，对方还很强势，这次没说什么，送完就走。

    他们一边担心一边又觉得对方并没有做什么。

    会不会是吓他们？他们并不敢做什么，胆子大了一点。

    准备再试探，商量后派了人去跟着那一行人，看一看。

    也许能看出什么。

    表面上派人去赔礼道歉，又送了不少的礼，对方依然没收，不冷不热的，他们也不在意了。

    派去跟着的人传回来的消息不多，可是也让他们又紧了心。

    要不是大姑娘偷跑被人家拦下送回来他们还不知道，更不知道对方留了人下来，就守在他们府外。

    随时盯着他们，他们要是有任何不轨，就会被发现。

    这也是他们最担心的地方，自己祖宅在这里，对方留了人，要是空了做点什么，他们跑不掉，可挨不住。

    不由开始找关系。

    等到得知那一行回到了扬州，他们禁不住小心的派了人去，最初还担心留在府外的人发现，他们是叫的别处的人跟的，等过去几天没有被发现。

    也没有被送回来，大起来的胆子又大了，觉得会不会对方发现不了。

    那他们可以继续跟。

    等到人跟去扬州，他们知道那一行人去哪后，一度以为他们真是骗人的，是扬州城的人，不过是假借京城来的名义，要是扬州的，这么近一打听就能打听出来，也不用再担心什么。

    一打听却不是，这一行人来扬州是有人嫁来了扬州，来观礼的，礼观完就到处游玩一下，他们心又一紧。

    如今这一行人离开了扬州，像是要回京城，他们送的礼还是被拒之门外，想送大姑娘去赔礼也没有办法。

    他们派出去的人一直跟着。

    不知道跟在哪里了？

    就在他们想着的时候，外面有人进来，急冲冲，跪下行礼说了，他们派去跟着的人被发现了，被抓住，送了回来，还不等他们开口，有人闯进府里来，直接闯了进来。

    要做什么！

    “你们，你们是是不是——你们要做什么？青天白日的。”

    “……”

    另一处院子，少女来来回回走着，她还想跑出去，上一次她跑出去不过被带回来，没有什么。

    那些人一定是吓她的。

    才想完，就有婆子跌撞进来了。

    “不好了，不好了！”

    没几天苏州城里数一数二的大户出了事的消息传开。

    萧菁菁他们一路游山玩水，比来的时候慢得多，每到一处都看看，京城再次来信。


