------------

第一千五百八十一章  豪气冲天（二更）

    此时他们已经游玩了很多地方，离京城也近了，赵嬷嬷知道如果说一开始说起沿路游玩回京最高兴的并不是郡主和四爷。

    是卫世子妃，也就是雲表姑娘。

    雲表姑娘一直想快点回京，只是被郡主几次说下来，才没有再闹着要单独一个人先带人回京，去和离什么了。

    因为郡主觉得这样不好，所有人也劝着。

    雲表姑娘平时看着和大家一样，似乎没有再放在心上，也不再说起，可是都知道雲表姑娘心里还念着，要不然也不会时不时说着什么时就会冒出来一句回京什么的。

    大家听了也都是了然于心，只是没有说破，叶姑娘也因为郡主说过，郡主和叶姑娘说得很认真，让她不要轻易插手劝雲表姑娘回京。

    雲表姑娘要是一个人回京，她能做到一人横枪披马的就冲到卫世子面前真的去提和离？

    还有什么也不怕？

    还和叶姑娘说，你别觉得雲表姑娘和你一样，叶姑娘听了后也明白了过来，和雲表姑娘说的时候只说回京帮她，没有再支持她回京，让她再多玩一玩。

    雲表姑娘还能说什么，还能怎么办，没有人帮忙，在大家都劝阻的情况下，只能按捺了下来。

    最近几次，特别是快要离开扬州的时候，她发现雲表姑娘好了很多。

    好像整个人都轻松了下来，那种离开京城后一直以来的压抑不说不见了，好了不少，雲表姑娘又回了以前的快言快语还有和叶姑娘一样的大大咧咧。

    雲表姑娘要知道一向是叶姑娘那种人，居然为了一件事，变了个样。

    怎么不叫人唏嘘，她们这些服侍的人，在下面的时候没少提过。

    雲表姑娘那样，也没有人有办法，郡主还有叶姑娘最初没发觉，后来发觉了想说又没用。

    不知道这一次怎么回事，听说是雲表姑娘身边的人说了什么。

    雲表姑娘才想开了。

    可能是提到了点上，加上雲表姑娘也渐渐冷静下来，她不信要是雲表姑娘没有冷静下来会随便因为一句话就改变。

    要知道郡主不是没劝过，劝了多少次，什么话没说过？可是还是没有令雲表姑娘想开，现在让雲表姑娘知道自己变了多少就会改变？

    别作梦了。

    不过也说回来，雲表姑娘本来就不是那种压抑天生，谨小慎微的性子，这段日子以来一直绷得都不像她了。

    也绷得够久，都让人觉得变了一个人。

    如今解放了心中的天性，话多了，也走动得勤快，不再不顾儿子，丢给郡主还有四爷管。

    实属好事。

    她们这些人也觉得好，不用看雲表姑娘的脸色，郡主更是轻松了。

    四爷和郡主带着人一路游山玩水回京，雲表姑娘心里她们看不出来有什么，但表面上看起来显然是高兴的。

    一路心情都不错，时不时看得到在笑，肯定是觉得只要往回京的路上走，哪怕是游山玩水，再慢，总会到。

    要是真照叶姑娘说的到处看看，再回京，不知道要什么时候才能回到京城，可能要到猴年马月去了。

    所以说叶姑娘有时候很不靠谱。

    明明知道雲表姑娘想回京和离，就算雲表姑娘不再说了，她难道还以为雲表姑娘不想再和离了？

    说起叶姑娘，叶姑娘性子也很大大咧咧，可能真的认为雲表姑娘不想了吧。

    她可是一度帮着雲表姑娘，想陪雲表姑娘回京，还劝雲表姑娘早回京的，事情一过去就忘到了脑后。

    一点也没有想起来。

    要是想起来了，哪怕就是一点，她也不会提出再去看看的话，连想都没想到雲表姑娘，雲表姑娘脸上不急，心里指不定急上天了。

    叶姑娘，赵嬷嬷摇头。

    雲表姑娘也是厉害，这两天话里话外和郡主提起回了京要让郡主帮忙，要是回京后发生什么怎么办，让郡主帮着她，郡主也没有推辞。

    郡主答应了，四爷当然也不会不帮，一下子就多了人帮，还有二夫人。

    叶姑娘当时在场，一听，可能是想起来自己答应过雲表姑娘什么，也说起回京就陪雲表姑娘一起。

    无论雲表姑娘是要干什么。

    很是豪气万丈，豪气冲天。

    她都不禁呵呵了。

    对叶姑娘的了解让她担心到时候有别的事，叶姑娘还能不能记得，转念一想，叶姑娘是爱热闹的，也可能会暗里让雲表姑娘闹大，只会麻烦。

    到时候多半需要郡主四爷出面。

    雲表姑娘心里有了支撑，身后也有了撑腰的，头都昂得高了，气势也出来了。

    就算四爷和郡主一路上还要游山玩水的会浪费一些时间，也不在意，早晚会回京，也要不了多长时间，这些时间说起来还可以用来好好想想回京怎么说。

    雲表姑娘这样想也许也这样做了。

    有四爷和郡主给她撑着腰，雲表姑娘就算想立刻和离也不算什么。

    不管做什么都好办。

    胜过她一个人回京。

    什么都要自己出面，还不知道如何。

    “郡主，雲表姑娘整个人面貌都不一样了。”赵嬷嬷在郡主身边说了一句。

    萧菁菁点头。

    有点好笑，笑赵嬷嬷。

    “郡主，老奴这不是看到了嘛，总是笑，雲表姑娘对人也有耐心了。”赵嬷嬷知道郡主笑她，她不由的。

    “知道，我也看到了。”萧菁菁开口。

    “郡主看到就是了。”赵嬷嬷又说，萧菁菁没有再开口。

    七巧冬菱几个丫鬟听着，雲表姑娘吗？雲表姑娘是变了好多。

    “老奴还没忘先头的雲表姑娘，郁郁寡欢，记得离开扬州，叶姑娘提出再去远一点，到处再看看回京的时候雲表姑娘的表情，叶姑娘虽说没有当场发作，可那个脸色啊，黑了下来，一直盯着叶姑娘，叶姑娘还一点感觉也没有，叶姑娘的心是真大，一下子就把雲表姑娘的事忘到了天边，后来得了提醒才和雲表姑娘说她没有想到，可想而知雲表姑娘的心路变化。”

    赵嬷嬷又说起来。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱几人看过来。


