------------

第一千五百八十二章  也不清楚（三更）

    接着赵嬷嬷想到京城来信的事，脸色正了起来，和郡主提起。

    “郡主。”她就是不提，光是她这个态度，就让人不得不正色起来，以为她要说什么。

    “什么？”萧菁菁感觉到了什么，看过去，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷要？

    七巧冬菱几个丫鬟也是。

    “郡主，老奴。”

    赵嬷嬷开了口，接着又道。

    “如今京城来信，不知道写了什么，四爷是一接到信就离开了，去了书房那边，带着人可能在看信，要商量什么，不知何时过来，郡主。”

    她还想说什么，没有说完的话是关于京城来信的，不知道京城来的信里写了什么，京城的情况又如何，信里面应该有京城的情况，过去了这么久，京城……她目光不经意间扫过七巧冬菱几个丫鬟。

    看了她们一眼，收回目光，没有在意她们的表情。

    她们还在这里，心中想了想，没有再想更多。

    七巧冬菱感觉到，赵嬷嬷，看看赵嬷嬷，再看郡主。

    萧菁菁没有看七巧冬菱，对上赵嬷嬷目光，知道赵嬷嬷想说的是什么，她摇头又点头：“会知道的，嬷嬷何必提，何必急。”等四爷看完了信，回来会告诉她，到时候就知道了。

    “老奴也不是急。”郡主，你以为老奴在急，你觉得老奴在急，老奴哪里急了，老奴要是急不会现在才提，赵嬷嬷平静下来，她也并不是着急，就是想到就情不自禁……又想问一问了，先头京城来的信一到，四爷带着人走了，她不好提，只好想起别的，说起别的，说完了，还是想提一下。

    “我知道。”

    萧菁菁说了句，很平静来了一句，她明白赵嬷嬷心中念着，她们何尝不是，其实都一样。

    她们不过是没有像赵嬷嬷一样说出来。

    郡主，赵嬷嬷看着郡主一点没有被郡主的话安慰到。

    觉得郡主既然知道她不是急，为什么还让她不要着急嗯？她还想说点什么，又觉得自己难不成还怪郡主？郡主可没有错！

    “嬷嬷还想说什么？”

    萧菁菁问，七巧冬菱点头。

    “郡主，老奴想说的是。”赵嬷嬷顿了一下，然后。

    “真的是不知道写了什么？”

    赵嬷嬷还是想着四爷接到的信，紧跟着又说了一遍，她是真的好奇信中写了什么，想要知道：“老奴也知道四爷看了信肯定会说，就是忍不住猜一猜，如今什么也不知道。”四爷还在书房，信一来就那样去了，她又想着。

    她心里发着慌啊。

    萧菁菁：“……”赵嬷嬷。

    七巧冬菱也是一样：“……”

    “郡主是不是要说有什么发慌的？”赵嬷嬷看出了郡主想说什么，就连七巧冬菱几个丫鬟的想法也表面在脸上。

    萧菁菁颔首，七巧冬菱几个不由的，赵嬷嬷不满不过，继续说着京城的来信。

    “郡主，老奴在想，别是京城又起了什么变化，要是琐事还好。”

    赵嬷嬷担心。

    七巧冬菱一紧。

    “我也不清楚。”萧菁菁也无法说，没有看过信都是一样。

    “郡主，要是京城真的有事，需要四爷回京，四爷就要走了，如果不是有事，为什么这么快又送了信来？老奴不敢想得太好，一般情况下四爷的人按例送信来都不会这样，老奴没有记错的话，之前才送来过，这才多久？老奴应该是有事，四爷肯定要赶回去，郡主你有身子可以不用，但四爷是一定要的，这样一来，四爷就不能和我们一路，郡主你四爷就要分开，各走各的，四爷先走，我们慢慢回京，老奴希望是猜错了，这么快来信也是说一些京城的琐事。”赵嬷嬷说了很多，她但愿自己想错了，不是真的出了什么事！

    四爷不用紧赶慢赶回京，可以继续再游山玩水，像先前一样慢慢走，慢慢回京，四爷可以一直陪着郡主和小公了们。

    郡主需要四爷陪，小公子们更是需要。

    四爷一走，郡主就只有一个人，就算有她们这些婆子丫鬟，哪里又比得上四爷的陪伴，郡主可是有身子，需要四爷一起说说话，小公子们也少了依靠，小公子们每天都会找四爷，虽说小公子们都长大了，有时候并不待见四爷。

    可是他们还是喜欢和四爷在一起的，比如想骑马的时候，还有想要出去逛一逛，郡主身体太重陪不了。

    只能四爷陪着小公子们出去，带小公子们出去，小公子们还不算长大，又不是在京城，不可能让他们私下带人出去。

    要是大城还好，一些偏僻的地方呢。

    郡主不放心，四爷不放心，大家也不放心。

    四爷，大家想来也没多少心思游山玩水，虽然她们不用跟着四爷急，谁又知道有没有人想快点回京看。

    四爷啊。

    想到小公子，赵嬷嬷更着急，小公子们一定舍不得四爷离开，郡主也是一样，别影响了郡主的心情。

    要说高兴，恐怕只有雲表姑娘，她想回京，可以跟着四爷快一点回到京城，叶姑娘二夫人还有锦姑娘小公子们那位三公子郡主都是不急着回去的。

    但她知道多半不可能是京城的琐事，京城来的信如果只是例行送来，写的是京中的琐事，是四爷的人送来，不会这样。

    前些时候才送过来，现在还没有到时间。

    怎么可能就送来？京城要是没事是不会有信送来的，今天一整个白天他们都在外面，游山玩水，到处看，刚找到地方入住，准备休息，没想到京城的信就来了。

    从后面追来的。

    说是前几日就到，只是没有追上来。

    今天才追上，信里的事是好多天前发生的了。

    四爷当时还正和郡主说着话，她们也都在，在一边等着，小公子们去沐浴了，四爷接到信就带着人走了，说去书房一下再过来，郡主没说什么，她们也不可能说什么。

    送了四爷回来。

    “……”

    “你也知道不可能。”

    萧菁菁这会说了。

    七巧冬菱几个没有说话，可是想来想得差不了多少。


