------------

第一千五百八十三章  没有看过（四更）

    七巧冬菱几个没有说话，可是想来也差不了多少。

    “郡主，老奴不希望四爷就这样赶回去，要是真的有大事还好，要是——”赵嬷嬷也不好说是太子殿下想让四爷回去。

    她是知道太子殿下想四爷回京城的，万一是太子殿下送了信，说了什么，她也不敢说太子殿下不好的。

    那可是太子殿下。

    “嬷嬷不会。”赵嬷嬷摇头，谁又想四爷回京，她也不想，七巧冬菱：“……”呆了一下。

    “老奴不想四爷留下郡主还有小公子们，分开回京，明明好好的不知道京城能有什么事，还这样急就送来，大家还没有回去，不过也不差多少了，大家一起出来玩，还没有玩好，四爷就走了，郡主和小公子们不像二夫人叶姑娘还有雲表姑娘，她们是好好的，老奴心疼郡主，雲表姑娘多半会高兴，叶姑娘不一定，二夫人也是，一行人没有四爷这个镇海神针一样的，都不稳当，哪怕再多的侍卫，那位三公子虽说也是男人，可哪里比得上四爷。”

    赵嬷嬷道。

    话中都是抱怨，对四爷的夸奖，说着四爷走了就不好了，四爷在多好，她信不过别的人，就算是叶蓁嫁的那位看起来像侠客一样，经常行走江湖，行侠仗义的三公子，替郡主担心，心疼小公子们。

    在她心中四爷就是真的定海神针，

    提起雲表姑娘很是无奈，二夫人叶姑娘等倒是没有什么，她注视着郡主的目光，四目相对。

    萧菁菁：“……嬷嬷，我也不想，可。”赵嬷嬷太夸四爷了，在赵嬷嬷口中，四爷什么都会。

    那位三公子也没有不好的，她再次打断赵嬷嬷的话。

    七巧冬菱也在想定海神针几个字，赵嬷嬷——

    “郡主，老奴明白。”

    赵嬷嬷才不管，她回答着郡主的话，知道郡主一定也不想四爷走，就是京城来了信，要是有事四爷不得不走，她想让郡主想点办法。

    也许可能慢慢回去，并不是什么大不了的事，最后还是没有说，她担心会坏了事。

    只因她什么也不知道，一切不如看看四爷年地信后怎么说吧。

    她是怎么想的就是怎么说的。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱几个丫鬟就不说了。

    赵嬷嬷：“老奴知道郡主和老奴一样。”哪里一样她没说，萧菁菁也没有提，七巧冬菱几个没有问。

    “京城来的信二夫人还有叶姑娘那位三公子雲表姑娘还不知道。”赵嬷嬷和郡主说起二夫人她们，都还不知道。

    除了她们知道，没有人知道。

    就是小公子们还有……也不知道。

    京城来了信一向都是直接送到四爷手上，这次也一样，人也是四爷的人，送到四爷手上，见了四爷，四爷在这里陪郡主，她们也在，才听说了，不然她们也不知道，和二夫人她们一样。

    除非看到，四爷说起！

    四爷没有在这里看，说明……

    四爷那个时候问了送信来的人一句，便像是听出了什么一样，要带人去书房。

    待到四爷看了过来，告诉郡主，要是要提前回京，二夫人叶姑娘她们也就知道了，雲表姑娘到时候不知道会不会跟着，还有二夫人她们。

    她脑中还在想着，雲表姑娘此时不知道所以没有办法开心。

    “等到时候。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷没再说话，七巧冬菱几人对视一眼。

    “四爷想来到了书房了，不知道有没有看到信上写的什么，还有有没有说什么。”赵嬷嬷片刻后又禁不住问起来，望着外面看了一会，算着时间。

    收回目光说起来。

    “郡主你说老奴说得对不对？”

    “……”萧菁菁无言以对：“赵嬷嬷你满腹心思都在这上面？还是想一下别的吧。”

    “老奴没有别的心思可想。”赵嬷嬷干脆的。

    萧菁菁：“好吧。”

    七巧冬菱：“四爷应该才到书房。”她们几个一起，只要想一想就知道，不明白赵嬷嬷为何还问。

    “老奴知道，又不是算不出来，书房离这里不远。”赵嬷嬷听到七巧冬菱两个丫鬟敢这样和她说话，插嘴，就不高兴，另几个丫鬟也看着她，就像看笑话，更是不满，很想说她们几句，不过她现在只想和郡主说，懒得理会她们，睥了她们一眼，记空了再收拾她们，她和郡主说着，这个宅子也是叶姑娘提供的，不得不说这一路来，叶姑娘提供了不少住处。

    很是能耐，让她们一点点知道得更清楚她有多厉害，多能干。

    路子多广还有就是认识多少人，生意做得多好，这几天的游山玩水更是没有白费。

    到哪里都能找到住处。

    都是叶姑娘来过的，二游三游，叶姑娘为了郡主四爷，也不硬要去没有去过的地方。

    带陪着郡主，带着路。

    倒是也很有兴致，玩得很高兴，叶姑娘是去哪里都高兴的那种人。

    叶姑娘不止店开了不少，在不少地方开了分店，置办了不少宅子，有些是租的，有些是买的，有些则是找人。

    “郡主，要不老奴去看一下？”

    她提议起来。

    “嬷嬷，坐着等吧。”萧菁菁知道嬷嬷想去，还是没有同意，七巧冬菱几人：“这是晚上，四爷会过来。”

    “嗯，嗯。”赵嬷嬷看着郡主，一连点了几次头，应了几声。

    *

    书房。

    纪尧到了一会了，并没有说话，就那样背负着双手站着，手轻轻的敲击在案桌上面，砰砰砰砰一声一声，他修长有力骨节分明的手微微屈着。

    敲一会停一会。

    直敲到人心里去。

    过了一会收回手，转了一下手上的玉板指，在后面跟着侍卫还有小厮，还有一个侍卫跪在地上，小厮站在门口，门外还有侍卫，他们都望着四爷。

    四爷一直没有说话。

    他们也不敢说什么。

    “……”

    “……”

    安静中，他们看着四爷的身影。

    四爷，小厮心中叫着，看向跪着的侍卫，这个侍卫送信来，信是从京城出发用信鸽送来。

    送的时候以为四爷和郡主一行还在扬州，便送到了扬州，等到知道四爷已经到了这里，那边马上派人送了过来。

    纪尧转过身来，看着下面跪着的侍卫。

    侍卫行了一礼，手中捧着一张纸，一边站着的侍卫还有小厮也看着，纪尧没有再转玉板指，拿过折起来的信纸，展开来看了一看。

    先前他问了一句，知道信是谁宠来的，刚才他在考虑要不要看，在想信上会写了什么。

    是不是皇上已经——

    信纸上没有写多少，只有一行字，纪尧一下子看完，他握着信纸，脸色沉了下去，

    抬起头来，看着跪着的侍卫，手握着信纸又敲在了案桌上。

    “信还有没有人看过？”

    “没有四爷。”

    下面跪着的侍卫听到四爷的话，他愣了一下反应过来，回答起来。

    “那就好。”

    纪尧开口。


