------------

第一千五百八十四章  几度尴尬（一更）

    没有再说什么，握紧信纸，思索着什么。

    “四爷？”小厮几人从四爷的话中还有表情上看出了什么，不由看向四爷，还有四爷手中握着的信纸，上面不知道写了什么，让四爷这样，他们在心中猜测，小心的开口，侍卫还有跪在地上的侍卫一起抬着头。

    到底发生了何事？

    纪尧虽然听到声音，仍然保持着刚才的姿势，低头又看了一眼手上的信纸，拿起来，漫不经心的把里面的内容也看了下，伸出手，要小厮把火折子给他，小厮愣了下，

    取出火折子递给四爷，纪尧接过，把信纸折起来，用火折子点燃放在一边侍卫端来的盆子里。

    任它燃烧起来。

    纪尧看了他们。

    “四爷。”小厮见状又叫了一声，心里一紧，侍卫们也是。

    “你们。”

    纪尧脸色不是很好，没有回头，就那样侧着脸，手轻轻敲击着案桌，吩咐起来，让他们出去，准备一下他要回京一趟。

    “四爷要马上回京？是发生了什么？还是？夫人呢，还有小公子们呢，夫人可是有身孕。”小厮没想到。

    侍卫们没有说话，也望着四爷。

    他们这一次是真的感觉到什么了，如果不是出了大事，四爷不可能这样急着回京，四爷是和夫人一起出来，带着小公子游山玩水的。

    夫人不可能跟着四爷这样赶回京，四爷要留下夫人和小公子们？

    “你们不用管，先照我的吩咐下去办，我会处理。”纪尧挥手示意，摇了摇头，打断他们的话，没有让他们再说下去。

    “是，四爷。”

    小厮和侍卫再是想多少面对四爷，他们还是道。

    “你们下去吧，我也回去，说一说……”纪尧又挥手，看了一眼外面，时间不早，他要去见菁儿，和菁儿说一说，别的明天再说，让他们下去，该办什么就办什么，他也转身，走了。

    “是，四爷，老奴马上就去。”

    小厮侍卫们退到一边，知道四爷的意思，望着四爷，送走四爷，看着四爷的背影，应了一声，对视一眼，眼中都有数，没有再开口，一起退下去，到了外面，叫了人过来，照着四爷的吩咐起来。

    离开书房他们才发现现在是夜里，望了一下天色还有四周，他们没有再停留，还是按着四爷说的行动，虽说四爷走前并没有让他们马上就准备，他们可以明天再做，但他们还是决定现在就去，灯笼的光根本照不了多远。

    便找了灯笼提在手上。

    *

    赵嬷嬷耳朵刻关注外面的动静，想知道四爷那边如何，有没有人回来，郡主不让她出去打听，让她坐着等，她也听了郡主的话，好好的和郡主一起等，可是耳朵空着，总不能不用，反正郡主也没有不让她用，她便用耳朵听着，时不时目光看一看。

    但不让郡主她们发现，这一会她都很小心。

    又过去了一些时候。

    四爷，四爷那边，书房那边——

    她不由自主目光又往外飘去，落在打帘的丫鬟身上，她看着，一时没有收回来，也忘了郡主还有七巧冬菱几个小丫鬟还在。

    忘了被发现后会如何。

    七巧冬菱两个算不上小丫鬟，是大丫鬟，要嫁人的，她还把她们算到小丫鬟里，小丫鬟是另两个。

    七巧冬菱两个要是还算大丫鬟才有鬼，明明不年轻还装嫩，不过，小公子们都沐浴更衣好了，在不久前过来看过郡主还有她们，和郡主说了说话，眼看不早了，郡主才让他们先回去。

    没有让他们等四爷，换成以往肯定会让几位小公子等，除非有事，今天，几位小公子同样舍不得郡主，对见四爷可有可无，郡主还是叫他们走了。

    让小公子们身边人服侍着回去，和小公子们说她有事要和四爷说，小公子们听话得很。

    郡主是要问一下四爷信的事。

    她刚要转回去，外面没有动静，也看不到什么，只能看到打帘丫鬟让她看厌恶的影子。

    郡主是早就沐浴更衣了的，和四爷一起，在京城的信送来前就收掇好坐着了，她忽然察觉什么。

    是郡主？她还在想着。

    “嬷嬷你又在看？”萧菁菁无奈的声音响起来，端着水喝了一口，不是茶水，七巧冬菱几个丫鬟也看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷又在看，又忍不住了，赵嬷嬷！

    萧菁菁一个字也没想。

    赵嬷嬷感觉到回过了头来：“郡主，老奴没有，就是。”她想要解释什么，对着郡主，可是看到郡主还有七巧冬菱几个丫鬟的目光，没有再说下去，郡主就算了，七巧冬菱几个小丫鬟看着她想做什么？

    她心中不满，想生一下气，转眼又看到郡主。

    “老奴就是看一下外面有没有人。”她说起来，向郡主说。

    萧菁菁：“嬷嬷，没有，听都听得见。”很干脆的回答了。

    七巧冬菱几人：“……”

    “嗯，老奴知道，郡主，老奴耳朵还好着呢，就是觉得等得无聊，没有事情做就看一下。”赵嬷嬷还是又不好意思的解释了一句。

    反正面对郡主无所谓，七巧冬菱几个就尴尬了。

    接下来，她又。

    “郡主，要不老奴让人给你找点盖的东西？”她试图转开话题，看向郡主身上，穿得太单薄了。

    她紧张起来，担心起来，就要叫人去。

    忙得不行，还看向七巧冬菱几个丫鬟。

    七巧冬菱几个现在是怔怔的，赵嬷嬷也没注意。

    “这是什么天？嬷嬷，哪里还凉得起来？”

    萧菁菁继续无奈，直接来了一句。

    “啊。”

    赵嬷嬷听了啊了一声，才摸了一下手臂，看到七巧冬菱几个丫鬟身上穿的，才意识到自己犯了什么错，一时又尴尬起来，明明热起来了，她还怕郡主凉到。

    她很想像以前一样胡乱找个理由过去。

    至少不这么……

    “这不是老奴一时忘了，以为还冷，没想到早就热起来了，不用再加。”

    “我觉得也是。”

    萧菁菁说，盯着嬷嬷。

    “郡主。”

    赵嬷嬷也被看得不自在。

    七巧冬菱几人：“……”


