------------

第一千五百八十五章  一提一紧（二更）

    萧菁菁没有再说，赵嬷嬷也一样，居然被几个小丫鬟看了不止一次笑话！

    “郡主，要不要用宵夜？”这总没错了吧，她转念想到郡主一直等着晚上虽说用得多，可是郡主是两个人，按时间来看也饿了，她不由殷勤的望着郡主，望着。

    一眼也不看七巧冬菱几个丫鬟，不想看，也觉得自己丢脸，看她的笑话是吧？

    哼，她相信郡主应该会给她面子。

    萧菁菁没回答，七巧冬菱几个丫鬟想着宵夜。

    “怎么了，郡主？难道郡主还不饿？”

    赵嬷嬷没有得到郡主回答，马上又问起来。

    “郡主不如用点宵夜，往常郡主也饿了，用宵夜了，郡主想用什么老奴派人去厨房准备。”赵嬷嬷紧跟着又道。

    这一次，萧菁菁点了头。

    “那好，郡主，老奴立刻安排人去，你等一下，老奴就说你该饿了，你可是双身子。”赵嬷嬷高兴了起来，心里也一下子放下了心，转过头来，便直接叫了七巧冬菱几个小丫鬟，让她们去：“还不快点去！”没有听到她和郡主说的？

    很是不悦。

    她早就打定了主意。

    “嬷嬷。”

    七巧冬菱几个小丫鬟无奈的相互看看，面对赵嬷嬷逼来的目光，还有语气中的不悦，她们两个瞬间知道赵嬷嬷在生气，在针对她们，几个小丫鬟就算不像七巧冬菱那样敏锐，也有些感觉，不等她们再说，七巧冬菱两个听到赵嬷嬷和郡主说，老奴让她们去，快点去，郡主应了声。

    她们还能说什么，恭敬向郡主行了一礼，看了看赵嬷嬷，还不等说什么。

    就被赵嬷嬷一赶，只好去了。

    她们几个丫鬟不可能都去，最后只有七巧还有一个小丫鬟去了，余下的还在，看着出去的七巧还有小丫鬟，赵嬷嬷是想让这几个看她笑话的丫鬟都去跑腿。

    虽然没有让她满意，还可以再来。

    萧菁菁也：“……”余下的丫鬟还有冬菱很安静。

    赵嬷嬷也缓了一下，然后觉得缓过来后，她又开始了，看向郡主手边的杯子，发现里面快到底。

    “郡主，你杯中的水已经见了底，都没有人知道换，一个个都不知道在想什么，你们，老奴说的就是你们，还在干什么，还不重新倒一杯来。”赵嬷嬷又指使起来，一边和郡主说，一边看着丫鬟冬菱，不是很高兴，带着怒火。

    余下来的冬菱还有小丫鬟一听，就要开口，有些担心，她们望望郡主又望望赵嬷嬷。

    赵嬷嬷还要说。

    “不用，这些就够了，嬷嬷。”萧菁菁截住赵嬷嬷的话，看着她，还有冬菱几个丫鬟，她是真的不想再喝了。

    “郡主，你要是不想喝就算了，老奴就不让人去了，本来老奴想让她们重新倒一杯，以为郡主还要喝。”赵嬷嬷听了，沉着声音，对上郡主视线，说完。

    冬菱还有丫鬟本来要应是，听罢，没有应。

    就在这时，外面有人进来，一来就跪在了地上。

    “四爷回来了。”

    原来是四爷回来了，这是好事，学徒工地可以知道了，不用再在这里猜测京城有什么事，京城送来的信里写什么。

    不用这样焦急无奈的坐着干等了。

    赵嬷嬷一下子回头，就要开口。

    “郡主，四爷回来了，你可以，你可以。”

    赵嬷嬷心情激动之下，她此时的心情是无比激动的，四爷等回来了，郡主只要问，就会知道。

    一连说了几个你可以，都没有把想要的说出来，她看着外面，就要再说什么，冬菱还有余下的小丫头们也都听到，和赵嬷嬷一样。

    “郡主。”她们也心里不再平静。

    萧菁菁哪里会不知道。

    她也看着外面，和她们一样听到四爷回来，她就安下了心，同时担心京城有什么事。

    “郡主。”赵嬷嬷还要说，冬菱还有几个丫鬟没有说话，表情也一样。

    “我听到了，四爷回来了。”

    萧菁菁回过神来：“嬷嬷，还有你们，我会问四爷。”

    “嗯，郡主问清楚，四爷回来可能就是告诉郡主，就算不说，郡主也可以问，问了就好。”

    赵嬷嬷听了，嗯了一声，说出了心晴想法，比郡主还要急，总算是心情平静了一点，不过还是激动，目光落在外面，四爷怎么还没出现？

    四爷呢。

    还在哪里？四爷回来可不需要什么通报，直接进来就是，丫鬟都进来一会了！冬菱还有小丫鬟也急，没有人不急。

    回爷回来几个字一落下，大家都恨不能立马看到四爷。

    打帘的丫鬟多半都急。

    萧菁菁看着她们，一个字都没再说。

    “郡主，四爷还在干什么怎么不见进来？老奴出去？”

    赵嬷嬷看了又看都没有看到四爷进来，心中太急，想出去看一眼，转向郡主。

    冬菱几个：“……”赵嬷嬷这么急，她们也急，替郡主急，强也不是这样。

    萧菁菁：“嬷嬷。”

    下一刻赵嬷嬷还没有开口。

    “进来了。”

    萧菁菁说了起来，听到什么，目光一转，看出去，四爷带着人进来了，赵嬷嬷一听原不在意，也看过去，一下子见到四爷，四爷走进来，她马上停下了口中的话，不再说，四爷后面的人留在了门外，没有进来，随着打帘的丫鬟行礼问安，跪了下去，四爷到了近前。

    打帘的丫鬟都是小心的，望了四爷一下就低下头，弯下了腰去。

    四爷。

    冬菱还有小丫鬟比她反应快，居然在行礼了，赵嬷嬷看到，怕自己迟了，也跟着弯下身子行了一礼。

    冬菱几个是在见到四爷的时候行的礼，她们心中一提一紧。

    赵嬷嬷低下头后：“四爷你可回来了，郡主等着你。”

    她微抬头还要开口。

    纪尧扫她们挥手，叫起，她们起来。

    “菁儿。”

    纪尧走到菁儿身边叫了一声，看着她。

    萧菁菁点头。

    “我有事和你说。”纪尧很快道，抓着她的手，盯着她，萧菁菁看出什么颔首，没有再说，看向赵嬷嬷她们。

    赵嬷嬷她们也想听，但还是退了下去。


