------------

第一千五百八十六章  没有多久（三更）

    把地方留给四爷和郡主，所有人都退到外面，没有人留下，此时看着里面。

    “……”

    “……”

    赵嬷嬷侧着耳朵，没有离开，也是想听一下能不能听到什么风声，心里知道不会，而且这种行为就不是对的，是偷听。

    她都出来了，让郡主和四爷说，还在这里偷听什么，四爷和郡主说了，老奴再进去就是。

    她想得好，她身边的冬菱还有小丫鬟不知道她在想什么。

    打帘的丫鬟也是。

    打帘的丫鬟不敢出声，冬菱还有小丫鬟不敢。

    不过时间过去。

    “赵嬷嬷，四爷——”都没有人出声，冬菱还是开了口，她身边的小丫鬟也看向赵嬷嬷，赵嬷嬷还在看着，想着四爷和郡主怎么说的，听到她的声音不高兴看过去，看到她们正看着她，像是要说什么，她不满了，这几个丫鬟：“叫我干什么，让你们倒水也不麻利一点。”教训起来。

    “赵嬷嬷。”

    冬菱还有小丫鬟面对赵嬷嬷的训斥想要说话，又不敢说什么，只叫了一声，就停下来。

    赵嬷嬷本来还要再教训下去，忽然发现不远处有人过来，一看是七巧还有丫鬟回来了，看来是去吩咐了，好了，回来得这么慢，都过去多久了，她们干什么去了，郡主饿了都等着了，如今四爷回来，和郡主有话说，什么时候完，郡主能用还不知道，她们要是早点回来就好了，郡主可以先用了，要是让郡主饿了，看她不教训她们，就要教训。

    发现她们手上也没有提着食盒，她皱眉不悦，拦下了她们，她们到底在干什么，连食盒也没有提？

    “赵嬷嬷，你，你们。”七巧冬菱被拦下来，看到赵嬷嬷还有冬菱等人，问起来，看了眼里面。

    赵嬷嬷不想让她看，知道她在看什么，伸出手在她们面前晃了晃，打断：“你们回来了？怎么这么久？还有就是宵夜呢，郡主等着，你们？”

    让她们去给郡主弄宵夜？难道吩咐了没等就回来，等厨房那边送来？赵嬷嬷想到了一些，觉得应该是，更不悦。

    “赵嬷嬷，我们吩咐了就回来，厨房会送来，并没有多久。”七巧还有丫鬟道。

    冬菱几人也没觉过了多久。

    打帘的丫鬟听不懂，赵嬷嬷就是觉得过去了很久。

    又问了问，知道她们吩咐好了厨房，做好会送来，很是生气了一番，也说了她们一顿，她让他们去是让她们看着，快点做好送来：“你们是怎么听的，让老奴怎么说你们！”七巧还有丫鬟被教训得说不出一个字，低着头，听着，赵嬷嬷也懒得再说，浪费口舌，说到后来，看她们的样子，她的心思还是在郡主那里，让她们不用进去了，就在这里，等郡主空了。

    不管她们为什么这样空着手。

    “嬷嬷，为什么不能进去？”

    七巧还有小丫鬟居然不明白，还问了出来。

    “还有什么为什么，当然是。”赵嬷嬷不知道七巧这两个丫鬟是傻了还是什么，明显就是四爷回来，和郡主在说话，不能进去，她们还问，就不知道长点眼晴，看一看吗？

    她又想骂她们了。

    就是冬菱几个还有打帘的丫鬟都知道，她们也都看着七巧两个，赵嬷嬷又哼一声，不满的说了出来，冬菱等点头，七巧两个总算知道了。

    不再说别的，问一些废话，她也不用再开口。

    七巧这个傻的！

    “我知道错了。”七巧认了错，赵嬷嬷呵呵。

    看了小丫鬟一下。

    “四爷现在和郡主在里面正在说，不知道要说多久，我们在等，你回来也一起，刚才是才出来，现在一起离开这里。”赵嬷嬷没好气的道。

    “我们跟着嬷嬷。”七巧两个这回一起说了，赵嬷嬷不理会，冬菱几个也点头，赵嬷嬷看看，走了。

    七巧冬菱她们跟上。

    就只有打帘的丫鬟没有动，还在那里，赵嬷嬷走前和她说了，要是郡主叫人，就叫她们。

    “……”

    *

    纪尧此刻看了一眼菁儿的肚子，牵紧她的手，叫了一声牵着她，走到她的身后，按了按她的肩。

    轻轻的在菁儿肩上按了按在她的耳边：“菁儿累了吗，等累了没有？”

    “没有，四爷。”

    萧菁菁感觉耳边的声音，转过身，望着他，他想知道的是——手抱着肚子，她的小腿还有肩有些发僵，四爷按了一下后好多了：“四爷。”

    “嗯。”

    纪尧又按了她一下，走到一边也坐下来，不等萧菁菁再问什么。

    “菁儿，我可能要回京了。”

    纪尧也没有再等，开了口，伸出手拉过她放在身前的手十指交叉，握紧，握在手心，抬头看着她。

    “要不了多久，很快就要回去，菁儿，可能陪不了你了，为夫和你说一声。”

    “四爷你说？”萧菁菁怔了下。

    “嗯，你没有听错。”纪尧点头。

    “四爷，是发生了什么？”

    萧菁菁反应过来，一下子想到，看着四爷的目光。

    “是发生了事。”

    纪尧点头，没有再说，像是在想怎么和她说一样。

    萧菁菁没有问四爷有什么事，就那样看着四爷，等着他说出来，告诉她，纪尧一只手握紧她的，另一只手摸了一下她的脸，盖住她的眼晴。

    轻轻笑着在她的眼晴上摸了一下，放开手。

    “皇上驾崩了。”纪尧说，慢慢的道，菁儿你知道吗：“为夫不能再在这里了，要回京一趟，皇上驾崩，太子殿下登基，为夫要帮太子。”

    至少要帮太子稳住朝局。

    为夫不能不帮太子，因此，要失言了，菁儿，怎么办。

    他心中想着，没有说出来。

    “四爷。”

    萧菁菁不用想就知道四爷为什么要回京，皇上驾崩了，她怎么也没想到的皇上会驾崩？不是四爷说她不会相信，不是四爷说她还不知道。

    是京中来信说的？

    皇上怎么这么快驾崩？

    皇上什么时候驾崩的？四爷要回去帮太子，她凝着四爷，太子殿下要成为皇帝了？

    “皇上？”

    “菁儿，没有多久。”


