------------

第一百四十八章 心思活络

    第一百四十九章

    “娘娘皇上心里还是有娘娘的。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “有吗。”如果不是浩哥儿，事情哪会成这样。

    随着噼里啪啦响，地上落了一地的瓷片，满地狼藉，茶水流了一地，整个殿里静得落针可闻，殿门口的宫人都跪了下来，动也不敢动，不敢收拾。

    “滚下去！”宜妃对着跪在殿门的宫人。

    “是，娘娘。”宫人们退了下去，等人走下去了。

    “娘娘，陛下肯定是因为太后娘娘才――”宫人小心的安慰娘娘，这样的话她已经说过很多次，太后娘娘不喜欢娘娘，陛下显然是真的不打算再让娘娘掌管宫务了。

    宜妃来来回回走了几圈。

    “贵妃，竟然是贵妃，还没有入宫就已经是贵妃，以后呢？一个乳臭未干的丫头就爬到本宫的头上，本宫在宫中多年又是生下琰儿又是讨好太后，用尽心思，才走到这一步，这个乳臭未干的丫头呢，就因为本宫出身好，被太后皇上看中，一个乳臭未干的臭丫头有什么资格站在本宫头上，凭什么，皇上这是不打算让我再掌宫务了，太后这是打压本宫，不想让本宫再起来了？”

    宜妃一想到不久之后一个乳臭未干的臭丫头就会以贵妃高位入宫，成为后宫之主，真正的女主人，爬在她的头上，她还要向这个乳臭未干的臭丫头行礼问安，低一等，看臭丫头的脸色，连曾经掌管的宫务还有中官的大印也会成了这个臭丫头的囊中之物，被人笑话，她就恨，咬牙切齿。

    太后是想把她彻底打压下去是不是？

    “娘娘，就算这样，你在陛下心中也是不一样的，新人再如何也比不上娘娘，娘娘只要得回陛下的宠，贵妃也没有什么，当初皇后娘娘还不是――”

    宫人再次小声道，望着娘娘。

    她虽然也担心，怕皇上真的忘了娘娘，想不起来，这位新的贵妃娘娘入宫，贵为贵妃，宫务不可能再让娘娘掌管，但是这位新的贵妃娘娘能不能得到皇上的宠爱还不知道，后宫也不是那么好掌管的，听说这位贵妃娘娘是兵部尚书嫡幼女，不知道能不能管好后宫。

    娘娘何必这么早就担心，曾经皇后娘娘不厉害吗，娘娘也斗过了。

    “对。”

    宜妃听到宫人的话，回过头来，连皇后那个女人都不是她的对手，还有谁能斗过她。

    “娘娘，不要再多想了，只要娘娘像以前一样。”宫人见娘娘看着她，她慢慢的。

    “你说得对。”

    没等宫人说完，宜妃道，坐了下来，她能把皇后斗下去，也能把这个乳臭未干的丫头也斗下去：“打听清楚咱们这位被皇上太后看重，喜欢出自兵部尚书府的贵妃娘娘被分在哪个宫吗？”

    “娘娘，奴婢打听过了，是承乾宫。”

    宫人抬头，她知道娘娘不会高兴，承乾宫一直没有住人，都是空置着，和中宫一样。

    娘娘曾经想过住承乾宫。

    承乾宫属于东六宫，离乾清宫最近。

    果然。

    宜妃冷笑着站了起来。

    “承乾宫，咱们这位未入宫的贵妃娘娘不愧是得太后皇上看重！又得皇上喜欢，一进宫就是贵妃之位，位于后宫所有人之上，就差一点就是皇后了，要不是皇上当年说过不立后，说不定就是皇后。

    好一个承乾宫，历来都是宠妃所住，每一位都是皇上喜欢的，比她这宫可是好多了，离皇上又近，皇上只要想只需要走几步就到了。

    不知道是太后还是陛下安排。

    如果是陛下安排，陛下年来很喜欢这位贵妃，要是太后娘娘，还真是煞费苦心，这是让皇上记着。

    只要想，就能临幸，太后难不成还想让这位贵妃生下皇子？

    贵妃身份贵重，生下皇子，只比太子差。

    “娘娘，奴婢觉得是太后娘娘。”

    宫人就算觉得是皇上，她也不敢说，说的话，娘娘说不定会生气。

    “不管是太后还是皇上，咱们这位贵妃都比我们这些老人受欢迎，谁也没有这样的待遇。”

    皇上不管是为了什么，看在太后的面子上，也不可能冷落了这位贵妃，离得近，几步就到，甚至可能会盛宠，如今皇上身边受宠的宫人还有余贵嫔，到时候什么也不是。

    “余贵嫔应该知道，她不是想得宠，看不上本宫，想挤掉本宫上位，还有皇上身边的两个得宠的宫人，一个是太后送的一个。”

    “娘娘，余贵嫔还有陛下身边的两位宫人应该也知道了。”

    宫人道。

    “你说她们会甘心吗？”

    宜妃冷冷的。

    “余贵妃还有两位宫人肯定不会甘心的。”宫人一想就知道余贵嫔还有皇上身边最近得宠的两位新宠不会甘心。

    皇上这些日子最宠的就是她们，要是新贵妃娘娘进宫，有太后娘娘在，她们多半会失宠，皇上暂时也不会想起她们。

    “这不就是吗，不甘心，就会想做点什么，抢回皇上的注意，得宠，那两个宫人天天服侍陛下，就没有一个有了身子的？本宫记得皇上大多都是招她们侍寝，连余贵嫔都差了不少。”

    宜妃漫不经心盯着宫人。

    “没有，娘娘。”

    宫人忙回答：“余贵嫔想罚两个宫人，被皇上知道，皇上赐了不少东西给两个宫人。”

    “皇上算是厌了余贵嫔，三公主也不是个有心机的，早晚会惹得皇上生厌，这样的两个宫人可以说是极为受宠了，都没有身子，还真是可惜，也是命不好，没有福气，要是有了，也不一样了，说不定会被太后皇上看重。”

    宜妃再次漫不经心开口。

    “虽然只是最下等的宫人，比不上新进宫的贵妃，也可以争一争了。”

    “她们哪里及得上娘娘，不过可以让贵妃娘娘看清谁才是阻碍。”

    宫人马上道。

    “你家娘娘我现在可是被皇上太后厌了，皇上就没有想过给两个宫人一个名份？贵妃可是都要入宫了，皇上一给就是高位，两个身边的宫人呢？”宜妃笑了。

    “奴婢听闻皇上有意封她们为美人。”

    宫人打听过了。

    “就一个小小的美人？”

    宜妃挑了一下眉头。

    “娘娘，不过是两个宫人。”能得太后看上，送给陛下，能被陛下宠幸放在身边，已经是邀天之幸了。

    “余贵嫔没有升位？”宜妃又问。

    “余贵嫔因为三公主的事，还有之前的事，皇上很――”后面的宫人没有说，意思很明白，余贵嫔惹了皇上不高兴。

    “争来争去，不过是便宜了两个宫人。”宜妃淡淡的：“以后本宫就看着两位新进的美人和贵妃如何得宠。”

    “娘娘只需静观其变就是，皇上早晚会想起娘娘，太后娘娘说不定也会发现娘娘的好，没有人比得过娘娘，只有娘娘才是最合适的。”

    宫人知道娘娘喜欢听什么，她就说什么。

    “你这张嘴，倒是会说。”

    宜妃笑着摇了一下头。

    想到什么“你之前说浩哥儿定亲，定的是哪一家？”

    “娘娘，是大夫人娘家的侄女。”

    宫人开口。

    “大嫂也就这点能耐了，不过定了亲也好，要是早点定亲，琰儿也不会被连累。”

    “要不是元浩公子，娘娘也不用这样忍辱负重。”

    宫人也替娘娘不值。

    “算了，不说了，成亲的日子在什么时候？娘和大哥怎么说，是大嫂的意思还是？浩哥儿呢，那个人处理了没有？”

    宜妃不想再多说。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “在一个月后娘娘。”

    宫人道：“是老夫人定下的日子，派人递进来的消息，老夫人拍板定下来的，老夫人觉得元浩公子娶个外地的比较好，大夫人觉得知根知底的较好，舅爷觉得只要娶了就好，最后老夫人定了一个月后，还有大夫人娘家的侄女，只要大夫人不在意，大夫人想必是想着让娘家的侄女让元浩公子改过来，元浩公子答应娘娘会娶妻，想把那个男宠养在庄子上娘娘。”

    “不怕皇上太后发现，只管养，只要没有让人发现，影响不到本宫还有琰儿，本宫懒得管。”宜妃懒得再管。

    “娘娘要不要和老夫人说一声，老夫人还等着娘娘的消息。”宫人小心翼翼。

    “递吧。”宜妃道，想到娘。

    “是，娘娘，奴婢马上去。”

    宫人行了一礼，正要退下去，想到什么，抬起头来：“娘娘，半个月后，安郡王会回京，到时候应该就会纳良妾。”

    “半个月后？”

    宜妃盯着她，看不出任何情绪。

    “是，娘娘。”宫人知道娘娘本来想安排一个人嫁给安郡王，但是没有想到，吴家已经递出消息，安郡王要纳良妾的消息已经传开，让娘娘的打算落了空，显然安郡王知道什么，提前做了打算，不止是娘娘，她知道连圣上太后娘娘都有意为安郡王赐婚。

    要不了多久安郡王就要回京纳妾，娘娘定不会高兴。

    可是不告诉娘娘，娘娘到时知道，更会怪她。

    “本宫知道了，安郡王让吴府挑人，就不担心吴府有自己的目的？挑的是哪一府的，问到了没有？”宜妃意味不明的。

    “娘娘，吴老夫人见了三位姑娘。”宫人开口。

    “都是破落户的女儿，这是怕进了门心变大？”宜妃很不屑，嗤笑一声。

    “娘娘。”

    忽然外面急冲冲进来一个宫人，行了一礼，宫人不知道发生了什么，上前一步，拦下宫人，问了问。

    “什么事，娘娘――”

    “皇上来了。”

    “说吧！”宜妃盯着她们，没有等她们多说，直接问。

    “娘娘，皇上来了。”刚来的宫人一下子跪了下来，望着娘娘，有点着急的：“马上就要到。奴婢过来的时候。”

    “娘娘。”之前的宫人也看向宜妃娘娘，皇上来了，不知道？

    “皇上来了就来了，急什么。”宜妃很快平静下来，虽然皇上很多日子没有来了，但是这么多年，她迎接皇上的日子还少了。

    有什么、

    皇上要来就来。

    只是不知道皇上来是为了什么，难不成是想到她的好了。

    皇上不是刚定下贵妃，又有新宠？还以为皇上暂时都不会来她的宫，太后可是一直盯着。

    “以前是什么样子就什么样子，皇上又不是没有来过。”

    “奴婢错了。”宫人低下头。

    先前的宫人也觉得自己太过紧张担心，她走到娘娘身边：“娘娘。”

    “皇上是一个人来的还是？”宜妃又问。

    “娘娘，陛下是一个人来的。”低着头的宫人开口。

    “嗯。”

    宜妃知道没有其他女人就够了，她不想被那些女人当面笑话，也不想当着陛下的面，争风吃醋，更不想陛下来找她还带着别的女人。

    “陛下最近最宠的两个宫人呢？”

    “没有。”宫人又道。

    “好。”宜妃点了头，先前的宫人也松口气。

    “扶本宫去迎接陛下。”

    宜妃开口，扶着宫人的手，不管皇上是为了什么来，一会就知道了，宫人也渐渐冷静下来，跪在地上的宫人看着娘娘。

    “皇上驾到！”宜妃刚扶着宫人的手走到殿门口，就听到了总管公公的声音，看到龙行虎步的陛下。

    也看清陛下身后的人，她微低头，上前一步，行礼笑得爽利大方：“臣妾给陛下请安。”

    熙和帝一步走过来，带着人，一眼看到宜妃。看了一会：“起吧，宜妃。”

    “谢陛下。”

    宜妃站了起来，抬起头，还是笑着。

    熙和帝眉目淡淡，不像曾经一样爱妃长爱妃短，也不像上一次来的时候冷漠，审视，神情难得平和。

    “宜妃看样子不错。”

    挥手让身后的人退下，只留下总管公公。

    宜妃也让宫人下去，只留刚才进来的宫人，让之前的宫人退下去，她微微笑望着陛下：“臣妾也就是没事找乐了，陛下怎么有空过来，臣妾还以为陛下暂时不会过来看臣妾，臣妾记不清陛下多久没来了。”

    宫人退下去，殿内安静不少。

    “陛下请到殿里。”

    “宜妃倒是洒脱。”熙和帝多看了宜妃几眼，往里面走去，宜妃不知道陛下是什么意思，她也跟上，到了里面，熙和帝坐了下来，宜妃当然不可能坐，而是吩咐宫人上茶。

    然后才笑看向陛下：“臣妾哪里是洒脱，哪里不错，陛下就不要笑话臣妾了，臣妾就是不知道做什么，陛下不来，臣妾也没有办法，盼是盼不来的，听说陛下又新定下了贵妃娘娘，更不敢打扰了。”

    “怎么不给朕送汤了？”熙和帝威严的问。

    “陛下要喝吗？臣妾以为陛下不喜欢。”宜妃笑容满面。

    “宜妃这是嫌朕没有来是不是？”

    熙和帝紧紧盯着宜妃。

    “臣妾没有，陛下来是臣妾的福气，不来，臣妾更不该不高兴，陛下日理万机，臣妾就是想着陛下有了新人忘了旧人，又有贵妃娘娘要入宫，陛下哪里有空闲想得到臣妾，臣妾也不到陛下面前碍眼，加上天热，汤太燥人，就没有给陛下送，没想到陛下还记着。”

    宜妃哀怨的道。

    “宜妃一向能说会道。”熙和帝平静的，面无表情。

    “陛下，臣妾只是想陛下想的，陛下不来，臣妾也不敢找陛下，太后娘娘不喜欢妾，皇上身边也有人服侍。”

    宜妃接着道。

    “朕的事你倒是一清二楚。”熙和帝看不出喜怒。

    “陛下。”

    宜妃想说什么。

    “知道朕定下了贵妃，身边有新人，宜妃还知道什么？”熙和帝淡淡的，没有等宜妃开口，他继续：“既然知道了，以后该怎么做，宜妃知道了吗？”

    “臣妾不会再让陛下失望。”

    宜妃看着陛下，行了一礼。

    “看来宜妃是知道自己哪里错的，知错就好，希望像宜妃说，不会再让朕失望！”熙和帝意味深长的注视着她。

    “陛下，臣妾知道陛下要的是什么，臣妾不会再像以前一样，等贵妃娘娘入宫，臣妾一切以贵妃娘娘为重，听说陛下封了两位美人，臣妾恭喜皇上，皇上身边该多点美人，太后娘娘那里，臣妾会好好孝顺。”

    宜妃贤良又大度，笑吟吟。

    “宜妃果真明白了，贤慧又大度。”

    熙和帝起身一下子扣住了宜妃的下颌，他该高兴的，宜妃懂事了，知道自己的身份，知道自己该怎么做，但是心中却并不高兴。

    “陛下？”

    宜妃感觉到陛下的不悦。

    熙和帝松开手，坐了回去，沉着声音：“宜妃，你也坐吧。”宜妃微微一笑，爽利：“谢陛下。”坐了下来。

    宫人送了茶上来。

    “元浩那个小子定亲没有？”

    熙和帝问。

    “陛下问得巧，臣妾刚得知浩哥儿定了亲，定的是嫂子的娘家侄女。”宜妃不知道陛下想问什么，接过茶水递到陛下手上，轻笑着。

    “那就好，元浩那小子也该懂事了，朕准备赐婚。”

    熙和帝端起手上的茶杯，喝了一口。

    “陛下要给谁赐婚？”宜妃很惊讶。熙和帝看着宜妃的表情，知道她是真的不知道，真的惊讶：“朕打算给三丫头赐婚。”

    “三公主？”宜妃是真的惊讶了，让宫人退下去，陛下想？难道陛下要成全三公主？

    “陛下是想把三公主赐婚给？”

    “不是你想的那样，当朕是昏君吗，朕不是昏君、”熙和帝又喝了一口茶，没有马上说，又看了宜妃一眼，才：“你觉得威远侯府周安那小子如何？”

    “威远侯府二公子？”宜妃想到是谁，陛下打算把三公主下嫁给威远侯府二公子？

    “对。”熙和帝还是看着宜妃。

    “陛下一向疼三公主，三公主也娇俏可人，相信陛下心中有数，威远侯府二公子，臣妾不是很了解，只是听琰儿提起过，好像和纪家大公子比较好，皇上要是有意，可以派人去查一查，臣妾不知道陛下为什么。”

    宜妃虽然不喜欢三公主，不过也没有多说。

    “三丫头想嫁人，朕也不想再留着她整天和朕闹，闹得不可开交，不如给她挑个驸马，大丫头二丫头也一并挑了，有人向朕提起威远侯府二公子。”熙和帝说。

    宜妃不知道是谁提的，但她隐隐感觉到什么。

    陛下既然提起，应该就是有了决定了。

    “臣妾听说威远侯府二公子身边没有什么通房丫头，还算干净。”

    “宜妃觉得好？”熙和帝眼中带着审视。

    宜妃坦然的：“臣妾只是实话实说。”

    “朕就是想问问，不用这个样子，起来吧。”熙和帝开口，拉她起来，宜妃站了起来。

    *

    余贵嫔也在问着身边的宫人：“皇上去了哪里？”

    “贵嫔娘娘，皇上去了宜妃娘娘宫里。”宫人轻声回答。

    “宜妃？”

    余贵嫔脸色一变，站了起来，陛下怎么又去了宜妃那个女人那里？

    “是，贵嫔娘娘。”宫人跪在地上，余贵嫔不明白皇上为什么会去了宜妃的宫中，皇上不是厌恶了宜妃，这么长时间都没有再去过？

    上一次别院的蹴鞠皇上也没有点名宜妃坐身边，虽然让宜妃伴了驾，但一看就知道皇上还没有原谅宜妃。

    当时随行的人可是不少讽刺宜妃的，陛下知道也没有说什么，宜妃就像是没有听到一样，她们都觉得宜妃翻不了身上，若不是有秦王宜妃可能连她们都不如，跟打入冷宫一样。

    皇上会让宜妃伴驾也是因为秦王。

    加上皇上身边那两个得宠的贱人都没有再把宜妃放在眼里。

    觉得宜妃不再是威胁。

    一个失宠又老的女人，没有宠爱，皇上记不住，她们哪还会费心。

    谁知道，皇上又去了。

    皇上不是定下了一位贵妃娘娘吗，皇上不是最宠的是身边的两个贱人看重的是新定的贵妃，太后可是极为看重这位贵位，皇上不怕太后娘娘知道？

    她有点弄不明白陛下是什么意思，陛下到底是什么意思？这些日子她虽然也得了宠，可连那两个贱人也比不上。

    她正担心皇上太后定下的贵妃还有那两个贱人，以为皇上之后会宠着贵妃，谁知道。

    “皇上去了多久了？”余贵嫔想到这里。

    “陛下去了一会了。”

    宫人道。

    “陛下还没有离开？你说皇上会不会又宠起宜妃？”余贵嫔担心的是这，怕宜妃又复宠，不能让宜妃复宠，要是宜妃复了宠，肯定会报复她们这些落井下石的。

    “应该不会。”

    宫人摇头。

    “什么叫应该不会，不是说皇上还有太后娘娘看重的是定下的贵妃娘娘吗，贵妃娘娘入宫后位比副后，宜妃也要屈居之下，一定会得圣上的宠。”不久前余贵妃娘娘听到皇上的圣旨，知道皇上和太后定了兵部尚书家的嫡女为贵妃，不日就要入主承乾宫。

    她还恨，不知道哪里跑来的一个乳臭未干的丫头爬到她们这些后妃头上，让她们这些宫妃情何以堪，到时候什么都要听这个乳臭未干的丫头的话，她为皇上生下昭宁，后宫哪一位没有功劳，皇上为什么要在宫外封一位贵妃。

    她们这些后宫的嫔妃最不愿接受的就是皇上在宫外选妃，封高位嫔妃，一入宫就比所有人位份高，一大把年纪还要向小丫头请安，知道皇上去了宜妃那里，她又担心起来。

    她宁可皇上宠爱这位新的贵妃娘娘，也不希望是宜妃，宜妃要是翻了身，谁也得不了好。

    她本来想趁此机会，让太后陛下看重，像宜妃曾经一样，都是那两个贱人，处处和她作对，那两个贱人。

    等新的贵妃娘娘入宫别想好过，有太后皇上看重，那两个贱人到时候也会被陛下抛到脑后，不过是出身低贱的东西，还敢告状，到时候她一定好好收拾她们。

    “那两个贱人呢？”

    余贵嫔想到两个贱人又问。

    “贵嫔娘娘，皇上封了两位宫人为美人。”宫人小心的道，抬起头。

    “什么！”

    余贵嫔再次拍了一下矮几。

    皇上竟封了那两个贱人位份：“什么时候的事，本贵嫔怎么不知道？”到时候她还怎么教训那两个贱人。

    “贵嫔娘娘，不久之前，在陛下下了旨意后，两位美人赐住承乾宫偏殿，等贵妃娘娘入宫之后。”

    宫人好不容易才打听到的，她知道贵妃娘娘讨厌陛下身边的两位宫人。

    “那两个贱人何德何能，让陛下赐住承乾，给她们这么多宠爱。”她也想入住承乾宫，陛下这里还要宠？

    后宫没有人不想入住承乾宫，就算是偏殿也是一样。

    贵妃入宫得宠，她们不是也跟着得罪？陛下为什么不给她升位份？

    “贵嫔娘娘。”宫人看贵嫔娘娘像是接受不了，不由。

    “陛下为什么？”余贵妃不明白，陛下为什么那么宠那两个贱人，在贵妃入宫前还封了两个美人，她呢？

    现在陛下又去了宜妃的宫中。

    “贵嫔娘娘。”

    一个宫人走了进来，行了一礼。

    余贵嫔过了好一会才回过神来，盯着来人，认出是女儿身边的宫人。

    “贵妃娘娘，三公主殿下不吃不喝，要见贵妃娘娘，还有陛下。”宫人抬起头来。

    “陛下的话，她没有听到吗？”吴贵嫔不知道女儿到底要闹到什么时候。

    “三公主说不见到贵妃娘娘还有陛下，什么也不吃不喝。”

    “皇上说了会给她挑一个更好！”

    *

    “太后娘娘，陛下封了两个宫人为美人，派了宫人去承乾宫。”一个婆子走到太后身边道。

    婆子是太后身边提起来不久的婆子。

    “嗯。”

    太后点了一下头：“美人已经不错了。”对于那两个宫人来说，有个名份就是开始，只要以后服侍好皇上，还会更好。

    “陛下很重视贵妃娘娘。”婆子看了太后娘娘眼。

    “希望不要辜负了哀家还有皇上的期望吧。”太后没有多说。

    “太后娘娘，皇上去了宜妃娘娘那里。”

    婆子又道。

    “宜妃？”

    太后有些没想到，不过想想也不意外，皇帝本来就喜欢宜妃，很多事也是她在后面，不然――

    只要皇帝一日心中有宜妃，皇帝就不可能真的冷落宜妃。

    这些日子也够了。

    皇帝能忍住这么久去找宜妃也算不错，皇帝也是人，也有自己的喜好，再是雨露均沾，不许有喜欢的东西。

    之前在她盯着，皇帝忍着，现在贵妃也定下来了。

    好在贵妃是皇帝自己挑的，应该也算喜欢，以后宜妃也最多做个宠妃，还有新人相争，她也放心了。

    该安排的都安排了。

    “随他去，宜妃也不可能再做什么了，皇上也不会允许，贵妃还有半个月就入宫。”

    “以后贵妃娘娘入了宫，有贵妃娘娘在，还有两位美人孝顺你，还有皇上，太后娘娘也可以放心了。”

    婆子道，一边的宫人也开口。

    “嗯。”太后也觉得可以轻松一下，唯一还让他忧着心就是太子，太子一直没有子嗣，好在她挑的好生养的，入了东宫就好了。

    “太子身体这两天怎么样？太子妃和太子？”

    太后问。

    “太后娘娘，太子妃这几日和太子同住，太子殿下的身体很好。”宫人回道。

    “那就好！”

    太后高兴起来，太子妃身体是没有问题，太子的身体也是检查过的，虽说体弱，但也没有说有什么问题。

    以前没有子嗣就是在一起的时间太少了，要是天天在一起早就有了。

    “哀家记得有一尊上好的送子观音，给太子还有太子妃送去。”

    太后这时道。

    太子妃好是好，就是性子倔，女人啊还是要温柔一点，平时看着还好，也不知道和太子怎么就合不来，原来她觉得太子妃和太子刚好配得起，哪里知道两人，不知道是怎么回事，大婚不久就和太子闹起了别扭，太子就是性子倔的，这一倔遇上一倔，哪里能好，谁劝也没有用。

    太子有行我素，太子妃也是，两人倒是相安无事，弄得前朝后宫都受了影响。

    太子身边女人再多，哪比得上太子妃身份，女人就该温柔点，男人就该哄着哄着的，太子还不转了回来。

    生个儿子，给她生个皇孙，地位也稳了。

    太子妃就跟听不懂一样，她都说过太子妃和太子两人不知道想什么。

    前一阵子，也不知道怎么，两人好了起来。

    听说是太子先去找太子妃的，终于让她放心，太子明白过来就好，不管是谁主动，夫妻才是一体，再多的女人，也生不嫡孙，太子妃才是妻，

    “是太后娘娘。”婆子忙道。

    太后又吩咐起别的来。

    一听到太子身体好，和太子妃好好的，她就高兴。

    *

    太子听到父皇又是封美人，又是封贵妃，他只有一个想法，父皇看来是喜新厌旧，想生个太子出来。

    不然怎么会封贵妃，不管父皇封贵妃还是什么他都不在意，只要宜妃那个女人翻不了身就可以了。

    母后你看到了吗。

    不过父皇还真是老当益壮，知道安郡王叔半个月后回京，也要纳妾：“安郡王叔和父皇一样，也是老当益壮。”

    听到李元浩那小子定了亲，他笑了，他还想让三皇妹嫁给李元浩那小子，看来是不可能了。

    在他想来，三皇妹嫁给李元浩那个小子正合适。

    大婚了，李元浩小子喜欢男人，三皇妹喜欢的是纪太傅，正好你玩你的，我玩我的，各不相干，多有趣。

    也没有人说什么。

    三皇妹还可以出来找纪太傅，养几个面首。

    李元浩那小子肯定也乐意，在外面养着男人。

    “孤的太傅，你就不觉得可惜吗？”太子让身边的人去看看，太傅在哪里。

    “太子殿下，太子妃娘娘过来了。”

    “她又来做什么？”太子觉得没精神。

    秦王府。

    “殿下，宜妃娘娘派了人来？”

    太监带着一个人走到书房外面，让人等着，走了进去，见王爷在写着什么，他上前一步，尖声道。

    秦王萧琰停下手上的动作，放下毛笔，转回身来：“母妃派了人来？”太监连忙叫了人进来。

    秦王盯着来人，是母妃身边的宫人。

    “给秦王殿下请安，殿下。”宫人行了一礼，抬起头来，秦王看着来人：“母妃让你来做什么？”

    “娘娘让奴婢来是。”

    宫人开口。

    “殿下应该听说了皇上封了兵部尚书的嫡女为贵妃的消息，半个月后入主承乾宫，娘娘怕殿下会多想，让奴婢告诉殿下一声，不必担心，娘娘心中忆经有想法了，殿下只需要王府里就行了。”

    “不知道母妃有什么打算？”秦王淡淡的问。

    太监看到门外又有人，走了出去。

    秦王没有动，还是盯着宫人，宫人抬起头，望着殿下：“娘娘说贵妃进了宫，皇上身边新封了两位美人，还有余贵嫔在前面，贵妃的目光只会盯着两个美人还有余贵嫔身上，她这个过去的宠妃不会多在意，娘娘只需要看着就好，殿下，奴婢出宫的时候，陛下还在娘娘那里。”

    所以陛下不必担心。

    “本王知道了。”

    秦王知道母妃的自信从何而来。

    “娘娘让殿下不要再管元浩公子的事，元浩公子那边已经定了亲，还有让殿下有时间派人打听一下安郡王新纳的哪一家的。”

    “本王会让人去打听。”

    秦王开口。

    “娘娘让奴婢一会再去李府。”宫人接着又说。

    秦王知道母妃的意思。

    “殿下，派去查的人，查到菁华郡主从前很喜欢纪大公子，和顾姑娘关系要好，威远侯府二公子和纪大公子关系好，送信的人很可能是菁华郡主。”

    太监从外面进来。

    秦王仍然没有全信顾瑶的话。

    *

    宫中封贵妃的旨意各家都知道了，后宫是彻底变了，都没有想到圣上会来这一出，圣上这是？之前觉得圣上有宜妃，后宫嫔妃不少，太子也立了，秦王晋王都大了，就算再送人到圣上身边出来不及了，不少想要钻营都熄了想法，往太子殿下秦王殿下晋王后院钻，可惜太子妃已经有了，秦王妃也定下，晋王不算太得宠，有人不愿冒险。

    没想到圣上――

    想要钻营的人心思一下活络了起来，兵部尚书的那个嫡女被封为贵妃的他们有些是见过的，并不见得多出众。

    竟然被太后娘娘皇上看上，这是新的副后，后宫以前位份最高是宜妃，大家从中得到一点讯息。

    秦王晋王太子不行，还有皇上啊。

    没有必要死盯着太子后辽还有秦王后院，一想到皇上似乎还不老，以前怎么就没有想到，说不准生下一个皇子，到时候扶立幼子。

    前朝又不是没有。

    这些心思活络起来，想要投机取巧的，开始想着怎么让皇上看上自己族里的侄女女儿。

    在知道连两上宫人都封了美人，皇上身边没有真的宠妃的，时候，更是心思活起来。

    京城一处偏僻的小院子里。

    李元浩搂着怀里的人儿。

    “浩你真的要成亲了，以后我，我们。”

    “还是和现在一样，想什么。”李元浩想着一件事。

    “浩，大夫人不会答应的。”少年没摇头。

    “我前两日接到一封信，里面提到，如果我娶了三公主，就能想和你一起就在一起了，说三公主有喜欢的人。”

    李元浩道，盯着怀里的人儿。

    “三公主？真的吗？”少年眼晴一亮。

    “我会想办法弄清。”

    李元浩说。

    半个月过去，兵部尚书嫡女入主承乾宫，成为禧贵妃，安郡王萧成回了京。

    安郡王府。

    萧成听了女儿说的人，没有说什么。

    <!--80txt.com_630book-->
