------------

第一千五百八十七章  情理之中（四更）

    纪尧抓紧她，并不多说，就那样看她。

    萧菁菁：“……”

    “四爷是说皇上驾崩没有多久？”

    “嗯，菁儿，为夫要走了。”

    纪尧点头，望着她，笑着慢慢和她说，怎么办？他舍不得菁儿还有他的女儿，摸了一下菁儿的肚子，拉着菁儿的手放在她的小腹上，摸了一下，至于那几个臭小子就算了。

    萧菁菁也望着四爷。

    “为夫真想把菁儿装在衣袖中带走。”纪尧忽然又轻笑一声，声音低低的，低沉的道看着她。

    萧菁菁：“四爷。”四爷要怎么把她变小放在袖子里带走？她也想和四爷一起回京，如果可以的话。

    她知道四爷要尽快回到京城，她要是跟着，不管怎么都会拖慢四爷的速度，她要是没有身子她就和四爷一起赶回去。

    纪尧抓着她的手，低笑安慰：“菁儿不要急。”

    “四爷，京城的形势明朗了吗？你只需要回去帮一下太子？”萧菁菁没有回答，她还是想问清楚，她不是不顾大局的人，四爷要回京，她不想拖累四爷，她慢慢回京就是了，只是担心京城情势还没有明朗，会发生什么，会不会有危险。

    “放心吧菁儿，菁儿你想太多了，京城要是有危险为夫不会不告诉你，京城已经没有危险。”

    纪尧笑了一下，和菁儿说起他知道的，还有信上写的。

    萧菁菁望向四爷，听着四爷说完，明白了了，抓着四爷，定定的：“四爷你回京小心一点。”

    “好，我会小心的，有菁儿在，我怎么能不小心，我还要陪菁儿，为夫会在京城等你回来。”纪尧知道菁儿担心他，低低的笑，失笑。

    萧菁菁：“四爷。”

    “……”

    “四爷要我陪你一起回京吗，我可以和四爷回京，只要慢一点，禛哥儿他们我让他们和二嫂一起慢慢回来，二嫂还有叶蓁雲表妹她们在后面回来就是。”

    萧菁菁突然道。

    只要小心一点，她不放心四爷，她……

    “菁儿，你在想什么，为夫怎么能让你和我一起回京，你是什么情况？怎么可以跟着为夫赶路！要不是这样，为夫置你于何地？”纪尧没想到菁儿会这样说，不等她说完，笑出了声，打住了她还要说的话，不允许她再说了，抓紧她的手，让她看着他，不要再胡思乱想。

    “四爷！”

    “菁儿，为夫回京，不会有什么的，你不用着急，可以还是像现在一样慢慢回京，和叶蓁还有二嫂她们一起游山玩水，你不是还有很多地方没看？这样慢慢游山玩水回京也不迟，为夫只担心你的身体，为夫会留下一些人，有事就派人找我，我是必须回去，你一个人。”

    纪尧温和的嘱咐。

    萧菁菁：“……”

    “明天为夫就走，到时候和二嫂她们说一声，只是到时候就只有菁儿一个人，为夫和二嫂说让她照顾一下你。”纪尧最后，亲了亲她的手，看她。

    萧菁菁：“我没事，四爷。”

    “皇上驾崩在我意料之外，我要知道太子做了什么。”

    纪尧又说了一句，离得远，有些事不能像在京城一样知道得那么详细。

    萧菁菁明白，她也想知道，这都和前世不同，她和四爷一行只是离京一段时间，皇上就驾崩了。

    她知道皇上早就病了，太子监国，但——

    四爷回京帮着太子登基，她们在后面回京，等回到京城也许一切已经尘埃落定。

    “四爷要准备什么，我让人去。”

    “不必，菁儿你不用操心，为夫让下面的人准备了。”

    萧菁菁还是叫了人。

    *

    “郡主，你叫老奴几个进来是？是要休息了吗，老奴马上带着人服侍四爷和郡主休息，让她们——”

    赵嬷嬷被郡主叫了进去，还有些意外，七巧冬菱几个小丫鬟也是，她们看到郡主和四爷并没有休息而是坐着，说着什么。

    以为四爷和郡主是要休息了，叫她们进来是服侍休息。

    她和七巧冬菱几个小丫鬟退到外面后，在外面和打帘的丫鬟一起等了半天，不知道四爷和郡主什么时候讲完，什么时候休息，召她们进去，等了又等，四爷了和郡主按理该说完，她快以为郡主四爷已经休息，不用她们服侍了。

    忽然听到郡主的声音。

    郡主叫了她们进来，她们快速进来行了一礼，跪在地上，抬起头。

    “不是。”

    萧菁菁摇头，还要说什么，看了四爷一眼，纪尧对着菁儿，没有说完。

    赵嬷嬷听完郡主的不是，郡主的意外是并不是要休息，那是什么？很是意外的望着郡主还有四爷，郡主四爷叫她们来不是让她们服侍休息的吗？

    七巧冬菱也愣了下，看向四爷和郡主，几个小丫鬟也是。

    郡主四爷。

    “那郡主和四爷召老奴几人进来是？”赵嬷嬷紧接着又问了起来，换了一个方向，她倏的隐隐意识到了什么。

    因为郡主和四爷是为什么说话，郡主召她们进来会不会与四爷说了什么有关？

    会不会是京城来的信说了什么？郡主和四爷要吩咐她们什么，她总算能知道京城出了什么事的。

    郡主和四爷在一起，郡主是不可能告诉她们京城出了什么事，她们便不可能知道京城来的信里是什么，更不能问，但郡主一旦吩咐她们什么，就能从中看出来了。

    四爷是不可能和她们说的。

    赵嬷嬷在心里想着。

    “嬷嬷，四爷明天要回京城了，京城有事需要四爷回去，四爷要赶路，我和你们说一声，你去看一下，让人收拾一下，把四爷的东西，问一下四爷身边的人。”

    萧菁菁开了口，对着她。

    “郡主，你说什么？你说，你是说。”

    赵嬷嬷听了，很是意外，怎么能不意外，就算知道京城可能有事，要找四爷，四爷可能会做什么，也没料到是要回京。

    还这样快，明天一早，这这，看郡主的样子显然是决定了，四爷，缓过神来，她既是意外，又觉得在情理之中，看看郡主和四爷，还想问什么。

    “嗯。”


