------------

第一千五百八十八章  一路小心（五更）

    萧菁菁并不再说，点头，纪尧颔了一下首。

    七巧冬菱两个外加几个小丫鬟都呆住了，说不出话，那样子看来是呆在那里，反应不过来。

    赵嬷嬷很多想问的都不知道怎么问，也不好问，发现说来说去还是不知道京城发生何事，四爷没说，郡主也没有说，就说四爷要回京，多急的事需要这么快回京，这是在通知她们吗，让她们帮着看一看。

    “老奴没想到这么快，京城到底发生了何事让四爷这么急，郡主和小公子们还有二夫人等只能和四爷分开，慢慢回京了。”她还是说了，不是没有想过会这样，一切和她想的一样，还是——她叹了一口气。

    纪尧：“……”

    七巧冬菱几个还是呆呆的。

    “我也没想到。”

    萧菁菁也说了句：“嬷嬷。”依然没说京城发生的事。

    赵嬷嬷也不问了，她都这样问了，不是一次，而是几次，郡主还没有说，四爷也是，显然她们不能知道，以后也会知道。

    不如说别的。

    “老奴能想像得到，郡主恐怕也和老奴一样，四爷，四爷要回京，那老奴去看下，郡主这里老奴会照顾。”

    赵嬷嬷说了起来，向四爷保证，她只是一想就知道郡主也和她一样，肯定在听到四爷说的时候很意外。

    四爷可能一来和郡主说的就是要回京。

    郡主当时也不知道京城有何事，听了后和她的反应一样很正常，四爷后来不知道又说了什么。

    这不是她们能知道的了。

    “嗯。”萧菁菁又因为赵嬷嬷应了声，接下来。

    “多谢赵嬷嬷。”纪尧闻言，笑的望了菁儿一下，开口道。

    “四爷可不能这样说，别折煞了老奴，老奴照顾郡主是应该的，说的也是该做的，四爷尽管放心就是。”

    赵嬷嬷听了赶紧的，赶紧回了四爷。

    “你照顾菁儿得很好，我是要谢你一下，你不用这样自谦。”纪尧是真的感谢赵嬷嬷的，也希望她照顾好菁儿。

    握着菁儿的手还收紧了些，看着菁儿：“菁儿你说是吗？为夫要感谢赵嬷嬷。”

    萧菁菁也看向四爷，点了下头。

    赵嬷嬷看到：“郡主啊，四爷，既然这样说，有老奴在，郡主就不会有事。”算是保证了。

    既然四爷郡主这么相信她，她当然要说。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁回头，嬷嬷这样做什么？她有点后悔。

    “不用如此。”纪尧也说。

    “老奴当然要照顾好郡主，郡主出事，老奴还活着干什么？”赵嬷嬷却固执的认定了，就是要这样。

    萧菁菁：“……”

    “是我不好。”纪尧摇头，看菁儿。

    萧菁菁看向四爷。

    赵嬷嬷见状，她可不想自己的话让四爷郡主不高兴。

    有没有四爷她都会以死照顾郡主：“不是四爷你的问题，是老奴。”她不会听不出来四爷和郡主的语气。

    萧菁菁和纪尧不再说什么。

    七巧冬菱加几个小丫鬟这会总算是有些回过神来，反应过来了，她们一动，刚好听到这。

    四爷和郡主赵嬷嬷说了，说了——

    “不管京城怎么样，四爷为什么回京，四爷一路小心，回京也是。”赵嬷嬷这时向四爷郡主道。

    说完郡主，她担心四爷，为了郡主，郡主可能说过，她还是说了，恭敬又小心，京城不知道如何，万一不好，四爷郡主也许知道会注意，可世事无常。

    “赵嬷嬷你和我一样担心，不过四爷不会有事的。”

    赵嬷嬷听了，侧望着四爷。

    纪尧：“对。”轻笑着。

    “那就好，那老奴就不多担心，老奴知道老奴不该说。”赵嬷嬷眼见郡主四爷相视，她就不多扫兴了。

    没有事她就带人下去，郡主可是说了让她去见四爷身边的人，她想起来，看向七巧冬菱几个。

    七巧冬菱几个由于呆住过，听得云里雾里，几个小丫鬟尤其是。

    七巧冬菱几个对上赵嬷嬷目光。

    “你只是关心。”萧菁菁道，纪尧只是笑。

    “郡主京城的事老奴不多说。”

    赵嬷嬷这会。

    “赵嬷嬷，你不知道，皇上驾崩了。”

    萧菁菁说了出来，决定告诉她们，她知道赵嬷嬷想知道京城发生何事，先前她没有回答，这件事其实瞒不了人，现在不说，要不了多久京城那边消息传来，皇上驾崩肯定要举国……

    赵嬷嬷她们还是会知道，不如现在说出来，赵嬷嬷她们也有数。

    她又转向四爷，纪尧随便她，她要说就说，没什么好隐瞒的。

    皇上一驾崩，都会知道。

    他转着手上玉板指。

    “郡主，你你，皇上驾崩，你说皇上驾崩了？怎么会，这么快，都没有一点消息，就算皇上病倒，太子殿下监国，太子殿下只是监国而已，可现在，现在，太子殿下？皇上驾崩了，太子殿下不是要登基了吗？”赵嬷嬷简直是难以置信，她再怎么想也没有想到皇上驾崩上面去。

    听了就问了起来，脑中转了很多，都看不清了，她看着郡主四爷，主要是四爷，她知道消息是四爷说的，京城来的信里不会就是写的皇上驾崩的事吧。

    应该是的。

    太子殿下写来的，给四爷，告诉四爷，或别的人，要四爷回去。

    难怪这么急送来，四爷看了这么久。

    四爷和郡主说了，郡主才同意了的吧。

    这样大的事，四爷再不回京可不行，加顾京可以看一下形势。

    再一想，什么都想得通了。

    四爷为何要急着回京，为什么明早就要走，这么的快，是要回京帮太子殿下吧，太子殿下要上位了。

    他们是站在太子殿下这一边的。

    皇上都驾崩了，不知道会发生什么，太子殿下需要四爷，可还有什么阻止太子殿下？

    京城不知道是个什么情况，是不是很乱？

    再想也觉得皇上会驾崩也有迹可巡，一直病着，太子殿下都监国好一阵子了，一不留神去了，太子殿下刚好，待太子蓼下登了基就是皇上了。

    才出来一趟，天都要变了啊。

    谁能想到这么大变化。

    郡主看着她，四爷……

    七巧冬菱和几个小丫鬟又呆了。

    不呆不行。

    皇上驾崩，她们脑中一直回响着，反应不了。


