------------

第一千五百八十九章  秘而不发（一更）

    也没办法反应。

    赵嬷嬷看了一眼就收回视线，没有再看，她叹了一声：“老奴真的没想到，这么快，这么”说着还是带着说不出的意味。

    也不等四爷郡主回应。

    赵嬷嬷已经一点点冷静下来，心神归位，情绪也敛起来，还是禁不住叹道，望着郡主四爷，看着他们压下心中想法。

    “皇上怎么就这样，太子殿下这回要登基了，以后，等皇上驾崩的事过去”她情不自禁又说了一遍，说到最后觉得自己不该这样说，也没有资格说这些，居然因为冲击太大，还有受到的刺激太多，忘了是在四爷和郡主面前，就乱说起来，还一而再再而三，不是第一回。

    她赶紧的挥了一下手，想抹去刚才的话，也很想打自己一下。

    “老奴失言了，说多了，这不是老奴能管的，皇上驾崩是天大的事，太子殿下一定忙。”她说着又闭了嘴，怎么还说？

    她这一次是真的想伸手打一下自己的脸，手也动了，如果不是觉得自己打自己失礼于四爷郡主，而且最主要的是七巧冬菱几个小丫鬟也在，她就做了。

    七巧冬菱几个小丫鬟就算呆呆的，仍旧没有从震惊中回来，她还是在意，她不再说话，默默的。

    七巧冬菱几个小丫鬟其实有点慢慢有了反应了，不过没有人关注。

    “我也不知道太子殿下”

    萧菁菁这时说，没说下去，点了一下头，看着赵嬷嬷，也算是回答赵嬷嬷最大的疑问。

    纪尧没说话，手在佛珠上点了点，赵嬷嬷看看，看在眼中，觉得自己问什么问，有什么好问，皇上驾崩，太子殿下不登基谁登基。

    她都想过了，自觉明白了，还想得到郡主确认，如今郡主说不知道，四爷不开口，她算是确认了。

    “老奴去了。”她下一句就是。

    萧菁菁点头，纪尧：“……”

    赵嬷嬷很快转向七巧冬菱几个小丫鬟，就要叫她们，准备冷着声音把她们叫醒跟着她去，不要留在这。

    一个个呆得跟木头一样，四爷和郡主交待完，也要好好亲热下。

    明天，明天四爷就走了。

    就只有这一晚，这一会，她们怎么能还在这里呆着，打扰四爷和郡主，浪费时间呢。

    不想还没有开口刚好就对上七巧冬菱几个小丫鬟闪动的目光，知道她们一个个没有再发呆已经醒过来了，她马下脸，立刻沉声叫了她们。

    “跟老奴出去，有事要你们办，郡主和四爷要我们做事。”

    恨不能马上叫了她们跟她走，快一点别啰嗦耽搁了。

    “嬷嬷。”七巧冬菱两个加几个小丫鬟虽然看起来醒过来了，可是还在震惊当中，还不敢相信听到的话，还在想着，听见赵嬷嬷的话，愣愣望着她，似乎不知道她在说什么。

    “还愣着做什么，跟我走。”

    赵嬷嬷还是把她们叫着，向四爷郡主最后行了一礼，说了一声带人出去，让七巧冬菱几个她们跟着她一起出去。

    七巧冬菱几个小丫鬟被赵嬷嬷喝住，倒是跟着走了出去。

    到了外面，赵嬷嬷准备好好和她们说说。

    “我知道你们还是没有回过神来，还在想着皇上的事，皇上驾崩，但你们也要听我的话，跟我过来！”

    她一边走，一边回头，和她们说起来，也没有藏着掩着提皇上驾崩的事。

    七巧冬菱几个小丫鬟一震，停下步子，混身一震看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷带她们到了门口，盯着她们，一起出去。

    没有再说话。

    打帘的丫鬟在外面，看过来，掀起帘子，很恭敬，看样子没有听到里面的话，并不知道皇上驾崩。

    要是知道恐怕不会是这个表情，还有……她想着，脑中翻涌，皇上驾崩要不了多久就会传来，也会变得人尽皆知，皇上驾崩要服丧，还有民间禁……

    上面会来人通知，敲锣警告。

    其实这也是赵嬷嬷心中一个疑问，刚才才想到，她没有询问四爷和郡主。

    也许有她不知道的原因。

    不然解释不清！

    按理来说，皇上驾崩怎么会还没有人下来敲锣通知，算来算去都该到了。

    她不知道京城来的信是何时送来，是直接由京城快马加鞭送来，还是用信鸽还是先送去哪再送过来，算起来都不会是短时间。

    郡主四爷一路在走着，多半是先送到别处，要是信鸽送的还能说得通，要是人送的，肯定不会一天就送到。

    这样的情况下，京城的人还没有到。

    到底在干什么，有事还是？

    隔了好几天，上面的人是肯定到了的，这里离京城也不算太远，不是在江南，可偏偏没有一点动静。

    四爷没有说前，没有人知道，京中的信没送来，连四爷也不知道，真是奇怪得很。

    她只能在心里想，可能是有别的缘故。

    这时，萧菁菁也在和四爷赵嬷嬷所想的，萧菁菁忽然想到，问四爷为什么皇上驾崩这么多天还没有人下来。

    没有一点消息。

    “菁儿。”

    纪尧笑了一下抓着她的手，和她说：“太子和太后娘娘在皇上驾崩后，没有告诉任何人，因为皇上驾崩得意外，也太急，里面可能有什么事，太后娘娘太子殿下不想有人知道，想压下来，先封锁了消息，秘而不发。”

    萧菁菁明白了，原来是这样，难怪。

    “太后娘娘和太子殿下有他们的想法。”纪尧又道笑着：“你不用多想，他们想什么与我们无关。”

    萧菁菁点头。

    “菁儿知道了？要是不这样，为夫早就知道，各地早就接到消息了，也不用太子殿下送信来，为夫早就回京，太子殿下和太后娘娘想等一等，为夫回京后再看下。”

    纪尧又说，低低的。

    萧菁菁嗯了声：“四爷小心。”

    “为夫不会有事，不过很快，太子殿下还有太后娘娘就不会再秘不发丧，必竟瞒不了太久，他们做了想做的就会……”纪尧放开她的手。

    萧菁菁点头嗯了一声。

    太子殿下还有太后娘娘秘不发丧瞒不了多少人。


