------------

第一千五百九十章  都散去吧（二更）

    “四爷。”

    “菁儿。”纪尧笑着拉了她起来，萧菁菁站起来，看着他。

    纪尧凑到她的颈边，萧菁菁动了一下：“……”

    赵嬷嬷这会又出现在了外面，不得不来，站在外面，她还是有点迟疑，手伸了又停下，看了打帘的丫鬟，打帘的丫鬟一定觉得她有病，一会走一会来的，她没有那么多心思管她们，敢笑她，她就给她们颜色看看，不过是打帘的丫鬟，不过看到她带的人应该明白她是来做什么。

    打帘的丫鬟并不敢多想，不像赵嬷嬷想的那样，只是看着赵嬷嬷，赵嬷嬷这时她有点不想敲了，因为她知道四爷和郡主在里面。

    这一下可能在——

    可她想到郡主身体，也为了厨房那边来的人送来的宵夜，只好勉为其来，看看再说，她先前可是为了郡主派人去厨房要过宵夜。

    宵夜送来没有不送给郡主的理，郡主指不定等着，四爷也饿了，她这样说服自己。

    这种情况不是没有过。

    她派去的丫鬟是冬菱几个早回来了，厨房那边还在做没有做好需要时间，此时做好送来了。

    来这里前，她刚吩咐了七巧冬菱几个问一下四爷身边的人准备了什么，自己也要帮着一起准备，不想。

    她最终还是敲了一下，叫了郡主，打帘的看着。

    要是破坏了郡主和四爷的爱好，她就认罪，唉，怪厨房那边，早不做好晚不做好，早不送来晚不送来，这个时候，不是纯属找事是什么。

    “什么？”

    郡主声音响起，赵嬷嬷安了心，不再想，厨房来的提着食盒的心里也放下来，打帘的丫鬟也是。

    赵嬷嬷对着里面说了来意。

    纪尧正抱着菁儿亲。

    萧菁菁推着他。

    “怎么这时来？”纪尧又亲了一下，不愿放，萧菁菁也没料到，她想起来嬷嬷说过让人做宵夜。

    她还是推开了四爷，纪尧站着轻笑。

    “可以了菁儿，看不出来。”

    “……”

    赵嬷嬷带人进来，虽然没有看到什么，更看出四爷和郡主如何，可感觉出不对，心中中明白过来，不敢多看，也不许人多看。

    快速的让人放下夜宵送到四爷郡主面前，交待了经过，问明郡主和四爷要服侍的吗，不要就带人走了。

    让四爷和郡主慢慢用，不是非要用服侍。

    要是要人，她再挑两个留下。

    *

    第二天起来，纪尧就走了，没有多呆，说走就走，骑着马带着人，飞驰而去。

    “四爷走了。”

    赵嬷嬷带着人跟着郡主一起，送了四爷离开，心中想着，四爷回京没有带几个人，就只有身边几个得用的。

    四爷觉得只带几个身边用得上的就行，要轻装简从，在她看来四爷是怕带太多人，留下的侍卫不多，怕郡主一行有危险吧。

    她带着七巧冬菱几个昨晚问了四爷身边的人，重新给四爷准备了路上的东西。

    都是路上需要，减了又减，问了郡主定下来的。

    准备好后时间已经不早，她一夜没怎么睡，就起来，叫了七巧冬菱几人一起到了郡主四爷那里。

    七巧冬菱几个她不知道她们睡没有，是不是像她一样，她是想着四爷回京太子殿下登基皇上驾崩的事，七巧冬菱几个也许也一样，她看她们脸色也不太好。

    四爷和郡主比她们还起得早，在说话，脸色还好，不像她们，四爷很有精神，郡主也是，她还担心郡主有身子昨晚没有休息好。

    有四爷在，是她想多了。

    她们候在一边，等到差不多，去了厨房一趟，提了早膳来，是问过四爷郡主想用的点的，她们服侍四爷郡主用了早膳。

    四爷和郡主好像并不想让小公子们知道四爷要走，四周一片平静，小公子们也没有到来，别处更是没有动静。

    可能是想四爷走后再说，四爷和郡主想来有自己的考量。

    不是她们能说的。

    四爷郡主用了早膳，四爷就出了门，她们和郡主一起。

    一路还是没有人。

    到了府外，四爷的人都备好，等在这里了，四爷没有多说，和郡主对视点头，笑了笑，想来要说的昨晚都说了。

    郡主也点头，四爷目光落过来一瞬，她们都往后退了一步，听到四爷让她们服侍好郡主，马上应了是。

    四爷下一刻就带人走了。

    赵嬷嬷在脑中想完了。

    眼看着四爷的身影还有带着的人都看不见了，四爷，四爷身边的人，看一眼天色，可能是时间早，这时还没什么人，没有人发觉她们，这里也偏僻，她收回目光不再看，转向郡主还有七巧冬菱几个小丫鬟。

    七巧冬菱几个小丫鬟还有看，郡主。

    郡主和她一样收回了视线。

    赵嬷嬷马上叫了。

    “郡主，四爷走了，已经走远，看不到身影了，再看也没用，我们不如回去吧，你这么早起来，又站着，一直陪着四爷，昨晚又，对身体不好，老奴担心你的身体吃不消！”她劝着郡主。

    看着郡主挺着的肚子，带着担心。

    萧菁菁也不打算再看：“好。”说了一个好字。

    赵嬷嬷放心了，上前一步，伸出手扶住郡主：“走吧，郡主。”

    萧菁菁嗯了。

    赵嬷嬷就要扶着郡主回去，发现七巧冬菱几个还在那，不知道看什么，这么久还看？因为是来送四爷，来的人不少，可不止她们几个。

    还有侍卫等。

    都在这里。

    都还在看四爷远去的方向。

    “你们还在干什么，还不过来扶郡主回去，就不知道看一看吗？郡主要回去了，你们难道想一直在这里看，四爷走了，已经看不到了，也该散了。”

    赵嬷嬷明是对七巧冬菱几个说，却也是对在场的说，沉着声音，声音不大也不小，可以让在场的人都听到。

    萧菁菁知道嬷嬷的意思。

    七巧冬菱几个听到，回过神来，看过来，忙过来。

    赵嬷嬷没有再说什么，只让她们扶着郡主。

    萧菁菁：“都回去。”

    “嗯，郡主。”

    赵嬷嬷又应一声，对上郡主，嗯着。

    盯着其余的人，其余的人向郡主行了一礼。

    散了。


