------------

第一千五百九十一章  肯定告诉（三更）

    “都散了，郡主。”

    赵嬷嬷回过头低着声音和郡主说了一声，七巧冬菱几个也听到了，看了过去。

    赵嬷嬷很想说看什么看，人都散了。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷还是示意七巧冬菱几个，一行人回了住的院子里面，其余的人则是该去哪就去哪。

    除了她们身边的自己人，还有的都留在门外。

    “郡主，四爷就这样走了，真是快，一转眼，昨晚才说今早就走，都没有时间多想，也是太急，这一走就回京了，会在最快的时间内回京，我们在后面，郡主想看到四爷只能等回京了，四爷一路不知道会不会遇到什么，应该不会，也不知道要多久的时间，四爷一定很急，这里离京城近。”

    赵嬷嬷又在郡主耳边道，带着担心，慢慢的说。

    萧菁菁听着。

    七巧冬菱几个回神也听到。

    “回了京就好了，可能几天，可能。”赵嬷嬷又说。

    “也许几天。”萧菁菁颔首，对着赵嬷嬷，具体多久回京她也不知。

    “老奴和郡主只能猜！”回了京，太子殿下登基一切就定下来，才是真的好，赵嬷嬷后面的没有说，只是在心里面想，面上：“郡主，按理说皇驾崩这么大的事，理应有人来了，该通报天下了。”

    她忽然想到，就不经意的提起来。

    她也真的是无意中想到，一顺嘴就问了出来，昨晚她还在想是有什么原因是她不能知道郡主和四爷知道。

    不打算问。

    四爷和郡主不说就有不说的道理，没成想她就问出来了，问出来后她才知道自己问了什么，看到郡主目光的一瞬间，感觉到七巧冬菱几个小丫鬟的目光。

    她不由想说话，想把刚才问的塞回去，可是塞回去是不可能的，从她说出口开始，郡主听到了，七巧冬菱几个丫鬟也听到。

    除非时光能倒流，可是这是不可能的。

    “老奴就是顺嘴，想到就问了，本来。”她还是解释了一句，今天四爷走了，只有郡主，她就不由问了出来，要是四爷在呢？

    她可能就不会了，她会顾忌四爷，就会记着，谨记，真是嘴欠，她想打自己。

    她手很想打。

    四爷不在，明明七巧冬菱几个还在，她就不顾了，在她的眼中七巧冬菱几个可能不算什么，她根本不在意她们听没有听到，才会问了。

    四爷肯定和郡主说了，郡主知道。

    “没什么。”萧菁菁这时道。

    “怎么能没有什么。”赵嬷嬷立马就要说话，看着郡主目光：“老奴这样可不行，郡主和四爷不说定有原因，老奴怎么能想问就问。”

    萧菁菁：“……”

    七巧冬菱几个听到赵嬷嬷的话，就看向了赵嬷嬷还有郡主，在心里想着赵嬷嬷问的，为什么还没有人来通报天下，关于皇上驾崩，她们也不禁想到。

    为什么？

    “嬷嬷。”

    萧菁菁又出了声，赵嬷嬷这才：“郡主，老奴其实早就疑惑，昨天退下后就想到，皇上驾崩这样的大事，怎么会没有动静。”感觉到郡主不生气，她方才的话应让郡主知道她的意思，至于再问，她一想，索性已经问出来，不如就问清楚吧，郡主要是说了，她也好安下心，也不再多想多顾忌了。

    七巧冬菱几个小丫鬟，有两个小丫鬟还在想，其余几个听着赵嬷嬷话，等着郡主说了。

    “因为。”

    萧菁菁面对赵嬷嬷，还有七巧冬菱几个，并没打算不告诉她们。

    “因为什么郡主？”赵嬷嬷是急了，听到郡主说了，可是郡主只说了两个字就不说，她不由再次追问。

    七巧冬菱几个回神的没有，没回神的更不用说。

    “你们会疑惑很正常，我昨晚也疑惑，问了四爷才知道。”萧菁菁又说，话一顿，望着她们。

    看赵嬷嬷她们又急。

    她随即摇头：“太后娘娘太子殿下出于一些原因，可能是皇上驾崩得太急，可能是别的，太子殿下秘而不发，还没有人知道皇上驾崩，要等一等，四爷知道是收到信，回就是有事，只等差不多再……应该要不了多久。”

    “原来是这样！”

    赵嬷嬷听完，完全知道了。

    “老奴懂了，懂了，不用说了，老奴能想到。”

    七巧冬菱几个还在想，没有反应过来的也是。

    萧菁菁：“嗯。”她嗯了一声，真的不说了。

    “原来是如此，太后娘娘和太子殿下——”赵嬷嬷想到了不少，和昨晚萧菁菁想的一样。

    她是一个很会想的。

    她一边想一边对着郡主，也不说，眼中传递着一些东西。

    萧菁菁看出赵嬷嬷想着什么，七巧冬菱也想到一些，但都不如赵嬷嬷想得多，小丫鬟们眼界在那里。

    萧菁菁也不在意。

    赵嬷嬷知道就好。

    赵嬷嬷想了半晌。

    “这样一来，就等时间到了，也好，免得有人做什么，皇上驾崩就怕有人中伤太子殿下。”

    赵嬷嬷最后。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，等皇上驾崩的事通告天下，她们说不定到京城了，赵嬷嬷这时想起别的事情来。

    “郡主。”她又叫了一声，看着郡主，要说了，萧菁菁也看向她，不知道赵嬷嬷又想说什么，七巧冬菱几人还是那样。

    几个小丫鬟呆呆的。

    “小公子们，还有——今早老奴过来，你和四爷说话，四周一片安静，只有老奴这些服侍的人，没有别的人，四爷离开，回京路上也是没有看到别的人，当时可以说是太早，但现在老奴再想，郡主和四爷没有告诉小公子两人吧，没有告诉小公子两人四爷要回京，所以小公子们并不知道，也没有过来，直到现在也不知道，郡主和四爷是不准备告诉小公子们？可是四爷走了，小公子们不可能不知道，早晚会知道，别的人可以不知道，可是小公子们。”

    赵嬷嬷说起来，也同时问郡主。

    “我没有想过。”

    萧菁菁没有想过不告诉禛哥儿还有小猴子，四爷走了，她肯定是要告诉她们的。

    “那郡主？”

    赵嬷嬷接着又问。


