------------

第一千五百九十二章  小公子们懂（四更）

    “郡主要是不准备说，那怎么和小公子们解释？”她还想到别的。

    “等禛哥儿他们过来，就告诉他们。”萧菁菁说。

    “哦。”

    赵嬷嬷确定郡主并没有想瞒着四爷离开的事就点头。

    看来郡主和四爷并不是不想告诉。

    萧菁菁：“……”

    “小公子们要是知道”赵嬷嬷忽然想到，郡主和四爷昨晚商量好的，四爷今早谁也不知走的，四爷和郡主都没有告诉两位小公子知道，小公子们不知道，她们这些服侍的倒是知道，等过来四爷不见，郡主一说，不知道会如何。

    两位小公子一向更亲近郡主，不喜欢四爷。

    “禛哥儿小猴子他们还小，四爷回京有事。”萧菁菁不觉得该昨晚连夜告诉小猴子他们，四爷也是这样想，解了赵嬷嬷心中的惑。

    “老奴知晓。”赵嬷嬷开了口。

    她明白了过来，四爷和郡主是对的。

    七巧冬菱几个动了动，没再沉浸在自己的想法里，萧菁菁：“……”

    “小公子们还小，可是二夫人锦姑娘，不对，叶姑娘那位三公子，雲表姑娘还有跟着的人，一会就会知道四爷不在。”赵嬷嬷道。

    四爷离开，郡主还有她们送四爷，并不是真的没有一个人看到。

    就算都是她们的人也保不住更何况还是有别的人的，只是时间短。

    “……我会和她们说。”

    没有多久，就像赵嬷嬷所想的，两位小公子过来了，带着身边的人过来给郡主和四爷请安。

    小公子们还是往常那样，是用了早膳过来的，小公子们身边的人也恭敬的行了礼。

    四爷不在，两位小公子没有见到四爷，问起来，郡主直接就说了，就像先前说的那样。

    赵嬷嬷她们站在一边。

    七巧冬菱几个也是，终于回了神，看着小公子们。

    听了郡主的话，两位小公子知道四爷回了京。

    当然他们带来的人也听到，愣了愣，像是没有想到，四爷怎么会突然离开回了京城，还是一个人。

    想要知道是怎么回事，赵嬷嬷她们没有理会。

    萧菁菁只是看着儿子。

    纪禛纪颖还想问，萧菁菁摇头。

    他们没有说什么，就是问京城是不是有什么事？为什么爹要回京，还这么急，这么快，赵嬷嬷在旁边听着，别看小公子们小是小，很是敏锐，就像郡主和四爷。

    郡主从小就聪明，四爷不用说了，知道四爷回京就问了出来，句句在点子上，就不知道郡主会不会说，她之前忘了问，赵嬷嬷看着郡主。

    七巧冬菱几个丫鬟一样，小公子们带来的人也想知道，她们更是想知道发生了什么？

    望着郡主，不敢随便发问。

    “你爹他有事。”萧菁菁开口。

    “爹是因为什么？”纪禛拉着娘，纪颖不语。

    “皇上驾崩了。”萧菁菁看着他们，没有因为禛哥儿还有小猴子小就骗他们，他们该知道，她和四爷都觉得该告诉他们。

    赵嬷嬷几人听见郡主说了，直接说了，她们都有点呆，郡主。

    下一刻。

    “娘，你说皇上驾崩了？”

    纪禛还是知道一些什么的，听了马上看向阿弟，阿弟，皇上竟然驾崩了，驾崩了就是死了。

    他知道，爹回去是帮太子殿下？

    还是有事？他怕阿弟不明白，不懂，看着阿弟的样子，像是真的不懂，阿弟比他小，他想和阿弟说。

    纪颖：“皇上驾崩。”他说着，望着娘，想要问什么，感觉到大哥看向他，他看过去。

    “阿弟你知道皇上驾崩，爹要做什么吗，还有太子殿下？”

    纪禛问阿弟。

    纪颖点了一下头。

    他们带来的，跟在他们身后的人听着小公子们的话，再想到郡主说的，一个字也说不出来，呆呆的陷入了震惊中。

    小公子们居然这么快就回过神来，还和郡主说起来，要是她们像小公子们一样，不，她们做不到像小公子们。

    小公子们还小，不能真的明白其中的意义。

    她们，她们不同。

    皇上驾崩这样大的事，郡主虽然只是平静的说出来，可是代表了一听就知道，四爷都回京了，赶回了京，要不是有事，四爷会这样快回京？和郡主分开？郡主身边的人不震惊。

    明显已经知道，她们不知道，小公子们不知道，都没有听说，来之前都不知道四爷走了，还是来了后才知道。

    知道皇上驾崩。

    “娘，阿弟明白。”纪禛又转向娘。

    萧菁菁：“你们明白就好，娘也不用和你们多说，你们只要知道你们爹回京有事。”凝着他们。

    纪禛又看向阿弟：“阿弟爹有事。”

    “我知道，娘。”纪颖道，有点不耐烦。

    萧菁菁：“你们让娘很高兴。”

    “娘，父亲不会有事吧。”纪禛和阿弟一起，问娘，他和阿弟都不在意皇上是不是驾崩，只想知道爹这样回京会不会有事，他们也知道太子殿下还有别的：“我们会保护娘。”

    “不会有事。”

    萧菁菁安着他们的心：“娘谢谢你的心。”

    “我们会陪着娘的。”

    纪禛纪颖又一起点头，兄弟俩看了看对方，爹走了，娘一个人，娘一定也想爹，他们还是不要提爹了。

    他们要陪着娘，还有娘肚子里的妹妹。

    “我们还要陪着妹妹。”他们看向娘的肚子。

    萧菁菁：“……”

    “小公子们真是懂事，真是，越听越是懂事，老奴都禁不住开了口，小公子们要陪郡主。”赵嬷嬷到了这里再忍不住说了，别的先不说了。

    七巧冬菱几人也想说，也差不多。

    纪禛纪颖带来的就不行了。

    萧菁菁：“你们。”

    “爹走了，还要你们服侍娘，我们无法每时每刻在。”纪禛这时望着赵嬷嬷她们，和她们说。

    纪颖不开口，看着。

    “老奴会的，小公子们放心吧，小公子们不在的时候，老奴会带着人好好服侍郡主，四爷走时也交待了。”

    赵嬷嬷是真的很欣慰，七巧冬菱她们也没料到小公子们这么快就接受了，小公子身边的人和她们曾经一样。

    纪禛纪颖颔首。


