------------

第一千五百九十三章  呆若木鸡（五更）

    没有太久，纪尧的离开，有人听到，叶蓁来了，带着人，还有吴雲，她们想知道是不是发生了什么事，纪四叔去了哪里。

    还有……

    “什么你说？”

    赵嬷嬷在外面听到叶姑娘和雲表姑娘的问话，就知道叶姑娘她们看出了什么，没有再问，回到里面，让人去应付，和郡主说了，她看着郡主。

    “叶姑娘还有雲表姑娘恐怕是知道四爷走了。”不然怎么来了，还那样说。

    萧菁菁：“让蓁妹妹她们进来。”她没意外，她会和她们说。

    “是。”赵嬷嬷只好应是。

    郡主是要都说了，她知道，只要有人来郡主就会说。

    七巧冬菱两个丫鬟还在，几个小丫鬟在外面，小公子们带着人还是走了，郡主让他们回去。

    不用一直在这里。

    小公子们不想走还是被郡主赶走，没在这，要是在——

    赵嬷嬷走了出去，看到了叶姑娘雲表姑娘，说了一声郡主请，郡主在等她们，叶姑娘已经拉着雲表姑娘进去。

    很急的样子，雲表姑娘还好，叶姑娘蠢蠢欲动的，拉着雲表姑娘。

    “我们进去找菁姐姐，问一问就知道了，纪四叔是不是有事，我们，赵嬷嬷，菁姐姐是不是有事，纪四叔是不是不在？”

    叶蓁一边走一边和雲表姑娘说，说着转过来，目光落到赵嬷嬷身上。

    赵嬷嬷落后一点，才听了一点，知道叶姑娘和雲表姑娘是半路遇到一起的，不知道是不是都听到什么，是哪一位听到了什么，忽然听到叶姑娘问，她应了一声：“是有点事，四爷，老奴还是请两位问郡主，郡主在等两位。”她望着她们。

    没有自作主张说，意思还是请她们问郡主。

    吴雲不高兴。

    “好吧，我去问菁姐姐。”叶蓁看她一眼，觉得她太狡猾，她问菁姐姐就是，拉了吴雲。

    她们进去。

    赵嬷嬷在后面，吐出一口气，两位，看了两位带的人，两边一对视，赵嬷嬷本来还想打听一下的。

    算了还是不要打听了。

    到了里面，萧菁菁见到叶蓁雲表妹。

    还没有说话，赵嬷嬷从后面上前行了一礼，刚起身。

    “菁姐姐，是不是有事，还有纪四叔？我听人说你一大早送纪四叔走了，在半路上遇到雲妹妹，她说来找你，我就和她说了，一起来。”

    叶蓁一见就问。到了菁姐姐面前拉着，另一只手拉着吴雲，看向吴雲。

    吴雲点头。

    萧菁菁：“蓁妹妹雲表妹。”她看看。

    “菁表姐。”

    吴雲站着说，叶蓁不说她还不知道，她想听菁表姐说一说，是不是纪四叔真的走了，纪四叔去了哪里？

    为什么她们不知，是不是不想告诉她们。

    由不得她们不想，这一刻的她又成了疑神疑鬼的样子，不复平时。

    有人察觉。

    有人没有察觉。

    萧菁菁就察觉了，叶蓁没发现，不止她们。

    赵嬷嬷很想转身骂一句，不过，原来如此，是叶姑娘听说了点什么，过来找郡主，却碰见雲表姑娘？

    雲表姑娘多半是像往常一样，过来找郡主，不想遇到叶姑娘，叶姑娘还和她说了，她不得不多想。

    叶姑娘啊，你也太多事，对于别的，她也不是太奇怪叶姑娘会听说，这处宅子是叶姑娘提供的，里外的人与叶姑娘有关，叶姑娘要是不知道才奇怪。

    萧菁菁：“对，四爷出去了。”她开始回答。

    “啊，真的。”叶蓁叫了。

    吴雲也认真起来。

    她们带来的人……

    赵嬷嬷：“郡主。”七巧冬菱两个也望着郡主。

    “纪四叔去了哪里？菁姐姐。”叶蓁又拉着菁姐姐接着问。

    “京城来了信，昨天来的。”萧菁菁开口，本来就是要告诉她们的，她把一切说了出来。

    赵嬷嬷看着众人，知道了吧。

    叶蓁啊了一声，声音很大很惊讶很奇，来了信：“信里写什么，让纪四叔走了，菁姐姐给我看一下，我怎么不知道京城来信。”她恨不能揪出一封信来。

    吴雲等差不离。

    赵嬷嬷看得更是眼中冒了光。

    郡主还是稳坐着，亏得没有事，不然她冲上去了，好在雲表姑娘没有上前凑热闹，雲表姑娘没上前凑热闹。

    “是四爷收到的。”萧菁菁摇头。

    “那，菁姐姐快说，然后呢。”叶蓁没有再纠结信，继续摇，想知道信内容，雲表姑娘继续盯着，赵嬷嬷：“哼。”

    “信里写京里出了事，皇上驾崩了，四爷知道后就带着人先一步回京，我们在后面，要是你们急也可以跟着，要是不急。”

    萧菁菁扫过她们，慢慢说了。

    “啊，啊啊，菁姐姐你慢一点说，你说京城发生了什么？皇上驾崩，那太子当皇帝了？”叶蓁根本不在意有没有人听到，她张着嘴，不敢置信的道。

    “叶姑娘。”赵嬷嬷打断了她，叶姑娘身边还有雲表姑娘带来的人一个个呆若木鸡。

    雲表姑娘也是不相信的表情，郡主还有七巧冬菱几个丫鬟，呵呵。

    赵嬷嬷：“郡主。”

    “嬷嬷。”萧菁菁不让她说。

    赵嬷嬷只好不说。

    “菁姐姐，你说的是真的？这样说来就能理解了，纪四叔是要回京帮太子，太子。”叶蓁回神，大声的说道，拉紧菁姐姐。

    “蓁妹妹你们知道。”

    萧菁菁望向她们。

    “我知道了。”叶蓁知道了，她要做点什么，皇帝真的驾崩了，吴雲突然：“表姐为什么不和我说一声，我可以和纪四叔——”她紧盯着菁表姐，像看出什么来。

    后面的话她没有说。

    “雲表妹，四爷走得急，我们现在也回京。”萧菁菁不让她再说。

    叶蓁也反应过来。

    吴雲还是：“可是。”她们带来的人看看这个那个，赵嬷嬷：“雲表姑娘，你想和四爷一起回京，可想过名声？”恕她说得直。

    在场的人都：“……”

    吴雲也想到了，脸色一变，说不出话来。

    “对。”叶蓁看向吴雲，又叫起菁姐姐，还要问。

    “嬷嬷好了。”萧菁菁截住赵嬷嬷还要说的：“你们还要问什么？”

    “有！”

    *

    柳氏那边也听到了一点什么，她看向身边的人还有下面的人，又问了问。

    “你说小叔子离开了？”

    “是，夫人，有人看到，看到四夫人送四爷离开的，四爷带着人骑马，身边只有几个。”


