------------

第一千五百九十四章  大逆不道（一更）

    “很早的时候，那时候天刚亮不久，一看就是要出远门！看到的人不敢乱说，直到现在奴婢才听到。”

    她马上进来禀给夫人，知道夫人肯定还不知道，四爷也许是有什么事？

    下面的人顿了一下又道，抬头看着夫人。

    “是院子外面的人看到？”

    柳氏挑起一边的眉头，能想像到。

    “是，夫人，是院子里洒扫的还有守门的丫鬟看到，一开始只是私下传，后面才——”下面的人慢慢道。

    柳氏点了头，没有再说，她身边的人听到这里，不由小声的在夫人耳边：“夫人，你说四爷会去哪里？四爷应该是有事？但也可能就是出府一趟，她们也没有看清，只是四夫人。”她说着也不知道怎么说了。

    “只能问一下四弟妹了。”

    柳氏听了笑笑，阻止了她，让她不要说，她问四弟妹，不管小叔子是不是离开了，只要找四弟妹问下就知道，不过她想一个可能抬头挑眉：“会不会是回京城？”

    “这。”她身边的人也迟疑。

    “我只是刚好想到。”

    柳氏知道她也不可能知道，问也没用，又笑了一下，她之前并没有听说有什么事？会是什么事发生得这样快，让小叔子这么急离开？

    四弟妹也来不及说，她们一点也不知道？她在心中想着，想了不少，眉头挑得更高。

    “夫人！”

    柳氏身边的人此时也回过神来，叫了一声，摇了一下头：“奴婢也不知道。”她也不知道和夫人说什么，也许四爷真的是要回京，京城发生了什么？

    “夫人说不定是对的，四爷回了京城。”

    “是吗。”

    柳氏轻笑，她身边的人点头。

    下面跪着的人听着看着，四爷……

    “那就问下四弟妹。”

    柳氏扫了下面的人一下，站了起来，看着下面的人，笑着决定，派了人去，等人走了。

    她又想要不要还是亲自带着锦姐儿去四弟妹那里一下，找四弟妹说说话聊下天，也可以亲自问一下四弟妹，锦姐儿应该也想四弟妹了。

    锦姐儿被她叫人带去外面花园了。

    她看了看，没有看到人，也没有听到声音，侧过头来，对身边的人吩咐起来，指着外面。

    “你去看一下锦姐儿，让她回来，就说我有话和她说，我要带她到她四婶婶那里去，和她四婶婶说话，问她去不去。”让她快一点，把锦姐儿带回来。

    她要去四弟妹那里，别耽搁了时间。

    “是……夫人。”

    她身边的人听在耳中，知道夫人要做什么，她一瞬间就知道了，锦姑娘，她应了，就要出去，出去前问了夫人一句：“夫人是想带锦姑娘去四夫人那里？”

    “嗯。”柳氏点头，嘴角的笑意不减，看向她，摇头，没有再说，让她去，她身边的人低下头，行了一礼，马上快速的出去了。

    听着脚步声远去，人出去，到了外面，看不见。

    “要是京城发生了什么事，那她们。”

    柳氏站着，笑着说了一句，不知道想什么，没一会她听到声音，看出去，看到了锦姐儿，跟着丫鬟婆子走进来，锦姐儿走过来，柳氏伸出手，召了召，让她过来：“来了，到娘这里来，知道要去哪里吗？她们和她说了没有？”

    锦姐儿叫了一声娘到了她面前。

    “知道吗？”

    柳氏拉着她看了一眼后面的丫鬟还有婆子跟着，丫鬟婆子行礼，她让她们起来，只看着锦姐儿。

    锦姐儿：“娘，你要找四婶婶？”稚气的抬头。

    “嗯，锦姐儿要和娘一起去找你四婶婶吗？”柳氏没有动，任由她抓着，也握着她的手点头，问她想不想去。

    “想去，想见四婶婶，还有四叔。”

    锦姐儿开口，口齿清楚。

    “你四弟啊。”柳氏听闻笑了一下，没有说，锦姐儿：“四叔，娘，四叔，四叔，四叔。”拉着娘，想问四叔怎么了。

    一时没有说出来，说了几次四叔，让听到的人容易着急。

    不过。

    “慢点说。”柳氏不在意，锦姐儿已好了，轻轻的笑，低头看她。

    旁边的丫鬟婆子也习惯了锦姑娘这样，也不着急，看着听着，等着锦姑娘说清楚。

    “四叔。”

    锦姐儿只说。

    “你四叔可能不在，可能有事出去了，一会去了就知道了，嗯。”

    柳氏说了，丫鬟婆子点头。

    锦姐儿看看这个，看看那个点头，跟着娘。

    “锦姑娘，四爷有事。”丫鬟婆子也听到，说了一句，虽然有几个是刚才跟着进来还不知道，有些茫然，看向身边的人，想问。

    可是夫人在，她们不敢问，只能看着。

    “好，娘带你去。”柳氏拉着锦姐儿往外面走，带着人，出了门不久，她突然想到叶蓁还有吴雲几个。

    不知道她们——

    才想到这里，就看到一个丫鬟过来，向她行礼，她看了一眼，问了问得知叶蓁还有吴雲早在之前就带着人去了四弟妹那里。

    原来她们知道得比她还早，她不用想要不要告诉她们了！

    她算是知道得晚的，现在才……

    到了四弟妹那里再说。

    看了一眼身边的人带着人继续往四弟妹那里去，她不久前派去四弟妹那里的人不知道得知了什么。

    *

    萧菁菁回答了叶蓁雲表妹，雲表妹还是不高兴，叶蓁猜测皇上是不是被人气得驾崩的。

    猜测很大逆不道，赵嬷嬷脸色都变了，她让人阻止了，和叶蓁说了一下，不让她乱想。

    二嫂的人来了。

    听到二嫂派的人说的话，知道二嫂也知道了，她说了，让人告诉二嫂，不想二嫂带着锦姐儿过来了。

    她看了赵嬷嬷七巧冬菱几人。

    “二夫人。”

    赵嬷嬷开口，二夫人带着锦姑娘来也掩饰不了来问郡主的目的，想了想，知道二夫人可能是决定亲自来，还是出去了，带了二夫人她们进来。

    七巧冬菱几人没有动。

    二夫人一路没有问什么。

    “四弟妹，是不是发生了什么？”

    柳氏一进来，让锦姐儿叫了四婶婶，她笑问起来，萧菁菁点头，让锦姐儿起来，望着二嫂点头。

    “不知道？”

    “京城——”

    “京城来信，皇上驾崩……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推文好友的文《爷你的老婆很香》寒灯依旧，pk中望收藏点击！

    这是一个扮猪吃老虎~女追男的故事，宠文甜文一对一。

    前世，七年的真心都付诸一旦，最后悲惨死去。

    今世，摇身一变，温柔可人、名媛淑女、娉婷袅娜。

    池先生身边虽然红粉无数，但是枕边的位置始终如一留给她，他唯一的爱人—许唯一。

    她为了得到他，花式虐渣渣！

    他为了得到她，床上招招新！

    片段~

    许小姐窝在沙发看书，某男就立刻夺过来一本正经说到，“看书无益，和我造人生娃，才能富国强兵。”

    她睨了他一眼，“你很无聊？”

    “不，我很忙，我一心想跟你在沙发、客厅、厨房、森林……对对碰！”他挑着她下巴，翻身上压，第一个地点沙发，正在进行中…


