------------

第一千五百九十五章  已经宣布（二更）

    柳氏有些不敢相信，意外，心中也震惊，难怪小叔子走得这么急，不过她很慢慢平复，她也看到了她派来的人，皇上驾崩，太子可能登基，小叔子怎么能不回京。

    她笑了一下：“我知道了，原来发生了这么大的事，我们也要回京，不然……皇上驾崩举国守孝，不过四弟妹有身子，我们本来也要回京，也不用太急。”没想到发生了这样的大事。

    皇上驾崩，太子殿下一定会上位，小叔子回去刚好，婆婆在京中，她们也要回去，只是四弟妹，小叔子一个人先走也是担心四弟妹的身体吧。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，二嫂很快就平静了，不像她们：“我们也要回去。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷七巧冬菱几人看着觉得二夫人就是二夫人，一点也不一样，想着叶姑娘当时知道的表现还有情绪。

    雲表姑娘也是，那个激动呀，就差没有逼问了，雲表姑娘则是还怪郡主，简直是不知所谓，不可理喻。

    走的时候还是，叶姑娘就算了。

    她们都不想去想，好不容易送走了，一想就气。

    目光一转发现二夫人带来的人目瞪口呆，这两天她习惯了，听到京城的事都这样，没有放在心上。

    锦姑娘懵懂听着，看着人。

    锦姑娘哪知道什么驾崩，登基的。

    萧菁菁感觉到，看过去，赵嬷嬷几人低下头，柳氏此刻摸了一下锦姐儿：“四弟妹你不能急。”

    赵嬷嬷几人想说对，又抬了一下头，看过去，二夫人多好。

    萧菁菁：“我没有急。”

    “皇上驾崩之前竟然没有一点消息，是太子殿下送来的信吧。”柳氏又笑，想着什么，笑着说起来，一猜一个准，萧菁菁点头。

    赵嬷嬷几个也点头。

    二夫人太厉害了，一下子就知道。

    “叶丫头们也来过，想必也知道了。”柳氏这时又笑，问起叶蓁几个。

    “我本来想派人告诉你们，没想到你们都知道，过来了。”萧菁菁开口，望着二嫂。

    叶姑娘几个，呵呵，赵嬷嬷几人笑。

    “要怪就怪四弟妹和小叔子早上动静太大，让人看到，我也知道了。”

    柳氏突然笑出了声，带着打趣还有别的，说起别的来，知道京城发生了何事，她也可以不用急了，皇上是不怎么驾崩的，她没有问，太子殿下登基是大好事。

    有小叔子，什么也不用担心。

    她们回去太子殿下多半已经登基，小叔子是太子太傅！

    “锦姐儿。”

    她叫着锦姐儿，看着她，瞄了一下带来的人。

    “锦姐儿到四婶婶这来。”萧菁菁道，伸手，柳氏看向四弟妹的肚子：“四弟妹的肚子有时看着像是尖的有时是圆的。”

    赵嬷嬷等都关注向郡主肚子，什么有时尖有时圆，那就是圆的，她们早看出来了，。

    萧菁菁所有人都：“……”

    *

    她们不久也起了程，慢慢的往京城去，赵嬷嬷看着外面，她们追不上四爷也不会追，四爷到哪了？心中一想又回头。

    萧菁菁看嬷嬷回过头来，叫了一声：“嬷嬷？”

    “老奴总是想四爷到哪了。”赵嬷嬷说，说完有点懊恼，觉得自己不该说，郡主听了该如何？

    她还有点介意二夫人说郡主肚子一下圆一下尖的，萧菁菁也想起来四爷：“不知道到哪了。”

    “是老奴说多了，不该说。”赵嬷嬷接着道，往常四爷在时，这马车上一般都是四爷和郡主，她们可没份。

    七巧冬菱在角落里，没有插话的余地。

    “雲表姑娘倒是知道错了。”赵嬷嬷提起雲表姑娘，雲表姑娘恢复了，郡主不介意，她还是记着。

    吴雲恨不能马上就到，她想跟着纪四叔回京，可菁表姐没有告诉她，纪四叔已经走了。

    她知道赵嬷嬷她们说得对，只是还是耿耿于怀，直到知道菁表姐生气了，她才道歉，菁表姐没有怪她。

    她却怪自己。

    她很想让马车快点，皇上驾崩了，太子登基，她不怕卫烨了。

    菁表姐还有纪四叔是太子殿下的人。

    “世子妃？”

    “……”

    叶蓁的马车里，她想回京看太子登基了没有，她还没有看过登基，很好奇，很想看，她穿到古代就是来见识没有见过的。

    她和身边的男人说着京城的情况，让他跟着她，她会带他去见识一下。

    男人：“……好。”

    她身边的人听得翻白眼，姑娘还带姑爷见识，太子殿下登基，她们真是没想到。

    随着时间过去，所有人大多都知道了京城的事，柳氏是最稳的，笑着跟着。

    和锦姐儿一起，看着沿途的风景，她知道随着沿途的风景过去，还要看到很多。

    京城。

    纪老夫人睡了午觉醒来，洗漱收掇，让人把水倒了，还有沏茶来送点东西来，看看有什么事没。

    一个人坐着，连张嬷嬷也让她出去了，没有留人在身边，也不需要，她刚醒。

    需要想想。

    方才午觉她可能是想念几个小的梦到了，准备写封信问下老四他们到哪里了，是要回来还是在哪里，一下子过去那么久，天热得越来越厉害，她心情也烦躁，身体再好，又如何，她也不是想让老四一家快点回来，就是看着老二一个人，老大媳妇必竟不如老二媳妇老四媳妇，加上京城也有一些事。

    陡的得知一件事。

    是出去外面进来的张嬷嬷说的，一进来行了礼就说了起来，说是听到外面说，已经不少人知道了，公开了，公开了为何现在才有风声？

    她站了起来，想到听到的不敢相信又不得不信，怎么会，怎么回事。

    “你说，说！再说一次”她盯着下面的张嬷嬷，让她再说。

    张嬷嬷也没有想到，想到听到的，已经宣布了。

    她一想就不可思议。

    “老夫人，皇上驾崩，太子殿下太后娘娘——”

    “皇上驾崩了，居然没有半点风声？一下就，太子殿下，对太子殿下，太子殿下在，太后娘娘也在，别的人没有资格，皇上自从病倒，太子殿下监国，就没有什么能阻拦，很好，玉妃也死了。”


