------------

第一千五百九十六章  是这样传（三更）

    纪老夫人来来回回转了好几圈，一连不喘气的说了很多，想到很多，才终于冷静了下来，不再怒气冲冲，震惊，也不再想皇上驾崩怎么办，怎么会驾崩，停下步子，看向张嬷嬷。

    玉妃一死，太子殿下太后娘娘也不用再顾忌什么了。

    玉妃必竟得过宠，万一皇上还在的时候给她有留下了什么遗昭怎么办，太子殿下好不容易走到这一步，可以马上登基了，不能出任何意外。

    绝对不行！

    要是有万一太后娘娘也帮不上，遗昭不是说一说就能处理的，皇上还在还好，可以想办法收回，都驾崩了。

    玉妃拿着遗昭不知道会惹起多大的麻烦，哪怕是骗人镰，根本没有遗昭，以玉妃的身份编一编还是会有人信的，一旦有人信，就不好收场。

    玉妃死得正好。

    太后娘娘没有做错，早早赐死了她……

    要不然还是一个大麻烦！

    而从太后娘娘看，明显和太子蓼下一起，如今也是。

    这样也让太子殿下能更顺利的登基，在皇上驾崩后得到想要的，有太后娘娘支持，加上宫里的人，贵妃还有朝臣，皇上应该是没有留下什么话的，太子就是明正言顺。

    想到皇上驾崩，她依然有些难以相信，主要是没有听到一点消息，皇上就这样突然驾崩了。

    太子殿下就要成皇上。

    犹记得太后娘娘赶回京，她还以为皇上会好起来，太子殿下还要等，不想。

    皇上想来是病了很久，一直不好，病重了治去了的吧，如今真正的是万事俱备，看着张嬷嬷，张嬷嬷也一样。

    她想的和老夫人是一样的：“玉妃娘娘死得早死得好。”她望着太后娘娘，玉妃娘娘死得其所。

    “嗯，你也觉得？我也觉得，可不就是死了好，好在之前，被太后娘娘赐死，要是不死不知道会弄出什么，指不定还要死一次，这样更好。”纪老夫人听了她的话，马上附和说出她的想法。

    “是，老夫人。”张嬷嬷点头。

    “她可是对皇上下了药，太后娘娘不赐死她赐死谁，弄得皇上都病倒了，皇上本来龙体就不好，病过几次，好在没有事，可玉妃一下药，皇上说不定就是因为她下药才驾崩的，太后娘娘太子殿下发现了，不想让人知道，封锁了消息才没有传出来，太后娘娘太子殿下一直在查，皇上驾崩也是，太后娘娘太子殿下不想有人议论，除了皇上的死，还有什么一并说出来。”纪老夫人这时又盯着张嬷嬷，让她说。

    直接把皇上驾崩弄到玉妃身上，除了她还会有谁，忽然别的，也不去想别的，觉得就是她害了皇上，更是替太后娘娘太子殿下找理由，为太后娘娘太子殿下说话。

    不管是皇上驾崩多久，为什么现在才传出来，其中是不是有事，带着什么隐秘，太子殿下太后娘娘是不是估季什么，她都不在意，认定了太后娘娘太子殿下有自己的考量。

    和玉妃有关，反正不会是太子殿下太后娘娘害了皇上。

    要是太子殿下想还用现在，要是太后娘娘想，不对，太后娘娘不可能害了皇上，皇上可是太后娘娘的儿子。

    太后娘娘傻了才会自己害自己的亲儿子，只要不是傻的便知道。

    玉妃死了还不消停，还是害了皇上。

    让皇上驾了崩，太子殿下纵是独立监国，皇上这样一下子甩手，太子殿下能不能接手还不知道。

    得亏太子殿下也算处理了一阵朝政。

    也就是她之前说的监了国。

    “老夫人，外面。”

    张嬷嬷也不觉得老夫人说得有错，她同样想着，外面也是这样传的，听到老夫人的询问，说了起来。

    “外面说什么？”

    纪老夫人见她开口，看她没有一口气说出来，等不及又问了一声，沉声不是很高兴，打断她未出口的话。

    “老夫人。”

    张嬷嬷叫了一声。

    “说吧，说，快点回答我，我可是还等着。”纪老夫人也反应过来，自己一开口打断还有急问可能断了她才想到的话，说不出来了，所以她快速的一下子说完，看着她，等着她说外面还有什么。

    “老夫人，外面。”皇上驾崩是太后娘娘和太子殿下叫了太医传出来的，一大早太后娘娘和皇上照例去看皇上。

    每天太后娘娘太子殿下都会陪着皇上，特别是太后娘娘。

    太子殿下是有空才会去。

    有消息一起传出来，是说皇上前一阵其实吐血昏迷过，因为知道玉妃对他下药，原本皇上是不知道的。

    太后娘娘一怒回来赐死玉妃后还是找时间告诉了皇上，不想皇上气死，受不了，没有再追究玉妃的死。

    自己气得吐血，很是不好，因为怕引起动荡不安才没有传出来，保守了这个消息，太后娘娘当时是后悔也没有用，和太子殿下商量，太子殿下也后悔。

    他们问了太医，知道皇上不行，太后娘娘想到治好太子殿下的那位神医。

    抱着死马当做活马医，请了这位神医入宫，明面上没有说，是私底下请的，只有太医们知道。

    太医们治不好皇上也不敢反对，那位神医入了宫，给皇上看了，却还是没有太多办法。

    纵是神医，可也不是神，再说他治好太子殿下是他精通那方面。

    皇上是被下药还有龙体掏空，不一样。

    他也不比太医们好多少，和太医们商议后，只能想办法稳住皇上病情，最后稳住了一点，还是没有醒，只好再想办法。

    不想没多久太后娘娘太子殿下去就发现皇上不行了。

    皇上身边的人没注意到。

    太后娘娘太子殿下再叫再叫太医神医来都回天无力。

    皇上驾崩，传出了宫。

    皇上身边的人都被带了下去，下场可想而知，太医们还有神医也被关了起来。

    由于皇上驾崩得太急，太后娘娘太子殿下没有时间下令，皇上是被玉妃下药害死气死的事也跟着一起——

    “是这样传的？”

    “是，老夫人，就是这样。”


