------------

第一百五十章 安郡王纳妾

    既然岳母和菁姐儿见过定了，应该不会有错。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “父王，这位贺姑娘女儿见了，性子爽利，大方，以后女儿出嫁，父王不在京中，需要一位强势一点的主母管家。”萧菁菁把当日和外祖母见贺姑娘时的情形说了出来。

    “你和你外祖母都觉得好那就她。”萧成道，他是相信菁姐儿的眼光的，还有岳母，本来他没有想过再纳妾，岳母担心他才决定纳，只要菁姐儿和岳母觉得好就行。，

    “父王要不要见一见？”萧菁菁看着父王。

    “好。”

    萧成点头，他这次回来主要就是纳良妾，还有就是再见一见吴氏和柔姐儿，为柔姐儿名份的事。

    不过这些他不想萧菁姐儿知道。

    “父王先休息，女儿一会再来，让外祖母安排一下，父王和贺姑娘见一面。”

    萧菁菁站了起来。

    “嗯，休息一会，父王还要进宫一趟，还要出去一下。”萧成道：“安排好了，告诉父王一声。”

    “父王要出去？”

    萧菁菁问。

    “嗯，出去有点事。”萧成没有多说。

    萧菁菁也没有再问，离开。

    “郡主。”赵嬷嬷站在外面，见到郡主忙上前，萧菁菁看向嬷嬷点了一下头，赵嬷嬷不知道郡主和王爷说了什么，应该是说了那位贺姑娘的事。

    “嬷嬷，回去再说吧。”

    萧菁菁知道嬷嬷想问什么。

    离开父王的院子，回到她住的院子，紫嫣秋雨还有香草几人迎了上来，行了一礼，恭敬的：“郡主。”

    “进来说吧。”

    萧菁菁看了她们一眼，走到里面，坐了下来，紫嫣从身后进来的小丫鬟手中接过茶水递上：“郡主，先喝一口茶吧。”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷先接过，再送给郡主，萧菁菁喝了一口茶，赵嬷嬷觉得紫嫣服侍郡主最细心，点了点头，算是满意。

    “郡主，王爷那边？”赵嬷嬷开口。

    “父王答应了。”

    萧菁菁把父王的意思说了出来。

    “王爷这是相信郡主。”赵嬷嬷高兴起来，她还担心王爷会有别的想法，尤其是在郡主出来让回去再说的情况下。

    必竟是王爷纳妾，王爷也许是为了郡主也许是别的原因，让老夫人挑了人，但王爷心里怎么想，谁也不知道，郡主和老夫人挑好了人，要是王爷不喜欢。

    王爷没有意见就好。

    紫嫣几人看了看彼此。

    “嬷嬷你去见外祖母，和外祖母说一声，让外祖母安排一下，等父王见一见。”萧菁菁对着嬷嬷。

    “好，老奴马上就去，这次王爷不知道能休息几日。”赵嬷嬷开口。

    “父王有五日时间。”

    萧菁菁问过父王了。

    “好，那就好，时间足够。”赵嬷嬷说完，吩咐了一下紫嫣几人，退了出去，她要去见老夫人。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    萧菁菁看着嬷嬷下去。

    “郡主。”紫姨几人开口。

    “你们下去吧。”萧菁菁不知道父王出门是要去哪里，她隐隐有所猜测，不过父王不说，她也不打算去查，更不打算让人跟着。

    紫嫣几人正要退下去。

    “郡主，几位姑娘来了。”梅兰从外面进来，看了眼郡主，还有一边的紫嫣姐姐秋雨姐姐不知道有什么事，行了一礼，恭敬的抬起头。

    紫嫣她们知道三位西院的姑娘肯定是为了王爷纳妾的事，知道郡主回来，就马上过来。

    “让她们进来。”

    萧菁菁看向梅兰。

    “是，郡主。”梅兰退了出去，紫嫣几人也退了下去，萧菁菁很快看到了三位庶妹，萧琳琳走进来，小心看一眼大姐姐：“大姐姐。”

    萧菁菁点了点头，没有多说什么。

    “大姐姐。”萧媛媛萧芸芸一起道。

    “大姐姐，父王。”萧琳琳不由问起，萧菁菁知道她们这个时候关心的是什么：“父王还没有定下日子，要先见过。”

    萧琳琳松了口气，萧媛媛也是，萧芸芸没有觉得如何，父王既然说要纳妾，肯定就要纳的，只是早晚的问题。

    萧菁菁看了她们三人一眼，父王回府后，洗去风尘后，就见了所有人。

    只是她们不敢问。

    只敢这个时候来问她。

    “大姐姐不知道父王何时见？我们能不能？”萧琳琳想到姨娘的话，她最想要跟着一起去，不知道父王要纳为良妾的是什么样的女人。

    姨娘让她看一看，看看父王喜不喜欢，是大姐姐和吴老夫人喜欢还是父王。

    萧媛媛也眼巴巴望着，萧芸芸见大姐姐看向她，她：“大姐姐，姨娘让我不用在意父王是不是纳妾，父王身边不能没有人侍侯。”

    “二妹妹说得对，父王有事，你们去做什么？”萧菁菁扫了萧琳琳还有萧媛媛一眼。

    萧琳琳心中不甘。

    萧媛媛不敢再说。

    让她们回去后，萧菁菁站了起来，梅兰不知道郡主要去哪里：“郡主？”

    “我去马房看看。”

    萧菁菁道。

    梅兰忙跟上郡主，知道郡主是去那匹纪四爷的棕色母马，萧菁菁出了门，紫嫣几人看向郡主，知道郡主要去马房，忙跟上，萧菁菁不想太多人跟着，让她们留下，只带了梅兰和香草，她穿过走廊，穿过游廊，到了马房。

    香草和梅兰对视一眼，跟紧郡主，马房的人正在喂食。

    “给郡主请安，郡主是来――”

    “嗯，你们下去吧。”萧菁菁走到豆豆面前，让马房的人下去，伸出手摸了摸豆豆棕色的皮毛，细细的帮它顺着毛。

    “豆豆，我来看你了。”

    “嘶――”一声响，被单独放养吃着新鲜嫩草的豆豆一下子欢喜起来，嘶声叫着，头靠近，在她的手上磨蹭了一下，萧菁菁一笑。

    香草和梅兰很少能见到郡主笑，郡主只有和纪四爷一起的时候还有王爷赵嬷嬷一起时才常笑。

    要么就是见到这匹叫豆豆的棕色母马，她们也看着马，郡主不知道为什么这么喜欢马，是因为纪四爷？她们不知道，只是听几位姐姐还有赵嬷嬷说郡主自来就喜马。

    “嘶――”

    萧菁菁笑着轻轻摸着，交流着。亲自喂起豆豆吃草，梅兰和香草看到，想要上前帮忙。

    “不用，我自己来。”

    萧菁菁凑到豆豆耳边，交流。

    梅兰和香草以前并不知道马也可以像郡主一样养，她们也只是听说，见到郡主的样子，她们很好奇。

    萧菁菁陪了喜喜一会，喂了食，摸了摸，离开。

    “郡主。”梅兰和香草回神，上前。

    “走吧。”萧菁菁带头回了正院。

    天黑的时候，萧菁菁用过晚膳，在看着棋谱，就着明珠，紫嫣秋雨站在一边。

    采薇走了进来：“郡主，赵嬷嬷回来了。”

    “郡主。”不一会，赵嬷嬷走了进来。

    “嬷嬷回来了？”

    萧菁菁放下手上的棋谱，看过去，看到嬷嬷，赵嬷嬷行了一礼：“郡主，老夫人说知道了，已经派人问了贺姑娘，定在明日。”

    “好，我让人去和父王说一声。”萧菁菁闻言，吩咐一边的紫嫣和秋雨，让她们过去前院和父王说一声。

    父王进了一趟宫，一直到天黑之前才回府，用了晚膳去了前院的书房。

    她看着紫嫣和秋雨。

    “奴婢马上就去。”

    紫嫣和秋雨行了一礼，退了下去。

    “郡主，老夫人知道王爷答应，很高兴。”见紫嫣和秋雨退出去了，赵嬷嬷小声的对郡主道。

    “外祖母。”萧菁菁望着嬷嬷。

    赵嬷嬷又说了一些别的事，没有多久，紫嫣和秋雨回来，恭敬的：“郡主，王爷说知道了。”

    萧菁菁：“好。”和嬷嬷对视一眼。

    第二日一早，安郡王府的大门打开，萧菁菁上了马车，看了眼外面的三个庶妹还有庶弟，父王骑着马走在前面。

    赵嬷嬷开口：“郡主。”

    萧菁菁放下马车的车帘，收回目光，赵嬷嬷：“该走了，郡主。”

    萧菁菁点头，马车动了起来，往前驶去。

    “二姐姐，你真的不好奇？”

    萧琳琳回头。

    “没有什么好好奇的。”萧芸芸目送大姐姐还有父王离开，正要叫平哥儿，就听到五妹妹的话。

    “二姐姐真假。”萧琳琳又道，显然是忘了之前几次，萧媛媛也不信二姐姐一点不好奇。

    萧芸芸没有理会她们，走到平哥儿面前。

    吴府京郊一处庄子上。

    吴老夫人一大早就带着周嬷嬷到了，今日菁姐儿会和女婿来，她等着菁姐儿还有安郡王到来，周嬷嬷看到外面有人，和老夫人说了声，走了出去。

    “老夫人。”周嬷嬷走了回来。

    吴老夫人看着她，让她说，周嬷嬷开口：“老夫人，贺姑娘来了。”

    “哦，来了、让人带进来吧。”吴老夫人一听，开口，周嬷嬷应了声，走了出去，和外面的人说了一声。

    不久之后，周嬷嬷：“老夫人，贺姑娘进来了，就在外面，要见一下吗？”

    吴老夫人想了想，点头。

    周嬷嬷出去后，再进来，身后跟着贺姑娘，贺氏一身干净利落的蓝色褙子，洗得干净看得出有些旧白色襦裙，神情爽利大方，没有一点拘束。

    “给老夫人请安。”

    “起来吧，今日你应该知道。”吴老夫人点了点头，还算满意，贺氏是不错，她开口问。

    周嬷嬷走到老夫人身边，一起看着贺姑娘。

    “知道，老夫人。”

    贺氏简单明了。

    “既然明了，我也不多说了，知道怎么做吧，一会菁姐儿就会和安郡王来了，到时候，你们见一见，看看，虽然我和菁姐儿定下你，但是主要是安郡王。”

    吴老夫人难得多说一句。

    “老夫人请放心。”贺氏道。

    “好。”

    吴老夫人没有再说什么，示意周嬷嬷带她下去先休息：“你先休息一下，也准备一下，菁姐儿他们到了叫你。”

    周嬷嬷上前。

    “多谢老夫人。”贺氏不卑不亢，让人很有好感。

    周嬷嬷送了这位贺姑娘出去，贺氏爽利的回了一礼，离开，周嬷嬷觉得这位贺姑娘很适合安郡王府，就不知道安郡王爷能不能看上，按理来说应该没有问题，有郡主还有老夫人看中。

    回到老夫人身边：“老夫人，不知道这位贺姑娘能不能入王爷的眼。”

    “你倒是担心了起来。”

    吴老夫人笑着看她一眼。

    “贺姑娘很不错。”

    周嬷嬷道。

    “你上次就说过。”吴老夫人没有再说，让人去庄子外面看看，人到了没有。

    半晌后。

    庄子外面，马车停了下来，萧菁菁掀开马车车帘，看着外面，知道到了，她看向前面的父王，不一会，庄子里有人迎了出来。

    “给郡王爷请安，给郡主请安。”

    “不必多礼，起来吧。”马蹄声响起，萧成让来人起来，骑着马过来。

    “菁姐儿。”萧成在马车前停下马。

    “父王。”萧菁菁看出去，看着父王。

    “到了，下马车吧。”萧成说。

    萧菁菁应声嗯，看着父王往前面去，下了马，她也在嬷嬷还有紫嫣的掺扶下下了马车，往庄子里行去。

    到了庄子里，她看到外祖母还有周嬷嬷，父王和外祖母说了话，她几步过去：“外祖母。”

    “菁姐儿，来了。”

    吴老夫人拉住她的手，拍了拍，让人去叫贺氏去花园里等着，这边完了就去。萧成没有多呆，去了书房。

    说了一会话，差不多后。

    吴老夫人问了问知道贺氏已经等着，都安排好了。

    让人去通知一声安郡王。

    “走吧。”吴老夫人看了菁姐儿一眼：“你父王和贺氏应该已经见面了，我们就不要管他们了，让他们见，想不想走一走。”

    “想。”

    萧菁菁点头，吴老夫人带头往外面。

    萧菁菁扶着祖母。

    花园里。

    贺氏站着，身边站着一个婆子，旁边还有丫鬟，她听到一道脚步声，感觉到了一道目光，知道是她要见的人。

    “王爷那位就是贺姑娘。”一个丫鬟道，萧成应了声，看着不远处的身影，迈步走了过去。

    “安郡王爷。”

    贺氏转身抬头。

    萧成看着这个大胆的女人。

    *

    另一个庄子上，萧柔柔正问着：“娘，父王已经回京了，昨日就回京了，还没有来，父王今日去见那个女人了，娘真的不阻止？”

    <!--80txt.com_630book-->
