------------

第一千五百九十七章  保驾护航（四更）

    张嬷嬷回答。

    “嗯，我知道了。”纪老夫人因她的话想到了什么，没有说话。

    张嬷嬷望着老夫人。

    “既然这样那就是真的，外面敢这样传想来是经过了宫里的同意，太后娘娘太子殿下不可能不知道，要是他们不意也不会传出来，就算皇上驾崩得太急。”纪老夫人过了一会回神开口，她可不觉得这些太后娘娘太子殿下不知道，太后娘娘太子殿下是谁，在宫中多年，沉浸在权势斗争中，就算皇上驾崩又如何，没有什么太急顾不上，管不了那么多人，消息私下传播。

    她相信越是这样重要的时候，太后娘娘越是小心谨慎，一步不能错。

    太子殿下也是，从被立为太子身在东宫，一直在宫中，面临秦王殿下还有宫中的宠妃，可以说周围都是虎视眈眈，四处皆敌，虎狼埋伏，在外面还有拥护正统的朝臣，可是在东宫呢。

    要长大要成这样得用多少心。

    哪怕是一点微小的事，都不是可以不在意，她一出口直接否定了张嬷嬷想的。

    她不知道张嬷嬷怎么想，只是说出自己的想法。

    “老夫人。”张嬷嬷听了却觉得老夫人像是知道她在想什么，不由的。

    “行了。”

    纪老夫人挥手，不让她说，她要说，她还有话要说，张嬷嬷还能有什么说的，都说出来了。

    不过是占了她说话的时间，浪费，不如她来，不过在此之前，她还是多嘴问了一下，怕张嬷嬷真有什么刚才忘了没有说的。

    “你还有什么要说？关于皇上太子殿下太后娘娘的，重要的？”

    “没有了。”张嬷嬷听了，她就是觉得老夫人看到她的心里，想问一下老夫人怎么看出来的。

    没有要紧的关于皇上还有太后娘娘等的要说，听到老夫人的话，她知道老夫人还要说，她还是不说了。

    立马的摇头。

    “没有那就不要说了，听着，听我说，我。”纪老夫人手一按。

    “是。”张嬷嬷点头，乖觉的。

    她们说话到现在没有过多久，因此，还没有人来，还是只有她们两个。

    这个时候就算有人来，纪老夫人也不可能让她们进来，不可能见，让她们听到。

    会让她们在外面，此刻可是在说皇上驾崩，不能乱说。

    哪怕皇上驾崩天下都会知道，可说的时候要小心。

    “事情已经不可能改变，皇上已驾崩，无论有没有人知道后想什么，国不可一日无主，皇上一去，没有人能太子殿下有资格，太子殿下在太后娘娘的话下很快——不会有人反对，有也会镇压下去，也掀不起什么，只要有眼晴就知道支持谁，这个时候还能来一个从龙之功，皇上的驾崩有人想作文章，由于太后娘娘太子殿下封锁太多，不让人说，太医们可以当成证人，朝臣想来最终不会说什么，皇上的死无可再说，没有人会多事，玉妃也死了，皇上得了玉妃后做的事像什么，太子殿下监国证明了自己的能力，最主重要的是太后娘娘和太子殿下是一起的，有了太后娘娘保驾护航，老四，对了，老四。”

    纪老夫人说得很有力，也有条有理，震惊过去，她又说了一遍现今的状况，只是说着说着，到了后来，她总算是想到了一件事。

    那就是老四，老四可是不在京城，还没有回京，还在外面。

    却发生了这样大的事。

    带着老四媳妇等等她的心肝宝贝还有老二媳妇她们一起出京，走了，去游山玩水不知去处。

    到处开心玩，乐不思蜀，不想回来，不知道在哪里。

    上次说还在江南，她想了一下，还是好些天前接到信，说是要回了扬州，要离开江南了，如今走到哪里？

    不知道能不能联系得上，她算了一算，想来是出了江南的地界，不知去向了，她后悔，后悔没有早点拦下来，和他们说，让他们先回来，本来皇上不好，太子监国就该叫他们回来。

    以为不是什么要紧的，老四也是由于这样才出去，她，她很想打自己一下，不久前不知道皇上驾崩，她就在想老四他们，一个一个的，他们应该还不知道京城发生的这些事，不知道皇上驾崩，还在玩着，什么也不知道，老四在外，不可能随时知道所有，再关注，再有人，也要时间，她要，她要，她要，她一连说了几次，老四不在京城怎么是好，怎么行。

    不行，老四得回来，事关太子殿下登基，皇上驾崩，不能让老四他们在外面了。

    不止是老四，其余的人也要回来，老四媳妇，几个小家伙，还有老二媳妇，锦姐儿，她想让老四回来，不如一起叫回来。

    有个什么也好一起，皇上一去，是要守孝的，还要——

    她想到这里，最主要还是老四。

    她看向张嬷嬷，就要叫，准备让她叫人过来，她要送信，写一封信送去，用最快的逗度。

    她的人不行，用老四留下来的人。

    想来会很快，只要和他们说，他们就知道怎么做，不知道有没有别的人给老四送信，比如太子殿下，还有人，太子殿下可能会可能不会，必竟皇上一去，太子殿下有多忙可想而知，但想着太子殿下和老四的关系，又不确定。

    不管太子殿下有没有送信，她都要写信送去，不知道有没有趁老四不在，跑到太子殿下身边。

    太后娘娘会不会清理什么。

    还有，很多，她脑中不停的想着，想了不少，想得越多，越是觉得事情紧急，这种时候老四还是在京城好，太子殿下的儿子，女人……

    “张嬷嬷。”她出了声。

    “老夫人？”

    张嬷嬷刚才就被老夫人盯着了，不知道老夫人要说什么，她等着，等了一会，老夫人开了口，她望向老夫人。

    “我要给老四写封信。”纪老夫人说了。

    张嬷嬷明白老夫人想法，点头附和：“老夫人是对的，老奴也想说，老夫人要是不说的话，四爷要回来。”

    府里只有四爷和太子殿下最亲近。

    “嗯，那。”

    纪老夫人让她去叫人。

    张嬷嬷去了，纪老夫人叫了人进来，


