------------

第一千五百九十八章  出去看看（一更）

    是守在外面的人，她让她们进来，盯着下面的人，告诉她们她要写信，给她拿纸笔来，她打算就在这里写了，不去书房也不折腾了，快一点，免得浪费时间。

    这时间说不定够她送的信快半天到老四手里。

    “快去，给我取过来。”

    “是，老夫人。”进来的人听到老夫人的吩咐，跪在下面应了一声是，快速的退了下去。

    纪老夫人看着没有再说什么，站了一会，坐下来，张嬷嬷回来了，也带来了她要见的人。

    她看了一眼写了张嬷嬷带来的老四的人，问了几句，之前也让他送过信，有急事都是叫他。

    她点点头，把她要他办的事说了，让张嬷嬷和他说清楚，问一下他们知道不知道皇上驾崩的事。

    知道的话，想来也要通知老四。

    不知道的话现在知道了，该怎么办他们心中有数，知道的话正好把她的信送去加上他们要做的。

    她说完让他们站在一边，她派去取纸笔的回来了，进来行礼。

    她立马就让人把纸笔送过来，摊开找了地方写了，既然是急信，为了让老四回来，没有必要写太多废话，该写就写，写清楚就行，几下子就把事情交待，还有她的意思说了，没有多写用太多时间，写好检查一下，觉得可以，吹干，不让它粘在一起，污了信纸。

    她动作很快，封到信封里封好，让张嬷嬷还有人收拾，收掇干净了，不要再下痕迹，她不想看到，接着转过身来。

    亲自把手中写好的信给了老四的人，盯着她，严肃的交待了，见他接过，又问了声可明白，知道他明白了，询问他们送到老四手里要多久，以他们能办到的最快的方式，得知只要一二天，很好，很好，可能是信鸽，能这么快信鸽的可能性最大，她也不管，放心了，让他送去。

    挥了一下手。

    又说了一次快一点，她只恨今天能送到，可这不可能，再是快，再是用飞的也不成。

    下去，她方方放下心来，身体一松坐了回去，坐在椅子上，只要一两天老四就会接到信，从她写信到让老四的人去，她心中一算，看了张嬷嬷几个还有四周，应该没有用太多时间。

    一边算着一边盯着她们，没有转开视线。

    张嬷嬷带着人这会收掇好了，她们虽然在一边同样听到了老夫人和四爷的人说的话，发现老夫人看过来，张嬷嬷看了丫鬟们一眼，让人把用过的纸笔等拿下去，走向老夫人，叫了一声老夫人。

    纪老夫人不说话，就那样看着她，又看了丫鬟一眼。

    几个丫鬟这时退了下去。

    “四爷的人走了，老夫人让他快点，他会很快的，很快四爷就知道。”张嬷嬷见状道。

    不是说废话吗？要是不快她会这样，她刚才已经听到了，以为她没听到：“我知道，不必再说了，你问他们听说皇上驾崩没有？”

    最后的才是她想问的，她不久前吩咐张嬷嬷和老四的人说，还有问，她写信去了，因为专心，没有顾得上听。

    也不知道如何，现在问一下。

    赵嬷嬷马上行了一礼：“老夫人，他们也听说了，没有多久。”此时没有别的人了。

    “哦。”

    那就好，更好，纪老夫人道：“我不找他们，他们可能也会找我，还会……”后面的她没有再说。

    张嬷嬷点了头，应了是，纪老夫人就望她一眼，想着事情。

    张嬷嬷站在一边。，

    没多长时间，纪老夫人从进来的人口中，竟然知道了一个消息，一个叫她很有些意外的消息。

    老四要回京了。

    说实她她听到都有点不信，老四居然——已经出发，在半路上，要不了多长时间，很快，就能回到京城，她也能见到，京城的事也不怕了。

    这是她没有料到的，看向进来禀报跪在下面的人还有张嬷嬷。

    张嬷嬷也没有想到。

    纪老夫人接着往下问，才知道是老四的人来说的，她虽然找了老四的人，信送去，老四的人可不是只有一个，另外一个得到了老四送回来的信，老四在那边知道了，一出发就写了信，送回来给她。

    让她这个当娘的知道。

    她点头，应了一声，脑中想了想，老四要回京，那么她要做点什么。

    *

    这一天，萧菁菁一行到了一个地方，停了下来，要找一处地方休息，她们游山玩水了两天，也累了。

    这两天一直都玩着，没有多少的时间休息，更别说坐在一起说话。

    其实这两天她们虽然玩着，心思大多都放到京城去了，玩得也不尽兴，不过没有人提出来。

    赵嬷嬷她们这些服侍的丫鬟婆子也看到，同样没有人提，就当没有看见，该如何就如何。

    只是心里她们计算着时间，到京城的路线。

    此时时间还早，天色还没有黑，她们准备用点吃食什么的，就地休息了，这个时候再赶路路上就碰不到城镇。

    可能只能歇在外面，这可不安全，要是赶急路或者郡主没有身子还好说。

    现在不行。

    所以好好挑选了一番，就地找了一处还不错的酒楼还有客栈，叶姑娘再是能干也不能每一地都有宅子。

    这处刚好没有，但也不能说叶姑娘不行。

    赵嬷嬷隐隐听到叶姑娘说以后要全国各地都有宅子——

    赵嬷嬷差点跌倒，没有再听。

    等到挑选好，人回来，一行人去了。

    这是一处小城，地方不大也不小，来往的人不多，也不够繁华，但也干净，不是那么容易遇到大城的。

    进了酒楼上面的包间，让人隔开，避开了人，叫小二点了菜，休息起来，喝了茶水，外面一阵喧哗，还有马蹄声，以及说话，不知道发生了什么，很是热闹。

    让人不由往外看，她们虽没有看到，不过从声音也可以想像得到，不少人都打开窗子看了出去，棱木窗吱愣吱愣的。

    她们听着，有人出去看了看。

    外面还是喧嚣声不断，想听又听不清楚。

    “不知道？”

    “……”


