------------

第一千五百九十九章  无论对谁（二更）

    赵嬷嬷说了一句，没有人回答她。

    她回转身，不知道外面发生了什么，出去才能知道，她想去看一下，见郡主没有说话，她向郡主说了她的意思。

    “郡主不知道外面发生了什么，弄出这么大的声音，一片喧嚣，还有马蹄声，不会是出事了吧，老奴出去看下也能弄清楚如何了，别到时候不知道，旁边一听就知道不少人打开了窗子看，最少也要打开看一下。”她不停说着，还要说什么。

    叶蓁还有吴雲柳氏看了过来，赵嬷嬷也发觉了，就是几位小公子锦姑娘还有……叶姑娘她们身边的人郡主身边的都朝着她看过来，盯着她，好像在看她，她说得不对吗？

    有什么好看的？

    就在这时，她听到郡主的话。

    “不是有人出去看了吗？”萧菁菁开口，望着她。

    赵嬷嬷愣了一下，是有人出去了？好像是有人出去看了，刚才她看到了一点，不过。

    “是，老奴知道，老奴。”她应了，点了点头，还要说什么，不想出去的人已经进来了，向郡主行礼，就要说起来，看来是知道外面发生了什么了。

    赵嬷嬷见状只好不再说，看过去，盯着进来的人，等着她说，郡主也看着，还有叶姑娘二夫人雲表姑娘她们。

    一个个都看，没有一个不盯着，下一刻进来的人说了，进来的不止一个人，原来——

    “外面在说——”

    关于皇上驾崩的消息终于传来了，京里，没有再秘而不发，藏着掩着，宣告了天下，到了这里。

    太子殿下和太后可能是觉得差不多了吧，可能是已经准备好，要做的都做了，没有什么顾虑了，就不再怕有人知道。

    再加上四爷也回京，就算还没有到，回京的消息也传到太子殿下太后娘娘那里了吧。

    皇上驾崩的消息先传到县府，县府里面知道，一传十十传百的，之后又专门派人出来，敲锣打鼓——一直到现在，外面的喧哗声就是通告皇上驾崩，难怪一直没有平息。

    喧嚣声不停。

    听到皇上驾崩，谁还能平静，不问一问？皇上驾崩会不会有变化？尤其是皇上驾崩谁登基，平民百姓可以不在乎谁登基。

    皇上死不死，反正死了皇上会有新皇上，但也想知道会不会有大乱。

    以往老皇帝死了就会有，谁不关心自己的情况，各个州县府里最关心的是，皇上驾崩，谁上位。

    皇上驾崩，全国举丧，守孝。

    酒肆青楼也都要关了……等到真的发生还是有点没想到，这么的快，他们回京不知道路上会不会？

    “皇上驾崩的消息已经……郡主。”

    赵嬷嬷看着郡主，她是听完后第一个回过神来的，扫了一下下面跪着的禀报的人，没有说什么。

    她看着郡主，很多话没有说，想来大家心里都有数。

    郡主，叶姑娘还有雲表姑娘，小公子们，锦姑娘，那位三公子，二夫人，还有其余的人等还在想着。

    她没有看叶姑娘她们，就看着郡主。

    “嗯。”萧菁菁应了一声，也回神。

    她望着赵嬷嬷，主仆俩对视。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又想说什么：“看来太子殿下和太后娘娘已经——”不需要说完。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，明白话中的意思，赵嬷嬷想提四爷，二夫人的声音忽然响起。

    “没想到这么快，还是来了，来了也好，四弟妹你说是吗。”柳氏笑着摇了一下头，明显反应过来，笑了，说起来，看过来。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷也不好再说，七巧冬菱几个小丫鬟还有别的丫鬟婆子都望着郡主二夫人还有……

    “事情这样，也不用再想。”柳氏又笑着来了一句。

    摸着锦姐儿的头，锦姐儿睁着眼。

    纪禛纪颖皱眉。

    叶蓁：“对。”她猛的也回神，用力点头，拉着吴雲，凑到纪二婶婶还有菁姐姐面前，吴雲没有说话，赵嬷嬷目光掠过那位三公子，在想着什么，那位三公子不知道知道多少，现在这样说起来，也不知道？

    小公子们不知道是不是听明白了，那个表情“……”

    “京城——”

    “京城！”

    她们又派了人出去，没有得到更多的消息了，接下来继续如往日一样。

    *

    京城，宫中，看着驾崩的皇帝，扫了一边跪着的人，太后娘娘不想再看了，脸色不是很好。

    很憔悴，她怎么能不憔悴，皇帝驾崩前她守着陪着，想尽办法，还忍受皇帝的指责，皇帝醒不来，她好几天睡不着，最后没有治好皇帝，皇帝死了，她更是，她的儿子死了。

    她哪里会好过，不说憔悴，她觉得自己从里到外，从内心到身体都老了好多岁，头发也花白了不少，还有就是精神心情，整个人都不好。

    别人看不出，她自己清楚得很。

    也不是没有人看出，她身边的人就看出来了，太子也是，让她休息，不要再来，说她看起来脸色难看，她都挥手不让他们说。

    等皇帝的事一去她再倒下吧，不过倒下前，她还是要为了天下做点事。

    压下心里的痛苦还有伤心。

    她这些日子和太子商定了一切，一切都落定，无论外面怎么想，接下来的路就在那里。

    她要护着太子登基，这是她要做的，稳住朝堂，然后太子立起来，没事，才可以休息。

    皇帝死得太快太急。

    太措手不足，猝不及防，无论对谁。

    真是没想到费尽心力请来的神医也没有治好皇帝，明明治太子的时候那么厉害，原来也和太医一样，皇帝身体稳了几天，就急转直下。

    都来不及阻止，也来不及做什么。

    没有时间再请别的神医或大夫，不能相信的也不敢让他们给皇帝看，那个时候她还是抱了一点想望。

    那一天。

    她和太子在场，亲眼看着皇帝不行的，皇帝去之前还是清醒过一瞬，睁眼看到她和太子，想说什么，没有说，最后指了一下太子。

    她知道皇帝多半是知道自己要去了，指着让太子登基。

    这一点旁边的人看到。

    她也说了，


