------------

第一千六百章  下去作陪（三更）

    哪怕不是这意思，也必须是这个意思，之后的事，不说也罢，无非是她和太子怎么悲痛欲绝，被劝住，为了以后秘不发丧，等清理了人，好了才公告天下。

    皇帝身边的都被她打杀了，送下去作陪。

    她记不清自己打杀了多少人，反正只要服侍的都打杀了，都是血，她更是睡不着，皇帝的寝宫都空了，重新挑人。

    她也不怕有人说她趁机打杀皇帝留下的人。

    也不怕有人中伤她是为了掩饰什么，为了太子，她就是为了太子，再说他们没有服侍好皇帝，让皇帝驾崩，十条命都不够，没有诛九族已经是她不想追究了。

    他们还想怎么样，哀家从来不是心慈心软的人。

    “皇上这里——”

    太后闭了闭眼，掩住心里波动，看向身边的人，不让人扶，她还能站着，可以了可以了，可以盖上了。

    “……”

    事后太子知道，皇祖母又去看父皇了，父皇都走了，驾崩了，皇祖母还是那样念着，总是过去。

    他都没有去看，他一直都关注着太傅的事，得知太傅回京了，他笑了一下很高兴：“孤的太傅回京了？”

    “是，太子殿下。”

    “孤等着。”

    太子早就知道他的神医治不好父皇，在神医让父皇稳住后，他就问过，父皇的身体是彻底坏了，只是皇祖母并不知道，父皇驾崩，他登基了也要孝守，啧啧。

    为了父皇，他是不能随心所欲了，父皇他还可以不在意，皇祖母他还是在意的，还有天下人。

    孤要忍一年才能好好的玩。

    *

    皇上驾崩的事到了现在，在京城没有人不知道，皇上驾崩的事一出来，所有人都呆了。

    太子殿下——所有人想到的第一件事就是太子殿下，还有皇上驾崩的事，其实不少人想法都一样，有不一样的就是立场不同。

    有些人是忠君的，有些人怕自家会有什么。

    所以想法不同，各自的担心还有想法不一样，不过自秦王殿下出事，大多都重新站了位。

    一个个都盯着宫里，平民百姓则是平民百姓的想法，但相比起远离京城的人。

    远离京城的人还是更多是只要不要影响自己，年年换皇帝也行，反正只要风调雨顺，他们更关心每一顿吃什么。

    能多吃一顿肉就是好的，这就是平民百姓的质朴，还有简单，他们的生活离皇权太远。

    这些京城的平民，还有京城郊外就近的，离皇城近，时常见到贵人，更能感受到皇室的威严。

    就近的平民百姓更知道皇上驾崩意味什么，还有伤心，因此这些人更是能感觉到京城的戒严，心中担心，还有哭丧的，有人想到被关起来的秦王。

    吴府还有几家的夫人老夫人，还有勋贵，刚知道的时候和纪老夫人一样，后来打听后都小心的派了人入宫。

    去看一看。

    事情结束后，吴老夫人想到永叔还有菁姐儿她们，记得他们还没有回来，担心京城有变他们还在外面有什么。

    她想派人去通知，可是，想了想，她派了人上纪府，问了纪老夫人，从纪老太婆那里知道了想要知道的。

    得知永叔还有菁姐儿她们那边已经得到消息，就要回来，永叔可能先一点，菁姐儿们慢，菁姐儿有身子，不能太快的赶路，已经好几个月的身子身体重了，更是需要小心，没有再做什么。

    眼看一天过去，二天过去，纪老夫人也急起来，过去快要两天了，她想着老四该到了，老四一路走得很快的，不可能还拖时间，摸着怀里的猫。

    “喵——”

    她才摸了一下，怀里的猫就叫了起来，纪老夫人倒是没有不悦，这只猫只要她一摸就叫。

    “你这个蠢猫，你给我说，老四到哪里了，是不是要到了？嗯？”她一边摸一边低头和猫说起来。

    就像她听得懂一样。

    还有老四媳妇几人，她心里也担着心，老四走了，再是有人护着，一行在后面游山玩水，也……

    叶丫头可是个事丫头，整天找事的。

    “喵……”回答纪老夫人的还是一声喵，猫双眼湿漉漉的，一张小脸乖得很，又听话。

    “你这个蠢的，我也是的，明明知道你听不懂，也不可能回答我，我还问你，真是浪费表情。”

    纪老夫人又摸了一下，听着喵叫声，低头看了看，拿起点心喂了一下，拍了拍，端起一边的茶水喝起来，丫鬟婆子看着。

    她们刚才一直在，听到也看到，看着猫还有老夫人。

    想要开口。

    纪老夫人喝了一口茶放下，挥手止住她们要说的。

    等到丫鬟婆子回过意来，重新换上了新的茶水，她才把猫给她们抱着，去问下水准备好了，要是好了就行了，要是没有，就给我加快一点，她有点不耐烦。

    并不是纪老夫人要沐浴。

    她怎么会沐浴更衣，这个时间点还有天气还不算太热。

    是这只猫。

    她又看了一眼，到处玩过，被她发现猫身上有点脏，便叫人去准备了水，准备让人洗一下，洗干净再抱过来。

    下面的人抱过猫，应了是。

    纪老夫人让人抱去，等人下去，她站了起来，她把张嬷嬷派了出去，为了等老四回来。

    不知道张嬷嬷等到老四没有。

    没一会，她听到外面的脚步声，一下子看到张嬷嬷进来。

    张嬷嬷。

    听到张嬷嬷急切的声音，说老四回府了。

    她再也没心思走动，猛的盯过去，盯着她，还有她身后，老四回来了？那老四呢？在哪里？怎么没有看到？

    她看到张嬷嬷进

    来的时候就在想是不是老四回来，果然是老四。

    老四啊。

    张嬷嬷行了礼，抬起头来说了什么，纪老夫人没有心思听，张嬷嬷也识趣，很快退到了一边。

    看向身后。

    “四爷在后面，老夫人，你不要急，四爷回来了，四爷——”

    纪老夫人也看着，哪能不急，她在前一秒就看到了老四，老四带着人风尘仆仆走了进来，还是那样，又好像瘦了団了，还有累到了，叫了一声娘。


