------------

第一千六百零一章  想先过来（四更）

    站在那里，精神还好，没变，没怎么变，整个人看起来也不错，这才叫她放下了心，她真怕老四为了赶回来太累了。

    累到了自己，虽然她也急着老四回来，京城的事迟不得，可是还是心疼。

    现在看了，还行。

    她很想把老四叫到面前，仔细看看，打量一下这小子，上上下下，必竟很久没见了，当娘的看儿子而已，不过想了想还是没有，她多大了，老四更是。

    再说旁边还有人，还有事要说，还是正事。

    老四身边的人也在。

    不如一会再说吧。

    从老四身上，一眼就能看出是赶路回来，那种风尘仆仆的感觉，看来真的是一路紧赶慢赶赶回来，一回京就回府了。

    来了这里见她，没有先回去洗漱收拾，也没有去宫里。

    想来是——她想着。

    他带进来的人则向她请安。

    纪老夫人看着老四，再看了一眼他们，就没有再看，又收回到老四身上，她没有目光给旁人，老四才是最重要的，只手随意挥了下让人起来，见人起来了，退了下去，也不在意。

    “你看你。”她才叹了口气。

    “娘我很好。”纪尧像是知道她在看什么，说了一句：“你放心吧我就是一路回来有点累，没什么。”

    直接把回程轻描淡写了，不觉得有什么。

    纪老夫人也略过去。

    不去在意，老四都这样，哪怕她心里心疼。

    “我看出来了，只是你也可以先回去洗漱一下，你那院子又不是没人，这样跑来。”纪老夫人还是道，嗔怪的。

    “想先过来。”

    纪尧说，直接的。

    纪老人人心情好了点，心里有数，随即想到一件事，抬头看他：“不对，你那院子的人都带走了，你也没有带回来，想来在你媳妇那里，服侍你媳妇呢，不然怎么放心，要是没人，找不到人服侍，我就叫人跟你去，或者你就在这里洗漱，让人把要的东西取过来，反正是一样的，你只要不在意，也不会有人说什么。”

    说着就要吩咐人。

    张嬷嬷几人感觉到老夫人目光，就要上前。

    “没关系娘，一会再说吧，我随便在哪里都行。”

    纪尧道，摇头打断了娘的意思还有话，盯向娘。

    纪老夫人一见：“……”

    纪尧还是摇头。

    “你啊你，还是，就这么在意？就是先洗漱了也要不了多久，再休息一下，反正你回来得这么快。”

    纪老夫人知道老四意思，可洗漱又要不了多久，都回来了，休息一下也可以。

    若休息不行，那。

    张嬷嬷几人一时不好再上前，看看老夫人，再看四爷。

    “娘。”纪尧开口，转了一下手上的玉板指，目光睥了一眼娘身边的人还有张嬷嬷，张嬷嬷几人马上看向四爷。

    纪尧看过去。

    张嬷嬷她们几人忙低下头去。

    “老四。”

    纪老夫人看在了眼里，罢了罢了，老四不想就算了，显然还是先说正事，这时开了口，老四你终于回来了，娘也不用再急了，看着你就行了，()《盛宠之嫡妻归来》仅代表作者失落的喧嚣的观点，如发现其内容有违国家法律相抵触的内容，请作删除处理，。

    【】，谢谢大家！


