------------

第一千六百零二章  登基日子（一更）

    她的心情又好了起来，嘴上：“你总算回来了。”说了一遍，又叹了口气。

    到了此时才说到你回来了。

    “娘。”纪尧又叫了一声，没有说什么：“让你担心了，儿子在外面，也没有回来，一切有劳娘，京城的事也是娘在，儿子才能放心，才能有心情陪菁儿，不然哪里能出京去。”

    “这算什么，娘也没做什么。”

    纪老夫人没有居功，不在意的，纪尧不说话，也不做什么。

    “嗯。”

    纪老夫人对着老四的视线，一时之间也不好说什么，还是嗯了一下，母子之间，见了面无需多说，一个眼神就知道了。

    她知道老四想什么，老四也知道她在想什么，母子，这就是母子，亲的母子。

    “我就是坐镇在府里，看着，注意着，有事就告诉你，你也不要想让我一起去，不说我这身体去不去得了。”

    “娘。”

    纪尧忽然道，看着娘，要说什么，纪老夫人本来还要说的话没有再说出来，一时停下，不再出声。

    “娘下次儿子带你去游山玩水，娘在京城不管是为什么，儿子都要谢谢娘。”纪尧认真的说起来。

    “只带娘一个，娘想去哪里就去哪里，儿子都奉陪着。”

    “你。”纪老夫人看了片刻纪尧不说话。

    张嬷嬷几人还有纪尧带进来的都：“……”

    “行了，你这样说，我就等着，等你到时候带我一个人出去，看你舍不舍得老四媳妇，你媳妇还好吧，还有几个小的。”

    纪老夫人又打破了此时的气氛，问了起来，纪尧说了，两边很快就停下话题。

    时间在那里。

    纪老夫人先停下。

    纪尧：“娘，儿子一路知道就回来，不知道京城又发生了什么，你和我说说。”

    纪老夫人就知道：“这是肯定的。”她点头，看向张嬷嬷几人还有老四带回来的人，张嬷嬷几人知道该退下，她们感受到老夫人四爷目光，退下去。

    纪老夫人没开口。

    纪尧转着玉板指，纪尧带进来的人也识趣退出去，纪老夫人纪尧一样只扫了一眼。

    “娘。”

    “嗯……”母子俩待人一下去，说了起来。

    张嬷嬷她们退到外面，看着里面，一个个站着，不知道四爷和老夫人会说什么？

    她们站了好一会，才看到四爷走了出来。

    老夫人在里面叫人，让她们进去。

    她们向出来的四爷行了一礼，到了里面，看到老夫人坐着。

    “老四回去了。”

    “……”

    *

    纪尧在宜园并没有呆不久，他离开了宜园看了竹园的方向，带人回去了一趟，不过在此之前他派了人入宫，去见太子殿下的人，通知一下太子殿下他回来了。

    他一会就入宫。

    他知道他回京的事是瞒不过太子的，他的行踪都在太子殿下眼中，他就算不入宫太子殿下也知道。

    可能在他踏入京城，太子殿下身边的人就禀给了太子殿下，但他还是先派了一个人去，和太子说一声。

    他洗漱一下，换一身衣裳再入宫，这样风尘仆仆就像娘说的，入宫不好，他已经回来，只是洗漱休息一下耽搁不了太多时间，这几天并没有发生什么。

    皇上驾崩了，他入宫可能还会见到太后娘娘。

    还有一些人。

    他这样回来，可能说突然回京，除了太子殿下知道的人很少，转了一下手上的玉板指，沉吟了一下让人下去。

    “是，四爷。”

    “……”

    纪尧没有再吩咐，转身回了竹园，小厮赶紧追上，还有余下的侍卫，竹园人很少，纪尧身边的人在，并不知道他回来，正院菁儿身边的人带走了大部份，还有一些，看到他，忙行礼，看向他身后。

    他知道她们在看什么。

    “菁儿没有回来。”

    他没有看任何人，让了身边小厮去。

    坐着休息了一会，泡到热水里，想菁儿。

    菁儿不知道想没有想他？

    纪老夫人坐在宜园，听到老四还是回了竹园里面洗漱还有沐浴更衣，休息，叹了口气，明白老四听进了她的话，可惜不在这里，也不让她派人，不是回了他那里，他的人是在，可老四媳妇的人不在。

    老四还是念着老四媳妇，想老四媳妇了，才会一个人回去，那里是他和老四媳妇的院子，留着老四媳妇的痕迹，也好，竹园本来就是老四常年呆的，什么都有，她点头。

    问了竹园的情况。

    听了里面的情况，她没有再说什么。

    老四应该不想她插手，想了一会，还是叫张嬷嬷带人去了，去看一下，主要是等一等，看老四有没有什么想要的。

    张嬷嬷：“是，老夫人。”她知道老夫人的想法，带着人一起去了。

    纪老夫人看着，一句话也没说。

    她相信张嬷嬷几人懂。

    老四。

    老四媳妇，老四说老四媳妇很好，很好，几个小的也很好，还有锦姐儿老二媳妇几人。

    老四在回竹园前就派了人入宫，想是先和人说下，这样在她眼中是最好的安排。

    老四入了宫，不知道还要做多少。

    得有力气还有精神，身体好。

    *

    纪尧并没有休息多久，张嬷嬷她们也没有派上用扬，回去了，和老夫人说了。

    纪老夫人摆手。

    纪尧直接入了宫，没有多少人看到，他派入宫的人早就见到了太子。

    太子早就知道太傅回了京城，听到太傅入宫了，笑笑，派人去请：“还不去请孤的太傅进来！”

    “太子殿下。”

    “去准备一点——算了，孤要和太傅说说话。”

    太子挑眉，挥手让人下去。

    有人下去。

    太后不是不知道纪永叔回来了，入了宫，多半和太子见到，她留了人在外面，纪永叔回来也没有遮掩。

    纪永叔一向是磊落的。

    她听了就听了，没想什么，太子要见就见，他们是该见下。

    *

    纪尧的回京没两日朝臣都知道了，太后看在眼中，不让身边的人说什么，太子身边是要有一个这样的，其他的人并不如纪永叔稳妥，太子受了纪永叔影响，也能稳重一点，太子登基的日子不久也定了下来。

    太子登基后会守孝三年，登基后会暂时沿用以前熙和帝的年号，一年后再改。


