------------

第一千六百零三章  期望改变（三更）

    冷宫，外面有人离开，不知道发生了什么。

    有人看着，想去问，想了想还是没有，冷宫的闲事没人去管。

    嬷嬷出去了。

    宜妃还是呆呆的坐着，想着什么，什么也不做也不看，她整个人苍老了很多，头发白了，老了很多岁。

    不再是以前高高在上的嫔妃，而是老妇，身上也不复光鲜亮丽，灰暗还有破旧，好在干净。

    脸上也算干净，什么也没有擦，却不复曾经的光滑细嫩，瘦了很多，身上的破衣让她看起来风一吹就倒。

    每一个落到冷宫的妃嫔，不管曾经多么光鲜，最后都这个样子。

    宜妃不记得自己在这里多少天了，她被送到冷宫，关在这里，哪里也不能去，只能坐着，什么也不知道。

    没有人让她死，她竟然活着，太子皇上太后还有琰哥儿，她想着一切。

    想逃出去。

    希望皇上想到她的好让她出去，想派人去见皇上琰哥儿。

    她身边的人因为她的想法，越来越少，被抓了起来，可她还是不死心。

    她不知道怎么才能出去，她想去看琰哥儿，知道琰哥儿如何，她心急如焚。

    她身边的人根本不了解。

    她不想和余氏一样，死在这里，看她笑话的太多，虽然她没有见到意料中的禧贵妃那个黄毛丫头。

    那个黄毛丫头不过是被玉妃压下，才没有来。

    玉妃那个黄毛丫头。

    前些日子，她听说好像玉妃那个黄毛丫头也被送来了，只是不知道是不是真的。

    “……”

    站在宜妃身边服侍的宫人看着娘娘的样子，大概知道娘娘在想什么，看了一眼外面，不知道嬷嬷何时进来。

    冷宫里一向安静的，她拢了一下双手洗得掉了色的宫装。

    看到自己的手，粗糙了很多，以前就知道冷宫不是人呆的，知道很惨，不想踏入冷宫，觉得一入冷宫终生都别想出去。

    到了冷宫才知道冷宫的日子多难过，吃的穿的都没有，住的也是破旧的，想吃想喝都要自己动手，还会被抢。

    四周都是疯了的，整天在叫着，尤其是她们，被关在最破还有最偏的角落，多的是冷宫的嬷嬷欺压她们。

    为了讨好上面，她们用尽一切才活下来，她们是被下旨送来的，秦王殿下也……。她们以为她们会和娘娘很快被……

    可是一直没有消息，她们只是被关着，不知道是出了什么变故。

    不知道外面的事，只能猜。

    也没有人告诉她们，冷宫的人也是一样不知道。

    冷宫还关过余贵嫔，只是去了。

    不久前她们隐隐听说玉妃也关进来，再多的打听不到，娘娘想打听，可是。

    就在这时，她听到了。

    “我来了。”

    这时有人进来，颤颤微微的，拘着身子，先倒着推开门，吱呀一声，进来后转过身来，好像是直不起来，又好像护着什么，一边走一边出声，仔细一看手中端着什么，小心的护着，走到近前，先是小心的看了看，吹了吹，就像看着宝贝，看了坐着的娘娘一眼。

    还有一边的宫人一下，把手中的好东西端到好不容易拼好的旧桌上面。

    示意那个宫人过来分好服侍娘娘用，还有劝娘娘。

    她怕她劝不住。

    娘娘最近不是要她服侍吗。

    宫人看到嬷嬷，心头一松。

    嬷嬷低头又看到眼前的旧桌，这样的旧桌还是好不容易找的，以前哪里会看一眼，更别说用了。

    如今不一样。

    还有这护得跟什么一样的好东西，什么好东西，无非是比平时的好，对她们此时来说，原来娘娘还好好的时候，用尽天下好东西，她们这些服侍的也跟着沾光，都看不上这个。

    何况娘娘，没想到沦落到这个样子。

    宫人此时想过来。

    嬷嬷准备还是先自己来，她走到娘娘身边，小声的，哑着声音，她的声音在冷宫里被有些人弄得哑了，好在还能出声。

    如果说娘娘是老妇人，她就是老到极点的老婆子。

    一头白发，穿是破旧到极点。

    “娘娘，用点吧。”她哑着声音。

    “不用了，下去。”宜妃忽然清醒过来，一转头来，看向她，挥手，她吃不下，什么也不想吃。

    嬷嬷见状，宫人也在，两人。

    “娘娘，你还是吃一点吧，老奴今天弄来的一点，是好的，虽然比不上从前的，可是也比平时的好，你好久没有用过这些，你用一点。”

    看着放在一边的好东西，嬷嬷竭尽说着期望能改变娘娘心意。

    宫人这时也上前来想要说什么，叫了一声娘娘。


