------------

第一千六百零四章  坐到地上（四更）

    “什么好东西？是本宫没有见过？不要叫我娘娘，我不是什么娘娘！”

    宜妃扫了一眼，站起来，不过是一些没有人要的货色，不知道从哪里弄来，还叫她吃，她脸色很难看。

    是觉得她还不够惨？觉得她只配得上这些？

    她气愤不已。

    宫人吓了一跳，缩了一下。

    “娘娘，你还是老奴的娘娘。”

    嬷嬷也看出来了，睥了宫人一眼没有说，扫着她拼命找来的好东西，看懂了娘娘的嫌弃与看不上，娘娘怎么可能看得上，不过是她自己安慰自己，这也真不是好东西。

    娘娘会嫌弃在她的意料中，很正常，娘娘用习惯了好东西，落到这一步，平时可以，可是有时候还是会——

    可如今不比当初，她没有办法了。

    冷宫不把人当人，把娘娘也不当人，特别是上面没有命令，太子殿下皇上太后娘娘好像忘了她们，秦王殿下也不知道如何，只知道还活着，这是她死命打听到的，她同样觉得娘娘太惨，这些配不上娘娘，再好的东西也配不上娘娘，娘娘值得最好的，也气愤。

    不过她更清楚实际情况。

    娘娘也知道，平常不会如此，今天——

    今天是娘娘被关入冷宫的同一个日子，难怪娘娘如此，她先头就怕，没想到还是如此。

    嬷嬷重重的先陈述了一遍，还要说，让宫人要不端过来，喂娘娘吃点，娘娘瘦得快没有肉了，她们要活着，只要上面没有命令，想着冷宫死去的那些冤魂，还有听到的一点事。

    宫人见状想要说话又没有，端了过来。

    嬷嬷还要说点什么，宜妃一看，冷着脸一把抓过摔到地上：“本宫不想吃，说了，什么好东西，”

    “娘娘！”

    “……”

    嬷嬷宫人失色就要叫，宜妃手中的好东西就这样落到地上，破篮子也摔下去，噼里啪啦响。

    宜妃很久没有听过这么熟悉的声音，她觉得悦耳，冷眼看着，嬷嬷宫人不能，她们阻止不了。

    只想说点什么，娘娘不吃不行。

    “吃什么！外面怎么了？”

    “娘娘。”“……”

    婆子还有宫人，看着地上落得的一片狼藉，她们找不来多的吃的了，宜妃站了一会，也不看她们。

    过了一会，她脸色才好点。

    嬷嬷宫人再是看也知道没用，嬷嬷让宫人收掇，她看向娘娘，走近娘妨发，宜妃发泄了心中积郁的火气，她一下子又退回去坐下来，嬷嬷看着宫人收掇，地上也是不平顺的：“娘娘，你好点了吗。”

    “我好什么，为什么还打听不出来？”宜妃一下子抬头，厉声问。

    宫人收掇着也吓了，停了停，又继续默默的收掇。

    “娘娘，老奴在打听啊，冷宫的消息太少。”嬷嬷道。

    颤颤微微的，简直是打听不到。

    冷宫的嬷嬷没多少个，都防着她们。

    好像她们很脏。

    可能也在想上面怎么还不下令。

    她们都记着。

    宜妃冷眼看她：“不过是打听玉妃那个黄毛丫头是不是在冷宫，为什么不知道，那么多人被关在这里，也死了不少。”

    她不高兴。

    “娘娘，老奴——”嬷嬷又要说，她问过，没有人理会她，她怎么打听，她不敢告诉娘娘。

    娘娘知道一定会疯，要不会亲自出去。

    娘娘一动，就什么也挽回不了，要是太子殿下皇上太后娘娘本来忘了，想起来，赐死娘娘呢？

    这么长时间，她们都心里发寒了。

    宜妃仍然：“还在外面，冷宫外面，为什么没有消息，本宫还要人去，本宫要出去，见琰哥儿。”她咬牙。

    “这暂时没办法了，娘娘，再这样，老奴和她就不能陪娘娘。”嬷嬷就要跪下磕头，这个是真没办法了。

    宫人：“……”也一样。

    宜妃都不看，她眼中只有目的。

    “本宫不用人陪，本宫——”

    宜妃猛的又站起来，她不用人陪，一个人就可以，她要让她们去，头一晕，嬷嬷听了嬷嬷的，知道她和宫人可能留不下，要不就她去，留下宫人，还没有说，发现娘娘不对，急了，一下子扶着，急忙打量：“娘娘，你别急，你是不是头晕，你，老奴再去找点吃的，你不用膳，撑不住。”

    “不用。”

    宜妃死死抓着她，她吃不下，要她派人去，嬷嬷无力。

    宫人：“……’”

    嬷嬷说了她的打算，宜妃才满意，宫人心慌。

    在嬷嬷想着事的时候，外面又有人，还过来了，直直往这来，不知道怎么回事，不等她们多想。

    有人推开了门，进来，是冷宫的婆子。

    “秦王多半要死了吧，秦王府也是，太子殿下要登基了，日子都定来了，一旦太子殿下登了基哪里还会留下他们，没有皇上在，太后娘娘也不会管，还在这几位，本来就要处理，可是。”

    “她们应该还不知道，皇上忽然驾崩，不知道怎么的，我们听到都不敢相信，说是被那个玉妃下药害死的，不知道是不是真的，也许是，不然那位得宠的玉妃娘娘怎么会被太后娘娘赐死，还是先打入冷宫。”

    “你们不要乱说，我们还是来看一下这位宜妃娘娘，和她们说一声吧。”

    “是。”

    “……”

    她们怎么敢进来，在这几个婆子进来的时候，嬷嬷想问。

    宜妃看着，宫人抬头。

    不想听到她们接下来的话。

    嬷嬷不敢相信，宜妃宫人也是。

    嬷嬷只想问，什么叫皇上驾崩？太子殿下要登基，日子也定了？

    皇上驾崩她们为什么不知道？

    皇上驾崩了，娘娘还有什么希望？皇上在，哪怕再怎么还有可能，太子殿下不同，什么叫太子殿下登基的日子也定下，嬷嬷陡的望向娘娘。

    宫人也是。

    冷宫的婆子还在冷笑。

    宜妃不信，她不信：“不可能。”

    “宜妃娘娘说不可能？可是这是事实，不久前皇上驾崩，太子殿下太后娘娘陪着，太子殿下就要登基，不日。”

    “本宫。”

    宜妃一下子坐到地上。

    *

    秦王府也得知了。


