------------

第一千六百零五章  他还是他（一更）

    秦王妃薜氏锦绣还有后院的女人们几位小公子姑娘，秦王府里的管家公公，不管曾经是高高在上的秦王妃还是只是一个服侍人的，每一个人，在接到旨意，被禁军包围，圈禁在府里后发现出不去，抬头只能看到头顶巴掌大的天空。

    这一圈禁可能是一辈子，这还要没有意外，有意外也许会死。

    没有人心里不怕。

    外面什么风声也传不进来。

    想尽办法，也只能望着天空。

    一日一日过去，从初春到了入夏，天气渐热，他们都只能数着日头，焦急无望，禁闭在这里。

    什么也不知道，也无法得知。

    就算有人病倒，要是服侍的下人，很快就会被人到来移出府去，不知道移往哪里，反正再也没有回来。

    再也没有出现过，可能死了，可能卖掉或者如何了，没有人知道，只能在心里想，只要想到可能死了就没有多少人想病倒，就算可能一直关在这没有未来，还是不想死，必竟被圈禁在这里还能活着。

    要是主子，也不会有人进来，只能会有大夫进来，来也只是看病，有禁军看着，等看完了病，就送走了。

    从被圈禁到此时。

    锦绣病了一场，薜氏病了两场，后院的女人们没有一个好的。

    秦王府的小公子大姑娘也都不好，上上下下的人病了不少，被挪出去，余下的没几个了，秦王府更空了，直接没有了人，空得成了一座坟墓，很久前就没有人打扫，到处都是破落还有落下的树叶，半天见不到一个人，这种寂静让人走在路上都要加快步子，不敢停留，好像会有什么，越发的破败，继续毫无人气，死气沉沉的活着。

    就是有人在，也没有人想打扫，都这一步了。

    外面的人也没有人进来。

    禁军进来都加快步子。

    在不知道被圈禁了多少天，还在望着巴掌大的天，有人进来，告诉了他们一件事。

    薜氏还有锦绣他们知道了外面的事。

    皇上早就驾崩，在他们病倒什么也不知道的时候，已经大殓，太子殿下监国，太后娘娘也回宫，玉妃下药害死皇上被打入冷宫也死了，太后娘娘亲自赐死的。

    皇上驾崩，太子殿下不日就要登基。

    日子定下来，没有多久。

    外面都尘埃落定了。

    秦王府太子殿下没有追究，秦王殿下也没有，但太子殿下一旦上位，一旦登了基会如何？皇上驾崩会不会就容不下了？

    殿下当初给太子殿下带来多少阻碍，太子殿下不可能忘了，太子殿下居然要登基了。

    他们就像是被封闭了太久，不知道世事，等知道世事已经变得面目全非。

    等看到外面，什么也改变不了。

    皇上竟被玉妃下药害死，太后娘娘也支持太子殿下，没有人反对，皇上大行后，皇上怎么会驾崩？

    皇上和殿下是父子，他们叫皇上父皇，父子必竟是父子，殿下还有可能被放出来，太子殿下和殿下只是兄弟，还是有仇的。

    没有一个觉得还有以后。

    “……”

    没有了，皇上一去，他们还能活着？病倒的又病倒，晕过去的又晕过去，锦绣想到殿下。

    殿下呢，知道了吗？

    *

    关着秦王的地方，比冷宫也好不到哪里的地方，破败得更狠，门都快掉，吱呀吱呀的叫，里面一地的枯叶，更是没一个人，明明热了，望进去看着还是黑幽幽的深还有一股冷风扑来，身在其中更是冰冷发寒，秦王已经躺在床上好久了，接到旨意没多久就倒下，被人发现，躺在了床上。

    偶尔好的时候秦王会下床，写一点东西，用清水在旧桌案上面，走几步，什么也不问也不在意，再难还是过着，就算身边没人，吃的用的很差，也是一样，他不是没有用过更差，行军打仗的时候，最近几天身体更不好。

    他不得不又包裹着棉被躺着，关着的门吱呀一声，有脚步声靠近，不知道又是谁来了。

    他刚想到这，外面的门打开，有人进来，带着什么，他抬头看了看，没有说话，就算再落魄，他还是皇子。

    就算被贬为了庶民，他还是萧家子，他还是他，那个文武双全的他，他看着进来的公公，没有动，也没有说话，就那样清冷的看着。

    他看着太子身边的人，太子又派了人来，不知道这次又是什么？

    每次有事太子就会派人来。

    除了太子派来的人会到这里，不可能出现别的人，他身边是没有什么人的。

    他知道太子派人来是为了什么，他也不在意，该做什么做什么，太子的人不说他也不说，此时他也没有动。

    他不语不动。

    来人也不语不动。

    过了一会了，可能是来人急，忍不住，先出了声，萧琰以为这次对方会沉得住气一点，没想到。

    不知道是有什么事。

    他不语不说。

    “秦王殿下。”

    进来的公公尖着一个嗓音，又开了口，尖着声音说道，面上倒是仍然尊称他是秦王殿下，哪怕他不是了，手中的拂尘一甩，还行了一礼。

    礼数周全，没有因为他躺在床上，很不好，只是一介庶民，什么也不是就不放在眼里，但是那双眼还有态度没有把他放在眼里。

    萧琰不在意。

    他再怎么也是皇室出身，不屑和一个阉人计较，就算他想计较，也不是和他计较，面上这样就算是嘲笑他又如何，他可以处置，但……

    “秦王殿下。”

    对方又道，欲言又止的想要说什么。

    “我说过，不要叫我秦王殿下，我不是了，父皇已经——”萧琰开口，清冷的。

    “是，秦王殿下，老奴是不该叫，但，还是要这样叫，秦王殿下在这里恐怕还一无所知，老奴奉命来通知你一下，皇上，皇上，皇上驾崩了，在多日前，是玉妃下药害的皇上，被太后娘娘赐死，皇上大行后，太子殿下就会登基……”

    公公直接说了出来，盯着秦王殿下，想看秦王殿下的表情。

    “不知道有何事。”

    秦王还在问，猛然一下子听到公公说的，


