------------

第一千六百零六章  不能违背（二更）

    一下子脸色大变，抓着身上的棉被想要起来。

    “秦王殿下不用急，你就算急也没有用了，事情已经落定了，你还不如好好听杂家说一说，皇上驾崩已经是过去了好多天的事实，你在这里所以不知道，大家也忙，没有人来告诉你，还是太子殿下怕你不知道让杂家来，至于太子殿下登基的事，也已经成了定局。”

    公公见状，看在眼里，秦王殿下知道急了？没用，他平静的，声音也越发尖利。

    萧琰平静不起来，他手用力抓着棉被，慢慢坐起来，就像没有听到。

    父皇，父皇驾崩了？

    太子要登基？

    什么时候的事，为什么他一点不知道，他不让人来找他，有人要见他，他也不想见，怕太子知道，他才会连父皇驾崩太子要登基也不知道，他记得有人硬要求见，不少人。

    要是他见了人，是不是早就知道父皇驾崩，太子要登基了，玉妃下药害死父皇，玉妃也被皇祖母赐死！

    “秦王殿下是不后悔？还是秦王殿下是在想何时发生的？”公公想到来之前太子殿下说的，秦王殿下居然不见任何人，因此应该一点也不知道外面的事。

    还以为秦王殿下会让人……

    他一看秦王殿下的表情就知道，果然秦王殿下就像太子殿下说的。

    真是好，太子殿下都说没有料到这么顺利，还以为秦王殿下会知道，秦王殿下居然如此。

    这是太子殿下的幸运。

    要是秦王殿下见了人，说不定会做什么，就算对于提前盯着的太子殿下不算大麻烦，可是也要处理不是。

    当然也可以借此马上把秦王殿下处理了，不过最好还是缓一缓，不能让太子殿下一登基就背上一些不好听的名声，这是太子殿下说的。

    “父皇！”

    萧琰陡的坐了起来，要下床。

    “哎哟喂，杂家的秦王殿下呀！你怎么了，你这是要干什么？要起来吗，你还是不要起来了，你可是病着。”公公看到秦王殿下动作，吓了一跳，大声一叫，就要上前，甩着拂尘想扶着又没有，只是伸着手，就那样虚虚的。

    一边伸着一边尖着嗓子对着秦王殿下慢慢的。

    “秦王殿下小心一点，还是不要动，你想下来？你身体不是不好，还是不要这样动作，好好躺着。”

    要是有个意外，杂家可赔不起，怎么也逃不了责任，杂家只是奉命来告诉你外面的事，可不是来气你的。

    你可不能有事，他在心里想着。

    “你要是有什么，杂家怎么也逃不掉。”

    “本王不用你管，本王。”

    萧琰想说，想到自己不是秦王，抬头看过来，直直的盯着公公：“太子，太子怎么说？想怎么对付我？父皇真的驾崩了，真的是玉妃害死的？”不是因为别的？

    父皇明明好好的，怎么会突然驾崩。

    皇祖母，皇祖母也被太子收买了，他不知道还发生了什么，太子要登基，他是失败者，没有资格，但他要是让人做点什么太子也没有办法。

    “别，别别，秦王殿下你可别这样说，你是什么意思？”

    公公吓到了一下，赶紧摆了手，没有再虚扶着，他听出了秦王殿下话中的话，这是想威胁他？不对，是威胁太子殿下？

    秦王殿下怎么敢。

    如今皇上大行，太子殿下一句话，秦王殿下就别想活着，秦王殿下看不到？

    还是这么嚣张？

    想到以前，他更气，语气也更嘲讽：“秦王殿下说的时候注意一下，太子殿下已经不怕任何的。”他还提了殿下不怕。

    “我说什么，你会不明白？太子不怕？那就好。”

    萧琰还是看着他，想要看出什么，他更想见的是太子，还有他的人，手抓紧了，很想用力的捶。

    他知道连太子的人都不怕他威胁，显然太子都知道。

    他——

    就在他无知无觉的时候一切就变了，他要是不这样就不会如此，他还自持着自己的身份。

    “瞧秦王殿下的话，皇上驾崩当然是玉妃害的，还有什么，秦王殿下说这些没意思了，这可是定论，不是太子殿下定下来的，是太医们还有太后娘娘都知道的，要说在假怎么假？又不是太子殿下一个人说的，秦王殿下是怀疑？怎么怀疑？秦王殿下在这里什么也不知道，秦王殿下不要不知道乱说，到时候害到谁，伤了一些情份可不好，还有又弄得风言风语的。”本来已经定下来的。

    公公赶紧说。

    “我不知道。”萧琰是不知道。

    “不知道秦王殿下就听杂家说。”

    公公连忙。

    萧琰就那样看他。

    公公也不怕，就算秦王殿下的目光带给他很大压力，他还是承受了下来，他是太子殿下的人，来这里代表的是太子殿下的脸面。

    要是连秦王殿下的目光都顶不住，怎么行。

    太子殿下才是胜利者，秦王殿下不过是一个败给太子殿下的人。

    “秦王殿下这样看杂家干什么？”

    “父皇驾崩，我要去——”

    萧琰一下子一动，他积蓄了力气，还是要下来，父皇驾崩，他要去，一定要去，看一看父皇，他亲自去，还要见一下皇祖母。

    他要离开这里，从这里出去，看清楚，没有人能阻止他。

    “秦王殿下你要去哪里呀？”

    公公尖声叫道，一看他这样，上前又退后的，秦王殿下要出去，又被太子殿下估计到了。

    萧琰不说话了。

    “秦王殿下你要出去，可是。”公公眼看劝不住，又是手忙脚乱的，把太子殿下的话说了。

    秦王还是下了床，竟然没有摔倒，公公眼中一闪，就要叫人进来，一边叫一边阻止，语气上。

    “秦王殿下想去可不能去，也不能离开这里，秦王殿下忘了吗，你是被皇上亲自下旨圈禁在这里，你可不能出去，太子殿下不能违背——”

    他说出太子殿下的为难。

    “秦王殿下还是在这里，等太子殿下送走皇上，再请殿下出去。”

    “父皇。”

    秦王这时没有再动。

    直直的。

    公公心里难得的紧了一下。


