------------

第一千六百零七章  望眼欲穿（三更）

    以为秦王殿下要说什么，不想秦王殿下居然只是一直看着他，他额头上的汗不由冒出来了。

    秦王殿下忽然不再动，就那样坐着，他叫了两声，也只是清冷看过来。

    不再激动，好像一下子回到他说起皇上驾崩太子殿下登基前。

    秦王殿下是真的冷静了下来还是？

    “秦王殿下看来是冷静下来，不准备再做——杂家就放心了，杂家怕秦王殿下太激动，外面还守着人。”

    “你说了，父皇大行之前把我圈禁在这里，我不能出去，太子不敢放我出去。”

    萧琰说了起来。

    “秦王殿下。”

    公公看着，半晌，他说完了，看了秦王殿下。

    “秦王府。”

    他忽然想起，拉长声音。

    萧琰并不问，就像不在意，并不放在心上，听到秦王府几个字脸色也没有变一下，还是那样。

    公公等了一会，心里有点不满，秦王殿下到底有多冷血，秦王府的人可是他的人他的儿子，他就不担心。

    他听说之前有秦王殿下从来不提秦王府，有人提起也是不关心。

    还以为是假的，原来是真的。

    秦王殿下就像和秦王府割裂了：“秦王殿下不关心吗，连问也不问，杂家还想说一下，告诉秦王殿下一声，也是老奴无意中听到，刚好秦王殿下在，就说一说。”

    “我被父皇圈禁，他们也受了我的连累，我帮不了他们，他们自己过自己的。”

    萧琰不是傻子，直接道。

    “秦王殿下，原来秦王殿下是这样想的。”公公哦了一声。

    原来如此，秦王殿下也算是有自知之明。

    “杂家可是听说秦王府的小公子们都病倒了，还有秦王妃娘娘那位锦侧妃娘娘也病得不轻没有几个好的。”

    “……”

    “秦王殿下不关心，杂家就不说了。”

    “……”

    公公眼见秦王殿下果然是不关心，他说着也没有意思了，向秦王殿下告了一声罪，他要回去了。

    公公离开后，到了外面，停了下来，回头看了一眼，秦王殿下，他抹了一下额头上的汗，还是赶紧回去见一下太子殿下，禀给太子殿下。

    想着秦王殿下的样子，落魄得像街上乞讨的，整个人给你的感觉还有目光还是高高上。

    让他不舒服，明明该落魄不已，竟然还看不起他这个阉人，那双清冷的目光，他还看不上秦王殿下呢，等太子殿下稳住，到时候秦王殿下还不是死。

    怎么死的也不知道，不可能有多好。

    哪里比得上他，他是太子殿下身边的人，以后会活得越来越好，不像秦王府的人。

    还不知道怎么样。

    还有秦王殿下。

    秦王殿下也是，一句也不问太子殿下怎么处置他还有秦王府，可能是知道，可能是——

    他都说到那个地步了，秦王殿下仍旧是不为所动。

    他回到东宫，让人去看了看殿下在做什么。

    *

    萧琰一个人躺着，他知道太子的人走了，他动了动，慢慢下了床，站了起来，他要找人，知道父皇是怎样驾崩的，太子什么时候登基，要是让他知道父皇的驾崩和太子有关，他不会放过太子。

    皇祖母……秦王自己知道自己在做什么。

    想了一会，眼中闪过什么。

    他知道太子的人盯着他，就在外面，现在依然盯着，一旦他动了，就会被人发现，他先前才不愿见要见他的人，如今他不怕了。

    太子知道就知道。

    他——

    *

    太子听了下面的公公的话，笑着，秦王哪里是不关心，是知道孤是怎么想的，明白他越是关心孤越是不爽。

    越是会让他得不到想要的。

    他不关心，孤说不定心情一好，就看在他已经够惨的份上，只针对他一个，不再迁怒别的人，可以保下他的女人还有儿子。

    让秦王府留下来，还是像现在这样。

    秦王可不是傻子，他聪明着呢，反而是孤面前的人是傻的，孤要不要宽宏大量放过呢？

    啧啧。

    纪太傅不久前才问过孤，孤好像说了？已经说了放过秦王府了，只处理秦王一个，既然说了，那就不可能反悔，他可是当着纪太傅的面说的，孤说出口就不会忘了，他看着面前的人。

    “太子殿下？”公公感觉到什么抬头。

    “你说孤要怎么办？”

    太子笑着。

    “太子殿下你要——”怎么办？公公有点不懂。

    太子只是笑。

    “太子殿下，秦王殿下事后不知道会不会派人——”发生了今天的事，秦王殿下可能会见人，公公想着。

    不由问了出来，看着太子殿下。

    “孤要的就是这个，他要是不派人来，孤怎么能知道他的人还有哪些，孤也不能安心登基。”

    太子眯着眼，上前两步，哈哈大笑起来，公公听明白了，不再说话，退下两步。

    “太子殿下心里有数，那就好了。”

    “孤问你秦王是什么样子？”

    *

    京城由于一些事，有人出动，然后更是戒严，慢慢弥漫出什么，皇上的事去了，太子殿下登基的日子到了。

    京城……

    京城外面。

    萧菁菁一行又经过了一些天，临近了京城了，就要到京城了，一路上可能是皇上驾崩的事没有遇到什么。

    到了后来，他们都是纯粹赶路。

    “郡主，要到了，老奴看了看，天黑前就会回京城。”

    赵嬷嬷边从外面进来边和郡主说，她看着外面，也问了人，眼见看到熟悉的了。

    他们派人回京城去，通知四爷他们就要到了，好让四爷出来接他们，京城如何还不知道，人去了好久。

    萧菁菁没说话，她心情也紧张，摸了一下肚子。

    就要回京城。

    赵嬷嬷这几天天天找大夫来给郡主看。

    一望日头，一看郡主，她怕郡主中了暑。

    因着天气热，怕郡主不舒服，这样赶路，只能选不热的时候，亏得还不到最热的时候。

    但她还是怕郡主这样会中暑。

    “郡主要不再找大夫看下？”赵嬷嬷又道，要是到了最热的时候，赶路才折腾人。

    那会只能傍晚走。

    就是傍晚也是热的。

    她们只能等凉下来，不能再回京。

    雲表姑娘也是望眼欲穿。

    叶姑娘还有二夫人都一样。

    “不用了。”萧菁菁摇头。

    他们回京的时候也是太子登基的日子。


