------------

第一千六百零八章  其乐融融（四更）

    他们此刻还不知道。

    坐在马车上，由于临近京城，他们也没有怎么停下来休息，累了还是在慢慢走，马车坐久了，屁股生疼。

    还有就是不舒服，身体不舒展，闷在马车里也不好过，加上还是有点热。

    赵嬷嬷几次想停下来休息一会，每次她提，也停下来了，她是为了郡主，郡主身体看着好，可内里呢。

    赵嬷嬷此时拿出扇子给郡主扇了一下风：“郡主热不热？”

    想让七巧冬菱一起给郡主扇一下。

    打量了一下七巧冬菱两个丫鬟，小丫鬟们没有在马车上，马车就那么大，主要是郡主在坐。

    哪里容得下那么多人，一起挤着岂不是挤得慌，更发闷，更热？

    七巧冬菱两个丫鬟就知道在那里，她忽然又想到水呢，凉起来的水呢。

    七巧冬菱对上赵嬷嬷的目光，想要说话。

    “还不问一下郡主渴不渴，要不要喝水。”赵嬷嬷直接说了起来，不高兴的，没有再让她们打扇。

    打扇的事可以她来。

    七巧冬菱这才知道了，忙应了一声，心领神会，问起郡主：“郡主，要喝水吗。”

    赵嬷嬷睥她们一眼，没有理会，郡主对着她：“我不热，不用扇。”

    赵嬷嬷还没有再说。

    “喝点水就是。”萧菁菁说。

    “嗯，郡主喝一点水好。”赵嬷嬷道。

    七巧冬菱赶紧倒了水，赵嬷嬷看得着急，恨不能帮她们倒了，送到郡主嘴边，眼见她们倒好了递过来，接过，递给了郡主。

    “郡主喝吧。”

    还是把手中的扇子给了七巧冬菱两人，让她们来，看着她们扇起来，让她们风小一点。

    嘱咐了半天才觉得行了。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁没有说话，接过水，喝了口水，凉风习习也好了点。

    “郡主真的不要找大夫再看看？”赵嬷嬷又问，萧菁菁再一次摇头，她摸着，里面动得厉害，笑了起来。

    “郡主是姑娘又在动？动得多还是少？”赵嬷嬷一见。

    七巧冬菱几个边扇风边听着。

    “多，很有力。”萧菁菁道。

    “那就好，姑娘在动，就是好的，郡主注意着，老奴”

    “嗯。”

    总算，又过去了一阵，到了京城大门外，远远看着京城还有京城的大门，赵嬷嬷一下子就探出头，掀着马车的布帘，等到了城门口不远，她想看一下有人来了没有，派回京城的人还没有回来，不知道是不是？她心中想着，之前一直没有动静，她猛然之间看到了四爷，四爷带着人来了。

    四爷来了，早就等着郡主，想来是之前就来了，他们没有看到而已，派去的人也在四爷身边，她看到了。

    可能是四爷想给郡主一个惊喜，才没有让人回来。

    “郡主。”

    她马上回过头来，激动的看着郡主，很想马上说，她告诉郡主。

    “嗯。”

    萧菁菁听了掀起马车的布帘，看到了四爷还有……她对上四爷的目光，四爷在笑，她也笑起来，轻轻摸着小腹。

    “四爷笑了，郡主，你。”赵嬷嬷还在一边看着，一低头看到郡主在笑，四爷也在笑，过后她又看到了其他的人，二老爷还有，她又回了一下头：“不止是四爷来了，二老爷也来了，老奴看到了，郡主也看到了吧，看来是……郡主，二老爷是来接二夫人的吧，二老爷多半也是想二夫人和锦姑娘了，二夫人带着锦姑娘一起去了江南，一去就是这么几个月，可不像郡主和四爷只是短短分开，都想了，何况二老爷，还有。”她高兴说起来。

    “嗯，二嫂该高兴了。”

    萧菁菁听了，点头笑了，笑容加深起来，目光转向二嫂坐的马车，看到二嫂，感到什么对上四爷的目光。

    四爷。

    我回来了，你。

    “四爷，四爷。”赵嬷嬷在说，萧菁菁没有听到，等到她听到的时候。

    “郡主，四爷过来了，过来接你。”

    赵嬷嬷见状笑着。

    萧菁菁没有说话，微微带笑，等待着四爷过来，带着人走到她的马车外面。

    不过没有一会，又出了点状况。

    四爷停了下来，没有继续过来，看过来，点了一下头，示意了一下，然后

    “小公子们，郡主，小公子们也看出来，下了马车，小公子。”

    赵嬷嬷看到了，指着，她没想到小公子们坐的马车会在这时打开，小公子们，两位小公子下了马车。

    凡公子也跟着。

    四爷看了过去。

    萧菁菁不可能看不到，七巧冬菱也是，外面的人一样。

    “过去也好，他们也想四爷了。”萧菁菁说，笑着。

    “嗯，小公子们看着不想，平时还嫌弃四爷，这不，这么急，比郡主都急，郡主和姑娘还没急。”

    赵嬷嬷笑起来，笑看郡主和郡主肚子，意有所指。

    七巧冬菱转来转去。

    萧菁菁摇头。

    四爷盯着禛哥儿他们，禛哥儿小猴子上前，看着四爷，在说什么，四爷点点头。

    凡哥儿也站在一边，四爷看过去。

    “四爷和小公子们在说话，不知道说了什么，小公子们也是，还看了过来。”

    赵嬷嬷忽的又道。

    小公子们是看过来，好像是指郡主。

    萧菁菁：“……”

    七巧冬菱等都一样。

    “四爷过来了。”片刻纪尧走过来，赵嬷嬷又是惊呼。

    柳氏在另一辆马车里，她第一眼看到的是小叔子，第二眼才看到自家老爷，没想到自家老爷也来了，笑了一下，没有说什么，她并没有派人通知，看来是四弟妹通知小叔子的时候，老爷也知道，跟着小叔子，她看到了四弟妹和小叔的对视，她笑了又笑。

    看着外面的一切。

    她发现小叔子也好，还有自家老爷好像都和平时不一样，仔细看了一下，一会问一下，她脑中想着。

    “夫人，老爷也在，老爷过来了，老爷”

    “不要激动。”

    听到身边人的话，柳氏看过去，笑吟吟的，没有再说。

    她终于回来了，看向锦姐儿，她们回来了，就要带着锦姐儿看出去。

    “娘，爹。”

    锦姐儿指着，望着柳氏。

    柳氏不由一笑：“你爹该高兴了，你都知道，他来接我们了，锦姐儿想你爹吗？高不高兴？”柳氏低头摸着她的头问。

    “高兴，爹娘，我们回家。”锦姐儿道。

    “锦姐儿也知道我们回家了。”柳氏更高兴，江南一行锦姐儿收获很多，她的收获也大，锦姐儿好了。

    一会和老爷说。

    “你看，那是，那是”

    叶蓁则是拉着身边男人说着，激动不已：“那就是京城城门，你见过吧。”

    男人：“……”

    叶蓁身边的人觉得丢脸，姑娘！

    想阻止都插不上嘴，姑爷还宠溺看着姑娘，姑娘激动得跟什么一样，都没有人来接，又不菁华郡主。

    不过好像少了什么，她们想着，还有点不同。

    吴雲在马车里，她一开始没有动，后来也看着外面，掀着马车帘子，看了很久，看到菁表姐儿纪四叔一起，也没有看到她想要看到的人。

    目光左看右看，手抓着什么。

    “世子妃娘娘，世子爷不知道，你。”

    有人看出来了，马车上的人，想要说，还有人也要说话。

    “住嘴！”

    吴雲一下子看过去，很不悦，好心情全被破坏了，她回来是和离的，不是和好，这样也好。

    她什么也不想听。

    “世子妃娘娘。”“夫人！”“不对，姑娘。”

    “说了不要说！”

    吴雲还是大声打断。

    没有人敢再说话。

    想着外面的其乐融融还有高兴，世子爷怎么不来，要是来了，世子妃就不会这样。

    不过就是来了也不一定。


