------------

第一千六百零九章  回来不巧（一更）

    吴雲闭上眼，菁表姐真好，她的手不由用力，下一刻，她意识到了什么，睁开眼，看过去。

    “世子妃！”一边的人也看到，就要伸出手上前来，小公子——世子妃手在干什么，难道忘了小公子还在她身边，她正拉着小公子吗？

    “你，小公子还在。”

    “娘，痛，你。”

    随即，一个声音响起，带着痛呼，她们看向小公子，是小公子在叫，小公子的手果然被世子妃抓着，然后抓紧了。

    小公子痛了，世子妃还不知道，世子妃娘娘啊。

    吴雲也猛的在这时看向自己的儿子，她因为想了带在身边，她拉着他的手，刚才她好像……

    “娘，你抓得我痛。”儿子还在叫，看着她。

    她也盯着儿子。

    “世子妃你松手吧。”一边的丫鬟婆子急了，手伸过来了。

    吴雲没有动，她觉得自己的儿子不止是比不上禛哥儿他们，她不过是抓了一下就哭起来，哭什么，长得也像卫烨，又不女孩子痛了不知道说，哭什么，这就是她的儿子。

    她烦厌了，就是身边的人也是，什么也不知道，就知道护着，她甩了一下手，目光一移，才发现自己抓着的东西是他的手，掐得都有些青了。

    心里有点心疼，但是，她依然不高兴。

    她甩的时候毫不留情，直接把儿子差点甩到一边。

    看着儿子小小的身子稳不住，被人扶住。

    “不过是掐了一下，就成了这个样子。”

    “娘你！”

    “姑娘你都把小公子的手弄青了。”

    婆子丫鬟再也忍不住，扶起小公子，吓了一跳，竟然：“世子妃你。”吴雲不说话，松开手，让他们带下去，满脸厌烦。

    小公子不是看不出来。

    丫鬟婆子心中替小公子不值，她们也看到了，世子妃就一点不担心小公子伤心？她们：“小公子。”她们赶紧上前，拉过小公子来。

    眼看小公子一下子过来，怕了世子妃的样子，那个样子明显就是看明白了世子妃的表情，她们也心疼，世子妃就算有气也不该发在小公子身上。

    世子妃想世子爷来接，也不想一下，她根本就没有派人去通知世子爷，从头到尾都没。

    没有人敢在她面前提，提了她也说不用，世子爷不知道怎么来？

    别看纪太傅来，可是纪太傅是得了通知，纪二爷来则是跟着纪太傅。

    也许是刚好在一起，看到纪太傅来了就跟着来了，世子怎么会和纪太傅一起！怎么一样得起来。

    世子妃就只顾自己的心情，自己一边想和离一边又！

    吴雲见儿子害怕的望着他，缩到丫鬟婆子怀里，更是不喜，没用的东西，当然还是有心疼，想伸手说一句什么，拉过来，看着他的小脸还是没有，要是禛哥儿要是小猴子，不会这样怕，她很喜欢禛哥儿小猴子，自己的儿子蠢，想到卫烨不想看，不耐烦了。

    她也不想一下她这个当娘的又是怎么做的。

    丫鬟婆子：“……夫人，姑娘你，小公子！”

    吴雲还是那样。

    小公子更缩到她们怀里了，她们眼见如此，也不再说了，护着小公子到一边去，看了世子妃一眼，安慰了起来。

    “小公子，世子妃只是不小心，世子妃心情不好。”她们凝着小公子，眼看小公子要问世子妃为什么心情不好，脸上的害怕少了不少，她们又转开话题。

    吴雲想一回去就和离，她要怎么做。

    *

    进了京城，赵嬷嬷发现京城好像有哪里不对，只是一时也说不出来哪里不对，就是觉得和离开的时候不同。

    到底哪里不同又想不起来！

    难不成是离开得太久，看着陌生了？仔细一看，也不是，突然想到什么，戒严，好像还真的是，京城戒严着一般，怎么回事，她在心里想着，会不会是出了事？她回头，想要说一说。

    “你们说京城是不是和我们离开时不同，好像在戒严？”她看着七巧冬菱两个丫鬟，然后。

    四爷和郡主坐着，她看了过去，想要从四爷脸上看出什么，四爷一定知道为什么戒严，相信郡主也发现了，会问四爷，一问四爷，四爷就会说了。

    七巧冬菱两个丫鬟规矩着呢，跪在角落里。

    “四爷。”

    萧菁菁开了口，她也扫了外面，望着四爷。

    “菁儿。”纪尧笑了笑，拉着她的手，看她，还有她的肚子，把她整个人，上上下下仔仔细细的打量了一遍，嘴角带着笑，眼神温和。

    就像是在看什么。

    萧菁菁任他看，看了一会，纪尧笑了。

    “菁儿还好，为夫放心了。”

    “四爷看完了。”萧菁菁问起来，白了四爷一下。

    赵嬷嬷几人听着看着，四爷放心，她们一路可是用尽办法，就怕郡主有什么不好的。

    “你们照顾得很好。”纪尧看了过来。

    “四爷，老奴几个都是照着吩咐，怕郡主有什么，没有做什么，不值得四爷夸奖，你们说呢。”赵嬷嬷代替了七巧冬菱几个说了，七巧冬菱点头。

    “我记着你们做的。”

    纪尧道，还是说，笑了笑。

    赵嬷嬷几人低头。

    萧菁菁：“赵嬷嬷她们很照顾我，一路都让大夫看着。”赵嬷嬷几人听到就要抬头。

    “这是对的，菁儿。”纪尧回答。

    赵嬷嬷她们抬了头，也没有再说什么。

    “四爷外面？”这时郡主问了起来，她们听到，便听着郡主和四爷说的。

    七巧冬菱也是。

    萧菁菁看了一下外面，再看四爷。

    “菁儿发现了？你们回来得不巧，知道今天是什么日子吗，你们该提前让人来说一声，我也不好通知你们，以为你们还要几天。”

    纪尧抓着她的手动了动，笑了起来，说着。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷几人也等着。

    到底是怎么了？

    “所以为夫没有派人来通知你们，今天是太子殿下登基的日子，菁儿。”纪尧说了，低低的。

    赵嬷嬷几人呼了一声，太子殿下今天就登基了？

    那，那——

    她们想说的太多，都不是能说出来的，只能看。


