------------

第一千六百一十章  如何自救（二更）

    听着，她们没想到回来得这么巧，才回来就得知太子殿下登基，还是今天，还以为太子殿下登基不会这么快！

    太子殿下已经登基了吗？现在的时候可是不太早了，既然是今天登基肯定早就登基了，如今，那太子殿下已经是皇上。

    她们来不及想更多。

    萧菁菁：“登基了？”她也很意外，说不出是什么感觉，还有一种意料之中的感觉，她还想说什么。

    “嗯，菁儿，菁儿是不是很不巧？”

    纪尧不用多看就知道菁儿想法，低低的笑，拉着她的手。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷几人听着：“……”恐怕没有一个人想到吧。

    “看菁儿的样子就知道没有想到，为夫也没料到菁儿你们回来得这么——”纪尧也笑了出来。

    萧菁菁嗯了一声。

    “太子殿下登基的日子是在为夫回京后就定下来的，皇上大行，太后娘娘等不急，朝里朝外都不稳，皇上的事也要……宫里宫外一定下来，为夫便陪着太子殿下，不对，是皇上，之前就登基了，登基后还有很多事要做，虽然一切从简，因为要守孝，为夫在宫里，还是要陪着太子殿下，没想到忽然接到下面传来的话，告诉为夫你回来，为夫有些意外，和太子殿下说了一声就来了，不管多重要的事情都没有菁儿回来重要，为夫好多天没有看到菁儿，还有女儿，想看一下。”

    纪尧笑着，说了出来，带着玩笑，盯着她的肚子。

    不过没有动手，就是抓着她的手，把玩了一下。

    萧菁菁明白了叫了一声四爷，没有做什么。

    赵嬷嬷她们也明白了过来，原来是这样啊，看着四爷的表情变化，还有郡主的。

    看到郡主和四爷的手握在一起。

    她们：“……”

    太子殿下不用说，她们也知道，太子殿下登基是大事，登基后呢还有很多事，祭祖什么的，反正。

    四爷肯定忙着。

    却这样出来，和太子殿下说了来接郡主，二老爷也是，至于别的就算了。

    “太子殿下知道了菁儿你回来，就让我来了，你知道太子殿下的。”纪尧想到了什么，低低一笑，想到太子殿下。

    萧菁菁：“太子。”后面没有说，太子殿下知道她们回来？

    赵嬷嬷几人也在想着太子殿下，太子殿下让四爷出来，那还好。

    “我是不是打扰你了——”萧菁菁还是说，赵嬷嬷几人一听觉得郡主想太多了，没有听到四爷说吗。

    “菁儿没有听到我说？太子殿下让为夫来的，怎么会打扰为夫，为夫本来就等着接你，菁儿。”

    纪尧抓紧她的手，轻笑出声，知道菁儿太小心，菁儿也是担心他，他低下头。

    萧菁菁不再说了。

    赵嬷嬷几人心中高兴，太子殿下各方面都好，成了皇上，还让四爷来接郡主，说明什么，太子殿下登基是大好事一件。

    “太子殿下就成了皇上了。”萧菁菁这时终于说了一句，这可不就是，赵嬷嬷几人听了想，郡主到现在才反应过来吗？她们早就反应过来。

    郡主居然到现在才反应，反应得是不是太慢了，不过她们没有说。

    “嗯。”

    纪尧点头拉住她的手，用了一下力，揽着她，温和的在她的耳边：“嗯，菁儿，太子殿下是成了皇上了，以后就是皇上。”菁儿扩反射弧他能说太长了吗，轻轻的一笑。

    萧菁菁看着四爷，笑什么。

    纪尧没有再说话。

    赵嬷嬷还在想，多快呀，转眼之间，太子殿下就登基，成了万万人之上的皇上，不再有什么挡路的。

    秦王什么的都是那种命。

    雲表姑娘要是想和离，倒是容易了，比起原来要容易得多，赵嬷嬷也不知道自己怎么就想到雲表姑娘，可能是雲表姑娘不久前的表情叫她看到。

    呵呵。

    雲表姑娘自认为自己表现得不明显，没有多少人注意，可是她要失望了，她相信不会只有她发现，只是大家有致一同没有说，卫世子不是太子殿下身边的人。

    雲表姑娘在太子殿下登基后提和离还是有优势的，要是吴府也要雲表姑娘和离，四爷和郡主再帮忙，有太子殿下出面，卫世子算得了什么。

    也许闹不了多大就会解释，而且是和叶姑娘完全不一样的解决方式。

    叶姑娘和离得潇洒可是得来的都是负面的不好的，只是叶姑娘不在意，雲表姑娘这次说不定不用承受什么。

    不能赢得光彩，最后再嫁也会更好。

    这是机会，雲表姑娘的机会，就看她要不要把握了。

    长公主还有和公主殿下的附马可是秦王那边的，帮着秦王殿下，就算没有做太多，也足够了。

    就凭她对郡主做的，她也不会放过，更别说四爷。

    先皇在时还不好做什么，先皇一去，长公主还算什么。

    更别说长公主附马了，而且还针对过太子殿下，太子殿下会放过才有鬼。

    她以前还没想到长公主身上，那时候先皇刚去，太子殿下还没有正式登基，她只顾着别的。

    如今截然不同。

    太子殿下心里一定是清楚长公主还有长公主附马还有身边的人支持的是谁，不知道也要让太子殿下知道。

    太子殿下就会对付她，长公主也就不是长公主了，还有长公主附马，长公主府，卫世子。

    时间可能要久一点，不知道长公主知道不知道先前太子殿下监国，秦王的下场，可能知道，可能不知道，居然没有做什么。

    现在不知道知道不知道太子殿下已经登基？要是知道会做什么？

    太子殿下可不是她们支持的，他们和太子殿下关系也不好。

    长公主殿下会怎么自救？长公主殿下在外面，离得太远，京城的事知道得太晚，再做什么更是迟了。

    活该。

    活该有这个下场，她等着看长公主怎么办。

    长公主从又回去南边就输了。

    先皇做对了。

    太子殿下——她心情好起来，为郡主，为长公主可能有的下场。

    “菁儿竟然此时才反应，太子殿下以后是皇上，不再是太子殿下，你记着。”纪尧还在说着。

    萧菁菁颔首。


