------------

第一千六百一十一章  不让人靠近（三更）

    纪尧笑得不行，萧菁菁：“……”

    “菁儿陪我说下话，一会我送你回府，可能还要去一趟，才能回来陪你菁儿——”纪尧低声道，眼中带着笑意，又凑到她的耳边，说着什么，赵嬷嬷她们听不到。

    萧菁菁点点头，纪尧问起他们的女儿。

    萧菁菁：“四爷。”

    赵嬷嬷几人只觉得四爷就关心姑娘，姑娘还没有出生呢。

    小公子们那边，四爷不知道说了什么，让小公子们回了马车上，规规矩矩的都没有过来。

    四爷刚接到郡主的时候，小公子们……

    赵嬷嬷想着，七巧冬菱两人看着四爷和郡主。

    “四爷，你和禛哥儿小猴子说了什么？还有凡哥儿，让他们？”

    萧菁菁望着四爷。

    赵嬷嬷没料到郡主会问，也想知道四爷是怎么和小公子们说的，七巧冬菱：“……”

    “为夫怎么和那两个臭小子说的？菁儿想知道？”纪尧笑起来了，低沉的。

    萧菁菁望着。

    纪尧笑了一会，抬头，一想到那两个臭小子的样子就想笑。

    “菁儿，那两个臭小子问我怎么才来，我就告诉他们早就想来，给他们一个当男子汉的机会，有没有好好保护你，两个臭小子说，他们保护了你一路，比我强，我就说不信，他们让我来看一看，我就说看了才知道，让他们先回去，告诉他们可以休息一下，我来了，至于凡哥儿我就是问他高不高兴，他说高兴，凡哥儿不像那两个臭小子，只要随口一句就行了。”

    纪尧忍着笑。

    “菁儿你说呢？那两个臭小子不是觉得是大人，可以保护你，看为夫不顺眼，为夫就给了他们任务，这是他们自己想要的，菁儿不要怪我，我也是走的时候和他们说定，他们长大了，也该像个大人！又不是凡哥儿。”禛哥儿还有小猴子那两个鬼机灵的小子，要是像凡哥儿多好。

    “四爷，你，小猴子禛哥儿他们和凡哥儿相差并不大。”萧菁菁听完想开口，四爷竟然和禛哥儿小猴子们那样说。

    这是她没有想到的，不过四爷这样并没有错。

    她想一想禛哥儿和小猴子，知道四爷说的很可能。

    赵嬷嬷几人简直是难以相信，四爷真把小公子们当大人了，还给小公子们任务，让他们保护郡主，小公子们也是。

    都不知道何时和四爷达成的，还真答应，她们这些人都不知道，被蒙在鼓里，就是郡主也是不知道。

    凡公子倒是天真，可凡公子并不小多少。

    她们无话可说。

    “菁儿觉得为夫错了？”纪尧问起来。

    “没有，你这样。”萧菁菁没有说。

    “为夫和他们是男人之间的约定，他们自认自己是男人了，菁儿，你也不要护着他们，他们长大了，就该保护你。”

    纪尧说。

    可也要过些年呀，赵嬷嬷她们也不觉得四爷错，就是小公子们还那小，不过现在这样，小公子们长大了，更是会保护郡主还有未出生的姑娘。

    四爷是在培养小公子们。

    “为夫要是不在，也有他们。”纪尧再说。

    萧菁菁抓着他。

    赵嬷嬷听着更是觉得对了，除了还有一点心疼，小公子们这么快就开始保护郡主，转念想着小公子们自己都乐意。

    小公子们也不是凡公子那种什么也不知道的。

    *

    柳氏这边，也从老爷那里知道了，太子殿下今天登基，她挑了一下眉头。

    太子殿下居然是今天登基，他们回来得真巧，小叔子本来在宫里，知道了消息和太子说了一声，才出来接人。

    派了人回府说了一声，老爷才能来。

    “看来要多谢四弟妹了，我沾了四弟妹的光。”

    纪二老爷道，目光落在锦姐儿身上：“四弟一会可能还要回宫里。”

    “太子殿下就这样登基了。”

    柳氏笑笑也说了一句，发现老爷目光，看了丫鬟婆子一眼，问了问府里的事，让锦姐儿叫爹。

    锦姐儿早就睁着眼看着纪二老爷。

    “老爷，锦姐儿好了很多了，锦姐儿。”柳氏一边笑。

    “爹。”

    锦姐儿开口。

    “唉，好好，爹的锦姐儿好了。”纪二老爷高兴了起来，摸着胡子，很想抱起锦姐儿，又想到是在马车上。

    “你说一下京城的事吧，四弟妹……”

    柳氏说起来。

    纪二老爷发现自家妻子好了很多，还有锦姐儿，老四和他说过，他说了起来，还是望着妻女。

    丫鬟婆子也想听。

    锦姐儿：“……”柳氏白了老爷一眼，回府就能看到儿子，这么久她也想儿子了，拉着锦姐儿的手，摸着她的头。

    *

    叶蓁本来在京城外面就该各回各家了，她不想回去，想入京看一看，她身边的人也劝不住。

    加上京城好像真有事。

    他们不知道太子登基了，听着姑娘和姑爷小声的说着什么，姑爷从来不劝姑娘。

    小公子不在这里，叶蓁现在很想去菁姐姐的马车里听一听，她身边的男人拉着她，叶蓁还是想起来。

    她想到凡哥儿。

    凡哥儿见过纪四叔，不知道说了什么？

    “凡哥儿在哪里？”

    叶蓁忽然问起来看向身边的奶嬷嬷。

    “姑娘你怎么问起小公子来，小公子当然在后面，和禛公子他们坐在一起，小公子一直是这样，姑娘你又不愿意带着小公子，又要问什么？”

    叶蓁的丫鬟没说话，嬷嬷说着，回答起来，小公子从来都是和禛公子们一起，没过来过。

    她想抱怨一下姑娘，小公子太可怜，想着姑娘平时还是好的，姑爷在，就没有。

    小公子必竟不是姑爷生的。

    她还怕景世子，要是一行人碰到景世子可如何是好。

    姑娘啊。

    虽说不大可能，景世子可能不在这里。

    可太子殿下登基了，姑娘就算成了亲，遇到了景世子也怕是不能善了，姑娘进京城干什么？

    还带着姑爷，就算要到处看看，也等打听清楚了。

    当着姑爷的面，她也不好和姑娘说。

    姑娘可能也会说怕什么，姑娘是觉得和纪太傅一起，还有菁华郡主，胆子大了？

    “我还说问一下凡哥儿纪四叔和他说了什么！”

    叶蓁啊了一声。

    “姑娘……”

    *

    吴雲坐着，没有人靠近她，她也不让人靠近。


