------------

第一千六百一十二章  跟四爷来（四更）

    她身边的人护着小公子坐在另一边的角落里，远远的，就怕挡到了世子妃，世子妃又看小公子不顺眼，可怜的小公子。

    明明是世子妃亲生的，看一眼世子妃收回目光，她们什么也没有说。

    小公子，再看小公子也望着世子妃，可怜兮兮的，还有害怕小心，她们看过小公子手上被世子妃掐的还是青紫的。

    马车骨碌碌转着，快了，就要到府里了，不知道世子妃会不会一回府就闹起来，世子爷不知会不会在府里。

    要是在怎么办，要是不在又？她们也不知道是希望马车跑得慢一点，慢点到府里的好还是先去吴府。

    小公子以后要是不敢靠近你，世子妃不信你不后悔？你现在这样，一旦高兴起来，恢复了又后悔。

    她们了解世子妃，只好继续安抚小公子。

    吴雲没有看出外面有什么不对，丫鬟婆子经过不经易吹起来的马车布帘，倒是皱了皱眉头。

    加上外面的情形，只是她们心思还是在世子妃还有小公子身上。

    *

    没有一会，就要到了，京城戒严也不是就没有人，只是来去的人少了，外面一阵马蹄声，不知道从哪里响起，远远的，在戒严安静的京城街道上很是明显，传到了很远。

    不止是明显，还很响亮。

    马蹄声越来越近，对方就像是要过来，谁这个时候出现，不是太子殿下登基吗，怎么？

    马车里的人都听到，都在猜测，马车外面的人更是看到，一个人骑马过来，带着人，他们对视一眼，就要上前，好像是，好像是。

    有人认出来了，看了一下马车，有人上前，马车慢慢慢了下来，因为过来的人，也有人到马车旁边。

    就要敲响。

    马车的布帘有掀起，有人看出来，不用他们说什么了。

    赵嬷嬷是最快的，她一听到外面的动静，看郡主和四爷，四爷和郡主没有说话，没有让她看，只是看过来，她就把目光落到外面，掀起马车布帘了。

    是谁啊。

    下一秒她看到一个人骑在马上，带着人，侍卫行了一礼，对方没有再闯过来，而是慢慢停下，好像在说什么，她眯着眼一看，好像是熟人，是景世子。

    怎么会是景世子，景世子怎么来了？

    景世子这个时候来干什么？

    她想了想，侍卫还是拦着景世子，景世子不再说话了，目光扫过来，景世子是来找四爷的还是？她转念想到叶姑娘。

    怎么能忘了叶姑娘，只想到四爷，以为景世子是跟着四爷来，会不会景世子知道叶姑娘也在？这不是没有可能，当然也有可能并不知道，真的是跟着四爷而来，看到四爷来接郡主就过来打听，也是为了叶姑娘，还有凡公子。

    凡公子是最可怜的。

    还有一个可能就是知道，刻意来找叶姑娘，就是不知道是怎么知道的，从哪里得知，是四爷？不会，她觉得不可能，四爷不是不知道叶姑娘再嫁了，不会提醒景世子的。

    知道不知道叶姑娘再嫁了，她嫁到了江南，姑爷也在。

    要是景世子是专门来找叶姑娘，就有可能知道，之后会发生什么不难想像。

    最好是不知道，就是猜的。

    景世子怎么也在这里了，她记得景世子不是不在京城吗？被派了出去。

    也许是太子殿下登基，用不上景世子了。

    只有这个可能，这个解释！

    景世子看到叶姑娘和新姑爷，她不敢相像！她又想到。

    四爷的声音响了起来，传出来，从马车里面，淡淡的：“是谁？外面谁来了？”从这里就能听出四爷不知道景世子追来，并不知道景世子来了。

    她不想了，反正有四爷郡主在，就是景世子发了疯，还有四爷和郡主，叶姑娘就是一个找事的，明明可以在京城外面停下来，各回各家，偏要跟来。

    她不去想叶姑娘要是带着新姑爷，那位三公子回了庄子上，景世子既然能出现在这，也能出现到庄子上，找叶姑娘，到时候郡主还有四爷不在会发生什么。

    她觉得不会发生了，就不去浪费心思。

    回过头来，目光余角看到景世子的视线好像落在叶姑娘的马车上，她心中一紧，再一看，没有看到叶姑娘，叶姑娘亏得没有掀起马车布帘看，要是看，指不定就撞上。

    两边一对视，就不能再躲着了。

    景世子没看见也看见了，不知道叶姑娘在也知道了，紧跟着就是她想的。

    希望叶姑娘不要掀起来吧，她只能在心中想，希望，按理说这样的事就该属叶姑娘最积极才对。

    以叶姑娘的性子是会探出来看的。

    最爱热闹，在她看出来之前，偏偏她都看到，这个时候了叶姑娘却没有，她不知道了，不知道怎么回事。

    难不成叶姑娘知道外面有景世子，听到了，不敢看出来，躲了？叶姑娘想来该越难而上才对。

    她又想着，是有哪里不好？

    叶姑娘可能在做什么，不知道，嗯，只有这个可能。

    “四爷，是景世子在外面，老奴看到，被拦下来，可是想要过来，不知道是不是跟着四爷你过来，还看向叶姑娘坐的马车，老奴不知道是不是看错了。”

    赵嬷嬷不再看，收回视线，向四爷和郡主。

    她把想的看到的都说了，想听四爷怎么说，还有郡主，七巧冬菱也在旁边看到。

    心里也担心起来。

    萧菁菁：“景非翎？”她意外了一下，看了赵嬷嬷，望着四爷。

    “景非翎那个小子怎么来了。”

    纪尧听了，转了一下手上的玉板指，说了一句，想了想，想到什么，回过神来，没有再转玉板指，拉着菁儿，对着赵嬷嬷，看了一眼，看向菁儿：“我也不知道他怎么来了，应该是跟着我来的。”

    “他来干什么。”

    萧菁菁只想知道。

    赵嬷嬷几人也只想知道，纪尧摇头点头，他也不知道，因为他不在外面，没有问过，也不知道那小子跟来了，现在只能看一下：“为夫现在也不知道，因为为夫也没想到他会来。”

    萧菁菁理解，景非翎跟来没什么，她担心的是叶蓁，叶蓁和那位三公子，景非翎不是输得起的，也许不是为了叶蓁，看到叶蓁和那位三公子？也许他就是为了叶蓁，四爷让他出了京不是吗，突然想到四爷不知道他们会回京。

    太子殿下登了基。

    景非翎，她重重的：“叶蓁、”

    “我知道。”

    纪尧让她放心：“为夫本来是想让他再去别处，担心你们会回来，没有来得及，也想过安排一下，景非翎那小子居然跟来了。”

    “只要不要让他知道就行了，这与你无关。”

    萧菁菁说。

    赵嬷嬷几人：“……”

    “我看一下。”

    纪尧掀起马车布帘，往外一看，正好看到景非翎那小子。

    景非翎也看到了纪四叔，骑马过来了。

    赵嬷嬷也趁机看了看，叶姑娘的马车很平静，大松口气，景世子过来了，就是来找四爷的。

    她想叫郡主。

    萧菁菁替叶蓁紧张。

    七巧冬菱也是。

    “郡主好了。”

    “景非翎那小子过来，我问问。”纪尧又说，马车很快停下，他起身转着玉板指走了出去，马车门打开。


