------------

第一千六百一十三章  还要问你（一更）

    纪尧直接迈步出了马车，到了外面，马车的门从外面慢慢关上，看不到外面了，只能掀起马车布帘往外面看了。

    但外面有侍卫，加上四爷和景世子见面，要是冒然掀开往外看，说不定会不好。

    马车里面，赵嬷嬷眼看着四爷出去，她看了看，忙回过头来。

    “郡主四爷出去了，到外面见景世子去了，景世子到了，老奴在刚才一瞬看到，不知道四爷会怎么说，景世子会不会”

    她着急又小心的说起来，说得很快，对着郡主还有七巧冬菱两个丫鬟，她怕外面听到，刻意把声音压得格外的低，尤其是随着说话，到了最后声音几乎不可闻了。

    郡主啊。

    七巧冬菱：“……”赵嬷嬷担心的也太多了。

    “嬷嬷不必如此，景非翎来就来了，四爷出去了，知道怎么做，就算发现了，还有我和四爷。”

    萧菁菁心里也平缓了下来。

    所以听了赵嬷嬷的话，只是平静的。

    “老奴这不是，一时着急了，替人担心了。”赵嬷嬷一回过神来，说着说着反应过来自己白操心了，还操心不少，自己陷入那种紧张还有担心中，居然跟着担心，为叶姑娘操心得不行。

    景世子来也不是没有人，景世子能吃了她？又不是她的郡主，又不是什么大不了的。

    有事也是叶姑娘啊，她，她在这里闹什么？

    真是，她浪费心情了。

    七巧冬菱比赵嬷嬷冷静得快，她们反应很快，听到赵嬷嬷说的，再看郡主，四爷出去了，不知道？

    “嬷嬷担心没什么，我也担心叶蓁，不过四爷解决去了，说不定什么也没有，只要叶蓁不自己冒出来。”

    萧菁菁想着。

    她不知道叶蓁会不会这时冒出来：“以蓁妹妹的性格早就该冒出来，被景非翎发现，可是不知道是为什么，蓁妹妹是发现了景非翎还是有什么别的原因？没有看到我不知道。”

    叶蓁现在冒出来也没事。

    “对，郡主说得对，没想到郡主和老奴一样想的，老奴不久前也这样想，不知道为什么。”赵嬷嬷全想到了，听郡主说的和她想过的一样，说起来，她也激动了。

    “老奴想可能是叶姑娘发现了景世子，有人看到告诉了她，她吓得再也不敢冒出声了，还有冒出头。”才导致景世子没有看到。

    一直保持下去，四爷去说了说，景世子就会走了，然后再来说叶姑娘的事，看接下来要怎么办。

    景世子在京城，叶姑娘自己可能也有想法，躲还是？

    七巧冬菱想摇头，又没有，赵嬷嬷也不管她们，她曾经担忧的叶姑娘冲上去可能不会存在。

    叶姑娘现在都没出来，叶姑娘还是成熟了不少，像以前那样什么都横冲直撞的，只会血满头。

    她不是没说过，可没人听。

    萧菁菁嗯了一声。

    “郡主，四爷和景世子不知道在说什么，老奴要不掀起马车布帘看下，听一下，明明就隔着马车，四爷和景世子”

    赵嬷嬷侧着耳朵听了下也没有听出四爷和景世子在外面怎么说的，怎么用心的听都没有听到。

    四爷不会是和景世子下马车了吧，她看郡主和七巧冬菱两个丫鬟明显也没有听到，不由开了口。

    “不要管四爷和景非翎怎么说了。”

    萧菁菁摇头，打断了赵嬷嬷的话：“嬷嬷就这样吧。”

    七巧冬菱也觉得等就行了。

    “郡主，老奴。”赵嬷嬷想说，最后没有说出来，萧菁菁：“四爷完了会回来。”

    “好。”

    赵嬷嬷看着郡主目光，知道自己又急了点，不再说了，应了一个好，好吧，好吧，她提起的心落下去，放到了肚子里面，什么也不再想，她又白操心了，郡主不用她去看去听，是啊，四爷会回来的，她难不成还不相信四爷？

    萧菁菁看着马车的门，赵嬷嬷也跟着看出去，什么也看不到，马车门关着，没有关死，也合着，半吹开的马车布帘漏出外面的光线，她倒是可以看一下，只看得到四爷景世子身影，七巧冬菱一样。

    马车外面。

    纪尧转了一下手上的玉板指，一边转一边漫不经心望着景非翎，一双眼晴淡淡的，景非翎这小子啊，跑来这里。

    因为他的出现导致他们一行停了下来，要是不出现，他已经送菁儿还有几个小的回府，可以回宫里了。

    他想了一下，知道景非翎这小子多半是在宫里听到了什么，才跟来，景非翎这小子因为有功，才被太子殿下叫回了京。

    他摇了一下头。

    没有说话。

    景非翎也看着纪四叔，过了一会。

    纪尧没有再转玉板指了。

    “纪四叔，你来接人？”

    景非翎开了口。

    “我还要问你，怎么跑来这里，不在宫里？我是不是来接人你不是知道吗，倒是你来干什么？”纪尧挑眉，直接问了过去，盯着他，像是要看出什么。

    景非翎不敢对上纪四叔的目光，视线在马车中间移了移，他没有看到叶蓁，他以为叶蓁和萧菁菁一起。

    他很想掀开每辆马车看一下，但他知道不可能。

    里面的人不是他可以随便掀起来看的，纪四叔也不会允许，他

    叶蓁要是在里面，不可能不出来，他知道叶蓁看到他来，不会忍住，既然现在还没有就是没在这里，他失望，本来他并不知道纪四叔要出宫干什么，远远看到纪四叔身边来了人，不由跟了过来。

    他太久没见过叶蓁。

    以前他还没有怀疑，后来他开始怀疑太子殿下把他派出京，还有纪四叔，是不是有人说了什么，纪四叔是不想他再纠缠叶蓁。

    一定是菁华郡主说了什么。

    叶蓁。

    “我见纪四叔出来，就跟着来了，陪纪四叔一起接人。”

    “是吗？”

    纪尧挑眉，景非翎不说话。

    “走吧，回宫，我送人回去也要回宫。”纪尧不想再说了，已经都知道，转身就要走，转着玉板指。

    景非翎：“……”

    叶蓁的马车里。

    叶蓁身边的嬷嬷只觉得好的不灵坏的灵，


