------------

第一千六百一十四章  遇到鬼了（二更）

    简直是遇到鬼了，她不过是才想到景世子，想着姑娘别遇到景世子吧，景世子会不会也在京城，哪里知道景世子真的出现了。

    跟在纪太傅的身后，骑马跑了出来，还拦在了前面，被侍卫带着，好像还往她们这里看了过来。

    现在是往纪太傅那里去了，可是人还在，没有走，一个不小心就可能被景世子看到，她只庆幸躲过去了。

    她还有姑娘都没有往外看，景世子也不是知道姑娘在才来，看如今是跟着纪太傅，不知道找纪太傅又是为了什么？

    会不会是为了姑娘？她心慌，只盼不要再出什么事了，纪太傅想来不会说，还有……

    纪太傅会把景世子赶走吧，一定会，想来要不了多久，很快！

    有纪太傅在就是好，再有什么也不怕。

    居然真的遇到了。

    想到这里，她心里再一次感叹，景世子出现，她都多久没见过了景世子了，那一刻她的心都提到了嗓子眼，就要跳出来。

    心跳也几乎停止了跳动，身边的人说什么，做什么也听不见了，耳边是一片白茫茫的。

    景世子太可怕了。

    怎么就跑了出来呢？没有半点预知，难道是老天爷听到她的话？作弄她？想作弄她一次，让她提起一片心，这完全就是一场灾难，有时就是这样，在你措手不及之下弄出她最不想的事，你怕什么就来什么，你不怕的倒是不出来。

    想要的迟迟得不到，琢磨不透！

    亏得，亏得。

    亏得的是姑爷和姑娘刚好没有一起往外看，凑在一起说着什么，外面再多的动静也打扰不了他们。

    不然啊。

    如今姑娘和姑爷依然如故，她都不知道说什么了。

    也不知道是不是老天爷也看不过眼，觉得让景世子出现在这里不是好事，让姑娘和姑爷在景世子出现前姑娘想到什么，拉了姑爷，和姑爷凑到了一起去。

    腻歪在一起，叫姑娘和姑爷没有看到景世子，景世子也没有看到姑娘和姑爷。

    老天爷整出这一出，其实还不如不让景世子出现了，干干脆脆，也不用怕再出什么事。

    弄这两出干什么呢，她是不懂，也不想去懂，转向姑娘还有姑爷，无奈得很，姑娘拧着姑爷的耳朵，要姑爷答应什么，姑娘嘿嘿笑，姑爷宠溺包容，两人又凑在一起说着什么悄悄话。

    “蓁儿。”

    “说算要算话？”不知道姑爷小声的在姑娘耳边承诺了什么，姑娘又拧着姑爷耳朵道，拧得姑爷的耳朵都变了一下，姑爷不以为然，她们都替姑爷疼，姑娘的手劲。

    她们想让姑娘不要，也没法，姑娘总是喜欢拧姑爷耳朵。

    男人的耳朵怎么能想拧就拧，这是她们想法，她们相信这是大多数的人想法，偏姑娘不是。

    就是在闺趣上面，也是私下来，没有人看到的时候，平常的夫妻都是相互尊重的，哪里有动不动就拧耳朵。

    又不是孩子。

    第一次姑娘拧时她们惊到，不过惊的太多，她们也平复了，习惯了，她们提过，姑娘说是和姑爷的玩笑，她们还能说不要玩闹吗，姑娘和姑爷就是恩爱，有点这种玩闹很正常，姑爷也没有在意，是啊，姑爷都没有在意。

    姑爷拉着姑娘，笑着低头。

    她看着看着，姑爷没有戴面具，那张脸又来犯规了，她都呆了一下，姑娘的手摸到姑爷脸上，姑爷也任着，丫鬟眼里也落在姑爷身上。

    别说是姑爷和姑娘，就是丫鬟都顾不上外面的动静了。

    在姑爷的这张脸面前，什么都不是事。

    要不是姑爷，姑娘一定会因为听到外面的声音，掀开马车布帘探头去看。

    一看到景世子那还得了。

    以姑娘的性子绝对会闹起来，和景世子。

    姑爷到时候处境也会变难。

    景世子必竟是京城怀郡王府的世子爷，姑爷呢。

    景世子一旦发怒，姑娘不一定保得住姑爷，还是要纪太傅和菁华郡主来。

    姑娘不闹，姑爷也没有心思管外面。

    她们：“……”就能一片安宁。

    身边的丫鬟因为看着姑爷的脸，也没有自作主张去掀马车的布帘。

    外面此时此刻一片安静，景世子在去了纪太傅那边后，就没有什么发生。

    姑娘满眼是姑爷，姑爷也是，她也不出声打断姑娘和姑爷，不想让姑娘和姑爷发现景世子在外面。

    丫鬟跪坐在一边。

    她又想到一点，很是庆幸，景世子刚出现，有动静时，她也不知道怎么的，鬼使神差的。

    可能是想过景世子的原因，那一刻没有掀起马车布帘往外看，只是掀了一角，悄悄望。

    发现景世子出现，吓了一跳，匆匆的扫了一眼，知道景世子去了哪里，在看什么，好像看了过来，怕被看到，就不敢再看了，一下子丢开了手。

    丢开手的瞬间她都还怕景世子目光追过来，察觉了她的存在，僵着身体坐了一会，没有听到外面有什么才放下心。

    再也没有好奇掀起马车布帘，没有再动手。

    就那样坐着，试图听着外面的声音，看着姑娘和姑爷，就凭那匆匆的一眼她也算是看到了想看到的了。

    冷静的坐着，她回想着，心里也有了数，过了这么久，还是没有任何动静，不知道外面如何了，纪太傅有没有说通景世子，让景世子回去，她想着要不要再看一看，就一眼，小心一点。

    只要不要被发现就没什么，如今景世子在纪太傅那边，没在这里，应该也没有往这里看来，可是想着又怕。

    引起了景世子的目光。

    还是再坐一会再说吧，她的情绪变化可能有点大，姑娘的声音响了起来，她一惊看过去。

    “嬷嬷你那是什么表情？”

    叶蓁抬着头看过来，好奇的，姑爷也是。

    丫鬟：“……”

    叶蓁的奶嬷嬷心里一紧，知道自己的行为让姑娘起了怀疑，不能再这样下去了，她沉下声音：“老奴有什么？姑娘看错了，想多了，姑娘还是和姑爷说话吧，老奴只是。”她想说怎么还不走，


