------------

第一千六百一十五章  恩爱不行（三更）

    可是怕姑娘听了她的话觉出了什么，问她什么还不走？她怎么说？

    难道告诉姑娘马车停了下来一直没有动？

    姑娘肯定会询问马车为什么会停下，要是姑娘姑娘早就发现还好，要是并没有发现马车停了下来，因为她的话才发觉马车是停着的，她不是罪过是什么。

    到时候姑娘掀起马车的布帘往外看，问她马车为什么停下来，是不是有什么事，要她如何回答？

    要是看出去刚好看到景世子，那

    她跳进黄河里也改变不了什么了，事情会一发不可收拾！

    她就算想补救也没用了，她想找个别的理由，敷衍过去，但找来找到，发现这个时候不管是什么借口都不适合。

    “只是什么？嬷嬷，你还没有说完，为什么不继续说下去，你是不能说还是找不到说的，你好像想看什么。”

    叶蓁又好奇的，手动了一下，想往马车外面看，手已经搭在马车布帘上面了。

    丫鬟还有男人也好奇。

    “姑娘，老奴想看什么？姑娘想错了，老奴说了，老奴只是。”叶蓁奶嬷嬷吓到了，就怕姑娘真的往外一看，和景世子看对上了眼，眼看姑娘一边说一边伸手还要往马车外面看，她心跳几乎是快要停止了，和上次一样。

    再也想不到什么，只想大声打断，截住姑娘动作，不让姑娘再有任何的动作，掀起马车布帘往外面探头，好在她最紧张的时候，脑中还有一丝冷静，知道自己不能这样直愣愣的大声打断她的话，这样打断，只会令姑娘多想。

    起疑心。

    必竟她突然如此，硬生生的阻止姑娘的动作，就像是怕她看到什么似的，姑娘本来还只是起了心就会变成怀疑。

    这样的行为就是此地无银三百俩。

    姑娘还有姑爷还有丫鬟说不定听了就要往外面看，她到时怎么办？再来阻止，恐怕阻止不了了。

    所以她一定要冷静，不要急，不要慌，也不要大声打断，要像平时一样说话。

    “姑娘。”

    她又叫了一声：“老奴是。”

    “嬷嬷是什么？”

    叶蓁听了嬷嬷又要说，收回了手，还有目光，没有再看马车布帘，也没有再掀，看向嬷嬷，就像是要看出什么，叶蓁的奶嬷嬷松了一口气。

    她不得不松下一口气，姑娘总算是放开了手，不管她是为什么，是不是听到她的话。

    她不用那么紧张了。

    姑爷还有丫鬟也收回了视线。

    “姑娘。”

    叶蓁奶嬷嬷知道现在最主要的是打消姑娘心中的怀疑，她要是再一个回答不好，姑娘这次可能就会直接掀起马车布帘，没有多少时间让她多再耽搁下去。

    时间越长越危险。

    她忽然想到一个借口，应该能一用：“老奴没有什么，老奴好得很，就是觉得姑娘不该。”看着姑娘和姑爷，还有姑娘的手，这就是她想到的借口，能蒙混过姑娘的借口。

    姑娘不该又用手拧姑爷，这样像什么，还是在马车上，当着她们的面。

    虽然姑娘说过让她不要说，她和姑爷就是喜欢这样，看不习惯就看习惯，要不然就不看，当没看到。

    要不就闭上眼。

    她也渐渐习惯了，可是这回，她不得不旧事重提，在这个时候提起来比说别的让姑娘起疑心的好。

    至少姑娘不会再想着刚才的事。

    后面的她没有说，她知道姑娘不会不明白她的意思，肯定能被她引开注意力。

    就是姑爷丫鬟也会她说的不再想外面的事。

    话一落，果然姑娘明白了。

    叶蓁不高兴，一只手拉着姑爷看过来：“嬷嬷，那又如何，你竟然又说，我就是喜欢和他一起亲热，你看不习惯就，我早说过。”她不以为然。

    丫鬟懵懵懂懂的，没有懂，姑爷看向姑娘。

    叶蓁奶嬷嬷松了口气，姑娘被她转移了注意力，她不管其他的人，先管着姑娘，姑娘没有再盯着方才的事那就好，嘴上她还是：“姑娘，老奴知道，老奴没有忘了你说的，就是再看到，忍不住，老奴知道错了，你怎么罚都行，可。”

    “那就忍住！”叶蓁没让她说完。

    叶蓁的奶嬷嬷也不再说什么。

    “老奴以后会尽量忍住的。”

    “你以前也是这样说嬷嬷。”叶蓁还是不满，就算身边男人拉她，也没有在意。

    丫鬟这时回过神来，知道嬷嬷说的是什么了，她们也觉得姑娘和姑爷太亲热了。

    “我这次一定记住。”

    没有下次了，叶蓁的奶嬷嬷没有办法，要是但凡有办法不会出此下策，以后她是不能再提了。

    姑娘都不耐烦了，姑爷还好。

    “我要是再听到”叶蓁说，叶蓁奶嬷嬷还没有说话。

    “蓁儿。”姑爷开了口，可能是因为姑娘实在是说得太理所当然了吧，姑爷觉得不好，叫了姑娘，拉着她。

    姑娘被拉着不得不抬头看他，不是很满意，叶蓁的奶嬷嬷知道是为了什么。

    “我就是喜欢你。”

    叶蓁又拧了一下男人的耳朵，男人摇头，丫鬟张嘴，叶蓁的奶嬷嬷无言以对。

    姑娘一边拧着姑爷的耳朵还看过来，好像在说看吧。

    她什么也说不出来，叶蓁被男人宠溺的目光溺到，看向身边的男人，一下子笑嘻嘻的，男人：“蓁儿。”

    “你不喜欢？不喜欢我这样对你？嬷嬷就是太古板了。”叶蓁拉着她，笑得贼兮兮的摸了一下他的脸，得意洋洋。

    男人抓住她的手，说了喜欢。

    叶蓁又笑嘻嘻起来，显然开心得不行。

    叶蓁奶嬷嬷丫鬟目视，一个字都没有出声。

    叶蓁高兴后，又拧了一下男人的耳朵，男人由着她，她一下子回头，再看了嬷嬷。

    “好了，嬷嬷不要再说了，你之前说过的希望你记住，你们姑爷都没有说。”叶蓁睥着男人。

    男人点头。

    叶蓁奶嬷嬷：“……”

    丫鬟看着姑娘姑爷。

    “嬷嬷我可不想下次再听到你说这些，我和他恩爱不行吗？”叶蓁又说了一次，重重的警告，笑嘻嘻的凑到男人身边，说了一句。

    “蓁儿。”

    “……”


