------------

第一百五十二章 十里红妆

    “外祖母！”萧菁菁扑到外祖母的怀里，前世她还以为吴氏是真的疼她。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “不要哭，菁姐儿，外祖母的菁姐儿。”

    吴老夫人抱住怀里的菁姐儿。

    “外祖母只有你对我最好！”萧菁菁扑在外祖母的怀里，外祖母身上的温暖让她眼泪流了出来。

    “菁姐儿，哭吧。”

    吴老夫人最后拍着她的背。

    过了一会，萧菁菁才觉得好受一点，突然笑了起来，抬起头，从外祖母的怀里起来，她擦了一下眼泪：“外祖母。”

    “不哭了？”吴老夫人好笑的望着她。

    萧菁菁眼晴红红的，吴老夫人不免心疼，现在就哭成这样，明天还能哭得出来吗？

    “怎么又笑了。”

    “外祖母，我很高兴，有外祖母在身边陪着我。”萧菁菁道。

    “你这孩子，外祖母一直都在，以后要是有什么，就让人给外祖母传一句话，外祖母都在的嗯？”吴老夫人摸了一下她的头。

    “嗯。”萧菁菁道：“外祖母去休息吧。”她叫了人进来。

    翌日，萧菁菁很早就被紫嫣叫醒，眼晴还有些红，她不知道自己是不是哭过，脸有些发白。

    “郡主，你？”

    紫嫣和秋雨发现了郡主眼晴发红，脸色苍白。

    “我没事，就是做了一个梦。”

    萧菁菁道，让紫嫣和秋雨找了冰水来，敷脸，见不再发红，脸也好了些，让紫嫣和秋雨收拾好，她不想让人看到。

    紫嫣和秋雨还想问什么，见郡主不再像之前一样，松了一口气。

    “菁姐儿起来了吗？”这时吴老夫人的声音响起，萧菁菁示意了紫嫣几人一眼，站了起来。

    吴老夫人很快进来，看到菁姐儿起来了，放下心，走过来。

    “外祖母醒了？”萧菁菁让紫嫣几人下去，对着外祖母，吴老夫人笑道：“还以为你还没有起来，来叫你，起来就好，宁郡王妃来了。”

    萧菁菁一听，看向外面，外面天还没有亮，只是蒙蒙亮。

    “既然起来了，外祖母去带宁郡王妃过来。”吴老夫人笑，萧菁菁点头，赵嬷嬷站在门口。

    不一会，外祖母带着全福人宁郡王妃过来了，宁郡王妃笑眯眯的，一身酱色的褙子，头发梳得很整齐，戴着华贵的珠子，父母俱在，儿女双全，夫妻美满，儿女孝顺，是个十全人。

    “想不到菁华郡主也要出嫁了。”

    看着萧菁菁，宁郡王妃笑着道，她当年可是见过菁华郡主的母妃，还记得当年的事，一转眼菁华郡主也要嫁人了，不免感叹。

    “日子不就是这样过去的？”吴老夫人笑着道，看着菁姐儿，菁姐儿这些年难得走动：“叫一声王妃就是。”

    “王妃。”萧菁菁开口。

    “好。”

    宁郡王妃笑笑，之前她就听说过菁华郡主懂事了，知道谁是亲谁是疏，以前还听过不少传闻，吴老夫人派人来请她。

    她也想看看菁姐儿就来了。

    “今日麻烦你了，给菁姐儿梳头。”

    吴老夫人又道。

    “说这些做什么，菁姐儿好才好不是？”宁郡王妃笑了起来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “对。”吴老夫人也笑了。

    “一会我给菁华郡主梳头。”宁郡王妃笑了笑。

    没有多久，几位表妹还有庶妹也来了，还有几位舅母，贺氏也过来了，一时之间热闹起来。

    “表姐。”

    吴雯三人站在一边，萧琳琳几人也是。

    萧菁菁微笑，脸微红。

    吴雲在一边挤眉弄眼的，萧菁菁想笑。

    “表姐，以后我到纪家找你。”吴雲拉着表姐，吴莲也看着，吴雯端庄笑着站在一边，萧琳琳也跟着：“大姐姐。”

    萧媛媛和萧琳琳一样，萧芸芸心中舍不得大姐姐，萧菁菁感觉到二妹妹的不舍：“二妹妹还有表妹以后我让人接你们。”

    “大姐姐。”萧芸芸开口。

    “菁姐儿越来越出众了。”宁氏张宁过来，张氏打量了一下菁姐儿的样子，笑眯眯的，手上拿着绢扇，贺氏笑着招呼着来的客人，寒暄着。

    “菁姐儿这个样子，保准子叔看呆了眼。”张氏又道。

    “大舅母，二舅母。”萧菁菁脸微红。

    “不要害羞，今天可是你的大日子。”张氏笑容加深。

    不久，紫嫣和秋雨几人服侍郡主梳洗，换上了嫁衣，萧菁菁坐在琉璃镜前，她看着里面的自己。

    境中的自己似乎不一样了，又似乎还是一样。

    她的脸是红，羞的，眼中有喜悦，前世，她的出嫁没有丝毫喜悦，她不情愿的穿上绣娘做的嫁衣，没有丝毫的喜色，只有吴氏还有父王找来的全福人三妹妹，二妹妹后来来了，五妹妹还有四妹妹远远站在外面，外祖母还有几位表妹舅母都没有来。

    吴氏和她说的还是纪宁，三妹妹也是，全福人很无奈，替她梳了头就走了。

    现在她心中有紧张，有期待。

    有欢喜。

    她就要再次嫁给四爷。

    “郡主。”赵嬷嬷的声音响起，萧菁菁回头看了眼嬷嬷，紫嫣和采薇也是一样，赵嬷嬷眼中都是欣慰，她的郡主要出嫁了。

    好在她会陪着郡主出嫁，到纪家，她轻轻一笑：“郡主该梳头了。”

    “嗯。”

    萧菁菁颔首，宁郡王妃笑着走了进来，拿过一边的梳子，替她梳起头来，一边说着吉祥话。“一梳梳到尾；二梳到白发齐眉；三梳姑娘儿孙满地；

    五梳五子登科来接契，五条银笋百样齐，六梳亲朋来助庆，香闺对镜染胭红；七梳七姐下凡配董永，鹊桥高架互轻平；

    八梳八仙来贺寿，宝鸭穿莲道外游；九梳九子连环样样有；十梳夫妻两老就到白头。”

    “梳好了，菁姐儿一定白发齐眉，样样好。”宁郡王妃梳完了头，笑了起来，带着祝福。

    “好，好，好，二梳梳到白发齐眉。”吴老夫人眼中带着泪。

    “老夫人，该高兴。”宁郡王妃道。

    戴上准备好的，让一边的丫鬟开始描眉。

    萧菁菁不知道为何眼晴也酸酸，想要哭，她看着外祖母，脸上已绞过，描好了眉，化好了，宁郡王妃站在一边看了看，眼中带笑，很是满意。

    “菁姐儿这一描眉，更是出从，跟神仙妃子差不多了，多少年没有看到过这样标志的小姑娘！”

    宁郡王妃笑着。

    吴老夫人走了进来，听到了：“劳你夸奖了，菁姐儿也就这点了。”

    “我看可不止。”

    宁郡王妃又道。

    吴老夫人走到菁姐儿面前，眼中含笑，摸了摸她：“外祖母的菁姐儿长开了。”彻底长开了，吴老夫人就像当年女儿出嫁的时候。

    “外祖母给你的准备了一本册子放在了箱子里，到时候看看。”吴老夫人小声的。

    “外祖母。”

    萧菁菁脸红了，她知道外祖母准备的是什么。

    原本该母妃告诉她的，外祖母昨晚和她提过一些，前世是吴氏和她讲，让她要是不愿意，就躺着，不要动，过去就好。

    外祖母讲的完全不一样，外祖母告诉她，到时候放松，不要管别的，只要跟着四爷。

    “我就说到时候，纪永叔掀开盖头，会喜欢。”宁郡王妃又说。

    “希望能和和美美的。”

    吴老夫人笑。

    “肯定会。”宁郡王妃算是看出菁丫头的性情，觉得应该错不了。

    天渐渐亮起来，贺氏过来，说了几句话，迎亲的队伍快要来了，半晌后，外面隐隐有响声传进来。

    萧菁菁和几位庶弟说了说话，几位庶妹还有表妹也都来了，都来为她送别，吴老夫人看在眼里，听到送亲的人来了，走了出去，问了问情况。

    贺氏早就出去了，鞭炮声响起来。

    几位表哥也来了，还有舅母。

    几位庶弟还小，不可能背她出嫁。

    “大姐姐。”萧平几人开口。

    片刻吴老夫人又回来，走到菁姐儿身边，小声的：“外祖母和你父王说定了，让礼哥儿背你出嫁。”

    “嗯，谢谢礼表哥了。”

    萧菁菁点头，她看到外面的礼表哥。

    安郡王府外面，纪尧一身大红的喜袍，骑在高头大马上，带着迎亲的队伍往安郡王府而来。

    身后有三个同样不凡的男子骑在马上。

    片刻翻身下马。

    周围都是看热闹的人群，都知道今日是菁华郡主出嫁的日子，嫁给纪太傅，都知道纪太傅长得好，位高贵重，见到纪太傅才知道比她们想像中还要长得好。

    安郡王府的大门打开。

    纪尧带着人走进大门，身后跟着三个男子。

    安郡王萧成早就等着，笑眯眯的，贺氏在后面招待，吴家大老爷二老爷三老爷都来了，吴三老爷眼中有些复杂。

    看到纪永叔身后跟着的三个男子，比二哥的官位也不差。

    “岳父大人。”纪尧带着人走到安郡王身前，萧成笑了起来：“好！”

    “去和菁姐儿说一声吧。”萧成对着身后的人吩咐了一声。

    到了宴席处，敬了酒。

    后院。

    萧菁菁坐着，紫嫣快步跑了进来“郡主，四爷来了，已经在宴席处敬洒了。”

    萧菁菁松口气。

    赵嬷嬷站在一边看了，郡主女生外：“都夸四爷长得好。”

    萧菁菁脸微红，紫嫣和秋雨笑。

    采微没有笑。

    “郡主用点吃食吧，要等到吉时。”赵嬷嬷看了一下时辰，还早，吉时还没有到，四爷那边还要敬酒，郡主不可能一直饿着，虽然不能吃得太饱，但也不能什么也不吃，让人去准备一点吃的。

    萧菁菁应了一声，紫嫣和秋雨去了小厨房，端了一些吃食，萧菁菁在她们的服侍下小心的吃了一些。

    “郡主慢点。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁怕妆容弄花了，吃得很慢，吃得差不多，五分饱，没有再吃，紫嫣几打了水来，萧菁菁净了手。

    吉时快要到了。

    紫嫣和秋雨扶着萧菁菁起来，采薇跪在地上，行了一大礼，眼中通红，她不能陪着郡主出嫁。

    前几日，郡主已经把她放出府了。

    她不愿在郡主出嫁前出府成亲。

    萧菁菁也没有办法，紫嫣秋雨香草梅兰跟着她出嫁，一共四房陪房，陪嫁的都准备好了。

    “起来吧，采薇，你成亲的时候，说一声。”

    “郡主。”

    采薇抬头，眼晴红着。

    紫嫣秋雨也不舍。

    鞭炮再次响起，整整一百二十抬嫁妆从大门里抬出来。

    吴老夫人过来，一边安排一边看了采薇眼，她是知道这个丫头的，想跟着菁姐儿出嫁，让她起来，不必如此。

    算了算时辰，让人把盖头拿来，亲自给菁姐儿盖上，随着鞭炮声响声，萧菁菁向外祖母告别，宁氏，张氏都来了，开始添妆。

    宁氏添的是白玉的首饰，张氏添的是八宝箱笼，吴老夫人直接给了一个匣子。

    “菁姐儿，好好的。”

    “外祖母、”

    萧菁菁声音哽咽。

    吴老夫人笑中带泪。

    吴雯几人还有萧琳琳等也来正式送别，吉时到，萧菁菁盖着盖头，走了出去，向安郡王拜别、

    正厅里，安郡王坐着，一边的位置上，放着安郡王妃的牌位。

    看到菁姐儿进来，他虽然高兴，也有一些伤感，眼中微红。

    “父王，女儿拜别。”

    萧菁菁跪了下去，在婆子的掺扶下，跪在地上向父王跪拜别，哭了出来。

    “好好过！有什么事还有父王，记得回来找父王，不要任性！”安郡王开口。

    “父王。”

    萧菁菁又向一边的位置拜了下去。

    “去吧，以后孝敬长辈，侍侯长翁——”安郡王再次道。

    “女儿拜别！”

    泪洒于睫，站了起来。

    “表妹。”这时，她听到礼表哥的声音，隐隐还看到很多人，她应了应，吴礼拱了拱手，转身：“表妹上来吧。”

    萧菁菁深吸一口气，在掺扶下上了礼表哥的背，她感觉到礼表哥背着她往外走去，鞭炮声一声一声。

    她眼前模糊了。

    礼表哥停了下来，她上了花轿，轿子动了起来，很平稳，锣鼓声一声声吹响，敲响。

    一路吹吹打打，一百二十抬满抬嫁妆围绕着京城转了一圈，十里红妆，京城人人侧目。

    街边一处马车里。

    萧柔柔眼中全是嫉妒，一百二十抬，大姐姐嫁妆真丰厚。

    哪里像她，什么也没有。

    <!--80txt.com_630book-->
