------------

第一千六百一十六章  关心你们（四更）

    “蓁儿你？”

    “我知道你不想我说，我就是想说，我就是喜欢你，你不喜欢我？不要听嬷嬷的，她就是太顽固不化。”

    “不要这样说……会伤人心的。”

    “你担心什么，嬷嬷是我的奶嬷嬷，她知道我，你也不想听嬷嬷老是提醒我们吧？我们恩爱不已。”

    “蓁儿——”

    “你是知道我的性情的，我不喜欢太古板，喜欢就说，不喜欢也说，活得肆意不好吗？”

    “……”

    叶蓁奶嬷嬷还有丫鬟听在耳中，看在眼里。

    好，很好，就是要这样，她就是一个老古板，姑娘啊，叶蓁奶嬷嬷接着在心里道，收到了姑娘的警告，心里不停的道。

    看着听着姑娘和姑爷继续。

    丫鬟眼中闪了闪，叶蓁奶嬷嬷看过去，让丫鬟不得不低下头去。

    再是姑娘不在意，姑爷也不在意，可是。

    外面，在她和郡主说话的时候又过去了一会，不知道怎么样？还是没有动静，她也知道就算景世子走了，也不会有人来通知的。

    纪太傅……她这边没有事，外面仍然没有声音，她刚才只顾着姑娘，都没有时间注意，不知道有没有错过什么。

    她禁不住又想起来，现在有了时间想看一下，又怕姑娘再次发现她的不对，不敢表现出来，忍着。

    之前她也没有表现太多，就叫姑娘看到，闹出那么多事来，她还是尽量平静一点。

    在外面不能确定如何前不要急。

    景世子走了，到了地方就知道。

    要是没有。

    纪太傅不会一直留着景世子的，她祈祷着，平复心情。

    *

    柳氏坐在马车里，她在外面马蹄声响起后就看了，看到景非翎那小子，摸着锦姐儿的头，看出去和老爷说了一句，没想到景非翎也会来。

    小叔子刚来不久就跟过来，应该是跟着小叔子来的。

    就不知道是为了什么，每一个知道景非翎和叶蓁瓜葛的，都会猜他是不是知道什么，来找叶蓁，要不就是小叔子？

    她想着笑着。

    “应该是来找人的，就是不知道？”过后她笑着挑眉。

    丫鬟婆子听着看着外面，景世子和四爷还在说话，四爷下了马车停下来和景世子说话。

    纪二老爷没有看。

    “锦姐儿说话多了。”纪二老爷一心是眼前的锦姐儿。

    “你啊，就知道问锦姐儿，就这么关心锦姐儿和我，那怎么不来找我们，我在问你景非翎那小子的事，他怎么也跑来，你知道吗，你看小叔子和他在说，蓁丫头竟然没有跑出来，我还以为叶蓁那丫头知道会出来，看起来却一点动静也没有，不知道发生了什么，她要是出来，带着新姑爷，景非翎那小子看到，不知道会发生了什么，不会是好事，这样也好。”

    “我当然关心你们。”

    纪二老爷看着柳氏。

    “你。”

    柳氏摇了摇头。

    纪二老爷才看了一眼外面：“景非翎那小子！”

    柳氏也笑容加深。

    吴雲说不出是失望还是什么，景非翎来了，叶蓁为什么没有动静，她为什么没有出来？

    她还以为能看到什么。


