------------

第一千六百一十七章  人已走了（一更）

    至少叶蓁该出来，让景非翎看到她已经再嫁，还嫁得那么好，让景非翎后悔错过了她！

    叶蓁为什么躲着？

    她就那么害怕景非翎？就那么见不得人？她不是过得潇洒又幸福，为何不敢带着人出来？

    她不相信叶蓁不知道景非翎来了，叶蓁肯定知道，她却不出来，她是那么羡慕叶蓁的生活，想像她学，想叶蓁给她指明道路。

    让她知道怎么走。

    叶蓁。

    “叶蓁为什么不出来？”吴雲一个人呢喃着，说着，她掀着马车布帘，看着纪四叔景非翎还有叶蓁坐的马车。

    她身边的人也在看着，想要说什么。

    “世子妃你在说什么？”

    忽然听到她在说话，凑近了一点，没有听清楚，不由问了起来，看着世子妃，世子妃想说什么？

    外面景世子来了，来找纪太傅，她们还以为——

    吴雲：“景非翎来了，不是来找叶蓁的吗。”她抬头看着身边的人，为什么？

    “景世子是来了，世子妃觉得他是来找叶姑娘？老奴们开始也以为是，可是现在再看应该不是，叶姑娘的马车在那里，景世子没有去，想来老奴想错了，必竟叶姑娘和景世子和离这么久，也没怎么联系，以前的事情都过去了，景世子没必要来找，叶姑娘也再嫁了，景世子和叶姑娘——叶姑娘可能是避着，景世子也不想提叶姑娘。”

    后面的没有人说。

    这是她们的想法，意思很明白。

    “过去了？”吴雲道：“你们觉得过去了？”为何她觉得没有过去？

    “是啊。”吴雲身边的人理所当然的回答了世子妃，世子妃在想什么？

    “就算过去了，也可以见一面，叶蓁平时什么都敢做，什么都不怕，不过是景非翎她不出来。”吴雲话中带着她自己都没发现的怨，盯紧她们。

    “夫人，叶姑娘也许是有事，才没有出来，曾经的事情在那里，叶姑娘再嫁了，那位三公子还在，要是见了面，有点什么不好，景世子也不是一般的人，多一事不如少一事，叶姑娘也可能不想见景世子，姑娘你为什么？”这么关心，吴雲身边的人没有问出来。

    她们突然反应过来世子妃好像带着怨，想到自家世子妃一直想要回京后和离，跟叶姑娘学，还闹着要回京，叶姑娘也支持，现在叶姑娘不出来世子妃才会不满。

    世子妃是想到自己和离后？

    “叶蓁该带着三公子出来，就算和离了，也该让景非翎看一下，她现在过得多好，没有景非翎她也可以过得很好，这个世界上没有谁离开谁就不能活，景非翎呢。”吴雲像是没有听到，依然注视着外面说着。

    “世子妃你，你。”吴雲身边的人大概明白了世子妃的想法，她们看着世子妃，对视一眼带着担心：“你想？”

    “叶蓁该出来！”

    吴雲盯向叶蓁坐的马车，忽然道。

    “世子妃叶姑娘有自己想法，世子妃还是不要替叶姑娘作主了，那是叶姑娘的事！”吴雲身边的人马上说。

    “我不信叶蓁不想扬眉吐气，不是都说她不该和离吗？”吴雲摇头说着，还是自顾自的，站了起来。

    “世子妃你要做什么？叶姑娘怎么想谁也不知道！你难道要过去？”

    吴雲身边的人见状，吓了一跳，上前拦着世子妃，脑中一转。

    “我去问下叶蓁。”

    吴雲想要下去，找叶蓁问一下：“问一下她为什么不出来，看一下她在干什么，景非翎一会就要走了，她不让他看看吗？”

    她就要走。

    “世子妃你，你还是不要过去，叶姑娘和景世子的事已经过去，是过去的事了，没有人再提，可你却把它翻出来，放在眼前——这不太好吧，世子妃。”吴雲身边的人赶紧阻止。

    世子妃有点魔怔了。

    还想去找叶姑娘，问叶姑娘为何不出来，让叶姑娘和景世子见面。

    明明没有事世子妃一插手就会弄出事来。

    叶姑娘的事，叶姑娘解决，叶姑娘都没有出来，与世子妃有什么关系！

    “你们不要拦我，我去看一下，问一下就回来，景非翎不能离开，我还没有看到想看到的。”

    吴雲不让她们拦。

    “世子妃你想看到什么。”“夫人。”“姑娘啊！”

    “你们让开！”

    “世子妃，世子妃不用去了！”过了一会，吴雲身边的人相视后就是不让开，拦着，发现世子妃用力推开她们就要让外面的人打开马车门。

    她们急了，不想在这时，她们看到外面景世子走了，本来她们就注意着，叶姑娘和景世子的事让世子妃这样，她们怎么会不关心。

    叶姑娘一直没有动静，景世子和纪太傅说了什么，骑马要走，没有往叶姑娘那里看，可能是不在意知道叶姑娘在，过去就是过去，可能不知道，她们没有时间多想多想，心里一松，高兴了，忙回过头来对世子妃说。

    “世子妃你不用出去，景世子走了，叶姑娘想来有决定，景世子骑马走开，叶姑娘也没有来！”

    再过去也没用。

    她们劝着世子妃。

    “不可能！”

    吴雲一下子听到，不相信，没有再让外面的人打开马车门，她回过头来，还是不相信，看着身边的人。

    不相信景非翎就这样走了。

    叶蓁都没有出来。

    景非翎就不想见叶蓁？叶蓁你就不怕？

    “是真的，姑娘，老奴几人难道还骗你，你自己看就知道了，你不相信老奴，老奴亲眼看到。”

    她身边的人又说，拉着她。

    吴雲就那样站着，往马车掀起的地方看。

    她没有再掀，有人掀起，也一起看着外面，手还指着。

    吴雲顺着她们的手看出去。

    “世子妃，你看一下就知道，知道我们有没有骗你，景世子是不是走了，叶姑娘是不是没反应，你何必再去。”

    “我还是要去问叶蓁。”

    吴雲执著了。

    就要推开她们。

    她身边的人也觉得她太执著，她们不动。

    “姑娘你就算去，景世子也走了，叶姑娘要出去迟了！”


