------------

第一千六百一十八章  做出格事（二更）

    “你看不到你想看到的，世子妃，叶姑娘身边还有三公子，你一说不是让三公子知道，让叶姑娘闹吗……”

    “……”

    “姑娘。”

    吴雲身边的人停了一下再说，还要再继续往下说，吴雲动了一下，没有再动，她从嬷嬷掀起的马车布帘看到了景非翎离开。

    一下停在了那里，什么也没有再做，一直看着马车外面，吴雲身边的人见罢，顺着她的视线看过去刚好看到离开的景世子还有叶姑娘坐的马车，纪太傅，菁华郡主坐的马车。

    世子妃看到了吧，她们对视过后不再说话，世子妃看到，那就好了。

    吴雲：“……”

    景非翎骑马从纪四叔那里离开，没有再看叶蓁坐的马车，景非翎一点也不想见叶蓁？

    还是说景非翎真的不知道叶蓁在这里，她不明白叶蓁在想什么。

    她越来越失望，因为叶蓁失望到不行。

    “世子妃你应该看到了。”

    “叶蓁。”我那么羡慕你，你这样让我失望，你让我不知道该不该和离了，和离了就是这样？

    怕见面？

    吴雲身边的人看世子妃不再想出去，平静下来，在想什么，她们看向纪太傅的方向。

    *

    纪尧转了一下玉板指，手在佛珠上顿了顿，没有拔弄，看着景非翎那小子离开。

    这小子在他让他回去，他还要快点送了菁儿回去入宫的时候问他叶蓁是不是也在。

    问完也不说话，静静的看他，就像一切都知道，让他说什么？

    这个臭小子知道得太多。

    太聪明，经过历练，替太子办了几件事更是不好糊弄了。

    还往叶蓁坐的马车看了一眼，似乎在说他知道在里面，他都不知道他怎么找对的，他知道他并不知道叶蓁在，只是听到他身边的人说的，跟了过来，猜测，可是也让他意外了。

    不知道的情况下还能找准，是太在意了还是？

    他告诉他别想那些有的没有的，这个时候不是关心这些儿女情长的事情的时候，有什么等太子殿下登基后再说，不要闹。

    闹得不好看，让太子殿下不高兴是得不偿失。

    景非翎那个臭小子也不回答就那样看着他，问他什么是儿女情长，是不是只要关于女人就是，他哪里不明白这小子是在说他。

    是在笑话他，他过来接菁儿是因为菁儿身体重，长途跋涉那么远回京，他早早回来了不放心过来看下。

    而且太子同意了的，他就是儿女情长也可以，也不看他多大年纪，他呢，想和他比，他还要替太子办事。

    当初也是他自己弄丢了人，不是别人不要他，自己做错了事，如今再来想要得回来，是不可能的了。

    以前还有一两分可能，他都不会帮着，何况现在。

    叶蓁不再是他的。

    在叶蓁再嫁后，他想也不要想把人夺回来，杀人夺妻？不说景非翎这臭小子敢不敢做，做不做得出来，他也不会同意。

    太子殿下也不会让他这样做。

    景非翎这臭小子又不是非要叶蓁，只有叶蓁一个女人，他知道的他身边是有女人的，不是以前那个。

    叶蓁再嫁他也有了女人，他再帮他挑一个好的，娶了就是。

    居然敢说他儿女情长，该死的臭小子，他又失笑，他是来接人，他呢，来闹事，怎么一样。

    赶了他走，等空了他再和他说，有些事他要问一问再说一说，让他不要再这样。

    以前他派这小子出京，这小子没有多想，如今应该是发现他是想把他派出京城，不说一说，他怕这小子会做出什么出格的事。

    也怕这小子误会什么，他和这小子说说，他也知道了。

    臭小子知道的还是太少，被他赶走了。

    走时问他什么时候有空。

    他说等几天。

    他没有再看，景非翎这小子，回过头来，看到一边的侍卫，嘱咐了两句，他感觉到什么，走了回去，到了马车里面。

    “四爷，四爷回来了。”赵嬷嬷七巧冬菱没有往外面看不知道景世子何时走的，四爷和景世子又是怎么说的。

    她们听到脚步声，才想到四爷，不等她们想，马车门从外面打开，迎面就是四爷回来。

    行了一礼，四爷已进来，走到郡主那里，马车门关上。

    马车的布帘掀起来。

    就算不掀起，一样透着光，不会黑暗。

    她们回头。

    “那小子走了。”四爷坐到郡主身边，笑着说道，掀起马车布帘，修长的手映着马车的布帘，往外看了一眼，看不到那个臭小子了，他笑着低低的。

    “菁儿怎么不看？”、

    萧菁菁往外面看了一眼，回头：“四爷和景非翎说了，你怎么说的，四爷回来我就知道了，何必看。”

    “你啊。”

    纪尧笑。

    “我和那小子说，我就说他来干什么，我要送你回去，让他回去，他问我叶蓁在不在。”

    “然后呢。”

    赵嬷嬷七巧冬菱由着掀起的马车布看了出去，什么也没有看到，想来景世子已经走远了。

    景世子就这样走了，都没有发生什么，看来四爷处理了，她们起先想的没有想错。

    四爷问郡主为何不看，她们也想看啊，可是。

    郡主。

    听到四爷和郡主说的话，她们想听。

    好在郡主问了。

    萧菁菁：“四爷你怎么让景非翎走的，他不知道叶蓁在吧？”她紧接着问了起来，赵嬷嬷几人更是听着。

    不再去想什么了。

    “那小子啊，聪明着呢，你是不知道，那小子，我让他不要儿女情长，他居然说我，让我说了回去，他和我一样，他身边是有人的，不是非要叶蓁，不过也要说一说，不然怕那小子做出不好的，我用太子殿下让那小子回去，他可能还会找叶蓁，我会派人看着，他知道叶蓁在，菁儿。”纪尧继续和菁儿说起他是怎么和景非翎那个臭小子说的。

    “原来是这样说。”赵嬷嬷几人一边听一边想。

    萧菁菁：“……”

    “没有闹起来就行了。”

    纪尧道笑笑。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷也觉得四爷厉害。

    也是叶姑娘没有出来闹的原因。

    “走吧，菁儿。”

    马车动了起来。


