------------

第一千六百一十九章  什么没有（三更）

    他们要回去了。

    赵嬷嬷七巧和冬菱还是又掀起马车的布帘，往外面看了一眼，主要是赵嬷嬷掀，七巧冬菱她们跟着看，应该没有再出现挡路的了吧？

    放手一回头，就听到四爷和郡主又在说。

    马车动得并不快，很慢，不过已经开始一点点加快了，想来要不了多久就会回府了。

    “蓁妹妹不知道为什么没有出来。”萧菁菁望着四爷问了出来，赵嬷嬷她们听到又想起来。

    叶姑娘真的是没有一点动静。

    如今景世子走了也没有动静，要不是知道叶姑娘在马车上想来不会有什么事，她们都要担心了叶姑娘是不是有什么事了。

    在马车上都能出事吗？

    “这，菁儿不知道，为夫就更不知道了，。”

    纪尧听了菁儿的话，则是轻轻的笑出了声，看着她，抓着她的手。

    萧菁菁：“……”她摇头。

    她有些担心叶蓁。

    纪尧看出来了，又低笑：“她没出来是好事，无论因为什么，菁儿，想来不会有事，景非翎那小子就是来逮她的，她不出现还好，她要是出现为夫想让景非翎那小子走不会这么容易，菁儿你说呢。”

    为夫可能会费不少功夫，这样最好。

    萧菁菁明白。

    “她要是出来——”她没有说完，叶蓁从头到尾都没出现。

    赵嬷嬷几人先前就在心里想过叶姑娘不出现的可能，很多，听到这里，七巧冬菱就算了。

    赵嬷嬷怕郡主担心，干脆向着郡主：“郡主，你要是担心叶姑娘有事，老奴就派一个人去问一下，不问叶姑娘，就问一下叶姑娘身边的人，就能知道叶姑娘怎么了，反正景世子也已经离开。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁打断赵嬷嬷的话。

    “郡主老奴派个人问问就知道了。”赵嬷嬷又道。

    萧菁菁还是摇头。

    纪尧笑笑，看了赵嬷嬷一下，问菁儿，低低的：“菁儿不是想知道吗？”

    “不是要到了吗。”

    萧菁菁听了四爷的询问，看了看他，想了下，纪尧点头，是要到了，赵嬷嬷知道郡主的意思，是要到了，但是。

    七巧冬菱：“……”

    *

    景非翎的离开，要说最高兴的莫过于叶蓁身边的奶嬷嬷，她不像其它的人，事关姑娘，她是姑娘的奶嬷嬷，姑娘身边的人没有一个知道景世子来的。

    只有她知道。

    担心害怕都是她一个人抗，所以景世子离开，她最开心，不过现在她还不知道，因为她一直不敢再掀起马车布帘往外面看。

    还是那句，怕一个不小心就引起外面的人的注意，引得景世子看过来，景世子就在外面，要是景世子由于她的动作，明明不知道姑娘在哪里也发现了。

    怎么办。

    她不知道景世子走了没有，直到马车动起来。

    没有听到什么动静，景世子也没有过来，什么也没有，她才放下心，想了一想，觉得可能没有事了。

    景世子走了。

    但这只是她的想法，她还是要亲眼看一下景世子是不是走了，她不可能大大咧咧的问，找外面的人。

    更加不能叫马车里的丫鬟还有姑娘姑爷发现。

    她只能默默的想，不让她们发觉，故作随意但小心的掀起马车布帘一角，就那样快速往外看了一眼，马车动了，要不是景世子被纪太傅赶走就是跟着，她前后扫了一下，没有看到景世子。

    也没有发现看过来的目光。

    她一下子松开手，不再掀着马车布帘，心里一放松。

    差点坐了回去，本来她就是坐着的，但还是差点跌了一下，她太紧张了，都忘了自己坐着，不过光是这一眼她也无法完全确定景世子是走了。

    她还想再看一看，马车动起来的时候她听到一边的丫鬟说不知道外面怎么了，被她瞪了回去。

    姑娘和姑爷倒是还没有注意。

    不想手一掀动马车的布帘就听到外面有人在说景世子走了。

    好像是专门告诉她的。

    她把目光侧过去，看到说话的是一个侍卫。

    这个侍卫——她扫了一眼，又扫了一眼，很确定没有见过，是，不是她们身边的人，倒像是，好像是纪太傅身边的。

    她一下子想起来，如果这样说，那她明白了。

    想来是纪太傅或者菁华郡主怕这边有什么，派了人过来，和她说一声。

    就算没什么也可以有个预防。

    侍卫说的声音也不大，只有她一个人听到，对方也是很小心，等她掀了马车布帘才对她说，但她还是怕有人听到了，尤其是姑娘还有姑爷丫鬟，她担心姑娘姑爷还有丫鬟本身不知道景世子到来，听到后起了怀疑，她看了看。

    姑娘和姑爷没看过来，丫鬟也是，在做什么还是在做什么，看样子是没有听到侍卫的话，只有她一个人听到，她心中一定。

    知道不用担心了。

    侍卫在说完就退开，她手也放下来，掀起一角的马车布帘就这么落下来。

    她还是想掀起马车布帘往外看看景世子是不是真的走了，她掀了起来，仔细的打量了一下没有发现景世子的身影。

    景世子就像侍卫说的走了。

    她可以彻底放下心了。

    她却感觉到几道目光落在她的身上，知道是谁的，估计是姑娘还有姑爷丫鬟，自己的行为终归还是又引起了姑娘的注意。

    她几次三番掀起马车布帘看向外面，怎么能不引起姑娘她们的注意。

    她也不担心，不怕了。

    反正景世子不在外面。

    姑娘就是想做什么也不可能。

    “姑娘，你？”

    “嬷嬷，你在看什么，外面有什么？让你这样一次次的掀起马车布帘看，我就知道你不对你还不承认，外面有什么，我也要看看。”叶蓁再次感觉到奶嬷嬷的动作，看过来，手同时掀起马车布帘往外看出去。

    男人看着嬷嬷。

    丫鬟：“……”

    “老奴说了姑娘想多了，姑娘不信就自己看。”叶蓁奶嬷嬷马上道。

    叶蓁不相信，可是她看了又看，还是什么也没有发现。

    丫鬟也不信。

    男人：“蓁儿。”

    叶蓁回头。

    “姑娘也看到了，外面什么也没有，老奴就是看一下外面有什么。”叶蓁的奶嬷嬷见状。


