------------

第一千六百二十章  如此敏锐（四更）

    “姑娘以为外面有什么？那就说出来，也许老奴可以回答一下你。”

    “是没有，但是？”

    叶蓁看着嬷嬷，没有说完，觉得有什么她不知道。

    “姑娘，你自己也看了，外面有什么吗？这样看着老奴干什么？姑娘的但是老奴可回答不了，姑娘还是不要问老奴了。”叶蓁奶嬷嬷看在眼里，说起来。

    叶蓁就盯着她。

    叶蓁奶嬷嬷也不动。

    “……”

    “……”

    “蓁儿。”过了一会，姑爷叫了姑娘一声，姑娘还是不动，丫鬟也叫了姑娘。

    “姑娘马上就要到纪府了，姑娘还是想一下接下来去哪里的好。”叶蓁奶嬷嬷开了口，想让姑娘想一想去哪里。

    “你在转移话题。”

    叶蓁忽然道，就像认准了一样。

    叶蓁奶嬷嬷都不知道说什么了，丫鬟还有姑爷也盯着她，她。

    “嬷嬷你别想否认，我看出来了。”叶蓁很自信的，拉着男人，很自信的：“啧啧，嬷嬷你说你想转移什么。”

    丫鬟男人也想知道。

    “老奴还没有说什么，姑娘就不让老奴说，帮老奴承认了转移话题，老奴真不知道转移什么，姑娘不说清楚，老奴怎么知道，姑娘说看出来了那就说。”叶蓁奶嬷嬷直接接了姑娘的话，问姑娘。

    “嬷嬷。”叶蓁加重声音，也直视她，就像看到她的心里。

    叶蓁奶嬷嬷很是坦然。

    “姑娘可以说，但老奴不承认。”

    “嬷嬷你还敢不承认。”

    叶蓁不信了。

    “老奴没有做过怎么能承认，倒是姑娘你，逼老奴认，老奴不知道姑娘什么意思，转移话题？老奴哪里转移话题了？”叶蓁奶嬷嬷也道。

    又反问了回去，怕姑娘再想太多了。

    “嬷嬷你不承认，我也知道，你在转移话题。”叶蓁干脆不问了，笃定了，一个字一个字的说。

    丫鬟也相信了。

    男人不知道信没有。

    这样的姑娘，叶蓁奶嬷嬷心里叹口气，面上还是：“老奴没有，老奴要是转移话题不会不承认，姑娘你说呢，你这样认为，老奴却没有。”

    她知道姑娘是真的起了怀疑，心中一沉，不过事情都过去了，姑娘这时才起怀疑是不是太晚了。

    她不可能说出来，景世子也走了。

    再叫姑娘知道不过是徒惹麻烦，徒增变故，还有徒让人不高兴。

    就让她瞒着姑娘。

    相信也不会有人说，就是有人说，也不是现在说。

    “你不承认我也知道。”

    “那姑娘还是明老奴为什么转移话题吧。”

    “反正我觉得发生了什么，只是我不知道，嬷嬷你在瞒着我。”叶蓁听罢，敏锐的盯着嬷嬷，开了口。

    丫鬟眼中也一闪。

    像是想起了什么。

    男人：“蓁儿，你。”他觉得蓁儿不要再逼嬷嬷了。

    叶蓁不听，还挥开男人的手。

    “你别管，我知道一定有。”

    叶蓁挥开后。

    “姑娘真的是想多了，能有什么事，老奴敢瞒着你。”叶蓁奶嬷嬷道，姑娘太很敏锐，事情都过去了，还是感觉了出来，谁让姑娘当时只顾和姑爷调笑。

    “是什么事，你不说，我也能问。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这两天儿子第一次上幼儿园，所以我不敢熬夜，白天也忙，更得少，这章是昨天的。


