------------

第一千六百二十一章  非要逼问（一更）

    叶蓁掀起马车布帘想要叫人。

    一幅你以为你不说我就不知道的表情。

    “姑娘！”

    叶蓁的奶嬷嬷重重的开了口，姑娘呀，她都说了，怕徒增是非，事情也过去，姑娘居然以此威胁她，她心里不由又急了起来，不过下一刻她知道自己不能急，不能让姑娘看出来，到时候姑娘更是得意不行。

    不让她说清楚不罢休。

    再说，就是想得再开一点，就算现在让姑娘问到景世子来过，她告诉姑娘也没有什么了，人都走远了。

    姑娘还能追上去不成？就是追上去也追不到了，再说也不会发生什么，让姑娘知道也行。

    反正不是她想说，是姑娘想要知道，她也无可奈何，没有办法，被姑娘逼着说了出来。

    她先前发现景世子走后就不再那么小心翼翼被姑娘发觉，她就想过一开始想别的理由，不承认。

    要是实在不行，说就是，此时看来是不行了。

    “嬷嬷怎么样？嘿嘿，想好没有，要不要告诉我，你不说我就马上问人，外面多的是人，只要问肯定知道。”

    叶蓁看着嬷嬷的样子，得意洋洋的嘿嘿笑，拉着身边男人：“你说是不是？”男人叫了一声蓁儿。

    叶蓁看向嬷嬷。

    叶蓁的奶嬷嬷看在眼里，丫鬟倒还好。

    “嬷嬷说吧。”

    叶蓁又得意洋洋的。

    “姑娘，你觉得老奴——知道什么？老奴都不明白。”叶蓁奶嬷嬷还想说一句。

    “嬷嬷还不说，那我！”叶蓁开口，身体一转手掀起马车布帘，就要跳起来。

    拉着男人一起。

    丫鬟也看过去。

    “行了，姑娘，你既然这么想知道，问老奴，老奴还能不说吗，就算没有事老奴也要说，何问，老奴也是觉得过去了，知道不知道都没有什么，姑娘还是不知道的好，空了再说，谁知道姑娘你，姑娘你和姑爷之前说话，才会没有发现，不然肯定也会知道，还有你这个丫鬟也是没有注意，只有老奴一个注意到，马车停下来过，老奴无意中往外看到，没想到有人来了，看了过来，老奴心中一惊就放下了心，不敢再看，放下了马车布帘，正是姑娘问的时候，最后看到的是人被纪太傅拦下来，不知道纪太傅说了什么，人已经走了，姑娘可能想到了，就是你想的，是景世子，可能由于老奴的小心没有发现，已经走了好一会了，姑娘这就是你想知道的，你满意了吗。”叶蓁奶嬷嬷看了姑爷丫鬟，最后和姑娘说了起来，把景世子来的经过说了。

    她说得不大声，很多话都没有说，只是含糊其词，因为不好说明白，再说是过去的事，整个过程她都没有着重说景世子来过，全部是轻描淡写一笔带过，主要是叙述事情的经过，好让姑娘知道她为什么不想说，她是有顾虑的，不像姑娘。

    姑爷还在这里，她怎么可能说得太明白，姑娘能听明白就行了。

    姑娘自行领会。

    丫鬟就算听明白了也不敢随便乱说。

    姑娘要是顾忌姑爷，就不会再多问，姑爷也不会知道太多，问起来，到时候不好回答，虽然以她的了解，姑娘从来都不管她以前的事姑爷知道会怎么想，肆意妄为。

    她没有再往下说了。

    丫鬟还好，呆了一下，没有说什么，她看了一眼让她不许乱说就收回目光，姑爷，

    姑爷也看着她。

    下一刻姑娘的声音响起，带着不敢相信。

    “嬷嬷，你说什么，你说谁来过？嬷嬷你再说一遍，你说景非翎那个渣男出现在外面过，找纪四叔？”

    叶蓁惊到了，就要站起来，抓住奶嬷嬷问，想到什么才没有起来，手还是伸过来抓了，不敢相信，很快说了起来，就像是没有想到，她也真的没想到，明明没有什么事，怎么会在她不知道的时候，景非翎那个渣男就来过，出现在外面，还和纪四叔说了话，她都不知道。

    她还和身边男人说话。

    丫鬟也没发现。

    只有奶嬷嬷。

    景非翎那个渣男竟然没有来找她，也没有过来？他不是来找她的吗，她不相信他不是来找她的，这不科学，不科学。

    他不知道她在这里？还是纪四叔拦住了她，她不信景非翎那个渣男不知道她在这里和菁姐姐一起回来，他肯定从纪四叔那里知道她回来了才跑来，只是被纪四叔拦下。

    她有点担心那个渣男会来找她，怎么办，怎么办，她才不怕他，她有保护的人了，啊啊，马车都停下来，她还以为没有什么事，没有去看，都不知道景非翎那个渣男来了。

    要不是她天生敏锐都不知道，她是不是要被一直蒙在鼓里？

    嬷嬷是不是不想和她说？

    她要找时间和她好好说下，以后再有这样的事一定要告诉她，不准瞒着她，她要是不说她都不知道景世子在京城。

    还想在京城好好玩玩，到时候碰到——啊，景非翎那个渣男在京城，她还怎么好好的玩耍，他不是被派出去了吗，她是不怕他的，他能怎么？她已经嫁人了。

    有人保护。

    对，有人保护。

    身边还有那么多人，还有纪四叔菁姐姐。

    老娘才不怕。

    有男人在身边，景非翎那个渣男又不可能吃了她。

    “姑娘，老奴刚才已经说过，景世子来过，来找纪太傅，不是别的，你不要多想，事后就走了，没有踪影了，老奴不想说是觉得没有必要，本来就没什么，姑娘不知道就不知道，不想姑娘。”

    叶蓁的奶嬷嬷道，被姑娘抓着也任由。

    说着她的想法。

    同样没有说得太清楚，姑娘懂就行了。

    丫鬟反应过来，回过神，男人眼中有疑惑，景世子是谁，还有景非翎？他看向蓁儿还有嬷嬷。

    嬷嬷感觉到。

    想说又没有。

    姑娘一心盯着她，没有注意到。

    丫鬟，罢了。

    叶蓁拉紧嬷嬷：“嬷嬷你就因为怕我多想就不告诉我，景非翎那个渣男都来了你还不说，你是想等他找上来才说？”啊啊。


