------------

第一千六百二十二章  果然问了（二更）

    “不是，姑娘，你想多了，老奴没那个意思。”

    叶蓁奶嬷嬷感觉到姑娘在怪她，听着姑娘气愤的话，解释起来。

    她知道姑娘说的并不是没有道理，真的等到景世子找上门来就晚了，可是当时让她怎么说，所以姑娘逼问她才说了。

    “那你就要告诉我。”叶蓁定了论，不悦的。

    “那个时候。”老奴都紧张得不行，一门心思担心景世子过来，让她怎么说，有很多不方便，姑娘你自己想一想就知道老奴为什么不说，叶蓁奶嬷嬷没有说出来，就那样看着姑娘。

    希望姑娘能明白。

    不要光问她，她要是能说会不说吗，还不是不能说才没有说。

    “嬷嬷，要是他找上门来，我都不知道！你说到时候怎么办，你在看什么。”

    叶蓁不满的问，忽然发现嬷嬷在看什么？她摸了摸。

    叶蓁奶嬷嬷：“……”

    “姑娘这样气不如。”叶蓁奶嬷嬷又要说，叶蓁没有让她说。

    “嬷嬷，你居然瞒了我那么久，那么多，你说你还有什么瞒着我的，景非翎那个渣男跑来说不定就是——他怎么会在京城，要是早知道我就找找菁姐姐问了。”叶蓁生气的抓紧嬷嬷摇了摇。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷被姑娘抓住，摇得头晕，抓住姑娘的手，不想让她再摇，她一时都说不出话来了。

    姑娘啊，再这样摇下去，老奴不知道还站不站得住，说不定头晕目眩之下就倒下去了，更别说回答你的问题了，你可以收一点力吗。

    稍微收一点让老奴喘口气啊。

    “嬷嬷你说。”叶蓁又道，摇的力道就没有收的，反而是越来越用力。

    像是恨不得把她摇出去。

    “姑娘。”

    她用力的吐出两个字，她一点点用力抓紧了姑娘的手。

    “姑娘，你这样让老奴说什么呢。”叶蓁的奶嬷嬷真的是被姑娘抓得说不出话来，她一个字一个字用力的吐出来，盯着姑娘，不让姑娘再摇了。

    叶蓁还要说话。

    “蓁儿你不要摇了，再摇嬷嬷就受不了了。”男人说了一句。

    叶蓁奶嬷嬷听到，点头，姑爷让姑娘不要再摇她，可能是看到她被姑娘摇得不行了，看不下去了。

    姑爷还算好，姑娘却一点没有发现。

    丫鬟也看过来。

    叶蓁奶嬷嬷都不知道该说自己倒霉还是什么，为什么别的人都没有看到景世子，偏偏她看到了，要是她没有看到，姑娘也不会这样对她了……

    她当时就不该看出去，可是不看出去，不知道景世子在，就不会阻止姑娘的行为，说不定景世子就过来了。

    所以说来说去她也不知道自己做得对不对，是不是该不该后悔了，后悔无用，不如就这样吧。

    “姑娘，姑娘你。”她还是想说点什么。

    “你不要说，我在问嬷嬷，我又没有用力，轻着呢，嬷嬷都没有开口。”叶蓁根本不听，就像没有听到一样，还是摇，直接朝着姑爷，不让姑爷说话。

    男人：“蓁儿。”皱眉不赞同。

    丫鬟眼中也带着什么。

    姑爷真好呀，丫鬟这是看笑话，等她有空了好好教训一顿，姑娘想要做的，姑爷说再多也没用，姑娘竟然说她没有用力，轻着，她这就叫没有用力，还说她没有开口，她开口得少吗，可是姑娘当没有听见，她有什么办法。

    叶蓁奶嬷嬷简直是无言以对。

    赵嬷嬷知道靠姑爷是不行的，盯着姑娘，抓紧姑娘，猛的一下用力，不让姑娘再动了，趁此机会她。

    “姑娘，等到了，你去问菁华郡主吧，老奴还能有什么瞒过你，这也是不得已，你你，你和姑爷在说话，让老奴怎么说，你们都不关注外面，老奴也是怕，景世子可能是有事回京。”

    叶蓁奶嬷嬷稳住自己后赶紧道。

    “啊！”

    叶蓁还有很多想质问，可她又知道嬷嬷没有说的只要她想一下就知道为什么，她的手被嬷嬷抓得很紧，她抽不出来，动不了，她动了动，听到嬷嬷的话。

    “我一会问菁姐姐去，还有纪四叔。”

    她还不信了。

    被男人拉住，她侧过头去。

    “蓁儿。”男人道。

    叶蓁挥手，还是不让男人说。

    丫鬟觉得手疼。

    “那就去吧姑娘，老奴也想你去问一下，免得老奴不知道怎么回答你。”叶蓁奶嬷嬷听了直接说。

    她希望姑娘去问一下，免得一直在这里为难她一个婆子。

    “你居然也没有看到。”

    叶蓁忽然看向丫鬟。

    叶蓁奶嬷嬷没想到，姑娘居然又质问起丫鬟来，想来丫鬟也没有料到，一时都吞吞吐吐了起来，明明服侍了姑娘很久，平时也是伶俐的。

    姑爷眉头皱得更紧，显然同样是没料到。

    “奴婢没有看到，奴婢那个时候只顾着——”丫鬟吓了一跳后对上姑娘的目光，马上回答，只顾着什么不敢管。

    她不敢说只顾着看姑爷。

    “姑娘你问她干什么，那个时候只有老奴看见。”叶蓁奶嬷嬷不得不说，她大概知道丫鬟为什么不说出来。

    要是说在看姑爷，姑娘多半更生气。

    姑爷再拉姑娘。

    “只有奶嬷嬷看到。”叶蓁一扯，不高兴的。

    叶蓁奶嬷嬷没出声。

    男人：“蓁儿，景世子是谁？”

    果然，叶蓁的奶嬷嬷就知道姑爷听了多半会问，姑爷不可能没有好奇心，现在就问了，她们是不知道怎么回答姑爷了，不知道姑娘会怎么回答。

    姑爷是知道的。

    丫鬟也顿住。

    “他是谁，你问什么。”叶蓁一回头。

    “景非翎。”

    男人又说了。

    “景世子就是景非翎那个渣男，还有谁。”叶蓁漫不经心的回答。

    男人：“……”

    姑爷不说话，姑爷如今在等你再说，叶蓁的奶嬷嬷想，丫鬟也一样。

    叶蓁像是知道又像是不知道。

    “蓁儿，你说一下。”男人开口。

    “你不是都知道？”

    “……”

    叶蓁奶嬷嬷心中想：“姑爷当然知道，可是想要知道更多，还有，还有。”

    “对。”

    男人回答：“景非翎。”他又开口。

    “还能是谁！”


