------------

第一千六百二十三章  不是好事（三更）

    “你居然还问我，我这样你还看不出来？当然是那个和我和离的渣男，我和你说过不信你不记得了，我和嬷嬷都说了名字你还不知道？啊，还以为他不在京城，没想到他在，还出现在外面，不知道来干什么，啊气死我了，不知道是不是来找麻烦的，只顾着和你亲热没有注意，你要保护我。”

    男人：“蓁儿。”

    “你说你保不保护我？”

    “当然。”

    叶蓁奶嬷嬷本来还担心姑娘和姑爷为了景世子的事争吵闹得不高兴，姑娘不懂事，姑爷再容忍也容忍不了，听着听着，听到姑娘让姑爷保护她，她就知道自己白担心了。

    她怎么就又忘了姑娘可不是别的人，姑娘很会找保护。

    丫鬟也：“……”

    就在这时她们又听到，姑娘拉着姑爷。

    “有你在，我才不怕景非翎那个渣男，他要是再敢出现在我面前，跑来找我，我们就干死他。”

    姑娘很有自信。

    好像有姑爷她就真的不怕一样，其实有没有姑爷姑娘都是这样，姑娘把姑爷供得高高的，也不怕景世子做什么姑爷应付不过来，还景世子跑来，他们就干死景世子，他们当景世子是什么，随便的人？别最后被景世子——

    丫鬟同样在想。

    姑爷：“……”没有说话。

    “为什么不说话？”

    叶蓁叫道。

    “姑娘，姑爷。”

    叶蓁奶嬷嬷还有丫鬟觉得姑娘不该这样让姑爷和景世子对上，这里是京城，不是在江南，姑爷在京城的势力可没有什么，姑娘就不好好想想？还让姑爷和景世子作对，姑爷此时根本比不上景世子，两人没有什么可比性，景世子做什么姑爷是吃不消的，姑娘也是。

    她只是没有找到机会和姑娘说。

    没想到姑娘就开始纵着姑爷和景世子作对了，让她不能不阻止。

    姑娘这样纵着姑爷和景世子对上，完全就是在拿姑爷的安全开玩笑，也是不把自己的安全当回事。

    他们还要在京城呆一阵子才会离开。

    姑娘以为景世子不敢做什么？姑娘又不是不了解景世子，就算有纪太傅和菁华郡主出面，景世子想做还是能做。

    以前不过是姑娘没有再嫁。

    光是景世子知道姑娘再嫁了，就可能对付姑爷，就像她想过的那样，更别说现在这样。

    姑娘是嫌命长了。

    景世子要是生气，就算有姑娘在，姑娘想帮着也帮不上什么，不过是让景世子更不悦更不高兴更决定对付姑爷，到时候姑爷更是会吃亏。

    姑娘到时候再生气，心疼，气不过，也没有用了，只会闹得更不可开交，难道又去找纪太傅还有菁华郡主作主吗？

    找纪太傅还有菁华郡主就能让姑爷不受伤，景世子以前会听这次不一定，就是听了也可以暗底里下手。

    姑娘明明可以想到的。

    姑娘还不如一开始就不要让姑爷和景世子对上，带着姑爷离景世子远一点，景世子也许不会再找姑娘。

    就算景世子主动找姑娘，也可以避开，或者到时候再说。

    找纪太傅和菁华郡主和景世子说一声。

    她知道她想再多也没有用，主要还是姑娘和姑爷，还有景世子怎么想的。

    “叫我干什么？嬷嬷，你们又要说什么？”

    叶蓁不耐烦的回头，姑爷也看过来。

    丫鬟看出姑娘根本不想听，望着嬷嬷，她不敢说了，只能期望嬷嬷。

    “姑娘，姑爷。”

    叶蓁的奶嬷嬷知道只有自己上了，她叹了口气，出了声，不知道怎么说，姑娘的样子明显是不想听的。

    她一旦说了，姑娘肯定会不高兴，指不定怎么怪她。

    可是看姑爷，她是真的不想姑爷折在景世子手上，姑爷对姑娘好，姑娘不该如此，以防万一，她忍不住，丫鬟没有一点用。

    “姑娘，你这样让姑爷和景世子对上，并不是好事，老奴觉得你和姑爷不该去找景世子了，景世子来这里并不是有什么，也没有找你，只是找纪太傅，从始至终都没有过来，想来并不知道你和姑爷回京了，你和姑爷只要不出现，景世子也不会做什么，你们要是招惹上，这里不是江南，是京城，就算找纪太傅还有菁华主帮忙也不能一直不是吗，姑娘你还是要多想一下，老奴不是觉得姑爷比不是景世子，只是地方不同，还有姑爷和景世子不同，多一事不如少一事，反正景世子不找，你也不要去了。”叶蓁奶嬷嬷苦口婆心，望着姑娘还有姑爷，开口。

    希望姑爷不要多想，她行了一礼。

    一口气说了很多，把心里想要说的还有想的都说了出来，接下来就看姑娘和姑爷怎么想。

    能不能听进去她的话了。

    丫鬟也跟着。

    “老奴言尽于此，姑娘和姑爷可以想下。”想了想叶蓁奶嬷嬷还是又加了一句。

    男人没有开口，什么也没有说。

    见姑爷不说，叶蓁奶嬷嬷还有丫鬟望向姑娘。

    叶蓁生气了。

    “嬷嬷你还说你没有觉得你家姑爷比不上景非翎那个渣男？你都把那个渣男神化了，不让我去找他，哼，我什么时候怕他了？”

    “你是不怕！”叶蓁奶嬷嬷开口。

    叶蓁打断。

    “你说对上景非翎那个渣男并不是好事，哪里不是好事了？为什么不能找他，他没有来找我，是被菁姐姐还有纪四叔拦住，要不是菁姐姐和纪四叔拦着他肯定过来了，我才不信他不知道我回来，这里不是江南又如何，我还有纪四叔和姐姐帮忙，为什么要躲着他，嬷嬷的意思就是让我躲着吧，啧啧他以为他是谁，我才不要，见鬼的多一事不如少一事！”

    “姑娘，老奴就是不想你让姑爷和景世子对上，才说这些，你要是听不进去算了，老奴也没有办法再说了。”叶蓁奶嬷嬷无法再说：“老奴真的从没觉得你和姑爷比不上景世子，你偏要这样想。”

    “嬷嬷你以为我会信。”

    叶蓁又哼道。

    “姑爷。”叶蓁奶嬷嬷想和姑爷说。

    “嬷嬷。”男人道。


