------------

第一千六百二十四章  回到府外（四更）

    叶蓁一听，不让他听：“你不要听，嬷嬷你和他说什么，他什么也不知道。”叶蓁看着奶嬷嬷，拦着。

    叶蓁奶嬷嬷不再说，姑娘都指着她了。

    男人看着：“蓁儿，我会保护你。”

    “这是你说的！”叶蓁高兴起来，嘿嘿笑，要多高兴有多高兴，再看不到刚才的不高兴了，叶蓁的奶嬷嬷收入眼中，姑爷一句话姑娘就高兴。

    保护不是一句话，丫鬟低头。

    男人听了叶蓁的话，点头，叶蓁这时，嘿嘿笑得开心的转过头来，对着奶嬷嬷得瑟显摆：“嬷嬷你听到了？”

    “老奴不是聋子，当然听见了，姑爷对姑娘好老奴很一苡。”姑娘更要为姑爷着想才对，不去惹麻烦，后面的奶嬷嬷还是没说，只说了前面的。

    丫鬟：“……”姑爷保护得了姑娘吗。

    “嬷嬷还是觉得我不该拉你家姑爷下水是不是？，哼。”叶蓁再一声冷哼，看着奶嬷嬷。

    还有丫鬟。

    叶蓁奶嬷嬷丫鬟一个字也没有发出来。

    “你说。”叶蓁拉着男人。

    “嬷嬷，你觉得我不如那位景世子？我会护着蓁儿。”男人忽然认真的朝着奶嬷嬷。

    叶蓁奶嬷嬷怔了怔，望着姑爷的表情，姑爷倒是好，可是姑娘，她嘴上：“姑爷，老奴不是，不是。”她摆着手，不是说他不如景世子，姑爷也误会了。

    丫鬟也摇头，她们想再说一说。

    “嬷嬷你听到了，嘿嘿。”叶蓁笑望了过来，得意的，看着奶嬷嬷，挽着男人的手。

    “老奴听见了。”

    “……”

    “我也想和那位景世子见一见，看一看他为什么会不珍惜蓁儿，他对不起蓁儿，要不是他，我也遇不到蓁儿。”男人突然说。

    “蓁儿让我见一见。”

    “好。”叶蓁点头，兴致勃勃的，叶蓁奶嬷嬷丫鬟更是担心，才说姑娘是省心的，姑爷只是不知道景世子的出生，才会跟着姑娘一起，还有就是男人都好面子，如今姑爷也和姑娘一样。

    她们犯愁了，不知道怎么办，怎么说。

    只有姑娘打消念头才可以，关键是姑娘是不可能打消念头的，只能一会看菁华郡主怎么和郡主说。

    在遇到景世子前再看一下。

    她们愁得不行了。

    愁了半晌，马车渐渐好像要停下来了，好像是到了地方，是纪府吗，叶蓁的奶嬷嬷想要掀起马车布帘看出去，想到什么没有。

    丫鬟动了一下，姑娘和姑爷啊。

    对了，姑娘和姑爷到底想好去哪休息没有，不去庄子上，跟进京城来，要到处看看，去哪里看？

    想好去的地方没有？到纪府？纪太傅和菁华郡主肯定忙，不会有时间招待姑娘和姑爷，姑娘和姑爷难道想一会再回庄子上？

    京城不知道发生了什么事。

    马上停下来问一问，看一下。

    “姑娘和姑爷是看完后要回庄子上还是？要是回庄子上还是要派人回去看下，要是不回那就要找地方休息，老奴提过，只是姑娘和姑爷像没听到，老奴也不好再提，如今姑娘和姑爷该做决定了。”景世子还是一个让她担忧的因素，姑娘和姑爷想撞上。

    叶蓁奶嬷嬷和丫鬟都不想撞到。

    “先不要急。”叶蓁开口对身边男人：“你说呢。”

    “听你的。”男人开口。

    姑娘，叶蓁奶嬷嬷无语，姑爷听姑娘的，她和丫鬟没法说了。

    *

    马车不久停了下来，到了纪府外面，萧菁菁和纪尧下了马车，带着人，赵嬷嬷吩咐七巧冬菱先进府去看一下，丫鬟婆子也都下来。

    萧菁菁看小猴子两人，纪尧也想到，看过去，见几个小子过来，招了一下手。

    纪禛纪颖走到娘面前。

    凡哥儿也挪过来。

    赵嬷嬷看到小公子们，发现二夫人那边的马车门也打开了。

    柳氏拉着锦姐儿下来了，看向四弟妹，对视一眼，一笑。

    她扶着老爷的手，身边的人围着。

    纪二老爷和四弟也点了点头，各自带人回去。

    吴雲没有下马车，她在马车里，她知道自己不可能留在这里，她不想回去，不想见到卫烨，可是她只能回去，她掀起马车布帘看了一下纪四叔和菁表姐，让身边的人去和菁表姐说一声，她带儿子先回去。

    “你去和菁表姐说。”

    “是，世子妃。”

    明天她再来找菁表姐帮忙。

    她需要菁表姐还有纪四叔。

    还有叶蓁。

    她看向马车一边的儿子，被嬷嬷抱着，想伸手又没有。

    “世子妃。”

    嬷嬷道看着怀里公子，张嘴欲言。

    吴雲没有说话，她看向叶蓁的马车。

    叶蓁马车门也打开。

    没有看到人。

    叶蓁跳了下来，冲了过来。


