------------

第一千六百二十五章  趁此机会（一更）

    第一千六百二十五章

    “叶蓁。”

    她开口，她终于舍得出来了，她紧紧盯着她的身影。

    “世子妃你在看？是，叶姑娘出来了，叶姑娘往菁华郡主那里去，应该是找菁华郡主。”吴雲对面的嬷嬷抱着小公子也看到，丫鬟一样，但是下一刻她们紧张起来，想到世子妃先前想找叶姑娘。

    世子妃不会还想找叶姑娘吧？

    想要问叶姑娘吧？

    “她没有事，什么事也没有，却不出来见景非翎，她在想什么。”吴雲盯着叶蓁，一个人嘀咕着，她身边的人都能听到。

    “世子妃，叶姑娘是没事，但事情过去了。”赶紧的说，更紧张了，就怕世子妃又要下去找叶姑娘。

    吴雲想下去拦下叶蓁，找叶蓁，问一下她为何不见景非翎！

    还有为什么要躲，她要问的很多，之前她想问的都冒了出来，在她的脑中。

    “世子妃你不要——”她身边的人还没有说完。

    “我要找叶蓁。”吴雲道。

    叶蓁坐的马车里又出来人，是那位三公子，也出来了，往叶蓁走去，还有叶蓁身边服侍的人。

    “……”

    吴雲身边的人觉得世子妃娘娘打消找叶姑娘的好，就要说话，不想。

    “你们在这里等我，我去找叶蓁。”

    吴雲忽然道，说着就站了起来，要下马车了。

    “世子妃现在叶姑娘到了菁华郡主面前，那位三公子也去了，你要去问叶姑娘，并不合适，纪太傅还有……都在。”

    吴雲身边的嬷嬷丫鬟马上拦住世子妃，阻止世子妃，叶姑娘没出现前世子妃还不准备下去，打算回府了，现在。

    回府不一定好，这样更不好。

    “我要去。”

    吴雲根本不听，一门心思往外冲，目光也直直的，她还要说，她要去找叶蓁。

    “世子妃不如找个时间再问，单独问叶姑娘吧，有些事还是单独问好，如今不是好的时间，在菁华郡主还有纪太傅在的情况下问有什么用，还有天色晚了，世子妃不想回去，那留下来？”她身边的人用力的拦着，连忙提议，盯紧世子妃。

    怕世子妃推开她们或者做什么。

    “你们，你们说——”吴雲这才像是回过神来，她收回视线，看着她们，看了一会，想到她们说的，她还是听进去了的，菁表姐纪四叔都在，她找上叶蓁也不好问，虽然不甘心，但想了想，她还是坐了回去，没有再往马车下面跑。

    “世子妃想说什么？”

    她身边的人松了一口气，抱着小公子的再看一下小公子，小公子一直望着世子妃，又不敢说，可怜得很。

    世子妃看了小公子，也是一个字也不说，就像是不想说，小公子则是怕，她想开口又觉得以世子妃的心情说不定会糟糕。

    “我就听你们的。”吴雲说了一句。

    “世子妃是该这样，回府后再找时间找叶姑娘见面问也不迟，世子妃还是想一想回府后的事，老奴觉得回府后世子妃可以当做什么也没发生，看一看，再来决定怎么做，不要急着提和离，必竟叶姑娘的事在，世子妃也看到，到时候找叶姑娘和菁华郡主再谈。”

    吴雲身边的人，主要是嬷嬷趁此机会想劝世子妃想一下回府的事，还有回了府也不要和世子硬来，也不怕得罪人，提起叶姑娘的事当理由。

    世子妃不是看到了吗，还用她们说什么，哪怕世子妃生气，她们也不知道叶姑娘怎么了！

    也许能让世子妃多点冷静，把时间拉长一点，菁华郡主刚回府帮不了什么，纪太傅也有事情！

    “你们是不想我和离，我知道。”

    吴雲又是那个样子。

    她知道，她们是又要劝她了，她心意已决，谁也改变不了，就算由于叶蓁的表现让她失望。

    菁表姐她们也没有反对。

    她们凭什么？她很生气。

    “不是的，世子妃，你不要误会了老奴的话，不要多想，老奴们就是担心，还有想让世子妃先看，必竟忽然回京，世子不知道，还有马上说不是好时候，一回来就闹吗。”吴雲身边的人尤其是嬷嬷抱着小公子否认后让世子妃不要误会，沉声道。

    说出她的理由，丫鬟也点头。

    吴雲：“……”

    “世子妃，小公子可能想——”就在这时抱着小公子的嬷嬷说了起来，低头再看一下小公子，心疼了，她试探的说了起来，只是没有说完，她见世子妃看过来，那目光让她不好说。

    世子妃还来！还要吓小公子，还没有好吗，她该知道的，世子妃心情哪里会好。

    没有找叶姑娘说话。

    她和丫鬟一起：“……”

    小公子偎得她是更紧了，双手也紧紧抓着她的衣摆，世子妃像是要扑过来吃人，小公子不要怕。

    世子妃就是心情不好。

    “过来。”吴雲这时又开了口，嬷嬷和丫鬟一愣，本来丫鬟在看世子妃嬷嬷抱着小公子，想安慰，来不及回神，抬头对上世子妃视线。

    世子妃看着小公子。

    小公子缩得紧紧的，嬷嬷拍了一下小公子：“小公子，世子妃让你过去。”她温声的道，想让小公子不要怕，也怪世子妃，世子妃刚才还吓人一下又要小公子过去。

    小公子哪里会听话，小公子不是别人。

    这不是今天第一次了。

    小公子听了她的话，看向世子妃还是抓着她，她又安慰了一下。

    世子妃的表情好了点。

    可是要让小公子过去，还是不够的，她又在小公子耳边安抚了一会，怕世子妃又不高兴起来，让小公子过去。

    小公子不管如何还是过去了。

    世子妃平时对小公子还是很好的，很疼的，只是最近才会这样，还有和菁华郡主生的两位小公子比的时候才会觉得小公子不如那两位小公子。

    可世子妃怎么会不喜欢自己的儿子。

    小公子叫了一声：“娘。”世子妃——

    吴雲看着儿子伸出手。

    “过来。”

    “……”

    “小公子过去吧。”嬷嬷还有丫鬟不再说。

    看着小公子到了世子妃身边，被世子妃拉着。

    吴雲拉住儿子的手，


