------------

第一百五十二章 洞房花烛

    就算是二爷扶正她，父王也只是给了她几张银票，才五千两银子，算得了什么，比起大姐姐的，什么也不是，父王把最好的都给了大姐姐。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    娘的东西都不在身边。

    父王只会敷衍她和娘，说会给她一处庄子，以为她会稀罕？二爷什么没有，名下的庄子都是她的，私库的东西也是她的。

    大姐姐有的，她都有。

    “娘，你看大姐姐多风光呀。”

    萧柔柔微昂着头，回头，忍不住酸溜溜的，对着旁边的娘说，吴氏也看到了，一百二十抬嫁妆，十里红妆，她和柔姐儿呢，连像样的迎亲礼都没有。

    是她对不起柔姐儿，如果不是萧菁菁这个臭丫头，柔姐儿再怎么也不会至于此。

    当年她的嫡姐嫁给王爷的时候也是这样，陪嫁了半个吴府，在所有姐妹羡慕嫉妒的目光中风光出嫁。

    她们这些庶出，连一半也没有，嫁的也不过是一些举人，永远也别想比得上嫡姐，就是那时开始，她想要和嫡姐一样。

    在嫡姐身体不好后，她勾引了王爷，抢走了嫡姐的一切，她以为她赢了，嫡姐的都是她的。

    她会让她的柔姐儿会风光大嫁。

    让萧菁菁那个臭丫头以最落魄的样子出嫁。

    就在这时候，萧菁菁这个臭丫头突然像是知道了什么，她无法再控制，她的柔姐儿也成了一个妾，就算被扶正，也不能风光大嫁，什么也没有。

    萧菁菁这个臭丫头却能风光大嫁，拥有一切，不过当年她能抢了嫡姐的一切，萧菁菁这个臭丫头也会和她娘一样。

    “风光又如何，柔姐儿，现在看着风光，以后不一定，过得好才是最重要的，谁知道有多少人嫉妒，女人的心是最容易嫉妒的，纪四爷位高权重，不知道多少爱慕的人，加上萧菁菁不知廉耻和纪宁的事还有别的一些事，看着没有什么，以后呢，没有人不在意的，那些事可不是假的，能过得好才怪，你只要和二爷好好过，肯定比萧菁菁好，说不定有一天萧菁菁的一切都变成别的女人的，你不是说有个小袁氏，纪太傅不可能只一个女人，到时候萧菁菁还不知道什么样子。”

    吴氏安慰起女儿。

    “对，娘。”

    萧柔柔也笑了，笑得嘲讽。

    “出嫁时十里红妆风光的过得好的没有几个。”吴氏又道，只有得宠的女人，失宠的女人出嫁时再风光，又如何。

    “娘你说纪太傅会和大姐姐圆房吗？肯定不会，谁知道大姐姐心中想的是谁，我不信纪四爷一点不在意，还有纪馨，纪馨一向喜欢顾瑶，不喜欢大姐姐。”萧柔柔又笑着道：“也许不久纪四爷就会纳妾。”

    “嗯男人哪个不纳几个妾的你大姐姐不守妇道，哪会有好的。”

    吴氏点头：“不用羡慕，她有的你都会有，娘会和你父王说，把娘存下的都给你当嫁妆。”

    “娘，那些东西你留着，我不要。”萧柔柔不会要娘的。

    “到时候你父王还会少了你？”

    吴氏白了她一下。

    “娘，你真好。”

    萧柔柔笑容满面靠着娘，吴氏也笑了笑，站在外面的婆子听到什么，看了眼马车里面，里面的夫人已经是真的夫人了。

    二爷真的把这位夫人扶了正，夫人的身份，她们这些近身服侍的都已经知道了。

    看了看远去的大红花轿还有十里红妆。

    果真是同人不同命啊。

    姐妹又如何，嫡出的十里红妆，风光大嫁，嫁的是纪太傅，以后就是阁老夫人，庶出的沦为妾，才扶正，啧啧。

    她还怕夫人会闹，同人不同命，谁也不甘心。

    没想到夫人竟没有闹，她也不用担心了。

    一处酒楼上。

    周安手上拿着扇子，阴沉的看着楼下路过的花轿。

    “萧菁菁。”周安摇了摇手上的扇子，阴沉的开口，萧菁菁嫁到了纪家。

    “公子。”

    不一会，脚步声响起，一个小厮小跑上前，气喘吁吁的，额头上都是汗，也顾不得抹，喘息着行了一礼，着急道。

    周安收回目光。

    “公子，侯爷已经去了纪府。”小厮不停的喘息，过了一会抬头道：“问起公子在哪里，侯爷在找公子。”

    周安阴冷睥他一眼，摇着折扇。

    “公子。”

    小厮还想说什么。

    “去纪府。”周安阴冷的道，小厮松了一口气，连忙跟上，喘着气，抹了抹额头上的汗珠。

    *

    喜轿里，萧菁菁手上捧着一个苹果，眼前是大红的盖头，她不知道到了哪里，还有多久到，听着外面传来的声音。

    不知多久后，轿子停了下来。

    她心砰砰砰跳起来，花轿的门打开：“郡主，到了。”

    萧菁菁心更紧张，这时，有人过来：“郡主。”是宁郡王妃的声音还有赵嬷嬷的声音，她被她们扶着起来，鞭炮声响起，还有唱礼，她下了喜轿，跨过火盆。

    听到了锣鼓还有宾客的喧哗声，不一会她的手上被塞进红色的绸缎，顺着红绸她看向另一边。

    一双红色的喜靴，她知道是四爷。

    四爷。

    她的心跳得很快。

    “一拜天地，二拜高堂，三夫妻对拜――”

    “……”

    “菁姐儿，对拜了。”耳边是宁郡王妃的声音，带着笑，她转过身来，望着四爷的喜靴，和四爷对拜，萧菁菁脸红来。

    “礼成，送入洞房。”

    喧闹声中，手上的红绸一紧，她感觉到四爷的注视，四爷走了过来，越来越近，走到她的面前，她听到四爷低笑声：“菁儿，不要紧张。”

    她的脸更加的红。

    “菁儿，跟着我。”四爷的声音再次响起，萧菁菁心不再那么紧张。

    “好了，知道新郎官心疼新娘子！”宁郡王妃带笑抑揄的声音让萧菁菁脸更红，还有喧哗声和哄笑声。

    “新郎官怕吓到新娘子了。”“洞房花烛，新郎官这是等不及了！”

    萧菁菁脸很烫很烫，她不知道四爷是不是也一样。

    就在这时。

    “圣旨到！”宫中来人，带来圣上旨意。

    萧菁菁被扶着，跪着接了旨，她知道四爷在身边。

    “皇上有旨，请纪太傅还有菁华郡主接旨，奉天承运，皇帝召曰――”总管公公很快宣了旨，圣上主要是赏赐，然后就是赐了一块封地给菁华郡主。

    接了旨，谢恩，宾客都没想到圣上会赐封地给菁华郡主。

    不等他们多想，太后娘娘的懿旨也到了，赏赐了不少东西。

    “太子殿下到！”。

    太子也来了，带着轻笑的声音传进来。

    “孤就是来看看，孤的太傅大人成亲，娶的还是菁妹妹，孤怎么能不来看看。”

    “纪太傅，孤的菁妹妹。”太子走过来，低低的笑。

    萧菁菁听到了太子殿下的声音，行了一礼，四爷不知道说了什么，她被送入新房，听到脚步声还有说话声，她坐在床上，等着四爷掀起盖头。

    “好了，菁姐儿，等着掀盖头。”宁郡王妃指挥着撒帐，不久之后，宁郡王妃带笑的声音再次响起。

    “新娘官可以掀盖头了。

    ”……“

    萧菁菁手握紧，脸红心跳，握紧手中的苹果，她看到四爷走了过来，站定在她的身前。

    *

    顾瑶知道今日是萧菁菁成亲的日子，她没有去看热闹，听到外面隐隐传进来的锣鼓声。

    ”听说菁华郡主的嫁妆有整整一百二十抬呢，满得都放不下了，一条街全是。“

    ”那岂不是十里红妆！“

    ”这还用说，菁华郡主可是安郡王最疼爱的女儿，菁华郡主又是郡主，怎么没有一百二十抬，大家都在议论，要不是规格不能越过太多，说不定一百五十抬都有。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9“

    ”记得纪太傅下聘也是满抬一百二十抬，满满当当的，纪家是真的想娶菁华郡主，菁华郡主母妃当年好像也是十里红妆。“

    ”你听谁说的？“

    ”听人说的，皇上太后说不定会下旨，太子殿下不知道会不会去，还有秦王――“

    两个丫鬟说着，小心睥了睥四周，小声的道。

    ”姑娘和菁华郡主以前要好，现在。“

    ”姑娘以后是秦王妃娘娘，不比菁华郡主差，外面都在说姑娘和菁华郡主有恩怨。“

    顾瑶都听到了，她坐在菱木花窗边，看着远处。

    ”你们在说什么？“

    脚步声响起，黛眉从远处过来，看到两个丫鬟不知道在说什么，皱眉不悦打断，看了眼里面，不知道姑娘如何，她出府了一趟。

    ”黛眉姐姐。“

    两个丫头听到黛眉的声音，一转身，吓了一跳，她们只是小丫头，听到外面的热闹，随便说一说，她们怕黛眉姐姐听到。

    黛眉姐姐是姑娘身边的红人，万一听到，告诉姑娘，她们，她们。

    ”慌什么慌？“

    黛眉看了她们一眼，不知道她们在慌什么，还是说她们说了什么不能让人知道的。

    ”黛眉姐姐。“两个丫鬟还是很慌。

    ”刚才在说什么？“黛眉盯着她们。

    ”我们没有说什么，只是在说菁华郡主成亲的事。“两个丫鬟不敢说话，白着一张脸，吞吞吐吐的。

    黛眉看了她们一眼，她还有事要和姑娘说，没有再和她们说声。

    ”好好守着，不要让人进来。“又吩咐了她们一声，她走了进去，看到了坐在窗边的姑娘，姑娘想来听到了了。

    ”姑娘。“黛眉走过去。

    顾瑶回头看向她。

    ”姑娘，外面也没有什么。“黛眉的姑娘不高兴。

    ”是不是很热闹，一百二十抬满嫁？“顾瑶问，手上把玩着荷包，荷包是男子的，里面什么也没有，绣了一只虎。

    ”姑娘，是热闹，但也没什么。“黛眉道。

    ”聘礼一百二十抬，嫁妆一百二十抬。“

    顾瑶注视着她：”不知道多少人羡慕，想要这么多嫁妆也得不到。“

    黛眉：”等姑娘出嫁的时候也不会差，姑娘是亲王妃。“

    ”不会差？“

    顾瑶不知道在想什么：”亲王妃？一百二十抬已经是满抬了。“

    黛眉知道姑娘心高气傲，不愿输与人，尤其是菁华郡主，姑娘两次输给菁华郡主，对姑娘的打击很大。

    姑娘消沉了好几天。

    外面也有不好的传言传开。

    顾瑶拿起手上的荷包，黛眉看到：”姑娘？“

    *

    宫中，余贵嫔让宫人拦下女儿。

    ”母嫔，你让我出宫，我要出宫，我要出宫！“三公主想要出宫，她知道纪太傅就要娶菁化郡主，她要出宫。

    胡搅蛮缠着。

    余贵嫔脸色很不好，又对着宫人还有婆子：”把公主拦下来。“

    ”你们让开，你们是什么东西，敢拦本公主，本公主要告诉父皇！“

    三公主一身大红的宫装，高昂着头，直接对着拦住她的人，她一定要出宫，提着鞭子。

    ”三公主，皇上不让你出宫。“

    婆子和宫人拦住三公主，不让三公主离开。

    ”谁说的，父皇那么疼我，一定会让我出宫的，你们让开，让不让开，本公主不客气了！“三公主生起气，就要甩鞭子。

    ”昭宁，听母嫔的话，你父皇不会让你出宫的，你父皇的话你还不知道吗、你父皇交待过让你好好呆在宫里。“

    余贵嫔让宫人抓住女儿。

    ”父皇不会的。“三公主不愿承认父皇不疼她了，不让她出宫。

    以前她想出宫就能出宫，想去哪里就能去哪里，父皇都会给她。

    ”你们不许碰到本公主，再碰到，本公主打死你们。“

    ”三公主，得罪了。“

    宫人得了贵嫔娘娘的示意，加上想到陛下的旨意，她们上前一步。

    ”让开，让开！“

    三公主甩起手上的鞭子。

    宫人和婆子都挨了不少鞭子，三公主发了狠：”本公主要出宫，你们也敢拦下本公主，以为有母嫔在，本公主就不敢打你们？“

    ”三公主殿下请留步，皇上有旨――“

    ”住嘴！本公主打死你们。“

    ”昭宁，你父皇说了，会给你选个更好的驸马，纪太傅你不要想了，你想要什么样的也可以和你父王说，到时候你想怎么欺负就怎么欺负。“余贵嫔拦了下来。

    三公主看着母嫔，收起鞭子，没有再抽，但是恨恨的。

    ”母嫔，我不要，我要嫁的人只有纪太傅，父皇不同意我就一直闹，我不信父皇一直不同意，母嫔你明明说会帮我，父皇一定会答应我的。“

    ”你父皇不会答应，纪太傅已经成亲了，和菁华郡主！“

    余贵嫔道。

    ”就算纪太傅成了亲，也可以休妻再娶，菁华郡主根本配不上纪太傅，只有本公主才配得上，本公主愿意等纪太傅休妻再娶。“三公主哼了声。

    ”这是不可能的！“余贵嫔打断她的话。

    ”为什么不可能，也可以把菁表姐贬为妾。“三公主不相信，为什么不行。

    ”昭宁，听母嫔的话！“

    ”不要，我要出宫，我要出宫！“三公主不听，还是闹着想出宫。

    熙和帝刚问了问菁姐儿和纪永叔成亲的情况，就得知三丫头闹着想要出宫，脸色沉了下来。

    ”三丫头又在闹什么？“

    ”回陛下的话，三公主想要出宫，想要找纪太傅，余贵嫔娘娘没有让，让宫人拦着。“

    ”想要出宫？简直是胡闹！“

    熙和帝站了起来。

    慈宁宫，嘉和郡主神色恍惚，针几次扎到手，吸了吸手指，她看着绣了一大半的嫁衣，觉得刺眼，纪太傅和菁华郡主应该已经成亲。

    ”郡主。“宫人不知道怎么办，静安县主带着宫人过来。

    ”静安县主。“守在门口的宫人看到静安县主松口气。

    ”你们郡主呢，我来找你们郡主说说话。“

    静安县主道。

    ”郡主在绣嫁衣。“宫人看了眼里面，很担心：”奴婢马上通报。“”

    静安县主点头，宫人很快出来，静安郡主走了进去，她来也是担心，今天是菁华郡主和纪太傅成亲的日子，她怕嘉和还没有完全放下。

    “静安你怎么来了？”嘉和郡主知道静安为什么来，应该是担心她。

    静安县主走到嘉和郡主面前。

    “静安怎么了？不用担心，我没事。”嘉和郡主道，笑了笑，笑过，敛起笑容：“你说菁华郡主为什么这么好运？”

    “不是好运，姻缘天注定，嘉和。”

    静安郡主开口，对上嘉和的目光。

    “静安来看看我的嫁衣，你的嫁衣绣了多少？”过了一会，嘉和郡主笑着拉着静安县主让她看她的嫁衣。

    “嘉和不要再想了。”静安县主侧过头。

    “好。”嘉和郡主道。

    *

    萧菁菁脸红着，低头，注视四爷的喜靴。

    “新郎官快挑开盖头，新娘子等不急了。”宁郡王妃带笑的声音再次道。

    萧菁菁心砰砰砰快速的跳动着，手上被她攥出汗来，不知道为什么这样紧张，前世她恨不得一切快点结束。

    纪尧神色温和，带着笑，在众人注视下起哄下，拿起一边的喜秤，上前一步，修长有力骨节分明的手抓着，挑起小姑娘头上的盖头。

    他很快看到了心心念念的小姑娘。

    小姑娘低着头娇羞的坐着，眉目如画，在灯光下，美得惊人，手上捧着一个大红的苹果，小脸通红。

    纪尧眼中笑意加深。

    还有惊艳。

    “新郎官笑了。”“看来很满意！”宁郡王妃一看，知道新郎官很满意。

    众人也看着新娘子，新娘子果然美貌。

    萧菁菁在被四爷挑起盖头的时候，心跳得更快，像是要跳出来，她听着心跳声，眼前一亮，她不敢抬头，感觉到四爷的目光，周围的目光，她脸羞得通红。

    “不要怕。”

    纪尧看出小姑娘的紧张羞涩，低低一笑，放下喜秤。

    “新郎官真是体贴是不是？”宁郡王妃又笑，众人也一起起哄，萧菁菁猛的抬起头来，看到了四爷。

    四爷一身喜袍，高大英俊，成熟儒雅，眉目温柔，眼中含着宠溺，正凝着她，她脸一下子爆红。

    纪尧眼中的笑意更深，他的小姑娘害羞。

    “四爷。

    萧菁菁低声。

    纪尧很想把眼前的小姑娘抱在怀里，萧菁菁听到外面传来的喧闹声，入眼是一片大红。

    周围站着的除了宁郡王妃，都是纪家还有和纪家有亲的人，她曾经的大嫂二嫂三嫂，还有和纪家交好的人。

    以及叶蓁，纪馨。

    ”菁姐姐。“叶蓁带着笑，纪馨面无表情，纪大夫人皱着眉。

    宁郡王妃边笑边撒帐，桂园，红枣，莲子洒了一床，从她和四爷的身上洒下，两人身上都落了几颗。

    ”新郎官和新郎子坐到一起。“宁郡王妃含笑注视两人。

    萧菁菁望着四爷，脸羞着。

    纪尧温和的坐了下来，嘴角微扬，宁郡王妃从身后的人手中接过酒，递给两人：”该喝合卺酒了，喝了合卺酒，恩恩爱家，长长久久。“

    萧菁菁放下手上的苹果接过酒，看着四爷，纪尧也拿在手中，笑凝着面前的小姑娘。

    伸出手，萧菁菁也红着脸伸出手。

    两人手交过，眼中只有彼此，萧菁菁脸红如霞，纪尧轻笑。

    ”好了，好了，喝过合卺酒，以后定恩爱到白头。“

    宁郡王妃笑着，过了一会，一个丫鬟端了喜饺上来，她接过，递到菁姐儿的面前，该吃喜饺了。

    ”菁姐儿吃一口。“

    萧菁菁接过，看了丫鬟还有四爷宁郡王妃一眼，夹起一个咬了一口，脸一下子又红起来：”生的！“

    说完意识到什么。

    前世她只咬了一口，就让四爷端了下去，这一世，她竟然忘了，她看向四爷，发现四爷正笑她，心中又气又恼。

    ”就是要生才好！“宁郡王妃笑得不行，旁边的人也是。

    ”再吃几个，生得越多越好，多子多福。“宁郡王妃起哄。

    ”好了，不要吃了。“

    纪尧取过她手上的碗，交给一边的丫鬟，笑着道：”生一个就好。“

    萧菁菁脸一下子红得不行。

    ”一个太少了，那可不行，最少三个，你们说是不是？“宁郡王妃也在一边说，众人也道，萧菁菁气恼不行。

    纪尧舍不得走了：”那就生三个。“

    ”四爷。、“

    萧菁菁不知道四爷为什么――

    宁郡王妃没有呆太久，必竟是世家大族，不可能真的闹得不可开交，大家差不多就离开了新房，纪尧看着灯光下的小妻子，萧菁菁心跳得快要失序，四目相对，大红的喜烛燃烧着。

    ”等我回来，菁儿。“纪尧摸了一下小姑娘的脸，爱不释手，还是站了起来。

    ”好。“

    萧菁菁抬头，望着四爷。

    纪尧笑了笑走了出去，萧菁菁整个人放松下来，有心打量四周，身下是一片大红，周围也是红艳艳的，和前世不同，更大，布置和她的闺房一样。

    没有区别，正对面大红的喜烛正点燃着，她站了起来，她知道这一切一定出自四爷的手。

    窗上贴着大红的喜字，还有鸳鸯戏水床幔。

    ”郡主。“一个声音从外面传来，萧菁菁听出是紫嫣的声音：”进来。“她坐了回去。

    ”郡主。“紫嫣和秋雨走了进来：”累了吗。“

    ”嗯。“

    萧菁菁点头。

    ”奴婢给你按一按？“紫嫣道。

    萧菁菁点头，紫嫣给郡主按起来，秋雨把大家过来的事告诉郡主，萧菁菁闭上眼，听着。

    ”郡主，香草和梅兰在看着，赵嬷嬷去厨房了，几房都安排了，四爷房里只有两个大丫鬟――“

    这时，外面又有脚步声，萧菁菁睁开眼，让紫嫣停下，紫嫣站在一边，一个婆子带着几个丫鬟进来行了一礼：”四夫人，席面准备好了，老夫人让老奴过来问一问四夫人，老夫人怕四夫人没有吃多少东西。

    紫嫣和秋雨看向郡主。

    “摆上吧。”萧菁菁确实饿了，她没想到她的婆婆会让人给她送席面过来。

    “是。”婆子带着小丫鬟摆起来。

    萧菁菁看着，紫嫣和秋雨站在一边，婆子指挥着小丫鬟很快摆好了席面：“四夫人请用，用了叫一声，老奴在外面。”

    萧菁菁轻轻点了一下头。

    “劳烦嬷嬷了，不知道嬷嬷姓？”紫嫣看了眼郡主上前一步。

    “老奴姓贾，是小厨房的。”婆子行了一礼，她知道面前这个丫鬟应该是新夫人的陪嫁丫鬟。

    可不能贻慢了。

    “多谢贾嬷嬷，我送你出去。”紫嫣又道。

    贾嬷嬷小心看了看新夫人，低下头，小丫鬟也好奇的望了望新夫人，才退了下去。

    “郡主，奴婢服侍你。”秋雨等人都下去后，走到郡主身边。

    “好。”萧菁菁颔首。

    坐到摆好的席面前，秋雨服侍着郡主，紫嫣一会也回来，和郡主说了打听到的，和秋雨一起服侍郡主。

    萧菁菁没有用太多，差不多半饱就停了下来。

    让她们也吃一点，知道她们应该也没有吃多少。

    “郡主，奴婢们之前已经用过。”紫嫣和秋雨之前已经吃过：“大厨房专门派人送了席面给奴婢们。”

    “那就好。”萧菁菁让人撒下去。

    紫嫣起身走了出去。

    秋雨扶着郡主起来，很快，之前退出去的贾婆子带着小丫鬟进来，行了一礼，带着丫鬟把席面撒下去，婆子退下不久。

    “菁姐姐。”门口出现一个人笑着，带着身后的人走了进来。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁开口，微微笑，紫嫣和秋雨也看着进来的叶姑娘，之前叶姑娘没有替郡主送嫁，没想到叶姑娘在纪家这边。

    叶蓁走到萧菁菁面前，转了几圈，又看了眼四周：“不错，不错，纪四叔布置得很好，菁姐姐真美，纪四叔可是看呆了。”

    萧菁菁看着她，微红着脸：“蓁妹妹。”

    “我可没有说错，菁姐姐害羞了，菁姐姐没有想到我在这边吧，我想去为你送嫁，祖母让我跟着在纪家等菁姐姐你。”叶蓁抱怨着。

    祖母说直接来纪府。

    萧菁菁之前就猜到了。

    紫嫣秋雨才知道叶姑娘为什么没有为郡主送嫁。

    “不过也好，我可以在这里陪菁姐姐，直到纪四叔过来。”叶蓁笑着：“原本要给菁姐姐添妆的，我为菁姐姐准备了一份新婚礼物，祝菁姐姐和纪四叔百年好合，早生贵子。”

    大大咧咧说完，伸出手，让身后的丫鬟把她准备好给菁姐姐的新婚礼物还有添妆礼给她。

    一个丫鬟上前，捧着两个匣子，叶蓁取过来，塞到菁姐姐手里：“菁姐姐看看喜不喜欢。”丫鬟退到后面。

    紫嫣秋雨好奇看着，叶姑娘总是有奇思妙想。

    “你们不许看，这不是你们能看了，等成了亲才能看，只能菁姐姐一个人看。”

    见状叶蓁对紫嫣秋雨道。

    紫嫣秋雨面面相视，不知道叶姑娘送的到底是什么。

    萧菁菁打开了匣子，看了眼叶蓁，叶蓁笑着：“菁姐姐快看。”

    萧菁菁低头看着，匣子里是一幅画册，她打开只看了一眼，脸红了起来，竟然是合欢册，里面都是画得栩栩如生的――

    她没想到蓁妹妹会送这样的东西给她，刚才她就该猜到，难怪蓁妹妹不让紫嫣和秋雨看，只有成了亲才能看。

    她没想到蓁妹妹胆子这么大，居然连这样的册子也送得出手，不知道从哪里找的。

    “喜不喜欢，菁姐姐，这可是很有用的，利于夫妻恩爱。”

    叶蓁还是笑，她没有说都是她亲手画的。

    萧菁菁无言以对。

    “菁姐姐空了的时候，好好看。”叶蓁还在道。

    紫嫣和秋雨听得一头蒙水，她们发现了郡主脸红了，只是还是猜不到叶姑娘送的是什么，到底叶姑娘送了什么？

    萧菁菁什么也没有说，合上了匣子。

    叶蓁知道菁姐姐受到的冲击不小，她想到现代的时候，每次好友过生日，她们都是搞怪互送内衣，还有套套药的。

    古代不可能，她想送点有创意的，干脆亲自画了春宫图送给菁姐姐。

    夫妻和谐才是硬道理不是？

    “菁姐姐不喜欢？”见菁姐姐还是不说话，叶蓁问。

    “蓁妹妹你从哪里找的――”萧菁菁以为自己足够大胆，蓁妹妹比她还要大胆，连春宫图都弄了出来，还送给她，作为新婚礼物。

    要是让人知道，发现，肯定会说蓁妹妹不守妇道，不知羞耻，不要脸，蓁妹妹就不怕？

    “蓁妹妹就不怕？”

    “菁姐姐不会告诉别人的不是吗。”叶蓁笑嘻嘻的，很自信，现代的闺密还有朋友已经见不到了，菁姐姐是她新承认的朋友，她相信菁姐姐不会告诉人。

    “蓁妹妹以后不要再。”

    萧菁菁想说什么，她不会说，要是别的人呢。

    “我知道，菁姐姐，只有菁姐姐我会这样，菁姐姐快看，还有一个匣子，看看。”叶蓁是分人对待的。

    她是穿越的，看过那么多书哪里会不知道，不过她知道菁姐姐是为了她好。

    紫嫣和秋雨再次盯着郡主手上的盒子。

    她们不懂郡主和叶姑娘的话。

    萧菁菁放下手上的匣子，拿起另一个匣子打开来，里面是两片粉色的布还有几根带子，布上绣着精致的暗花，带子也很精致，她松了口气，她怕蓁妹妹又――

    好在不是，不过她没人认出是什么，她拿了起来，看了看，比划了一下，抬头。

    紫嫣和秋雨没有听到叶姑娘的阻止，她们看向郡主手上的匣子，同样没有认出是什么，不由看向叶姑娘。

    叶蓁知道菁姐姐还有紫嫣秋雨没有认出来，也不可能认得出来。

    她笑着：“这是肚兜，菁姐姐。”

    取过内衣，在身上比划了一下，这可是现代的内衣，她画了花样，让绣娘照着她画的做的，她在一边盯着，一共做了几个，自己留下四个，送了菁姐姐三个。

    现代的时候买就是，到了古代想买也买不到，不戴不习惯，在现代的时候习惯了，她不知道古代人怎么习惯的，光是肚兜对她来说根本没有作用，不知道什么时候就见不得人，干脆自己做，做起来也不容易，光是里面的海绵就不是那么容易找的。

    最后只能做无绵内衣，以前都是随便做了先凑合着穿，这次，她要送给菁姐姐，不可能随便做。

    做了好多天，才做好，准备再做一些出来送给祖母，再送给母亲还有其他人，再开个内衣店，小说里说女主穿到古代可是开内衣店狂赚的。

    她的银子啊。

    菁姐姐要是穿得好了，喜欢，到时候可以让菁姐姐和她一起合作。

    她还有好多点子，全是从现代带来的，像是开时装店，开化妆品店，开蛋糕店什么的，到时候多找几个一起开。

    大家一起赚钱。

    紫嫣和秋雨看着叶姑娘的比划，终于明白了，脸也红了，叶姑娘怎么送这样的东西给郡主。

    就两片布加几根带子。

    想到肚兜也是一样，她们对视一眼，看向郡主。

    萧菁菁也弄清了手上的两片布还有带子是什么，比紫嫣和秋雨想得更多的，她发现这种肚兜的好处。

    听着蓁妹妹的讲叙，她了解更多。

    肚兜只是围在里面，而这种肚兜能提起――

    她不知道蓁妹妹又从哪里学会的。

    “菁姐姐，穿在身上效果很好，你看我就穿了，是不是比平时挺了不少，还能防止下垂。”叶蓁又道。

    紫嫣和秋雨看向叶姑娘的胸，脸红起来。

    “菁姐姐到时候试一试就知道，这可是好东西，我也是好不容易做出来的，到时候菁姐姐可以穿着给纪四叔看下，可是比肚兜性感百倍。”

    叶蓁又小声的。

    萧菁菁：“蓁妹妹好了。”

    紫嫣和秋雨也觉得叶姑娘过了。

    “反正我送给菁姐姐了，菁姐姐空了试试，到时候菁姐姐说不定还会找我要，要是菁姐姐觉得好，我们一起开个店。”

    叶蓁道。

    紫嫣和秋雨觉得叶姑娘异想天开。

    萧菁菁又看了看手上的新肚兜，倒是没有像紫嫣秋雨一样想，她知道蓁妹妹懂的很多不可凭空想像。

    “你们要是想要，可以自己做。”叶蓁看向紫嫣和秋雨：“不过肯定没有我做得好，也可以等我的人学会了做几个送给你们穿着试一下。”

    紫嫣和秋雨知道自己肯定穿不习惯。

    不知道郡主。

    萧菁菁望着叶蓁：“不知道蓁妹妹怎么？我会试试的。”

    “菁姐姐试过后，保证你会喜欢。”叶蓁打着包票。

    萧菁菁让紫嫣和秋雨收起来。

    “菁姐姐一会洗漱了试试。”叶蓁道。

    萧菁菁没有说话，紫嫣秋雨听到，她们怕四爷会吓到。

    叶蓁正说着话。

    纪馨忽然出在门口。

    叶蓁感觉到，看出去，不屑：“有人来了，不敢进来。”

    紫嫣秋雨看向纪馨，萧菁菁神色平淡。

    纪馨走了进来，走到萧菁菁面前：“我不喜欢你，菁华郡主，你配不上四爷。”

    “喜不喜欢又如何，菁姐姐又没嫁给你，什么配不上配得上的，四叔喜欢就好，你有什么资格。”叶蓁不屑以顾，纪馨脸色更难看。

    萧菁菁：“我不需要你喜欢。”

    纪馨脸色难看离开。

    “菁姐姐，不用理她，今晚可是你和纪四叔的洞房夜。”

    “……”

    叶蓁没有多久也离开了。

    夜一点点深了。

    外面安静了下来。

    萧菁菁让紫嫣去外面看看，让秋雨服侍她洗漱，紫嫣跑了进来高兴的：“郡主，四爷来了。”
