------------

第一千六百二十六章  有靠山了（二更）

    看儿子要动，她抱住：“娘只是不高兴，所以才对你发脾气，你要理解娘，不要生娘的气，娘不是不喜欢你。”

    “娘……你为什么——”

    “你明白吗？”

    “娘为什么不高兴？”

    “……”

    吴雲身边的人看着，世子妃居然和小公子说了起来，小公子才多大能不能听得懂吗？

    她们看了看世子妃，也怕小公子听多了这些事以后长歪了，叫了一声世子妃。

    吴雲抬头看过来，抱着小公子，不高兴。

    果然不高兴，小公子也望着她们。

    “小公子还小。”

    她们开了口，嬷嬷小心的。

    “我不能说？”

    吴雲没有说什么，嬷嬷听了，还要再说，片刻派去的人回来了，带回来一个消息，她们都没有想到。

    今天居然是太子殿下登基的日子，在她们回来之前太子殿下登基了，现在已经是皇上，驾崩的是先皇了，难怪他们一行回京，纪太傅来接，有些不对劲。

    原来是这样，她们并不知道，还在想着别的，菁华郡主那里还有纪二夫人应该从纪太傅还有纪二老爷那里知道了。

    京城的人都知道。

    其实皇上驾崩世子妃就不该一回来就和离，怕会引起什么说道，她们没有和世子妃说，如今太子殿下登基！

    “菁表姐说今天太子登基了？”吴雲看向回来的人。

    “是，世子妃，菁华郡主和奴婢说了，奴婢按着世子妃的话禀给菁华郡主，菁华郡主说有事派人来找她，让你小心一点，本来想派人过来，奴婢想着你说的，让菁华郡主不用，菁华郡主就没有，见奴婢要走，让奴婢告诉你，今天太子殿下登基，太子殿下已经是皇上，你要是真的想和离，不用再像以前一样，会很容易。”

    回来的人回答，低着头，恭敬的。

    “太子殿下登基。”吴雲明白了菁表姐的意思，她身边的人也明白了，菁华郡主是想说太子殿下登了基，世子妃想和离只是一句话的事，只要和太子殿下一说。

    吴府还有纪府都是站在太子殿下这一边的，如今太子殿下登了基，当然不同了……世子和长公主殿下附马都是过去的。

    世子妃要和离不是比以前容易是什么，她们心里也没有主意，世子妃和离起来容易了，不知是好是坏。

    好是太子殿下算是靠山，不好是世子妃会更强硬。

    她们也不知道哪样最好。

    “我还怕什么？”吴雲忽然说起来，她还怕什么，还想什么，就算不和离她也不怕，先皇驾崩，太子殿下才是皇上。

    卫烨算什么，长公主再敢送人回来，她打死就是。

    “世子妃你，你——”

    吴雲身边的人看着世子妃，特别是嬷嬷，太子殿下成了皇上，世子妃要和离很多麻烦都不会发生。

    麻烦也不再是麻烦，对于世子妃而言太子殿下登基是好事，世子妃可能就这样和离了。

    “世子妃你？”

    “我要回府，见卫烨，然后和他说。”

    吴雲并不回答，而是道，她想清楚了，她要看一下卫烨在干什么，是不是和那些女人在一起，她不怕卫烨了，拉着儿子的手握紧，想到自己的脸，摸了一下。

    “世子妃你。”她身边的人看着她的动作，听着她的话，看向世子妃的脸，世子妃脸又好了很多，世子看到世子妃现在也许会好点。

    加上太子殿下登基，世子爷心里会有数，还有小公子。

    和离了小公子怎么办？她们想过，和世子妃说了，世子妃不在意，说会带着小公子，无论怎么样都会带着，不会给世子，世子妃是想好了。

    她们并不觉得这样好，老夫人也不一定同意，小公子跟了世子妃会好？世子爷会同意把小公子给世子妃？到时候肯定会闹一场。

    叶姑娘和离是没有孩子，只有一个人，才能那样洒脱不管不顾，凡公子是叶姑娘后来捡到身边养的，再嫁也没有什么问题。

    哪怕叶姑娘名声不好听，和景世子的和离闹得不可开交。

    世子妃不一样，有小公子，小公子是世子妃和世子亲生的，哪怕太子殿下成了皇上可以解决很多问题，可以不用闹，太子殿下一压下来世子就会明白，但小公子的问题——

    小公子啊。

    “我什么？”

    吴雲不满的反问。

    “世子妃要和世子谈？”她身边的人问了问。

    “你们问那么多干什么？问了又能做什么？我想不想是我的事。”吴雲不悦的盯着他们，让人下去，她要回府了，回去见卫烨，太子殿下是她的靠山。

    她看向外面的叶蓁菁表姐还有纪四叔，她又让人去说了一声，然后让马车回府。

    她身边的人看着小公子被世子妃抱着。

    世子妃派去的人去了菁华郡主那边。

    从叶姑娘出现到现在其实只是很短的时间，纪府门口，菁华郡主等都没有进去在和叶姑娘说话。

    *

    “雲表妹要回去了？”

    萧菁菁听到雲表妹再次派来的人，看了一下雲表妹坐的马车，收回视线点头，看向雲表妹派来的人，问了一声。

    雲表妹派来的人应了一声：“是，菁华郡主。”很是恭敬。

    萧菁菁让雲表妹的人回去告诉雲表妹慢点，她派了人跟上，护送雲表妹回去。

    “谢菁华郡主。”

    “……”

    “吴雲回去了？她不是要和离吗？”

    叶蓁在一边听到，高兴的问起来，拉着菁姐姐，看向吴雲的马车，大大咧咧的，也不管有没有人，看向吴雲派来的人。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁回头，看向她。

    叶蓁没有再说，吐了一下舌头。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷和叶姑娘身边的人站在一起，叶姑娘真是小，还吐舌头，简直是……小公子们和四爷还有那位三公子一起，看过来，二夫人带着锦姑娘刚才进去了，还有二老爷。

    府里的人出来了迎接，老夫人等着。

    要不是叶姑娘过来，郡主和四爷也要带着小公子们进去了。

    叶姑娘来也不是说什么，就是问景世子是不是出现过。

    叶姑娘知道还问什么，看样子像是不知道，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们马上女神节，可以给喧嚣投票表白哦，嘿嘿嘿！


