------------

第一千六百二十七章  暂时放心（三更）

    可是她明明知道。

    明明知道景世子来过却跑来问郡主，当时她还在想不知道怎么回事，直到郡主告诉叶姑娘景世子是来过，做了什么，已经离开，让她放心景世子不会做什么，也不知道她在，还说她和四爷会拦着，她才知道是怎么回事。

    郡主后来可能也是好奇，问叶姑娘之前景世子在时她在做什么，既然知道怎么没有出现，郡主和她都觉得叶姑娘的性子没出现奇怪。

    叶姑娘居然回答她不知道，当时有事，没注意，一点也不知道，她身边的人也没发现，只有奶嬷嬷见到但怕景世子过来，就瞒了下来。

    也怕她知道会闹，没有告诉她，一个人承担着。

    不去引起景世子注意，等到景世子走后，叶姑娘发现不对，逼问起来才得知。

    赵嬷嬷想到她们在景世子出现时没有看到叶姑娘心里想的那些可能，不成想叶姑娘那会并不知道景世子来了，叶姑娘来找郡主就是想问得清楚一点。

    景世子为什么在京城？来这里到底是不是找她，知道她回京了？为什么没有派人通知她，亏得那位三公子过来就和四爷到一边去了，听不到什么，只有她们在，叶姑娘身边的人是想说话的。

    可叶姑娘可不是会听的，她看过叶姑娘身边的人后。

    郡主回答了叶姑娘。

    景世子是有别的事，没有通知她是怕她闹起来，郡主还告诉她太子殿下登基，景世子才回来。

    要不是太子殿下登基还不会回来，让叶姑娘不要在意，叶姑娘一听到太子殿下登基就马上问起来。

    还想去找四爷问一问，太子殿下登基不知道关叶姑娘什么事，叶姑娘只说不怕景世子了，太子殿下不会看景世子找她的。

    不知道叶姑娘哪里来的自信，除去郡主和四爷，她从哪里看出她在太子殿下那里比景世子任意球份量重的？

    景世子可是太子殿下的人，还为太子殿下办事，办了不少的事，才会被叫回京城，太子殿下很看重，没有郡主四爷，叶姑娘在太子殿下面前何来的脸面？

    叶姑娘！

    觉得太子殿下登了基就是靠山？那是郡主和四爷的，不是她的，对付别的人还好，对付景世子，呵呵。

    那位三公子和四爷说话时不时看过来！看来担心着叶姑娘。

    待到雲表姑娘的人过来说起雲表姑娘要走了，叶姑娘也不说太子殿下登基的事了，郡主问就算了，叶姑娘还大大咧咧的跟着一起，提起和离的事。

    雲表姑娘都说了先回去，再说，郡主都没有提。

    雲表姑娘也是麻烦。

    尤其是太子殿下登基后，好的是雲表姑娘没有像说的一样回来立马要和离，明明太子殿下登基更有利，看来是还想看下。

    她暂时可以放心，不怕雲表姑娘拉着郡主去和离了。

    解决了雲表姑娘就只有叶姑娘，两人都是事多的，雲表姑娘不久前在叶姑娘来前也派过人来。

    说是要走，郡主又承诺了，告诉了太子殿下的事。

    雲表姑娘还是决定回去。

    想到这里，赵嬷嬷不再想，叶姑娘不知道何时才会回去，好让郡主和四爷进去，一直站在这外面像什么。

    可是叶姑娘不走，郡主和四爷也不好回府。

    “叶姑娘雲表姑娘有自己想法。”

    这话是赵嬷嬷回应叶姑娘的话，她不管叶姑娘身边的人怎么看。

    “呃。”叶蓁愣了一下。

    赵嬷嬷只看郡主。

    萧菁菁还没有说话，叶蓁也不得不看向菁姐姐：“我就是说说，菁姐姐。”吐了一下舌头。

    她接着又道：“吴雲不是想和离吗，太子殿下登基了，要是想更容易，菁姐姐你知道的。”

    “我知道。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷：“……”

    一边服侍的人，不管是她这边还是叶姑娘那边的都看着叶姑娘郡主。

    “但我觉得雲表妹这样更好，想和离有的是时间，不用急于现在。”萧菁菁觉得雲表妹是对的和叶蓁说。

    叶蓁啊了一声。

    赵嬷嬷又点头。

    “你难道想让她现在就闹起来蓁妹妹，刚回京城？”萧菁菁继续问，叶蓁又啊了声，也知道不可能。

    萧菁菁没再说，叶蓁也闭上嘴，好吧，菁姐姐是对的，她错了，吴雲要和离找她，她再帮她吧，她不找她就算了，她不多管闲事了。

    “菁姐姐你是对的，我想少了，等吴雲找我我再帮她！”

    “嗯，我也是这样想的，还是要她自己想好。”

    赵嬷嬷等心放下来了，就是叶蓁身边的人也一样。

    “雲表姑娘走了。”

    赵嬷嬷下一刻目光一掠，扫到雲表姑娘坐的马车，看到雲表姑娘坐的马车离开，说了出来，萧菁菁看见，叶蓁也看过去，丫鬟婆子等等一样。

    都看着雲表姑娘的马车远去，马车外面的人点头行礼跟着马车远去

    待到回过头来。

    赵嬷嬷不知道叶姑娘还要说什么，还在这里耽搁时间，京城大门一关，叶姑娘带着人还不回庄子，就只能在京城。

    还有景世子在京城。

    叶姑娘不去想吗？她很想问一声叶姑娘！

    她看了又看，觉得自己皇帝不急，急死太监了。

    郡主和叶姑娘还有其他的人也回过神来，不再去看雲表姑娘的马车，四爷那边不说了。

    郡主。

    赵嬷嬷觉得不能提醒叶姑娘，就叫一声郡主，不及她出声，郡主出了亏，问叶姑娘。

    “雲表妹回去了，蓁妹妹你是现在回去还是？”

    萧菁菁问起。

    叶蓁嘿嘿笑，拉着菁姐姐，看向男人：“我要带他去逛下京城，夜里的京城，菁姐姐你们要回去了？”

    “你小心，嗯。”

    萧菁菁想和她说景非翎在京城：“你不累吗，要不过几天？”

    “不了，菁姐姐，我知道你是怕我遇到景非翎那个渣男，我不怕他，我有人保护了。”

    “……”

    “菁姐姐，今天是太子殿下登基的日子了，景非翎那个渣男敢做什么？”

    叶蓁又得意的笑，她是来问菁姐姐景非翎那个渣男的事不想得知太子殿下登基的事。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天头痛，只写了这么点，哎！


