------------

第一千六百二十八章  单独去了（一更）

    太子殿下太厉害了！嘿嘿，她还想问一下菁姐姐。

    “菁姐姐，你说景非翎那个渣男知道我再婚会是什么表情，嘿嘿，他看到我身边有别的男人了会是什么表情？哈哈，菁姐姐，我期待死了，一定要让他好看，看看他的样子，哼！”

    叶蓁拉着菁姐姐。

    萧菁青望着她：“你就那么想看到？”

    “这是当然啊，菁姐姐，我就要看一下景非翎那个男人是什么表情。”

    叶蓁得意的，哼哼。

    萧菁菁：“……”

    叶姑娘现在是不怕了？去江南成亲前担心景世子知道破坏，如今事成定局了，呵呵。

    因为不知道景世子来了叶姑娘没有带人出来，她们没有看到精彩的戏目，叶姑娘再发生什么不会在她们面前了，叶姑娘要带三公子单独去了。

    叶姑娘。

    “菁姐姐，你说景非翎那个渣男看到我再嫁了，是什么表情，嘿嘿。”叶蓁又嬉笑着拉着问，继续得意洋洋。

    “你还是注意点。”

    萧菁菁听出叶蓁的自信，望着她。

    “菁姐姐你不用说，我知道你担心什么，嘿嘿，我都知道，会找菁姐姐和纪四叔的。”叶蓁大大咧咧的笑嘻嘻靠着菁姐姐。

    赵嬷嬷她们，又来，又来，就是仗着这嘛，她想呵呵。

    叶蓁身边的人有点没脸。

    萧菁菁看着她也无言，她想叶蓁：“你，你自己知道就好，你还想说什么，我要和四爷进去了，二嫂进去了，禛哥儿小猴子他们一直在外面，老夫人还等着，你……”她看一眼四爷还有小猴子他们还有出来迎接的人，已经在外面站了一会了，要回去。

    “好吧，真是舍不得菁姐姐，不过，嘿嘿我知道菁姐姐，你要和纪四叔进去，我没有要说的了，我也带着人好好逛下京城了，等空了我再来找你菁姐姐。”

    叶蓁一听，没有再接着菁姐姐，嘿嘿的又笑。

    萧菁菁知道她根本没有听进去：“好。”

    赵嬷嬷等觉得解脱了，郡主没再说，叶姑娘也松开了，她们望着郡主，希望快点回府。

    叶蓁身边的人：“姑娘。”

    走了过来。

    片刻后。

    “菁姐姐进去吧，小猴子禛哥儿他们，我会想你们的，还有，凡哥儿过来。”叶蓁挥了一下手，站在一边，想到什么，看向小猴子禛哥儿，笑了起来，让人带凡哥儿过来。

    “……”

    宜园。

    纪老夫人自从得了老四还有老二派来的人的通知，知道老四老二去接老四媳妇一行了，老四媳妇一行回来，就准备好了。

    重新洗漱了一番换了一身衣裳，要见到几个孙儿孙女，还有老四媳妇几人，这么久没见了。

    也让身边的人备好茶水点心，都是锦姐儿禛哥儿小猴子几个小东西喜欢的，不知道这么多天变了没有。

    管它的，先准备好，到时候看几个小东西喜欢什么吧，只是等了等，还是没有人进来。

    老四本来没在府里。

    在宫里，今天太子殿下正式登基，说起太子登基，她就不由感叹，太子殿下一路走来，多少风雨。

    总算是不负众望，想到皇上驾崩还有老四最近的忙碌，经过这些日子。

    皇上已经是先皇，太子殿下成了皇上，登上了大宝，万人之上，手握大权，可以想怎么就怎么。

    也背负了天下，老四可以休息一下，不过太子殿下登基事情肯定也多，还要忙一忙。

    她们这些站在太子殿下这边的是定了心。

    登基大典结束后，老四还是在宫里，老二在府里，老四得知老四媳妇一行回京，派人回来告诉老二的时候也告诉了她。

    同时去接人，老二也去了。

    一起去了半天。

    现如今。

    没一会，纪老夫人听到声音，心里一动，就要站起来，很有点激动，想看一下是不是老四一家回来了，听说卫世子妃也一起还有……不过她硬压了下去，表现得和平常一样。

    她没有必要着急，坐着等就是，老四一家会来给她请安，老四有事可以走。

    坐下来后见外面声音传来，看向张嬷嬷几个，发现她们还没有动。

    她有点生气了：“还在干什么，去看一下，是谁来了，是不是老四一家人。”在她们面前，她也没有藏着心中的想法。

    反正她们不敢说，是她身边的人，想来也知道她的期盼，她一开始是想装好样子，可。

    “老夫人，老奴马上就去——”张嬷嬷几人本来就要请示老夫人，听到老夫人的声音，看过去，看出了什么，她们——张嬷嬷开口。

    “那就去。”纪老夫人道。

    没有再看丫鬟婆子，只盯着张嬷嬷。

    张嬷嬷一个人出去一看，见到了老二一家人。

    张嬷嬷松了一口气，和丫鬟一起迎接了二夫人锦姑娘，向二夫人锦姑娘行礼，还有二老爷，带二夫人锦姑娘二老爷进里面见老夫人。

    二老爷不过是顺带的。

    老夫人主要想见的是二夫人锦姑娘以及四夫人一家，只是眼前只有二夫人锦姑娘，没有四夫人还有小公子们，她看了又看还是没有看到四夫人小公子们，四爷也不见，不知道四夫人还有小公子们在哪里？是在后面马上就过来还是有事？

    她想着，明白老夫人要是见到一定不高兴，看向二夫人，询问了一下二夫人，得知四夫人还有四爷在外面。

    叶姑娘要说什么。

    叶姑娘？

    叶姑娘说完，四夫人四爷就会带着小公子们进来。

    “你是知道叶蓁，四弟妹没办法，我知道娘等着，先进来，我们先去给娘请安，四弟妹很快就会进来了，还有禛哥儿他们。”

    “好的，二夫人。”

    张嬷嬷知道老夫人多急，听了二夫人的还是点头。

    到了里面。

    纪老夫人见到老二老二媳妇带着锦姐儿进来，没有看到老四一家，心里不高兴，睥了张嬷嬷一眼，张嬷嬷感觉到。

    纪老夫人看了看老二媳妇还有锦姐儿，问了问一路的情况，招了锦姐儿到身边，摸了一下。

    和锦姐儿说了几句，发现锦姐儿又好了些，很惊喜，老二媳妇看着精神也好，身边的人也换了一个面貌。

    从老二媳妇那里知道了为什么只有老二老二媳妇锦丫头进来见她，为什么没有老四一家子。

    叶丫头吗。

    叶丫头都到门口了有什么话改天不能说，之前不能说的？

    她面上没有表现出什么来，心里记了一笔。

    柳氏和婆婆说笑，看着锦姐儿和老爷，等着四弟妹来。

    四弟妹他们该进来了，叶丫头真是！

    “你要是累了就先回去吧。”纪老夫人却没有让老二媳妇一直在这里，她们也该回去休息，让人喂了锦姐儿吃东西还有问她要什么，让人上了茶水等。

    她扫了老二媳妇，怀里的锦姐儿老二。

    张嬷嬷几人看过来，有点意外。

    柳氏从善如流，站起来，面带笑容。

    “好，娘，娘这样说，儿媳也觉得累，加上一路风尘仆仆的，锦姐儿，儿媳先带锦姐儿下去洗漱一番休息一下，再来给娘请安，要不让老爷在这里陪娘说话，娘可能要再等一下，四弟妹——”

    她笑着说道。

    “不用了，我知道，去吧，到你娘那里去，一会带锦姐儿过来，空了。”纪老夫人不去想别的，望着老二媳妇说了一句，对锦姐儿说，摸着她头，带着疼爱，又看了老二，让他带她媳妇还有女儿下去。

    老二媳妇肯定也想儿子了。

    她心中想到。

    “是，娘。”纪二老爷说了一声，走到柳氏面前，看着女儿，纪老夫人看在眼里，看着他们走了。

    一家子下去。

    她坐在原位上，没有动。

    “四夫人他们来了。”

    “哦？”


