------------

第一千六百二十九章  嘴上抹蜜（二更）

    纪老夫人站了起来，忍不住了，老四一家过来了，她还在想要多久，表情再次平复，坐下来。

    “人来了就让他们进来。”

    “是，老夫人，老奴马上就去——”

    张嬷嬷在带人送走二夫人一家后想到老夫人的表情没有马上进来，着人去看了看，看四爷他们还要多久，很快得知四爷一家人过来了，她马上吩咐了人守着，进来禀报给老夫人。

    看着老夫人动作，她知道老夫人高兴。

    但她没有马上退下，而是：“老夫人要不要老奴再去新沏壶茶来，还有点心什么，要不要再？”

    “这还用说，老四一家过来。”

    纪老夫人本来说完就等她下去，见她不知道还站着干什么，不高兴了，听了她的话，脸色才好一点，还是赶她走，出去。

    快点出去给她把老四一家带进来，尤其是两个孙儿还有老四媳妇。

    “老夫人，老奴就去。”

    张嬷嬷应了一声，知道老夫人有多急着见两位小公子，不再多话快速的退了出去，到了外面让外面的人去重新沏壶茶来再看一下厨房有没有什么。

    见到了四爷还有四夫人小公子们还四夫人身边服侍的赵嬷嬷七巧冬菱等，四爷四夫人带着小公子们跟着人正好过来。

    她也带着人向四爷四夫人行了一礼。

    “四爷四夫人终于来了，老奴等了好一会了，还有两位小公子，好久不见，都长大了不少，老奴都快不认识了，老夫人……一直等着四夫人和小公子们，让老奴在这里看着，老奴也是好久没有见到四夫人，给四夫人两位小公子请安。”

    行完了礼抬起头来，看着四爷四夫人还有四夫人身边人，主要是两位小公子，最后盯着小公子们。

    “张嬷嬷。”没想到两位小公子叫了她一声，她都说不出话来了。

    “两位小公子啊，还认得老婆子？老婆子还以为两位小公子忘了老奴呢，还怕，没想到两位小公子记得老奴，老奴心里这个高兴不用说了，小公子，老夫人等着两位小公子，老奴先前就说小公子们聪明，就算出去几个月，还是会记得老奴的，果然——”她高兴之下一口气说了很多。

    “他们这么大了。”萧菁菁道，纪尧笑看着两个臭小子。

    “虽然如此，可。”张嬷嬷还要说。

    “我们当然记得，是不是阿弟。”

    纪禛开口，大气的，侧头望着阿弟，纪颖点头：“张嬷嬷。”

    “两位小公子哟，老奴的两位小公子，老奴可要和老夫人说一说。”张嬷嬷几乎是喜极而泣，不知道说什么。

    纪禛和纪颖：“张嬷嬷不要这样了，我们记得你。”

    “好好好，老奴！”张嬷嬷这一回真的说不出来话了。

    纪尧转着手上的玉板指，笑了一声，睥了两个臭小子一下对张嬷嬷：“这两个臭小子，长大了，花样也多了，你不要管他们。”

    “哪里，小公子们是懂事，是记得老奴。”张嬷嬷说起两位小公子就是一阵的夸赞。

    “爹。”纪禛纪颖不满了，望着爹，爹竟然这样说他们。

    “四爷，小公子们可是记得老奴。”张嬷嬷也附和着小公子们，又说了一遍，纪尧不再说了，似笑非笑看了两个臭小子。

    纪禛纪颖不再看爹了。

    “娘。”他们叫娘。

    “你们。”萧菁菁看在眼里，摇了一下头没有再说什么。

    “张嬷嬷，好久不见。”

    她上前一步对着张嬷嬷，见张嬷嬷一直行着礼没有起来，她忙让张嬷嬷起来，示意身边的人扶一下，赵嬷嬷上前，叫了一声张嬷嬷，扶起张嬷嬷。

    七巧冬菱几人不说话。

    “张嬷嬷起来吧，郡主——”

    “好，四夫人，四爷，还有两位小公子老奴也不多说什么了，你们快点进去吧，别让老夫人再等下去了，再等老奴肯定会叫人出来，问老奴干什么去了，出来请四爷四夫人这么久都没有把四爷四夫人请过去，到底在干什么，定老奴的罪，四夫人的肚子已经这么大了，老奴都不敢相信，不过已经好几个月了，老夫人很担心四夫人，总是念着。”张嬷嬷应了一声，顺势站起来，退到一边，请四爷四夫人小公子们等进去，说着说着，不再看小公子们还有四爷，目光落到四夫人的肚子上，看了几眼，向四夫人说，四夫人的肚子是真的大了很多，她都不敢认了。

    “让娘担心了。”萧菁菁听了，说了一句，停了一下。

    “四夫人，老奴可没有说假话，老夫人没事就会问不知道四夫人好不好，老奴都回答了很多次。”张嬷嬷再次说起老夫人对四夫人的想念担心。

    “娘。”萧菁菁叫了声没再说。

    “走吧，菁儿。”纪尧拉着她，不想再说下去了，笑看了张嬷嬷，带着菁儿，叫上两个臭小子：“还不走，你们，嗯？”转着玉板指挑眉。

    纪禛纪颖跟上爹和娘，爹就是魔头，要不是要保护娘，他们才不跟着走。

    他们对视一眼。

    “两个臭小子。”纪尧不用看就知道他们在想什么，开口。

    “小公子们。”

    张嬷嬷对上四爷目光，再看小公子们，低了低头，见状再次往后退了退，让四爷带着四夫人小公子们进去。

    “四夫人小心一点。”

    “嗯。”萧菁菁只点头。

    张嬷嬷留在最后和四夫人身边的赵嬷嬷一起。

    纪老夫人等了又等，终于等到了老四一家子，老四一家人进来，她看过去，一眼看到老四媳妇，老四媳妇不出她预料肚子已经很大，不是很方便，身边跟着人，扶着，两个小东西，很久不见，站在下面，长变了不少，长大了很多，都不敢认了，然后就是老四媳妇身边的人。

    倒是没有什么变化，出去的时候什么样，回来也是。

    老四就不说了，早就看过。

    她一眼扫完，不等他们说话，直接说了。

    “回来了？坐吧，老四媳妇，你就不要站着了，你的肚子这样大，我都没料到，快坐，让老四媳妇坐下，老四你还在干什么，禛哥儿小猴子你们过来，还认不认识祖母？”纪老夫人开了口。

    一口气指挥了起来，看着老四老四媳妇，再看两个孙儿。

    张嬷嬷几人退到了一边。

    “娘。”萧菁菁叫，他们本来要说话的，被婆婆的话打住了。

    她叫完，也由着过来的张嬷嬷几人扶着坐了下来，她是站久了有点不舒服，没有为难自己，何况婆婆说了，她了解，要是不坐反而不好，赵嬷嬷几人也帮着。

    纪尧也叫了一声，站在一边。

    看向菁儿，带着担心。

    萧菁菁摇头，纪禛纪颖也一样，纪老夫人看着，见自己的话落下，只是这样。

    她也没有生气，老四媳妇确实重要，她没有想过比。

    她等老四媳妇坐好，才又叫了两个孙儿过来。

    纪禛纪颖见娘坐好，再次听到祖母的话，走到祖母面前行了礼，很规矩，并没有因为出门就没了规矩，反而又长大了不少。

    很好，纪老夫人觉得好，很欣慰，很欣慰，禛哥儿小猴子教得好，没有由于不在府里就忘了一切。

    一看就是老四媳妇的功劳，没有宠着。

    老四就不说了。

    她心里点头，面上也好了，尤其是两个孙儿起来。

    她拉了他们一把，不让他们再行礼。

    “祖母，孙儿想你了。”

    纪禛嘴上抹蜜，纪颖没有说但也站着。

    “好，祖母很高兴，你们越发长大。”

    纪老夫人拉过他们的手，上上下下左看右看，


