------------

第一千六百三十章  不要叫错（三更）

    看了好一会，看不够，两个孙儿都是一转眼就是几个月不见，没有见到的时候想着，见到了更想好好搂在怀里抱一抱。

    可是两个孙儿都长大了，她也不好抱着，只能拉到身前揽着，低头问。

    问了一下两个孙儿在江南的事，他们说起来条理分明，很是清楚，她都不由听得入了神，所有人都没有说话。

    都听这两个小人说话，纪老夫人时不时会看一下老四媳妇，也问下老四媳妇身边的人，老四媳妇的情况。

    她从老四那里是知道了些，不过。

    没有多久。

    问得差不多了，两个孙儿都靠着她，很是乖巧。

    不想老四开了口。

    “娘，儿子把菁儿他们接回来，我还要回宫，还有一点事，你帮儿子看着一点。”纪尧直接说话，他不再停留了。

    “行了，我才问完禛哥儿他们，你就，你要去就去吧，有事就去，太子殿下还等着，你二哥。”

    纪老夫人听了抬头，说了起来，看了老四一眼，手一摆，很是不耐烦也不待见的，让他走，要去就去。

    她又没有话要和他说，他们母子俩见面好多天，该说的都说了，相见两相厌，尤其是这个时候拦着她和小猴子他们说话。

    她和老四媳妇还有小猴子他们说得正起劲。

    还是别让太子殿下等了，太子殿下不一样，不对，是皇上，她怎么又忘了太子殿下今天登基了。

    总是把皇上叫成太子殿下，这不是一次二次，是次次，太习惯了，以前总是念着太子殿下的，现如今还是念着。

    以后不能，太子殿下既然成了皇上，太子殿下是太子殿下，皇上是皇上。

    叫错了可是大错，太子殿下只会是以后皇上立的。

    只是不知道太子殿下会立哪一位，是以后太子妃娘娘生出嫡子还是现在就立。

    太子妃娘娘身体不一定生得出啊。

    只能想办法抱养一个，看能不能得到太子之位。

    要是现在立那只能立侧妃生的那位了。

    只有侧妃娘娘生的那位，太子殿下登基，侧妃生的成了大皇子，名符其实的大皇子，虽然皇上还没有定名份。

    东宫的太子妃娘娘还有后院的娘娘也没有入主后宫，太子殿下的儿子也还是和原来一样。

    但要不了多久，皇上肯定会分封后宫。

    东宫的太子妃娘娘还有各位娘娘也会入主后宫，成为皇后还有贵妃，不知道皇上会不会不立太子妃为后，太子妃娘娘和皇上的关系一直不好，她不希望皇上的后宫起波澜，想到太后娘娘，应该也是一样。

    有太后娘娘，太子妃娘娘的位置想来是能保住的，之后就是看各自手段，皇上的儿子就是皇子了。

    这些不是她该想的，到时候再说吧。

    皇上立太子应该不会发生得这么快，太子殿下才登基，日理万机，还有很多事等着做，先皇驾崩也要守孝一年，他哪里有那么多的时间立太子。

    立太子是国事，大事，不是一下子就能定的，皇上一定会提前找人商量，是不可能大意的。

    多半会在朝堂上商议，立了想废就不是那么容易的了，皇上自己就是先皇立的太子，先皇几度想废都没有，皇上心里应该更清楚。

    皇上目前没有嫡出的皇子，只有庶出的。

    就看皇上怎么想。

    还有太子妃娘娘怎么做，今后怎么做。

    要是什么也不做，是争不过那位生了大皇子的侧妃娘娘的，要是做点什么可能还有机会。

    太子妃娘娘该急了，以前是以前，今后就将不同。

    她自己心里也该知道，皇上还是太子的时候，顾忌的很多，等成了皇上，等到坐稳了皇位，顾忌的就没有那么多了。

    可以随心所欲了，太子妃娘娘再不得宠就可能一直被冷着，皇后是高贵，和皇上才是夫妻，可是皇家有时候最重规矩，有时候又最不守规矩，要是平常人家还可以说正妻怎么的，一个皇后什么也没有，无子无宠，也是可怜。

    着实不好过的，皇上就算考虑别的因素不会废后，但别的女人生了儿子。

    儿子被立为太子，太子妃娘娘不是傻子。

    不用她操心，不过一想到不由想到现在。

    “儿子知道，皇上那里不能不去一趟，娘不要再叫太子了，二哥我也会说。”纪尧转着手上的玉板指，点了一下头，提醒了一下娘，娘又在叫太子殿下。

    “你不说，我也发现了，会记住，每次叫错，想让自己记住都忘了，以前我可不是这样的，年纪大了，不中用，也会忘了，不能在外面乱说，不能再叫太子殿下，皇上就是皇上，你们也是，你我是不担心的。”

    纪老夫人白了老四一下，她会不知道自己叫错了？要他来提醒，她只不过是年纪大了，也让自己记住了，不要再说了，她知道老四最谨慎，不过老四媳妇她们。

    可不能和她一样。

    她是老了，老四媳妇她们不能因为习惯叫错。

    “娘知道就好，我就是一说。”纪尧笑着。

    “要你说，你多事。”纪老夫人不高兴。

    纪尧不再说话。

    “我知道，娘。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷她们，还有纪禛小猴子……

    “嗯，老四媳妇你知道就好，我也是不想叫错了让人听到，皇上不同了，老四你还在这里干什么，还不走？”纪老夫人点头，发觉老四还不走，不是说要回宫，还站着干嘛？

    张嬷嬷看着四爷。

    “娘，你赶儿子走，儿子马上就走。”

    纪尧听了，侧过身来。

    “菁儿，我走了，你和娘说话，要休息就回去休息，你们服侍好郡主，禛哥儿小猴子你们保护好你们娘。”

    他对着菁儿说了，再看赵嬷嬷几人交待了一番，最后盯着两个臭小子。

    赵嬷嬷她们顾是。

    “我们当然会保护娘，不用你说。”

    纪禛道。

    纪颖颔首。

    老四啊，看看，看看，纪老夫人没说话，心里说。

    纪尧失笑，笑骂：“两个臭小子，等我回来收拾你们。”

    纪禛纪颖，他们才不怕。


