------------

第一千六百三十一章  还不快走（四更）

    爹能拿他们怎么办，无非就是考校他们，给他们布置更多的……他们才不怕，两人高昂着头，不屑的。

    “四爷走吧。”萧菁菁轻笑摇头。

    “快走吧，快走吧，老四爷还在这里。”纪老夫人也出了声，都不招人待见，还在这里干什么，早点走好，再看两个孙儿，不知道说什么。

    纪尧看了两个臭小子走了。

    等到老四走了。

    纪老夫人一下子抓着怀里两个孙儿，好在有她护着，也不怕。

    “你们也是，祖母的两个鬼机灵，总是这样对你们父亲，等你们父亲空了又要折腾你们。”她笑着拍了两个孙儿，点着他们的鼻子，宠爱的说道。

    萧菁菁本来要说话。

    赵嬷嬷几人看向四爷的背影，收了回来，张嬷嬷知道老夫人笑得多高兴，四爷在两位小公子面前什么也不是。

    “我们不怕他，我们都会。”两位小公子竟然。

    纪禛昂着头，很自信，纪颖没说话，可表情也很清楚。

    “又是这样，说你们是鬼机灵吧，你们敢和你们父亲作对，好了，祖母也不说你们，有错也是你们父亲，到时候有祖母在。”纪老夫人宠爱的又拍了拍他们。

    “娘也会帮我们。”纪禛纪颖又说，看向娘，好像在说娘是不是？

    “你们这样。”

    萧菁菁说再次摇头。

    “就是。”纪老夫人笑了出来，没等老四媳妇说完，看一下老四媳妇还有老四媳妇身边的人，视线落回两个孙儿身上：“最后还不是折腾你们自己，我们是会帮，可是你们父亲可不止一个手段。”

    “还有什么？”纪禛纪颖好奇起来。

    纪老夫人也和他们说着，老四啊。

    张嬷嬷几人：“……”赵嬷嬷等看向郡主。

    萧菁菁：“你们祖母没有说错。”

    “嗯。”纪老夫人点头，纪禛纪颖没说话，纪老夫人说起先前她就想说的，揽着他们，低头看着，让他们也要记着太子殿下是皇上了，他们小是小也要知道。

    “我们知道。”纪禛道，仰头，纪颖点头。

    “知道就好，我的孙儿真是聪明，那我也不用担心了，你们什么都知道。”纪老夫人笑了起来，很高兴，凝着他们的小脸。

    “我的孙儿就是不一样。”

    “祖母。”纪禛纪颖叫起来。

    “娘你不要夸他们了，看他们。”萧菁菁说。

    “我没有。”

    纪老夫人一听也看了两个孙儿，是聪明得很，不过是有点骄傲了，她看着，张嬷嬷赵嬷嬷一起望着小公子们。

    “娘。”

    纪禛还有纪颖回头。

    萧菁菁：“娘，他们什么不知道？”不看他们，说了。

    纪老夫人却还是高兴。

    “就是要这样才好，不能傻得很什么也不知道，说了也听不懂，像他们一样大的有的就是，出去这么久，禛哥儿小猴子的规矩还是很好，你辛苦了老四媳妇。”说到后来，说起两个孙儿的规矩，在她看来很满意，她先前就觉得老四媳妇做得好了。

    没有说，现在一并说出来。

    “是四爷的功劳，四爷总是管着他们，四爷在的时候会带他们去，我身体重，不是那么方便。”萧菁菁把功劳推到四爷身上，也确实是四爷功劳。

    她有身子管得并不多。

    加上禛哥儿小猴子一直都很有规矩，看着婆婆怀里的两个儿子。

    纪老夫人也知道，可是还是觉得好，摸着禛哥儿小猴子，抬头。

    “我知道，但你也有功劳，你不用推，全往老四身上推，对了，你这身体，从月份上来说，比之前大了很多。”

    她又把注意力放在她的肚子上。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，摸了一下，赵嬷嬷等一直在郡主身边服侍并不觉得，张嬷嬷在见到四夫人的时候就想说了。

    “娘肚子大了？”

    纪禛纪颖忽然问祖母，抬着头看了看娘，摇头。

    “看什么？”

    纪老夫人闻言拍了他们一下：“要给你们生个妹妹。”

    “妹妹好玩就喜欢。”

    “什么好玩不好玩的，那是你们妹妹！”

    纪老夫人教训了禛哥儿和小猴子两个孙儿，让张嬷嬷去看一下送杯老四媳妇能喝的果汁过来，茶水老四媳妇还是少喝，点心也是少用，都是给两个孙儿，让他们用后，吩咐人再看下有没有老四媳妇能吃的。

    “娘不用了。”

    萧菁菁想要开口。

    “老四媳妇，老四让我照顾你。”纪老夫人直接道：“老四最近常入宫，你一个人可以休息一下，等他回来。”

    *

    萧菁菁回到竹园，带着人，她坐下来，赵嬷嬷出去看了。


