------------

第一千六百三十二章  例行询问（一更）

    主要是太久没有回来，不知道院子里如何，院子里当初留下来的人怎么样，她要去好好看看，顺便快点把院子里的丫鬟婆子叫到一起训一场话，问一下有没有什么发生。

    弄清楚后，告诉她们郡主回来了，不能再像这些日子一样。

    然后就是点一下名，清点一下。

    她留了七巧冬菱几个丫鬟在郡主身边，郡主在老夫人那边老夫人让用了吃食点心喝了果汁，要是还要用什么，七巧冬菱两个丫鬟也能服侍郡主。

    其余的跟着他们从江南回来的，让一部份先去洗漱收拾还有休息。

    郡主让她们分成两批一批先服侍一批休息，一路回来，她们的身上都脏了，也乱了，就是她还有七巧冬菱几个丫鬟身上也是，等空了也要洗漱一番，还有一些人连日赶路也没有怎么休息到的，太疲累了怎么好好服侍郡主。

    留在院子里的还要再看一下。

    她到了外面，把人叫到一起，训了话，询问了院子里的情形，没有再说什么。

    最后，她叫了一个人，是她留在府里管着竹院还有正院那边的，她着重的问了一下四爷回府后的事，四爷早一些日子回府，回来后就算有事还是要在府里住的。

    不可能在外面，她想知道四爷在郡主回来前是住在哪里，平时是谁服侍，侍侯着，这些别的人不好问，也不可能向老夫人询问。

    找这两个最合适。

    郡主没有点明让她过来问，她也要问清楚，和郡主说一说，郡主一定也是想知道的，郡主也是关心四爷。

    “你们好好说说四爷回来后有没有人看郡主没有一起回来，接近四爷？”四爷身边有人，也带了人回来，院子里的人她都是心里有数的，应该没有那么人有那么大胆子去接近四爷，只是例行问一下。

    她是压低了声音问的。

    两个婆子抬头：“赵嬷嬷。”

    “……”

    过了一会，赵嬷嬷知道了并没有人接近四爷，四爷回来住的还是竹园，头一天可能是想郡主，住的是和郡主的室子，后来基本都是书房，由于忙，来去勿勿的，有时候还没有回府，住在宫里。

    回来都是身边的小厮服侍，很好。

    心中满意，挥手让她们下去，没有再问。

    派了一个人去小公子们那边看一看。

    小公子们也是一路赶回来累了，身上同样脏了，本来要陪老夫人，被老夫人赶了回来。

    虽然老夫人也想小公子陪着，想和小公子们再说说话，可是也怕小公子们累到，让她们好好服侍小公子们。

    小公子们回了他们的院子，身边服侍的人多是多，郡主还是不放心，让她派人去看看。

    她让了人去小公子们那里，一回也好回郡主。

    四爷那边，不用她再怎么操心，过去了好一会了。

    不知道郡主还用不用什么，还是先休息了，七巧冬菱几个……

    屋子里面。

    萧菁菁坐了一会休息了一下，赵嬷嬷出去了，七巧冬菱两人看向郡主，她们知道赵嬷嬷出去做什么，赵嬷嬷出去前让她们服侍好郡主，郡主要什么就去。

    萧菁菁：“什么？”

    “郡主，奴婢去厨房看一下。”七巧冬菱几个丫鬟恭敬的开口道。

    “嗯。”萧菁菁点头，就在这时，厨房那边来了人，送来了热水到净房，七巧冬菱一见，问了问，回来。

    原来赵嬷嬷出去已经吩咐了，厨房那边老夫人知道她们回来，安排了人盯着。

    “水已经送到净房，郡主。”七巧冬菱几个丫鬟看着郡主，问郡主想要用什么，好告诉厨房的人。

    萧菁菁想到四爷，不知道四爷什么时候回来，他让她不要等，想到禛哥儿还有小猴子他们。

    等到赵嬷嬷回了里面。

    发现厨房那边送来了沐浴的热水，还有吃食，询问了一下知道是怎么回事。

    七巧冬菱几个丫鬟已经服侍着郡主沐浴更衣，换上了一身轻便宽松的便服，郡主坐着，一头秀发披散着，摸着肚子，七巧冬菱两个丫鬟正在给郡主擦着头发。

    两个丫鬟一起动作，动作很小心，也很快，已经擦得半干，马上就要干了，她走上前：“郡主，终于是回了府里了，不用再在路上奔波，不用再赶路，可以好好的休息，老奴回来了，小公子们那边，老奴也安排了人过去，还有四爷那里，郡主放心吧。”

    她走近郡主身边，在郡主的面前说起她在外面吩咐了的，还有询问到的，一边说一边望向郡主。

    七巧冬菱几个丫鬟听着，她们听到后来，对视一眼，赵嬷嬷一下子就打听到了这么多，她们都没想到。

    四爷一直在书房，也没有人接近，竹园也没有什么事，老夫人没有管四爷身边的人。

    “好。”

    萧菁菁听完，点了头，心里放松。

    赵嬷嬷不用郡主说什么，就知道郡主听了她的话心里是放松的，她又接着说，低下声音，扫了七巧冬菱一眼：“郡主安心吧，老奴觉得郡主擦干了秀发用点东西，还是先休息，必竟你还要和四爷说话，不过四爷还不知道什么时候回来，小公子那里郡主不必担心，老奴会去看着，有什么会来找郡主，郡主是双身子，老夫人也不放心。”

    萧菁菁颔首：“好，嬷嬷，我知道，四爷回来叫我，你也洗漱后换一身休息一下吧，不要累到，你也是一路跟着回来，可以让别的人。”

    她想到赵嬷嬷一路操劳。

    “郡主，老奴知道，自己的身体怎么会不知道，知道保重，老奴还要一直服侍郡主和小公了们，一会就休息了。”

    赵嬷嬷快速的道，重重的。

    七巧冬菱继续动作。

    赵嬷嬷时不时睥一眼。

    萧菁菁不再说话，等到七巧冬菱两人擦干了郡主的头发，赵嬷嬷又叫了别的丫鬟进来收拾地上的东西。

    “行了，郡主。”赵嬷嬷回头，对着郡主七巧冬菱道：“擦干了就好了，我来看一下。”

    七巧冬菱两人退到一边，赵嬷嬷上前一步，


