------------

第一千六百三十三章  我想差了（二更）

    看了看郡主的头发，都干透了，没有湿的了，她点点头，退开让她们给郡主束起来：“束的时候小心点，动作也轻点，别弄疼了郡主。”

    七巧冬菱很无奈，她们都知道，赵嬷嬷又来了。

    萧菁菁：“……”

    “郡主，先束起来，等一会再放下。”赵嬷嬷又收回视线和郡主说起来。

    “好。”

    萧菁菁没有说什么，任由赵嬷嬷指挥着。

    赵嬷嬷便指挥起了七巧冬菱两人，束个简单便于休息的，七巧冬菱连连点头，替郡主束起来。

    赵嬷嬷盯着差不多了。

    郡主的秀发简单的挽起发后，不让七巧冬菱再弄，扶起郡主，看向收掇地上水迹的丫鬟，让七巧冬菱留一个来盯着。

    另一个和她一起扶郡主出去。

    七巧冬菱应了，七巧留下来，看着收掇的丫鬟，冬菱跟着赵嬷嬷一起，萧菁菁没有让她们扶，她一个人走着。

    “郡主小心点，要不要叫大夫？”

    赵嬷嬷：“郡主擦干了秀发用点吃的，老奴让人去把床铺好。”又安排了冬菱去，去叫人。

    萧菁菁没有让。

    “……”

    厨房送来的吃食，赵嬷嬷先头睥了睥，是郡主爱吃的，都已经摆放好了，她先前并没有在这里不知道郡主点了什么，她交给了七巧冬菱两个，让她们两个服侍好郡主。

    厨房那些人可能不知道郡主口味的变化，七巧冬菱问了郡主再点才行，看样子七巧冬菱两个丫鬟是问过郡主点的。

    不是点心和茶水，是汤水还有米饭，几碟子的小菜，都适合郡主用，她还在想她们要是没有做好，要教训一下她们，要是累了，等郡主休息了再去也不迟，她都还在这里。

    郡主可以直接用了。

    此时七巧冬菱两个丫鬟已经服侍郡主用起来。

    眼前厨房送来的米饭还是小菜都不是在她们在路上用的能比的，在路上纵是挑的最好的酒楼，点的也是酒楼里好的东西，也比不上府里。

    府里有专门的人烧菜，尤其是郡主爱吃的，小厨房里的人都是王爷挑了送来的，还有四爷找的。

    外面只能图一个新鲜，新鲜感过了，也就不过如此。

    想念府里的吃食，想念京城酒楼的，不像外面，没有熟悉的味道。

    更不用说在江南呆久了，用了好一段时间江南那边的吃食，吃得她们都再也不觉得江南的吃食新鲜了。

    因为不管是什么东西，刚开始还觉得不错，新鲜，用多了就觉得腻味了，不如一开始，再加上没有家的味道在里面。

    还是用习惯的，才是最好的，天天用不觉得，离了一阵，反而想得不行。

    “郡主，看来七巧冬菱两个还算服侍得好，没有让老奴失望。”赵嬷嬷说了起来，盯了七巧冬菱一眼，和郡主。

    “嬷嬷。”萧菁菁看她。

    七巧冬菱手上的动作都停了一下。

    “还是府里的东西好是不是郡主？老奴这一路用腻了外面的东西，这些都是郡主爱的，像这个汤，滋补又提味，郡主用正好，补一补。”

    赵嬷嬷又说起来，还动作给郡主舀了半碗的汤，放到郡主面前。

    萧菁菁：“……嬷嬷也下去用吧。”

    “不用了，老奴不饿，看着郡主用完，再下去也不迟，别的人郡主也不用担心，会用的，你可不要饿了姑娘。”

    萧菁菁看着，赵嬷嬷让郡主喝汤。

    七巧冬菱不知道做什么了，只能在赵嬷嬷批挥下服侍郡主，萧菁菁没有用太多。

    赵嬷嬷怕郡主没有吃饱，又舀了半碗汤，萧菁菁吃不下，赵嬷嬷也没有再劝，让七巧冬菱两个喝了。

    让人端水进来，给郡主净手，把剩下的饭菜撒下去。

    待到丫鬟铺好了床，赵嬷嬷去看了，觉得行了，萧菁青走到床边，赵嬷嬷在一边问：“郡主看看怎么样。”看了冬菱几个一眼。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷才没有再说，冬菱几人松口气。

    服侍着郡主躺下，赵嬷嬷让人放下床帐，和郡主说了几句，就带着人悄无声息退了下去，不再打扰郡主休息了。

    出了门，她也吩咐起来，有人守着，有人下去，有人去洗漱休息。

    出了院子，她去了一趟小公子们的院子，没有看到小公子们，问了知道小公子们沐浴更衣后，也用了点东西，就休息了，她没有再呆，说了两句，也离开了。

    她也要下去休息了，四爷回来再说。

    一放松下来，竟然觉得腰也酸了，腿也疼了，一会找个小丫鬟好好捶一捶，免得没法服侍郡主和小公子们还有四爷。

    竹园很快安静下来。

    因为都休息了，还来来去去的丫鬟婆子也不敢大声，放轻了脚步，怕吵到了郡主还有小公子们休息。

    从京城外面回来的人多，也都在休息。

    纪府二房，柳氏让锦姐儿去休息了，见过儿子了，问了问，看着老爷，笑了，她收掇好了却没有睡，和老爷说着话，整个二房也慢慢静下来。

    人都退下去了。

    “老爷在京城不知道如何，身边也没有一个人照顾，我要顾着锦姐儿，不能留下来，锦姐儿那个样子。”柳氏问，笑着，还是那个样子。

    他们身边没有什么人，只有贴身服侍的，都听着。

    “你和锦姐儿出了京，我都在书房，你说呢，只是想你们，你们回来就好了，要说辛苦，你带着锦姐儿出门辛苦了。”纪二老爷说起来。

    “不辛苦！”柳氏听出来了，笑容加深。

    纪二老爷：“锦姐儿——”想要说什么，不用他再说，柳氏就知道老爷想问什么。

    一边的丫鬟婆子也知道。

    锦姑娘好了点，可烧坏了。

    “出去走一走，心胸开阔很多，我也觉得这样就很好，不必愁苦，锦姐儿出去看看，也爱说话了，就算永远如此，也好。”

    柳氏笑着。

    纪二老爷：“锦姐儿还有我们。”

    “是啊，我想差了，多谢老爷包容，老爷之前老爷辛苦了。”

    柳氏继续笑。

    “你才辛苦，我知道你担心锦姐儿，我也一样。”纪二老爷低头。


