------------

第一千六百三十四章  陪为夫睡（三更）

    “嗯，老爷。”柳氏主动笑容满面的拉住老爷的手：“我们担心锦姐儿的心一样，之前让老爷操心了不少。”

    “夫人。”纪二老爷也握住夫人的手。

    两人相视着。

    丫鬟婆子眼见如此，看着老爷夫人如此，她们高兴，很久没有看到老爷夫人这样了，锦姑娘有事后夫人一心扑在锦姑娘身上。

    老爷也是，老爷和夫人都没有时间说话了。

    没有多久。

    “锦姑娘已经睡了。”有人进来说了一声，柳氏知道了，笑容不减，她没有亲自带锦姐儿睡，想和老爷说下，太久没有和老爷好好说话了，她知道不能只顾着锦姐儿。

    就让锦姐儿的奶嬷嬷带她了，锦姐儿也好了。

    “锦姐儿睡了。”

    “夫人也休息一会。”纪二老爷拉着夫人，柳氏笑着点头，问了问四弟妹那边，知道小叔子回来又走了。

    四弟妹一行在婆婆那里说了说话带着禛哥儿他们回了竹园。

    “四弟妹想来也在休息了。”

    现在应该也休息了。

    叶蓁和那位三公子，要去逛京城的夜色吗？就不怕遇到人？她笑着摇摇头，吴雲早就回府了。

    没有再提和离。

    太子殿下成了皇上，不知道她们怎么想。

    “老爷请。”“夫人请。”

    “……”丫鬟婆子低下头去。

    *

    萧菁菁躺了一会睡了过去，还以为自己睡不着，没想到很快就睡了过去，她好像没有做梦，又好想做了好几个梦。

    梦并不连贯，她想不起来，手放在肚子上，不知道自己睡了多久，迷迷糊糊醒来感觉到了什么，她睁开眼醒了过来，还没有反应过来，就看到上面四爷放大的脸，她动了动，想坐起来。

    四爷？四爷回来了？

    “菁儿，怎么样？是为夫，有没有吓到？”纪尧轻笑，抓住她的手，没有让她起来，扶着她。

    萧菁菁没有说话，伸出手拉了一下，不知道是不是做梦。

    “是我，是我回来了，菁儿以为看错了还是做梦？”纪尧低笑着，看出来她在想什么，不由低低的笑，凑到她的脸边问。

    “四爷，你。”

    萧菁青完全回过神来，醒了过来，不再动，她抬头看了一眼外面，天黑了下来，小小的灯笼晃动着，她收回目光。

    望着眼前的四爷。

    “菁儿睡到现在。”

    纪尧低声说，带着笑。

    “嗯，我不知道怎么睡过去，就这样睡了，睡醒就看到四爷，四爷什么时候回来的？”萧菁菁摇头。

    “菁儿。”纪尧忽然亲了亲，低低一笑，低头再亲了一次，抬头，抓着她的手，萧菁菁被四爷亲住，她想动一下，挣开。

    想到什么又没有，抱住四爷，任他亲了亲，纪尧也没有亲太久，抬头，发现了什么，手放到她的肚子上，摸了一下，感觉到里面在动：“菁儿在动，嗯？”

    萧菁菁也感觉到，看着四爷，是在动：“四爷。”又想要起来了。

    “菁儿！”

    纪尧忍不住把菁儿的手抬起来亲了亲：“睡醒了？”放开手后他问，他才回来休息，她却睡醒了怎么办？

    “四爷？”萧菁菁嗯了一声，她睡醒了，不知道现在是什么时辰，四爷要睡吗，她望着四爷，只是现在起来又不知道做什么。

    “那菁儿要陪为夫睡了，为夫刚回来，才沐浴更衣过来，还没有来得及睡，刚看了一眼你想你，菁儿想我吗，我想和菁儿一起睡，没想到菁儿就醒了，为夫不想一个人睡，菁儿陪我好吗？”

    纪尧拉着她，低低的笑亲着她，想要一起休息，躺回去，在她的耳边道。

    萧菁菁没有说话。

    “菁儿要是睡得着就和为夫一起，要是睡不着，等为夫睡了再起来，陪为夫睡一会。”

    纪尧拉着她的手，十指交叉。

    “四爷刚回来？现在什么时辰了？”

    萧菁菁顺着四爷，转过身来，没有说也没有说不好，纪尧躺到菁儿的身边，笑着揽过她，菁儿的肚子太大，他只能从她身身后揽着她，凑到她耳边：“快到子时了，怎么菁儿？为夫在宫里忙到现在，菁儿却一觉睡到现在。”

    “四爷累了？”

    萧菁菁就着掀起的床帐外面的烛火看了看四爷，近看发现四爷眼下有青黑，神情疲惫，想来累了，她拉着四爷的手，烛火不知道什么时候点的，她休息的时候还没有。

    就像外面的灯笼。

    床帐之前也是放下来的，现在却掀了起来，纪尧听到她的话：“为夫不累。”伸出手抓住她的手，不用她按。

    “四爷这里。”萧菁菁还是抽出手，放到四爷的眼下，纪尧又抓住她的手一亲，他知道菁儿看到了，在心疼他。

    “菁儿在心疼为夫？”

    “四爷。”萧菁菁看着他。

    “菁儿要是睡不着，就和为夫说说话吧。”纪尧又说。

    萧菁菁：“四爷该休息了，四爷不睡？”

    “为夫想和菁儿说一会话。”纪尧道，萧菁菁和四爷说起来，四爷说起宫里的事情，她听着，她不知道什么时候醒来的，天已经亮了。

    四爷还在，还没有走。

    “菁儿。”

    纪尧看到菁儿醒了，亲了亲她，萧菁菁看着四爷，四爷不入宫吗：“天亮了。”她看到外面。

    “嗯，菁儿还说睡醒了，睡到现在，为夫都醒来一会了，一直等着菁儿。”纪尧笑了。

    “……”萧菁菁不知道说什么。

    “菁儿要起来了吗，为夫让人不要进来，免得菁儿没有睡好，现在可以了。”纪尧低笑，萧菁菁想到昨晚叶蓁带着那位三公子，还有雲表妹——她忘了问。

    “菁儿醒了就想到这，长公主府为夫不知道，景非翎那小子回了宫里，所以应该没有遇到叶蓁一行。”

    纪尧听了失笑，抓着菁儿的手亲着。

    萧菁菁放心了，只担心雲表妹。

    “菁儿派人去问下不是就知道了吗，想什么，卫烨那小子昨天应该也在宫里。”纪尧很想菁儿，一时半会不想放手。

    萧菁菁反应过来。

    “为夫之前就该和你说的。”

    “四爷。”萧菁菁对上四爷目光，纪尧低下头又亲了下来。

    萧菁菁望着四爷，也抱住了四爷。


