------------

第一千六百三十五章  入主后宫（四更）

    这一天，纪老夫人可是很早就起来了，之前那些天她也睡不了多久，一般都起来得早，一是不想睡太久，加上想孙儿，后来老四回来，又担心老四。

    如今她更是惦记着昨天回府的两个孙儿，小猴子禛哥儿几个小东西都是惹人疼的。

    她想好好问一下两个小子还有锦姐儿在江南的事，遂派了人过去等着，一旦禛哥儿小猴子锦姐儿也都醒了起来了，就马上接过来。

    昨天怕他们累到，她才没有多留。

    “老夫人老奴知道，马上就去。”张嬷嬷也起得早，老夫人起了她哪里敢不起来，她可是要服侍老夫人的，她不起来，老夫人没有服侍的人，得了老夫人的话，马上开口。

    “那就快去，别在这里耽误时间了。”纪老夫人恨不能小猴子几个立马过来：“我知道你在想什么，我就是想这几个小的了。”

    “老夫人，老奴。”张嬷嬷恭敬的，没有说完，纪老夫人不耐烦了，不想再听这那的，赶紧给她盯着小猴子他们几个去，摆了摆手，张嬷嬷去了。

    纪老夫人坐着等，张嬷嬷到外面，见到人马上带着人去了，没有过多久，张嬷嬷回来。

    她知道小公子们还有锦姑娘起来，让人告诉小公子们还有锦姑娘老夫人想他们，想要见他们，他们就来了。

    回到老夫人面前，她开口，看向身后，小公子还有锦姑娘在。

    “老夫人，小公子们过来了。”

    “不用说了，行了，我看到了，我知道小猴子他们过来了，我又不是没长眼晴，自己看不到，好了，下去吧。”

    纪老夫人已经看到，看到他们进来，挥手不让张嬷嬷再说，不耐烦的，也不要她再打扰她的视线。

    她一说话就打扰她看小猴子他们，也影响她要说的话，禛哥儿几个小的这时过来了。

    纪老夫人让他们到她的身边。

    张嬷嬷见状带着人退到一边，和一边的丫鬟婆子站在一起，看了一边的丫鬟婆子一眼。

    丫鬟婆子也都听到，看了张嬷嬷低头。

    “快到祖母这里来，祖母再看一下，和他们说说话，祖母想着你们，昨天太晚，加上你们小都累了，今天。”

    纪老夫人又道，声音有些大。

    张嬷嬷等人看着。

    禛哥儿他们到了纪老夫人身边，叫了一声祖母，很是乖巧，很是规矩，比昨天还要乖巧，昨天的小公子们必竟赶回京城，就算没有风尘仆仆，一直坐在马车上，还是比不上今天。

    睡了一觉，洗漱干净。

    焕然一新后，也梳好了发，身上穿着新制的小袍子，很是衬他们，整个人像根笔直的嫩竹一样，站在眼前，要多好看有多好看。

    一眼望去就是一双秀气的哥儿。

    禛哥儿稍微那样一点。

    “真乖巧，我的乖孙，还有孙女。”纪老夫人伸出手拉紧他们，看向锦姐儿。

    “锦姐儿啊。”她叹气又高兴。

    不想，锦姐儿睁着一双眼看着纪老夫人，叫了一声：“祖母。”歪着头看着纪老夫人，显然是在看什么。

    纪老夫人听了那个高兴啊，锦姐儿一直都认得她这个祖母。

    “唉，祖母的锦姐儿，在看祖母？祖母还说你出去久了忘了祖母，祖母真是高兴，锦姐儿还是记得我这个祖母呢，不然不会这样，真是一个好孩子，一点也不比禛哥儿小猴子差，也是乖巧的。”纪老夫人一边拍着禛哥儿小猴子，看了一眼，一边伸出手，要拉住锦姐儿。

    锦姐儿小猴子禛哥儿一样的好。

    “锦姐儿再过来一点，到祖母面前，让祖母拉着。”

    “祖母。”

    锦姐儿见状，却抽了一下小手，似乎想要抽出去。

    纪老夫人见罢，也没有在意，虽然有点伤心，她知道锦姐儿和她这个祖母好久没见，虽然还是亲近。

    但是也不如当初，过些天就好了，必竟锦姐儿和正常人有点不同，这是不得不承认的，待到在她身边多呆几天又会像以前一样，以前锦姐儿就依懒她这个祖母，也喜欢她这个祖母，喜欢呆在她身边，她又拉住她慈爱的：“祖母拉一下你可不可以？”

    锦姐儿想了一下，歪着头看着祖母：“可以。”

    纪老夫人发现自己很紧张，听到她说可以高兴了。

    张嬷嬷等：“……”

    “祖母。”纪禛纪颖也叫了一声，他们身边的人望着小公子。

    “既然你同意了让祖母拉你，就不要抽手了锦姐儿，让祖母牵一下你。”纪老夫人这时还在和锦姐儿说，温柔的，宽慰着她，说完，听到小猴子两个的话。

    “禛哥儿小猴子你们叫我，你们锦姐姐不好，不像你们，我和你们父母说了，等你们长大了要照顾她，你们可是祖母最疼爱的两个，知道了吗。”这是肯定的，锦姐儿长大了出嫁不出嫁的，禛哥儿小猴子作为兄弟，堂兄弟，加上另几个，就要照顾着锦姐儿，他们会老，会帮不上，再是想看锦姐儿一辈子不现实，老了连自己也照顾不了自己，现在倒是可以。

    禛哥儿他们小，和锦姐儿就算是堂兄弟，到时候有更多的可能照顾着这个堂姐。

    也有能力，也能够。

    他们这些老的也要他们照顾，就像那句话说的，我养你小，你养我老。

    她早就想好了，也和老四老二说过，现在在在禛哥儿他们面前说，禛哥儿他们还这样的小。

    “好吧。”

    纪禛道，纪颖没开口。

    两个乖孙，纪老夫人听了，说不出的高兴。

    “祖母的乖孙，祖母很高兴。”没想到小猴子禛哥儿会拍着胸口说好，她想说什么又没有，张嬷嬷等听着。

    锦姐儿还不懂。

    纪禛纪颖看着锦堂姐：“锦堂姐儿们会照顾你的。”

    “好。”锦姐儿道。

    “好。”

    纪老夫人也说了一个好，心中欣慰，张嬷嬷等相互看看，张嬷嬷知道老夫人有多开心，跟着进来的人没想到小公子这么小就……

    纪老夫人又和禛哥儿小猴子锦姐儿说了话。

    等到老四老四媳妇还有老二老媳妇一家子过来的时候，禛哥儿小猴子锦姐儿已经在这里呆了很久，要说的话也说完了，另几个小的也过来，陪她说了很久的话了。

    她看着老四老四媳妇，老二老二媳妇，老四老四媳妇就不说了，老二老二媳妇明显也和谐了很多。

    这就很好了，她在心里点头，老二老二媳妇本业很好，由于锦姐儿用了太多时间，两人心里都压着一块大石头，不到铁姐儿长大是搬不走的，谁也没有办法，锦姐儿也一样。

    后来老四一家子要出去，找了老二媳妇，老二媳妇带着锦姐儿去了，她赞同，可是同情老二。

    老二一个人在，身边也不要人服侍，就住在书房，当娘的心里也心疼，因为锦姐儿也不好怪老二媳妇。

    此时老二媳妇回来，一切大好，她也不去担心了，老大媳妇也过来了，还有老大。

    老大老大媳妇没有离开，这段日子尽着孝，带着孩子，老大媳妇还管着家。

    还有——

    一家人总算又聚在一起，说话，见面。

    小猴子禛哥儿回了京，也要回去学堂了，锦姐儿也要找人来教一教，她看着，和老四还有老二一家说了，他们同意了，怎么会不同意？派了人去说一声。

    锦姐儿要找人教，她再找人。

    “老四今天不入宫？”

    她看老四还在。

    “要，一会入宫，和皇上说了一声。”纪尧笑笑，看着菁儿，转着玉板指，纪老夫人听了，也不说什么了。

    老四走后，老大老二也没多贸。

    纪老夫人并没有多说，让老四媳妇老二媳妇老大媳妇回去。

    萧菁菁和大嫂二嫂一起离开宜园。

    夏氏很好奇她们江南一行，柳氏问她有没有时间，一起坐坐，萧菁菁点头。

    *

    不久，太子妃娘娘东宫的娘娘们入了后宫。


