------------

第一百五十四章 菁儿别怕

    四爷回来了，萧菁菁看着紫嫣，忽然紧张起来，心砰砰砰跳，她不由自主站起身来。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    秋雨看向紫嫣。

    “四爷进院子了。”紫嫣又道。

    萧菁菁平静下来，只是还是很紧张，正要问什么，门外隐隐传来请安的声音。

    “四爷回来了？”“给四爷请安。”

    “……”

    萧菁菁望着门口，让紫嫣到门口。

    纪尧喝了不少酒，虽然有人挡酒，还是喝了不少，难得这样的日子，修长有力骨节分明的手按了几下额头，松开手，目光扫过跪在地上的婆子丫鬟，迈步。

    视线落在新房，眼中多了笑，小姑娘不知道有没有等急了，到了门口。

    “四爷。”

    紫嫣忙行礼，还有两个穿着黄色绿色短襦裙的丫鬟上前，盈盈拜下，紫嫣看了旁边的两个丫鬟一眼。

    纪尧转动了一下手上的玉板指，对着两人：“准备醒酒汤，备水。”

    “是四爷。”

    两个丫鬟行了一礼，起身，紫嫣知道两个丫鬟是四爷身边服侍的大丫鬟。

    “夫人用过东西没有？”纪尧转向紫嫣，转着玉板指的手一停。

    紫嫣闻言，抬起头，恭敬的开口：“回四爷的话，夫人用过了，之前老夫人让人送了席面过来。”

    “嗯。”

    纪尧说完，推开门，走了进去。

    紫嫣行了一礼，守在门口。

    到了里面，纪尧一眼看到坐在琉璃镜前的小姑娘，不由笑了笑，小姑娘一身大红嫁衣，眉目如画，秀发披散，小脸白皙，巴掌大，衬着大红嫁衣，惹人怜爱。

    萧菁菁听到脚步声，对上四爷的目光，站了起来：“四爷。”

    “在做什么？”

    纪尧走到她的面前，牵住她的手目光落在她的手腕上，血玉的手镯衬着白玉的手，美丽无双，萧菁菁脸红。

    秋雨恭敬行了一礼：“给四爷请安。”

    “起来吧，好好服侍你们夫人。”纪尧扫了眼秋雨，知道是跟着小丫头陪嫁过来的丫鬟，他见过，抬头，再次看着小姑娘。

    “奴婢会的，四爷。”秋雨站起来，低下头，退到一边。

    “累不累？”纪尧没有再说什么，摸了一下小姑娘的脸，白得让他心疼，另一只手牵紧她的手，低声问。

    “不累，四爷呢？”

    萧菁菁望着四爷。

    “菁儿都不累，我怎么会累。”纪尧轻笑着：“菁儿终于是我的妻了。”

    萧菁菁心跳很快。

    “去洗漱吧，我也去洗漱。”纪尧深黑的目光变深，萧菁菁脸很红，点了一下头，由秋雨服侍着去了旁边的净房。

    “郡主。”秋雨发现郡主脸很红，萧菁菁听到秋雨的话，看了她一眼，秋雨低头服侍郡主洗去了脸上厚厚的脂粉还有胭脂，用香脂洗了秀发，服侍郡主沐浴更衣。

    萧菁菁换上了一件淡青色的褙子，白色绣花襦裙，脸上擦了调配出来的香膏，乌黑的秀发披散下来，秋雨为郡主擦干了秀发，用白玉的簪子简单的挽了起来。

    “郡主。”秋雨开口。

    “嗯。”萧菁菁站起身，出了净房，四爷还没有回房，她坐到梳璃镜前，看了看里面的自已。

    “四爷。”秋雨听到脚步声，回头，行礼。

    退了下去。

    “菁儿在看什么？”

    纪尧轻笑着，眼神温和，青色的直裰，走到她的身后。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “四爷。”

    萧菁菁起身转过身，心中慌张，发现只有她和四爷，秋雨也退了下去，更紧张。

    新房很静，静得能听到彼此的呼吸声还有心跳声。

    四爷手放在她的肩上，转过她的身体，看着琉璃镜，萧菁菁脸很红，纪尧低头在她的脸上亲亲一吻。

    萧菁菁感觉到四爷的心跳，还有身上的松香，她猛的转身：“四爷。”

    想要推开。

    “菁姐很怕？”纪尧牵住她的手，往床走去，到了床前。

    “四爷。”

    萧菁菁不是怕，明明不是第一次，前世她已经嫁过四爷，她明明和四爷――

    “要是怕，今晚我不碰你，等你想好再说儿，我不希望你怕我，以前我就说过，不要怕我。”纪尧像是看出她心中的不安，低叹，眼神包容，锁着她的眸，轻声道，拉着她的手，把玩着。

    “四爷，我不怕。”

    萧菁菁深吸了一口气，她知道四爷的意思，四爷的意思是她如果怕，他便不碰她，她也不知道自己在紧张心慌什么，她不想让四爷再等，她并不是没有准备好，她想和四爷做真正的夫妻。

    “真的不怕吗？”

    纪尧看着她：“怕没有什么，等你准备好再说，陪我对弈？”

    “不，四爷，只要和你一起，我就不怕。”

    萧菁菁点头，昂着头，伸出手她不想让别的人来服侍四爷：“四爷我服侍你宽衣。”

    “好。”

    纪尧仔细的注视了她一会。

    萧菁菁就像前世新婚之时一样，替四爷宽衣解带，纪尧低头注视为他宽衣解带的小丫头，嘴角微扬。

    萧菁菁心里很紧张。

    她已经很久没有替四爷宽衣解带，动作很笨拙，几次弄错了，前世她只有最初为四爷宽衣解带，心里也是不愿的，后来都是让紫嫣服侍四爷。

    四爷像是知道她不愿，也不勉强她，再后来四爷让别的丫鬟替他宽衣。

    萧菁菁脸越来越红，心跳越来越快，僵手僵脚。

    她渐渐拘紧起来，怕四爷会嫌弃，觉得她连这也做不好。

    纪尧忽然按住她的手：“菁儿。”再让这小姑娘解下去，他真的会控制不住把她抱在怀里了。

    “四爷，我。”

    萧菁菁不知道四爷为什么按住她，四爷是不是不耐了？

    她抬头，小心的望了一眼四爷，很紧张。

    “我自己来。”

    纪尧发现小姑娘紧张的看着她，轻轻一笑，小姑娘是怕他不高兴？怎么会：“你再这样下去，我就忍不住了，菁儿。”

    萧菁菁明白了四爷的话，脸红得不行，过了一会，看向四爷，见四爷一个人动手。

    “四爷，要不要让人进来？”

    “不用，我可不想让人看到菁儿此时的样子。”纪尧几下解开了，只着中衣，他看着小姑娘：“过来。”

    萧菁菁走到四爷身前，抬头。

    纪尧把她揽到怀里，低头就吻在她的发上，淡淡的馨香就像怀里的小姑娘一样清新宜人，萧菁菁想推没有推。

    她既然要和四爷做真的夫妻，就不该再矫情。

    “真的不怕了？”

    纪尧抬起小姑娘的头，细细的看着，摸着小姑娘的脸，目光深邃看不到底。

    萧菁菁脸红着点头：“不怕。”昂着头。

    “不怕就好。”纪尧抱着小姑娘。

    “我想和四爷做真正的夫妻。”萧菁菁脸红着开口。

    “真正的夫妻？”纪尧笑出声来，低头亲了亲怀里的小姑娘：“菁儿，你现在就是说怕，也来不及了。”

    低低笑过。

    萧菁菁再次点头，纪尧抱着小姑娘，把小姑娘放到床上，大红的喜帐撒了下来，床上的桂圆，莲子已经被收拾了。

    萧菁菁看着四爷，往里面移了移。

    纪尧看着她，目光温柔，伸出一只手：“到我这里来。”

    萧菁菁刚移动了一下，四爷的手伸了过来，搂住她的腰，她整个人落入四爷的怀里，被四爷抱住，昏光的喜烛下，她能看到四爷深黑的眼。

    “四爷。”

    “夜深了，菁儿。”

    纪尧低下头，靠近她，搂着她，抵着她的额头，低笑。

    萧菁菁应了一声。

    大红的喜帐完全撒下来，她有些不知所措。

    “别怕。”

    纪尧温热的呼吸在她的耳边低语，萧菁菁混身不由自主绷紧，一只大手，解开了她的腰带，解开了她的裙子。

    “四爷。”萧菁菁不安起来。

    “菁儿。”纪尧呼吸变得悠长，萧菁菁觉得自己的呼吸乱了，四爷的另一只手捧起她的脸，四爷温柔的吻住她的嘴。

    “乖，闭眼。”在她的脸颊边细细的吻。

    她乖乖闭上眼，感觉着四爷温柔对待，四爷的手在她的身上动着，她越来越紧张。

    “我会轻一点。”

    纪尧又温柔吻过菁儿的脸，他小丫头承受不了。

    萧菁菁感觉到了痛，她手紧紧抓着被子，不知道过了多久，一切平息下来，她额头上都是汗，四爷身上的汗也滴在她的身上。

    四爷躺到她的身边，伸出一只手把她揽在怀里，大手在她的腰上轻轻揉着，侧过头来。

    “很痛？”

    “痛！”

    萧菁菁眼中都是泪，哽咽。

    “以后就不会了。”

    纪尧抱着她，摸着她额边的乱发：“痛我去拿药来。”

    “不用了四爷，不痛了。”萧菁菁不想让四爷给她上药，她已经不那么痛了。

    纪尧搂着她，：“你还是太小了，本来想再等你长大一点，不想伤了你，没想到还是伤了你……”

    “四爷。”萧菁菁羞得不行。

    “我们已经是夫妻了，菁儿怎么还害羞，忘了该叫什么？”纪尧低头在她的额上亲了一下，抬起头，摸着她的脸。

    萧菁菁看到四爷眼中的笑意。

    “嗯？”纪尧轻笑。

    “相公。”

    萧菁菁开口。

    “还有呢。”纪尧又问。

    “夫君。”萧菁菁道。

    “夫人。”

    纪尧笑着。

    萧菁菁再次听到四爷叫她夫人。

    “喜欢我叫夫人还是菁儿？”纪尧问。

    萧菁菁看着四爷。

    “好好想一想。”纪尧亲了亲她，笑着松开她，掀开喜帐，披起外衣，走到门口叫了水，门外婆子早就备好了水，很快，门打开，热水送了进来。

    婆子想说什么。

    纪尧：“下去吧。”

    婆子退下后，纪尧走到床前，见小丫头望着他，身上裹着厚厚的喜被，不由失笑，一把抱起小姑娘，抱在怀里：“裹得这么紧做什么，不热？”

    “不。”萧菁菁道。

    看着四爷。

    纪尧笑了起来，小丫头，到了净房，把她放到热水里。

    “四爷，可不可以叫我的陪嫁丫鬟进来。”

    萧菁菁连忙埋到水里，水上洒了花瓣，可怜巴巴的。

    “怕我和你一起洗。”

    纪尧笑着。

    “四爷。”

    萧菁菁恨恨的。

    “好了，我的夫人，在下马上去。”纪尧轻笑着摇了一下头，不再逗她，走了出去，到门口叫了人，看着值夜的丫鬟：“让夫人的丫鬟服侍夫人沐浴。”

    “是。”

    丫鬟看了四爷一眼，行了一礼，退了下去，不一会，紫嫣和秋雨赶来了，她们看到四爷，恭敬的向四爷行了一礼。

    纪尧挥手让她们去净房。

    他也去了另一间净房，叫了人。

    萧菁菁听到脚步声，看过去，看到紫嫣和秋雨，松口气，紫嫣秋雨也看到了郡主，行了一礼“郡主。”不知道四爷欺负郡主没有，她们心中担心。

    “过来服侍我。”萧菁菁道。

    紫嫣秋雨起身走到郡主身边，她们看到了郡主身上的痕迹，知道是四爷留下的，还好不多，她们松口气，服侍起郡主。

    萧菁菁没有再动，她看到了身上四爷留下的痕迹。

    “郡主，四爷没有欺负你吧？”最后，紫嫣服侍郡主起身，换上中衣，小心翼翼问。

    “你在想什么？”

    萧菁菁看她一眼。

    紫嫣秋雨低下头。

    萧菁菁走了出去，四爷已经躺在床上了，手上拿着一册书，在看着，她走上前，看到书上的字。

    “好了？”纪尧听到步子，没有再看手上的书，放下手上的书，看向她。

    “四爷也好了？四爷在看书？”

    萧菁菁也道。

    “嗯。”

    “不知道四爷看的是？”

    “中庸，等你。”纪尧开口。

    萧菁菁心跳快。

    “饿不饿？要不要吃点什么？”纪尧拉住她的手。

    萧菁菁摇头：“不饿，四爷呢。”

    “不饿，休息吧。”

    纪尧往后移了移。

    萧菁菁上了床。

    四爷的手再次揽住她的腰，一把把她揽到怀里，她望向四爷。

    “一起睡。”

    “……”

    萧菁菁闭上眼，纪尧笑了。

    小丫头怕什么？怕他再来，他虽然很想，但他怕又伤了她，只能忍着，他揽紧怀中的小人儿，也闭上眼。

    萧菁菁听着四爷的呼吸，四爷的呼吸很平稳，不知道四爷睡着了没有，她发现自己睡不着，不知道过了多久，她动了动，想要从四爷怀里出来。

    “不要动。”

    四爷的声音响起。

    萧菁菁不敢再动。
