------------

第一千六百三十六章  这是好事（一更）

    说是不久也是过了好一阵子了，其间经过了不少事。

    先皇大行后的小敛哭丧早就进行了，当时是百官皆衣白单衣，白帻不冠。

    闭城门、宫门。

    太子、皇子哭踊如礼，沐浴如礼。

    守宫令兼东园匠将女执事，黄绵、缇缯、金缕玉柙如故事。

    百官哭临殿下，皆伏哭尽哀。小敛如礼，新皇即位之后，更是按皇帝的身份也拜祭了，然后是正式的发丧。

    当时更是百官丧服如礼，也在前些天也都进行了，接着是把大行的先帝迎入了太庙。

    之后才有空做其它的，依次的封赏，像是皇上的母家，还有先皇后等等，有功臣子，后宫的封赏算是留在了最后。

    此时太子妃娘娘等入了后宫。

    东宫一下子空了起来。

    后宫倒是充盈了不少。

    本来先皇驾崩不久，后宫的妃嫔还有宫妃还没有挪到去的地方，因为还没有商量好怎么处理。

    但皇上已经登基，后宫不可能一直留着先皇的妃嫔，不像话，只能先挪到了一起，把空室空起来，以便当今皇上的后妃入主后宫，这些先皇的妃嫔还没有送走等到时候再决定。

    宫人没有换，还是原来的。

    入主后宫后，一个个都是按着位份还有生子来，皇上在朝上定下了名份。

    太子妃娘娘还有东宫的娘娘们一个个带着各自身边的人还有生育的儿女，入住了各宫。

    出乎人意料又似乎在意料之中，地位有些不稳，一直没有生出嫡子，和皇上关系不谐，以为会生出无数变数，更是想拉下来的太子妃娘娘居然正式被定下名份。

    其实在皇上的旨意送到礼部的时候各家都知道了。

    要封皇后封妃，肯定要经过礼部。

    不是没有人在定下名份前试探皇上。

    皇上什么也不说。

    太后娘娘也是，退居慈宁宫，什么也不管，都不知道会如何，

    他们还想着皇上要是不满太子妃，各家有没有机会，皇上和太子妃娘娘关系在那里，东宫的侧妃娘娘们身份也不算高，就是有皇子，要是皇上有心思另立皇后，太后娘娘也支持，那不是他们的机会是什么，也许他们有机会。

    就算没有，东宫的侧妃位也可以，

    谁知道皇上太后都不接话，他们只能猜测，想办法，不想很快皇上就下了旨，定下了名份，定了太子妃娘娘为皇后，他们再想做什么，礼部的官员想驳回。

    太后娘娘适时赐了东西给太子妃娘娘，皇上也是，让想驳回的人都看出了太后娘娘皇上的心思。

    关键是太后娘娘还说起太子妃娘娘的好，皇上也说了，太子妃娘娘各种好，有人想提起太子妃娘娘病过，但太子妃娘娘确实没有什么不好的，最重要的是先皇给皇上定的，没有什么理由驳回。

    皇上直接把名份定了下来。

    私底下的那些暗涌，想要让皇上另封皇后似乎什么也不是。

    后宫封妃还都要经过礼部，礼部会拟好封号还有别的呈给皇上，礼部会筹备正式的封后封妃礼，等到现在正式的旨意下来，都不再意外了。

    太子妃娘娘理所当然被封为了当朝皇后，掌管宫务，和皇上一起并肩则立。

    后宫有诸妃，只有皇后有资格和皇上并肩。

    太后娘娘确实是，身为太子妃，先皇定下，圣旨迎娶，入住东宫后服侍皇上多年，除了她好像也没有人谁能被封为皇后了。

    只要皇上太后没有意见，就不会有什么变化，要是有。

    什么都抵不过皇上的心思，风云变幻都在皇上的手上，不管她们怎么想，太后娘娘皇上的想法才最重要。

    皇后娘娘位居正宫之位，入住坤宁宫，这让有些人心定下来，也让某些人心浮气躁，东宫的几位侧妃，生下大皇子的那位被封为了贵妃，另几位也都各有封赏。

    太子殿下的儿女也都各有名份。

    太后娘娘也被尊为太皇太后。

    以后就是太皇太后了。

    礼部拟定的封后封妃等的大典因为先皇驾崩，暂免了，推后，皇帝的意思是免去，后来还是定的暂后。

    先皇的丧礼，让不少人都累到了，不管是宫里宫外，朝臣还是各府都要入宫哭丧，身体不方便也要去，只能小心一点，终于可以松快一下。

    只是先皇丧期还没过，还要再等一等。

    纪老夫人听到宫里正式下的旨意，太子妃娘娘封为皇后入主中宫，点了点头，想了不少，她从老四那里还有外面听到知道了很多。

    “这是好事。”

    “可不是吗。”

    张嬷嬷也道。


