------------

第一千六百三十七章  怎么能替（二更）

    跟着老夫人，她和老夫人目光对上。

    “你倒是知道了，哼。”

    纪老夫人睥了她一下，没好气的，冷哼了一声，她之前还担心太子妃娘娘成不了皇后，现在好了，她不用担心了。

    其实老四回来后和她一说，她就不那么担心，她当时心中念着就和老四提了，老四告诉她太子的态度，她知道太子妃娘娘还是很可能成为皇后，果然。

    现在就成了。

    张嬷嬷却不知道，她和老四说话的时候是没有留人的，她也没有和她说。

    “老夫人。”

    张嬷嬷：“终于尘埃落定了不是吗？东宫的侧妃娘娘们就算生下皇子，也比不上太子妃娘娘。”她像是知道什么，还反问她。

    “你又知道了。”

    纪老夫人看向她，觉得她的心思被她猜中了，不高兴。

    “老夫人不是担心吗？”张嬷嬷想到老夫人提过，她开口，她并不知道老夫人和四爷说起来。

    “要你说！”

    纪老夫人知道她是什么意思，不是猜到她心中想法，脸色好了一点，张嬷嬷不知道，才会如此。

    想通了她语气也好了不少。

    “老夫人，老奴错了。”张嬷嬷认错得快，感觉得出老夫人心情。

    纪老夫人也不再硬抓着不放，反正承认了错误就行了，手一挥，不让她再说了。

    没有就太子妃娘娘成为皇后入主后宫多说什么，以前都说过了，也没有就东宫几位侧妃说什么，还有皇子公主……

    “老四媳妇入宫，跪了那么久，遭了不少的罪，不知道现在好了没有。”

    纪老夫人想起老四媳妇的身子，老四媳妇也入了宫的，当时大家都在，也有双身子的，一样。

    也不好让老四媳妇例外，只能尽量注意，回来后大家都累趴下了。

    何况老四媳妇，更不用说了，身体重，又那个样子，哪里好受，她很是担心，哪怕老四找了机会，派了人时不时掩着让老四媳妇休息。

    老四媳妇也过了危险的时候，可是肚子大，也同样危险。

    一出宫她就抓紧了让人回去找了大夫等着，给老四媳妇看，她知道其他的人也是一样。

    大丧，不可能在宫里找太医来看，也不方便。

    回到府里，大夫给老四媳妇看了，说是有点动了胎气，开了安胎的药方给老四媳妇用，之后就要好好躺在床上休息了。

    老四也心疼，她也是，老四媳妇还体贴的让他们休息，说他们都累了，这样过了几天，老四媳妇安着胎。

    “老夫人，不是说四夫人好点了吗，老奴也担心，要不老奴去问一下。”

    张嬷嬷听了说了又道。

    大夫接连都到府里，给四夫人把脉，四夫人已经好点了。

    “没有看到，没有亲眼看见怎么知道？”纪老夫人听了来了一句，白了她一眼，不悦的，张嬷嬷马上：“那老奴去看看。”

    “好，去，看一下老四媳妇怎么样了，问一下，回来告诉我，我再过去看一看。”纪老夫人说道。

    “可是老夫人，你也头痛，病犯了，身体不舒服，不能下床，怎么能去，在宫里你也遭了罪，还是老奴去看吧，老奴会问清楚一点。”

    张嬷嬷听了却没有走，顿了一下，和老夫人说起来，向老夫人提议。

    纪老夫人不愿意听，挥手，她懒得再听这些了。

    “又不是第一次，有什么好在意的，头痛又不会死人，痛一会而已，次数多了我也忍耐得住了，病犯了就病犯了，人老了总是会这样，不可能什么也不做，身体不舒服是之前，现在好点了，可以下床了，行了，不要废话！”

    一口气说了很多，不允许她再说这些了。

    “老夫人，要不老奴看下请四夫人身边的人过来，看下四夫人有没有事，没有就让四夫人来。”

    张嬷嬷还是想说。

    “没有听到我的话，快去！”

    纪老夫人不耐烦到极点，盯着她，一个字也不想听了。

    张嬷嬷对上老夫人目光，只好去了。

    出了宜园。

    纪老夫人一个人躺着，半靠着坐在床头，看着门口，听着脚步声远去，知道张嬷嬷去了，她安下心来。

    老四媳妇那边老四媳妇要把身边的丫鬟配人，挑新的丫鬟服侍，好在带在身边了很久。

    她想派个人去，又怕老四媳妇不习惯，想和老四说一声，还是没有。

    一边的丫鬟婆子站着，看向老夫人，纪老夫人感觉到，睥了她们一下，沉着声音让她们：“给我端点水来，我要喝点水。”

    她口渴了，和张嬷嬷说了太多的话，想喝水。

    “是，老夫人。”丫鬟婆子都听到了，立马道，去了，她们一直站在一边，老夫人和张嬷嬷的话，她们也听到太子妃娘娘成了皇后娘娘，还有……

    竹园。

    张嬷嬷到了，她先看到外面的人，问了问，让人去通传。

    萧菁菁身体好多了，胎稳了，喝了药，擦了一下嘴，脸色好了许多，躺在床头笑了笑，让赵嬷嬷她们不要担心了。

    她已经好了，感觉着肚子里的踢动，她笑了笑。

    “怎么能不担心。”赵嬷嬷道。

    “嬷嬷。”

    “老奴知道了。”

    七巧冬菱也担心，端了下去，赵嬷嬷还是站在旁边又说起来：“老奴怎么能不担心，郡主，郡主这一次吓到老奴了，不止是老奴，老奴怕有什么四爷不是也是。”

    “不是好了吗。”

    萧菁菁摸着肚子，她也后怕，没想到入宫会——她知道都很担心，想到四爷，她笑了笑，四爷一直陪着她，被她赶走才走的。

    过了些天她渐渐好了起来。

    “郡主现在是好了，胎稳了，老奴是放心了，可是一想到前些天老奴这心就。”赵嬷嬷没有说完。

    “嬷嬷。”萧菁菁叫声。

    “好了，老奴不说了，听郡主的，郡主的胎稳了，不会有事，大夫也说了。”赵嬷嬷开口。

    “嗯，过去了。”

    萧菁菁笑道。

    每天大夫都会来，以后不用了。

    赵嬷嬷还是又：“郡主入宫当时老奴想替郡主也不行。”

    萧菁菁：“……”

    怎么能替？嬷嬷倒是想得好。


