------------

第一千六百三十八章  先等一等（三更）

    “要是能替，老奴跪了，郡主就不用，也不会弄得动了胎气，郡主本来一路赶回京城就累到了，没休息几日就。”赵嬷嬷道。

    “嬷嬷我知道你心疼我。”萧菁菁说。

    “老奴恨不能以身相替郡主你。”

    “嬷嬷不可能的。”

    “老奴也知道不可能，只是想说先皇驾崩得也太早，早知道会这样就晚一点回来，不用入宫。”赵嬷嬷接着说。

    她先前是没想到那么辛苦。

    虽然明白回了京肯定不会就这样，先皇驾崩了，要服丧，知道回京来要入宫，还是回来了，回来才后悔，特别是入了宫，当时真是后悔不已，该在外面呆到现在才回京。

    等到事情了了再回来多好。

    四爷也忙，顾不上郡主，郡主再是有四爷派的人护着，打着掩护休息了，也是不够的，她也知道没有四爷的嘱咐，郡主可能胎气动得更厉害，像其她那些人，有的就是出了宫直接晕倒过去了。

    她听说还有胎位不稳，倒下的，郡主还好。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁摇头，她们已经回京城了，一切都发生了，再说有什么用。

    “老奴就是后悔，郡主不应该这么快回京。”

    赵嬷嬷道。

    “嬷嬷，回来了。”

    “老奴——太子妃娘娘也成了皇后娘娘了，东宫的侧妃娘娘们入主了后宫，还有……太后娘娘成了太皇太后。”赵嬷嬷又说起来。

    “太子妃娘娘以后就是皇后娘娘，本来太子妃娘娘就是东宫正妃，名正言顺的皇后。”萧菁菁看着她。

    “老奴就是想说，可惜皇后娘娘没有嫡子，虽然成了皇后，不然又是一位太子殿下，而且皇后娘娘和皇上之间也不好。”赵嬷嬷道。

    “嬷嬷。”

    “……”皇后娘娘和皇上吗？赵嬷嬷想着后宫的那些娘娘们，皇上和先皇还是有不同的，她和郡主对上目光。

    “嬷嬷。”

    “七巧冬菱郡主真的打算现在就配人？”

    赵嬷嬷听到郡主叫她，她转了一个话题，说起别的来，郡主想要把七巧冬菱配人，已经提起了。

    不久之前，当着七巧冬菱两个丫鬟，七巧冬菱两个丫鬟脸都红了，还不好意思，她没有说话，本来回京这么久也该配人了。

    可是她觉得郡主才动过胎气，不如等一等，原本她也想早点把七巧冬菱两个丫鬟配出去，去江南前更是不想让郡主带她们去。

    但回来后，尤其是入宫后，觉得七巧冬菱两个丫头还算不错，服侍郡主这么久，就算服侍得并不让她满意。

    至少也比新的小丫鬟好一点，服侍起来也要更得心应手，郡主身体重了，不是平时，有着身子，有她们在她也能放心一点，小丫鬟还是在一边帮着手就行。

    紫嫣还有秋雨她们更好，只能陪着郡主，反正七巧冬菱配人的事已经耽搁了这么久，郡主不如等生了再给她们配人。

    说一声就是

    到时候再配人也不迟。

    心里想着，回京后哪怕过了很久她也没有主动和郡主提起七巧冬菱配人的事，要是以前她早就提了，和郡主说把人配出去。

    郡主不提，她就当做是忘了，这么久郡主也没有提，不想郡主还是提了，七巧冬菱两个丫鬟还很期待，她们倒是想配人！

    “嗯。”

    萧菁菁点头：“本来就说好了。”

    “郡主哪里说好了？”

    赵嬷嬷听了立刻问。

    “嬷嬷你。”

    萧菁菁听了，看出了什么，她先前没有发现，以为嬷嬷不提是忘了，还在想嬷嬷怎么会忘了，原来不是。

    “老奴是想和郡主说，早就想说了，七巧冬菱两个丫鬟还好，新的丫鬟老奴怕服侍不好，不如等郡主你生产了之后再让她们配人好一点。”赵嬷嬷把她的想法都说了，看着郡主。

    她的想法倒是和纪老夫人一致。

    只是都不知道。

    要是纪老夫人知道，听到赵嬷嬷提起，一定会高兴。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁没想到嬷嬷这样想，不无道理，只是还没有说话，赵嬷嬷就抢着：“郡主想一下吧。”

    “都定下来了，七巧冬菱也想了，我没有什么。”

    “怎么会没有什么，想嫁就嫁？她们倒是好。”

    就在这时，外面有人进来，行了一礼。

    赵嬷嬷看了郡主一下，萧菁菁点头，她看出去问是谁。

    萧菁菁不开口。

    进来的人一说，是老夫人身边的张嬷嬷来了。

    “张嬷嬷怎么来了？”

    “可能是娘。”萧菁菁让嬷嬷请张嬷嬷进来。

    赵嬷嬷去了，和张嬷嬷见到，一问。

    知道老夫人担心着郡主的身体，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天有事，耽搁了，只写了这么多，明天加油多写，亲们。


