------------

第一千六百三十九章  国丧期间（一更）

    和郡主想的一样，老夫人派了张嬷嬷过来，是想要先问一下郡主的情况，然后老夫人要亲自过来。

    也不知道老夫人是不是很担心郡主，她记得老夫人的偏头痛也犯了，也是躺在床上养着，并没有好，她怎么能过来？

    不怕身体更不好吗？还有那偏头痛又犯了，不是她这样想，是事实摆在面前，她盯着张嬷嬷，想听她说一说，老夫人别是不管不顾。

    “老夫人不亲眼看到四夫人不放心。”

    张嬷嬷看出赵嬷嬷想法，开口道。

    “原来是这样，郡主也担心着老夫人身体，老夫人也不好，老夫人现在好点了吗？”

    赵嬷嬷知道了，随即问了起来，张嬷嬷也担心老夫人过来，只是老夫人决定的事不是她能说的。

    她只好：“老夫人好点了，她一定要亲眼过来看看。”

    “哦。”

    赵嬷嬷明白了张嬷嬷的意思，她也不再说了，带着张嬷嬷进去见了郡主，和她说了郡主的情况。

    “郡主，张嬷嬷进来了，老夫人派了张嬷嬷来看你，问你的情况，老奴说了，张嬷嬷来给你请安。”赵嬷嬷进到里面，对着郡主行了一礼，看着郡主，回头看了看。

    张嬷嬷这时上前来，行礼：“四夫人打扰了，老奴奉老夫人的命令过来见四夫人！”望着四夫人。

    “张嬷嬷起来吧，有话起来再说。”萧菁菁道，张嬷嬷应了一声是：“是，四夫人。”起来了。

    “郡主老夫人想亲自来看一下你。”赵嬷嬷这时走到郡主的身边，小声的在郡主耳边道。

    萧菁菁知道了，看着张嬷嬷，赵嬷嬷也没有再说。

    张嬷嬷：“四夫人，你没事就好，老奴回去告诉老夫人，老夫人应该会高兴，过来看四夫人。”说着低下头去。

    “其实我没事了，娘不用来的，娘的身体好了吗，还是明天我去看她吧！”

    萧菁菁摇了一下头说起来。

    “四夫人，老奴也担心，可是老夫人自己想要来，老奴劝不住，也没有办法说，只能把你的话带给老夫人。”张嬷嬷也希望老夫人听了四夫人的话不要过来，可是不可能，但愿老夫人听了四夫人说明天会去看她不再过来吧。

    “那。”萧菁菁闻言：“你把我的意思和娘说一声。”

    “是，四夫人，老奴会说的。”

    张嬷嬷道。

    “郡主。”

    赵嬷嬷却有话说，郡主的胎虽然稳了，但是去给老夫人请安——郡主该再休息一下，再养几天。

    老夫人不知道怎么想的，想要亲自过来，明明自己身体没好还要过来，不是逼郡主过去请安吗，要知道老夫人是长辈。

    郡主既然知道老夫人要过来看她，她当然要说她过去，要不是老夫人想过来，郡主也不会决定明天去看老夫人，一切都是老夫人弄出来的。

    她不是很高兴，还想说什么。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁摇头，打断了她的话，看了赵嬷嬷一眼，赵嬷嬷对上郡主目光，看出了郡主不想让她再说了。

    只是心里还是想着，对张嬷嬷也更看不顺眼了，老夫人啊。

    “四夫人，老奴会回去告诉老夫人。”

    张嬷嬷在旁边看到，她不是看不懂眼色：“只是四夫人身体——”她看出了赵嬷嬷担心，望着四夫人，四夫人说明日会去看老夫人，她也不敢应承，怕四夫人有什么事，到时候她万死难辞其咎。

    不止是四爷不会放过她，老夫人也不会放过她！

    “我好了，明天没事我会过去。”萧菁菁再次道。

    “四夫人还是小心一点。”张嬷嬷见状：“老奴先和老夫人说吧，老夫人要是还是想要来，四夫人就不用去了。”

    她只敢这亲说。

    “嗯。”萧菁菁也没有再说。

    赵嬷嬷还是不满。

    “这是当然。”她一边在心里说，没有说出来，想让张嬷嬷让老夫人过来，别让郡主过去了，老夫人过来你知道担心，郡主说过去，就不说了。

    就不担心了？

    老夫人不过是偏头痛，能有什么，郡主是双身子，才动过胎气不久，要是有什么就是两条命。

    没有出生的姑娘也会有事。

    四爷也好她也好老夫人都会后悔。

    “郡主。”

    等到送走了张嬷嬷，赵嬷嬷回来，看着郡主不由说了起来：“郡主你怎么想明日去老夫人那里，你才好了一点。”带着不赞同。

    她刚才都不想去送张嬷嬷了，谁叫张嬷嬷过来让郡主明天要去看老夫人。

    张嬷嬷似乎知道，说她会和老夫人说。

    她没有和张嬷嬷多说什么，赶紧回来了，张嬷嬷要是知道就该和老夫人说清楚。

    “嬷嬷，我知道你的想法还有担心，娘也不好，娘过来不如我过去。”萧菁菁说了起来，赵嬷嬷还想说。

    萧菁菁不让她说了：“明天再说吧。”

    赵嬷嬷张着嘴，说不出话来，只能转了一个话题，再次说起七巧冬菱配人的事，萧菁菁：“嬷嬷你也不用说了。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷张嘴。

    “嬷嬷，我和七巧冬菱说了。”萧菁菁摇头无语，赵嬷嬷：“那也可能改，只要找她们过来，和她们说清楚就是，她们应该会明白，理解，知道怎么做。”

    不过是推后一段时间，一和她们说郡主还没有生需要人，她们就知道了，反正国丧，也不能办喜事，对，对了，赵嬷嬷一下子想起来，现在是国丧期间，是不能办喜事的，她怎么忘了，不仅是她忘了，好像都忘了，郡主也忘了，要是没有忘七巧冬菱两个丫鬟也不会在听到郡主提起后，一脸喜色。

    没有人提醒。

    郡主无法办喜事，除非直接配人，什么也不办，可七巧冬菱两个丫鬟服侍这么久，喜事还是要办一下的。

    郡主身边的贴身丫鬟不办一下是丢郡主脸面。

    要办就要出了国丧之后，这是没有办法的办法，只是等一年，有什么，所有人都要等。

    没有人例外。

    便和郡主说了，看着郡主。

    郡主没想到吧。

    “嬷嬷，我竟然忘了。”


