------------

第一千六百四十章  不会亏待（二更）

    萧菁菁一听，反应过来如今正是国丧期间，七巧冬菱配人若要办喜事的话还是不能的。

    她：“……”

    “郡主，老奴也是才想起来。”

    赵嬷嬷见状，她要是早点想起来多好，偏这个时候才想到。

    也没有一个提起，可能是想到，但是不知道郡主想把七巧冬菱配人所以没有提吧，以为郡主知道，这是她的想法，也不知道是不是对的。

    “是我错了，嬷嬷没错，嬷嬷幸好想到了。”

    萧菁菁不再说话，她不可能就直接让七巧冬菱配人。

    赵嬷嬷；“郡主你也没错，哪里错了，就是没想到，老奴还不是才想起来，就算没有想起来，郡主提出来，也会有人说起的。”

    她不觉得是自己功劳。

    她最高兴的还是七巧冬菱那两个丫鬟配人的事不用劝了。

    “嬷嬷。”萧菁菁叫了一声。

    “老奴也忘了，之前只知道让郡主等生了再叫七巧冬菱配人，不知道别的，只想着郡主身边缺人，现在才想起来还在国丧期间，要是想到，就不用耽搁了，不管是什么样的喜事都不能办，让人知道可不止是不好，老奴还是郡主因为一些事都一起忘了，才想起来，在路上就该想到，居然都忘了。”

    赵嬷嬷沉着声音说了起来。

    萧菁菁：“你都是对的。”

    她想得不妥。

    “郡主你不要这样，老奴哪里能都对。”赵嬷嬷回应。

    萧菁菁不再说了。

    她们是都忘了，只顾着想，想得很好，却忘了最关键的，也没有人提起，事情要是定下说不定会有人提。

    赵嬷嬷：“这一下郡主不再让她们马上配人了吧，老奴不用再开口了，不过七巧冬菱那两个丫鬟那里还是要说一声的，郡主和她们提了，她们也是，倒是知道害羞，不好意思，满脸羞涩，却不记得是在国丧当中，真是，一会找了她们来，郡主要是不好说，老奴来说，和她们说一声。”

    也好叫她们不要东想西想，再想别的了，好好先服侍郡主生产，出了国丧再给她们配人。

    这次不会再推了。

    到时候她们也不算大，谁让她们运气不好，先头郡主是为了她们好，如今是国丧了，她们也是命中注定要晚一点配人。

    不过是些丫鬟小厮什么的，说一声就行了。

    料来她们都知道，她们该高兴可以再服侍郡主，赵嬷嬷一连在心里想着，嘴里也不再说。

    “嗯，等她们过来。”

    萧菁菁道。

    “郡主放心，郡主老奴去找她们和她们说吧。”赵嬷嬷说，觉得郡主放心交给了她，她和她们提下就行。

    也没有必要多说了。

    萧菁菁：“等她们过来，我和她们提下。”

    “郡主有什么必要说。”赵嬷嬷没想到郡主还要说，她以为郡主不准备说了。

    萧菁菁看向嬷嬷。

    赵嬷嬷也明白了。

    *

    不久之后，七巧冬菱她们回来了，行了一礼，看着郡主。

    赵嬷嬷和郡主对了一眼，赵嬷嬷直接和她们说了她们配人的事不行，要等一等，萧菁菁也点头，七巧冬菱从赵嬷嬷口中知道她们不能马上配人了，恭敬的望着郡主，听了郡主说的，知道现在是在国丧期间，一切的娱乐活动还有喜事都不能办。

    要等一年后出了国丧才可以。

    她们回过神来。

    很是意外，郡主和赵嬷嬷她们竟也和她一样忘了国丧的事，才会说很快让她们配人，

    她们也忘了国丧的事，郡主提起的时候还羞涩，只想着配人之后就不能服侍郡主，她们既不舍又带着说不出的感觉。

    她们调教出来的小丫鬟会代替她们。

    配人她们还是想的，可是。

    想到配人她们既羞涩又害怕。

    如今知道国丧，她们暂时不能配人，还要服侍郡主，她们有点失望，更多的是松了口气，她们虽然想配人，想嫁人。

    但是她们也不想离开郡主身边，想一直服侍郡主，就算已经耽误了时间，可是她还能再留下来还是开心。

    可以继续服侍郡主，等到郡主生产之后，看到郡主生的姑娘，也高兴起来。

    她们知道到时候郡主不会忘了她们的。

    只要她们想配人。

    赵嬷嬷语毕是一直盯着她，看着她们的表情，想要看出什么来，直到此时才满意了一点，没有多说。

    她们没有叫她失望。

    萧菁菁：“……”看着赵嬷嬷和七巧冬菱。

    “这是国丧期间，你们只能继续服侍郡主，出了丧郡主会给你们配人，这怪不了郡主，只能怪你们自己，迟一点也好，也没有迟多久，总会给你们配最好的。”

    赵嬷嬷对着七巧冬菱又说了。

    带着点承诺，七巧冬菱这两个丫鬟就算耽误了，可是郡主是谁，不会让她们吃太多亏，就是吃也是应该的。

    七巧冬菱不敢再想下去，连忙应了一声。

    “到时候我会给你们好好办一场喜事。”

    萧菁菁说。

    “你们听到了吧？”

    赵嬷嬷也没有再说，只是对她们说完，望向郡主，萧菁菁没再开口，七巧冬菱心一点点放下，她们不用想配人后的事了。

    好好服侍好郡主才重要。

    *

    宜园。

    纪老夫人见到了回来的张嬷嬷，让她起来，她问了起来，老四媳妇到底怎么样了，是不是真的好了，胎也稳了？张嬷嬷立马回答。

    目光看了一边的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子低着头。

    “老夫人，四夫人很好，大夫才看过，已经稳了。”

    “哦，嗯。”纪老夫人听了，哦了一声，又低声嗯了下，算是知道了她的意思，知道老四媳妇情况，心里定了下来，还没有再说出来，张嬷嬷听出来了，没有再看别的人：“老夫人，老奴有话要说，是四夫人让老奴说的，四夫人说明日过来给你请安。”

    她也直接，没有停顿。

    “你说什么，老四媳妇要来看我这老太婆？明日？她来请什么安，来干什么？我说了去看她，她有身子，还是不要乱动了。”

    纪老夫人听不悦起来。

    一下子问了不少，她是想好去看老四媳妇的。


