------------

第一千六百四十一章  一网打尽（三更）

    ..org，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    老四媳妇来这里干什么？啊？

    心中的不高兴已经没有掩饰了，也没有必要掩饰，她责怪张嬷嬷没有办好。

    还是她亲自去吧，她就是头痛，还是老毛病，可不像老四媳妇。

    “老夫人，是四夫人，四夫人知道你要过去，就说。”张嬷嬷面对老夫人不高兴的目光，把当时的情形说了，还有见四夫人的经过。

    她感觉出老夫人不高兴，丫鬟婆子也在听。

    “老四媳妇啊。”

    听到这里，纪老夫人哪里还不知道这是老四媳妇孝顺，尊重她这个婆婆，觉得她去不好，要亲自过来。

    她就是想去看一下老四媳妇而已，老四媳妇想这么多干什么？她一边觉得无奈，一边又……

    她知道要是自己硬要过去，不让老四媳妇来，说不得老四媳妇还会多想。

    她想来想去。

    “我就知道是她！”

    “老夫人。”

    张嬷嬷见状：“四夫人明日要过来看你，你？”

    “还是让她等着我去，算了，先看下她的身体，要是没事，那就等她来吧，既然她有这份孝心，我能怎么阻止，还不是——要是有什么再说！”纪老夫人先是决定自己去，转瞬又决定让老四媳妇来。

    张嬷嬷不知道是松口气还是，老夫人想通了，不亲自去了，她不用担心，只是想到四夫人的情况又担心。

    她想着还是应了：“是，老夫人。”

    纪老夫人睥她一眼，见她的表情，知道她在想什么，要不知道很难，她那个样子已经表明了：“你是担心老四媳妇了？你以为我不？”

    “老夫人。”张嬷嬷只是叫。

    “要不就我过去，要不等老四媳妇来，可听你说的。”纪老夫人说着，张嬷嬷闻言点头，主仆俩不再说话。

    丫鬟婆子：“……”

    “老四媳妇还有不少就要生产。”纪老夫人忽然道，想要算一下时间。

    “老夫人国丧期间，很多事都不方便。”张嬷嬷听了来了一句，她也在想算着，只是想到四夫人生产是在国丧期间，到时候也不能热闹，望着老夫人，不想老夫人像是愣住了。

    老夫人？

    纪老夫人确实是在听到国丧两个字后愣了一下，看着她。

    一时说不出话来，回不了神，因为她想到一件事，一件被她忽略没有想起来的事，也没有人说。

    说不定也和她一样忽略了，或者不知道。

    “老夫人怎么了？”张嬷嬷等了一会也没有等到老夫人说话，感觉到老夫人的目光，不知道老夫人看她做什么。

    不由出了声，小心的。

    纪老夫人又看向她。

    “你说国丧？”她一个人说起来，也不算是问，就是说着，她就说之前总觉得有什么没想到，张嬷嬷不明白老夫人所想，点头。

    就是一旁的丫鬟婆子也知道是国丧期间。

    不明白老夫人这样是什么意思。

    纪老夫人是什么意思？她已经没有意思，没等人想，她开了口。

    “那老四媳妇身边的丫鬟可不能配人了，不能办喜事，必竟是国丧期间，要是这样配人，也说不出去，老四媳妇身边的人，服侍得不错，这么久，也不能随便了，还是等一下，出了丧再慢慢找个，再办喜事吧，老四媳妇不知道是不是忘了国丧，才会提起，还有她身边的人，其他的人不知道，连我都差点没有想起来，还在担心老四媳妇，你也是！”

    纪老夫人盯着张嬷嬷。

    有点怪她，还有身边的人，一个个的都没有人提醒，也没有想起来，要是老四媳妇真让身边的人配了人，办了喜事才是糟糕，好在来得及，她也知道老四媳妇多半办不成，她想不到，也会有人想到提出来。

    老四媳妇那边不知道现在是不是还没有想起来，派人去看下最好。

    “老夫人，老奴也忘了。”张嬷嬷一回神说道。

    “我就知道。”

    纪老夫人都不想说看向她。

    张嬷嬷还是惊讶自己和老夫人都没想起来，丫鬟婆子反应过来，纪老夫人叫张嬷嬷再派人去老四媳妇那边看一下，提醒一下老四媳妇，要是老四媳妇知道就算了，不知道要提醒。

    张嬷嬷立刻应是，去了。

    *

    张嬷嬷到竹园很快，她把老夫人要她说的说了，萧菁菁听罢：“我想起来了，告诉娘，我已经和她们说了，等出了国丧。”很感谢张嬷嬷。

    婆婆想到还专门又派人来告诉她。

    “那就好，四夫人，老奴回去告诉老夫人。”张嬷嬷听了道，恭敬的低头，行了一礼。

    赵嬷嬷七巧冬菱盯着。

    萧菁菁点头。

    张嬷嬷又来，她还以为是有什么事？原来是——

    纪老夫人在宜园等着，没一会张嬷嬷急忙回来，一说，纪老夫人安了心，老四媳妇想到，也决定了。

    不会有配人的事了。

    没两天，又有消息出来，皇上下旨送秦王殿下去守皇陵，为先皇守陵，以尽孝道，代替皇上。

    倒是没有不好的话出来，但是还是让人不免猜测皇上的心思。

    皇陵不是没有寝陵卫。

    皇上是让秦王殿下去？还是让人看着。

    不知道皇上怎么想的？这么快就把秦王殿下送去守陵了？她还以为要很久，至少这一年过去了，必竟才登基，先皇才去，皇上该遵循先皇的旨意的，皇上到底是真的想让蓁王殿下守陵还是另有所图？

    没有人知道。

    皇上太急切了，先皇一去，一登基就拿了秦王殿下开刀，让人禁不住多想，再怎么也要过一段，纪老夫人心里嘀咕，消息都传到她这里，可想而知外面如何。

    皇上不在意？

    先皇可是下旨把秦王殿下圈禁在那个地方。

    那个地方并不是好地方，让秦王殿下呆在那里也是好去处，皇上啊皇上。

    皇上把人送去皇陵，算是违背了先皇的旨意，这么快违背，说着不好听，也不好看，按理来说皇上是不该这样的。

    在她不知道的时候发生了什么？

    令皇上做出这样的事？

    她准备等老四回来，等了老四回来，问了，她望着老四，等待着他和她说。

    “娘，你要问的，儿子知道，可以回答。”

    “那就回答。”

    纪尧转着玉板指，听了娘的疑问，这不是娘一个人的疑问，菁儿应该也会问他。

    他笑着，挥手让人下去，没有留人。

    纪老夫人看着也不说话，知道就回答啊。

    “不过是秦王殿下派了人想找皇上麻烦——”那个时候还不是皇上，是太子殿下，纪尧微微笑，对娘说。

    “秦王殿下怎么敢找皇上麻烦？”

    纪老夫人可是记得秦王殿下被关着，怎么找麻烦的，何时找的，还有——老四这话是想说什么，是秦王派了人外面的人？

    难道真的是这样，秦王有办法联系外面的人？

    她隐隐想到什么，凝着老四。

    “娘想到了？”纪尧对上娘的视线就是一笑，笑容加深，娘想到了还有什么好说的，他只要一提就可以了。

    没想到娘这么快想到，娘。

    “没有，你也要和我说一说，我想是我想，怎么知道对不对。”

    纪老夫人没好气的。

    “娘。”

    纪尧挑了一下眉，没有再调娘胃口，说了起来。

    纪老夫人知道了。

    *

    萧菁菁也想知道。

    纪尧再次说，和菁儿说。

    “菁儿，秦王派了人出来，就在皇上登基的那一天，知道吗菁儿，不过被发现，抓了起来，然后……。皇上并不意外，早就知道，也是皇上安排。”


