------------

第一千六百四十二章  明知不可（一更）

    .com

    皇上不想这样圈禁着秦王殿下，想要秦王身边的人都暴露出来，这样他才放心，皇上容不下秦王殿下还有秦王殿下的人存在。

    他早就知道。

    菁儿也知道的，他和她说过。

    “皇上亲自安排？”

    萧菁菁听了想到，望着四爷，问起别的。

    “嗯，菁儿你想起来了？秦王殿下当初独得圣宠，不知道养了多少人，不清理干净皇上怎么放心，秦王殿下虽然被圈禁，秦王府也是，不可能再做什么，但是他身边不可能没有人，菁儿，有这些人在总归是一个祸患，皇上便打算一举数得，一网打尽。”皇上便想到这个计，纪尧道，低低的笑，拉着她的手，对着她。

    萧菁菁听出来了，她都明白了：“皇上登基那一天——”秦王殿下那天派人做了什么？她们回到了京城竟然没有听到，没有一点风声。

    应该是被强压了下来！但也该有一点风声才对。

    “那天啊？菁儿。”纪尧轻笑一声拉着她的手：“在菁儿你们回来之前，发生的，为夫没有说，忘了，菁儿也没有问，直到现在。”

    皇上派了人去见秦王殿下，秦王殿下知道先帝驾崩后想要知道先帝是怎么驾崩的，他不相信听到的，想去祭拜先帝，皇上怎么可能让秦王出来。

    也不可能让他去祭拜先帝。

    皇上登基的时候，突然之间京城有人冒出来，想要制造混乱，京城外面还有别的地方大营也有异动。

    秦王殿下这样不过是落入皇上的安排还有布局里。

    皇上早就安排好，派了人盯着，一切都在掌握中。

    不过就算皇上早有准备还是没有想到秦王殿下能调动这么多人，菁儿，就是他也有些意外，不过又觉得在意料之中。

    皇上的动作很快，直接拦住，要么一举拿下。

    这些冒出来的人还来不及做点什么，就被埋伏好的人围了起来，因此才能压下去。

    而那些有异动的大营从一开始就有人盯住。

    一有不对都记了下来，才没有发生什么意外。

    秦王殿下的人都被关了起来，严刑审问，又抓了不少人，这些都是私下里办的，知道的人很少。

    秦王殿下的人被这样抓来抓去，就算还有也没有多少了。

    皇上也忍不住了，就算还不会对秦王做什么，但也……他笑了起来，派去守皇陵算是处理吗这只是第一步，秦王府也会接着！

    菁儿啊。

    “皇上。”萧菁菁张了张嘴，不知道说什么，皇上很厉害。

    “嗯，菁儿也觉得皇上厉害，皇上本来就厉害啊，你说是吗。”纪尧也笑了起来，抓着她的手，笑了笑。

    “现在秦王殿下。”萧菁菁过了一会又问。

    “现在菁儿，你不是听到了吗，守皇陵。”纪尧：“秦王殿下是不可能留在京城的，他的人被抓得差不多后，为了以防万一，皇上只好派他去守皇陵。”

    “然后。”

    萧菁菁又道。

    “然后。”

    纪尧没有回答，带着笑，凝着菁儿，抬起她的手来，想要做什么，萧青菁也看着四爷，他们都没有再往下说了。

    “四爷，我忘了一件事，还想把七巧冬菱配人。”萧菁菁说起别的，纪尧挑眉，失笑起来，菁儿有什么忘的了，要和他主：“菁儿忘了什么事？”

    “现在是国丧期间，我却想把七巧她们配人，还是赵嬷嬷提醒，想到了，四爷也忘了吧？”萧菁菁问四爷，却是用的肯定的语气。

    “为夫。”纪尧怔了一下，他好像真的忘了，抬头一乐，抓紧她，菁儿，他居然靠菁儿来提醒他。

    他的菁儿，抓紧她的手一收，本来想抱在怀里，感觉到菁儿的肚子，低头看到菁儿的大肚子，笑了出来，菁儿还是快点生吧，为夫怕等不了了。

    他拉着她，在她的耳边。

    *

    “皇上真是一招就让秦王殿下又折了，皇上是厉害了，这可能是开始，还以为要一年后，当初和老四说的时候也以为，秦王殿下恐怕没有什么人了，这下更是被皇上发配，连先帝的旨意也放在一边，就像我说过的，果然没有动秦王府，当时皇上登基，老四媳妇她们回京之前我就听说好像有什么异动，还以为是弄错了，当时派人去又没有，看来是压下来了，老四没有提，有人知道也没有说，这一次秦王殿下被送去守皇陵，呵呵。”纪老夫人在老四走后，叫了人进来，和身边张嬷嬷说了说，呵呵两声，把老四说的说了出来。

    她不想一个人想着。

    不过她只叫了张嬷嬷一个人，告诉了她，反正没别人。

    张嬷嬷站在旁边，看着老夫人，听了老夫人的话，也点头，她从老夫人那里知道了一切，四爷——

    “老四说皇上派了不少的人安排好了，才让秦王殿下自投罗网，钻到其中，才会如此的顺利收网。”纪老夫人开口。

    “不然要是有万一。”

    张嬷嬷也接着。

    “老夫人，皇上手段越来越高明了，老奴觉得谁都不会想到，皇上不再像以前。”

    她又感叹，心有所觉，很久前开始。

    “你说得对，可不是吗，一下子就把秦王殿下坑了，皇上手段是高明了不少，但也不能说非常高明，要是以前秦王殿下一定看得出来，秦王殿下不是傻子，会不小心谨慎？做什么之前都要小心，何况是这样的事，就是现在秦王殿下应该也看出来，他只要没有被圈禁傻，只是秦王殿下可能没办法，走投无路，只能如此。”

    纪老夫人也道，同时说了她此时的想法。

    秦王殿下可能是无奈之举，没有办法的办法，到了这个地步了。

    “试一试终归还有可能，不试什么也没有，只能像之前一样，被圈禁到死，任皇上宰割，先帝已去，一切都在皇上手中，可能秦王殿下也知道自己不会成功，就是想试一试，皇上不会同意秦王殿下任何要求，现在能去皇陵……”

    “老夫人，秦王殿下肯定就是走投无路，老奴觉得皇上也是因为这才用这个方法的。”张嬷嬷同意老夫人的意思，但还有别的想法。

    “你说得没错。”

    纪老夫人听了看她，没有错，就是这样，明知不可为而为之，是大勇，在某些时候是最后的办法了。

    “你说得对。”她又说了一声。

    张嬷嬷低下头，行了一礼。

    *

    秦王病倒了，在皇上的旨意下来前就病倒，一直起不来，不过旨意已经下了。

    秦王将要去守皇陵。

    在旨意下来后不久秦王还是带着病去守皇陵了，身边配备了不少的人。

    是监视也是服侍。

    京城各家都知道了，之后没有人再管，秦王殿下去了皇陵，那就去了吧，皇上有旨，皇上对其余的皇子没有像对秦王殿下一样。

    禧贵妃生的最小的皇子更是被封了亲王。

    淳王。

    赐了王府，禧贵妃将移居王府。

    另几位也是一样。

    这是皇上最近定下的，下旨先帝的宫妃但凡生子的都可以出宫跟着儿子过，没有儿子的想留在宫里的就留下来，不想留下来的有的是地方去。

    晋王和秦王当初一样。

    但皇上并没有像对秦王一样对待晋王，这让不少人心里放心，晋王身体不好，先帝一驾崩又病了一场，暂时不能做什么。

    而在此时长公主一行在这个时候风尘仆仆回了京城。

    一回京城就往宫里去，没有回府。

    他们回来没有任何消息，也没有事先派人回京，就这样赶回了京。

    让不少人……

    “容姐儿回来干什么？这个时候才跑回来。”


