------------

第一千六百四十三章  不必说了（二更）

    .com

    太后，不对是太皇太后一听到容姐儿一行回了京城，带了不少的人，已经要入宫了，她马上看着宫人质问道，很不高兴。

    太皇太后旁边的宫人也不知道，看着下面跪着的。

    下面跪着的宫人抬了抬头，想要说什么：“奴婢——”话不没有成行，没有说出来。

    太皇太后已经不耐烦的挥了一下手，打断了她们的，不让她们说，不想再听她们说下去，因为她知道，她们也不可能知道。

    就看她们的样子，就不可能知道，无非是说猜测的。

    她们要是知道才不正常，容姐儿一行才回来，她都不知道！

    “不必说了，哀家不想再听，你要是知道哀家哪里会不知道！”

    “太皇太后娘娘。”

    下面跪着的宫人看着太皇太后，说不出话来，她只是得到消息长公主一行回京城了，要入宫，才来告诉太皇太后。

    其余的一概不知，听到太皇太后的话，她……

    一边的宫人更是什么也不知道，连长公主殿下回来也是和太皇太后一起听到的，她们更是一无所知。

    太皇太后生气也好，问她们也好，她们都没有办法回答太皇太后，只能说出她们猜测的，可是太皇太后不想听，太皇太后很不高兴，长公主殿下一行——她们是知道长公主殿下没有派人回京和太皇太后说过什么的，就这样回来了。

    想到先帝驾崩，皇上登基，长公主殿下肯定得知，一直没有回来，现在。

    她们还在想着。

    “不要叫我了，哀家说了让你们不用说，什么也不要用，哀家自己问她吧，她不是要入宫了吗，应该会来找哀家。”

    太皇太后不用她们说，又打断她们的话，不许她们再说，沉着一张脸，声音不悦的道，看着殿外，恨不能马上就看到容姐儿那个东西。

    “是，太皇太后娘娘。”

    宫人回答，看到太皇太后的目光，诚惶诚恐的看出去，想到了什么，跪着的站着的宫人都一样。

    “太皇太后是要见长公主殿下？”站着的宫人小心的问了一声。

    “你说呢。”

    太皇太后不耐烦也没有好气的，突然收回目光，睥了过去，一个目光落在那个人身上，就直接让她一个字也说不出来。

    “太皇太后，奴婢。”那个人更是吓得说不出话来，跪在地上。

    太皇太后也没有再看了，只一眼就转开了视线，不准备再看，一个宫人而已，说了一句话，她不计较。

    “行了，看你们那个样子，有什么可怕的，哀家又不吃了你们，还没有吃了你们呢。”

    太皇太后看到她们的样子居然生不起气来，只是还是很不高兴的。

    宫人等一个个听了，心头一松，放松下来，不再那么怕，一个个起来抬头：“太皇太后娘娘。”“……”

    “说了不要再说，不要废话。”

    太皇太后截住她们的话，不让她们再往下说了，懒得看她们，懒得理会她们，一个个没用的东西，她又看向外面，容姐儿多半入宫了。

    从宫人告诉她到现在并没有过多久，只是一会，可是她知道容姐儿要是想要入宫，肯定已经入了。

    说不定就要过来了，她要准备了。

    容姐儿一行是不可能在外面耽搁什么，只不过现在宫中的一切都变了，不再是以前，不再是先帝在时，从皇帝登基开始。

    她也不是太后，是太皇太后，容姐儿要是不清楚还想像以前一样是不可能的，想要为所欲为更是不可能。

    她要是还是以为是以前那样来，事实会让她知道什么是不同。

    她。

    太皇太后想派个人去拦下她，好好警告她一番，怕她真的大闹起来，无所顾忌，不知道现在的形势。

    心中叹了一口气，想到容姐儿，那也是她的女儿，先帝去了，这就是她唯一的女儿了，算了，乍在这个份上，她不能不管，她也不想被连累了，心中决定，派一个宫人去。

    “到了现在还没有进来，没有声音。”

    “太皇太后。”

    “你去，去看一下长公主一行到哪里了。”太皇太后指了一个人。

    “太皇太后？”

    所有的宫人都望着太皇太后，她们听到太皇太后的吩咐，太皇太后只是盯着她，宫人退了出去。

    “哀家不能让她乱来。”太皇太后说了一句，盯着她们，宫人们听了太皇太后的话明白了过来，没有说什么。

    太皇太后知道她派去的人拦下容姐儿，她要是不听，做出什么不好的事，就算是她这个太后也不一定保得住她，所以她不能让她在宫里为所欲为。

    容姐儿如今也是不可能再为所欲为。

    她必须要明白。

    其实就算是在先帝的时候，被送去南边时她就已经不能再为所欲为，先帝可是让暗卫盯着她。

    那时就表明了态度，不再如以前。

    不止如此，还有很多，她这个太皇太后还是知道的。

    容姐儿自己也清楚。

    可是就怕她一回来，气极之下，闯到宫里，加上一些事，觉得先帝去了，太子殿下登基，不把太子殿下放在眼里。

    觉得自己是长辈，仗着自己的辈份还有她这个太皇太后，加上秦王的事，先帝的事，就想做什么做什么。

    质问皇上什么的。

    到时候无法收场。

    容姐儿从前也是不把太子看在眼里的，从来都没有真的把太子看在眼里过，要是看在眼里就不会找秦王了。

    这也是她担心的，皇上心里有没有介蒂，要说没有是不可能的，而且容姐儿就算没有公开支持秦王也算是半公开了，皇上会介意吗？要是容姐儿不回来还好。

    看在她这个太皇太后份上，加上容姐儿的辈份，又没有回来，更没闹事，事后再好好说说，想来不会有什么。

    偏容姐儿回来了。

    太皇太后前几天是派人去南边就是想不让她回来，她知道她可能知道先帝驾崩皇上上位了。

    可惜，看样子错过了。

    容姐儿。

    暗卫居然也没有送信回来，她不知道暗卫是先帝驾崩出了事还是怎么了，


