------------

第一千六百四十四章  长公主闯宫（三更）

    .com

    一直没有找到空询问。

    皇上那里不知道收没有收到暗卫的消息，她这里没有收到，可能皇上收到没有说，可能——早就知道容姐儿回来了。

    皇上会不会有什么打算？这是她不得不去想的。

    这也是她最不放心的。

    先处理容姐儿的事，不知道她会先到哪里。

    容姐儿只会是为了先帝还有皇帝才回来，容姐儿被派到南边可不是游玩，没有旨意不能回来，此时深究起来就是抗旨。

    抗旨回京……会有什么下场不用说都知道。

    接下来她要和容姐儿说一说，皇上的心思已经不好猜了。

    先帝是儿子都不听她的，当今变成孙儿，她该再早一点派人去南边拦下容姐儿的！

    “太皇太后，长公主殿下一定会先过来，长公主殿下想要问什么问太皇太后更好。”有人看太皇太后在想什么，大胆的向着太后娘娘小心的说起来。

    余下的宫人也望着，先前被吩咐的宫人退出去了，去了外面。

    “你们知道什么！她会不会直接过来连哀家都不知道，你们倒是知道得清楚，哀家也希望她直接过来找我，可是。”太皇太后回过神来，盯了她们一会，才没有。

    “……”

    没有过多外，殿外有了动静，有人来了，有脚步声响起，声音很响，越来越近，近到了眼前了。

    太皇太后最近念佛休生养性养出来的心境也动了起来，急了，由于休生养性，她身边只留了几个，也不见人。

    *

    长公主一行回京是为了什么，当然是为了太子登基，皇弟驾崩，在南边的时候，她们先是得到皇上生病，太子监国的消息，南边太远。

    京城的消息每次传到南边已经过去很久，等到得知秦王被圈禁，事情都已经尘埃落定，长公主想要回京来，京中风云变幻，发生这么大的事，她却还在南边。

    只是她身边有皇弟派来的暗卫。

    驸马也劝她不要冲动，她只好忍下来，派人回京，皇弟下了旨让她坐镇南边，不能回来。

    还没有等她想好。

    就在这时，皇弟驾崩了，太子居然登基等等消息一件一件传出来，传到了南边，长公主再也坐不下去，皇弟怎么会驾崩？太子居然登基了！

    太子殿下登基了她算什么？

    一道圣旨也没有来。

    她一直看不上太子，太子登了基，她以前的布局不是都白费了，母后也不派人来告诉她一声，秦王呢？

    皇帝驾崩她怎么能不知道，不回京，她不能再守在南边，和驸马一说，一商议，带着人就回了京，一路快马加鞭回了京城。

    她要回京看看，皇弟是不是真的驾崩了，太子怎么可能登基？皇弟派的暗卫出现被她叫人抓了起来。

    谁也别想阻止她。

    回到京城，她又入了宫。

    现在。

    “长公主殿下是先到？”

    外面有声音传进来。

    长公主知道到了选择的时候了，她要去找太子，还有母后。

    “去皇帝那里。”

    长公主道。

    先去找皇帝，她要看看是不是太子。

    只是想到母后。

    “是长公主殿下。”


