------------

第一百五十五章 不要再动

    “再动，我怕会忍不住，吃了你。qiushu.cc [天火大道]”

    四爷低叹，轻笑，抱着她的手收紧，萧菁菁感觉到四爷灼热的呼吸，还有身上的火热，脸一下子红了，羞的，四爷竟然――

    她再也不敢动，更不敢碰到四爷，怕四爷真的会再来。

    她身上还酸酸的。

    “呵呵。”

    四爷低低一笑。

    头抵在她的头上，在她的头上呼吸，吻了她的额头，还有脸颊，萧菁菁心跳如擂，不知道过了多久，四爷没有再亲她，抱着她，呼吸再次变得平稳。

    四爷不知道睡了还是没有睡，她心头一松，心还是砰砰跳，不敢动。

    她觉得被四爷抱着不舒服，想要动一下，怕四爷没有睡，她轻轻移了移身体，发现四爷没有醒，她又移了一下，睁开眼，看了四爷一眼，闭上眼，往旁边移。

    “菁儿。”

    四爷低声叹息，声音变得低沉沙哑，在她的耳边响起，下一刻搂着她，手伸到她的腰上，解开了腰带。

    萧菁菁又心慌又不安。

    四爷温温的吻她的脸颊：“是你勾引我的，菁儿，我说了不要动。”

    “四，爷。”

    萧菁菁慌乱的想要推开四爷，睁开眼：“我！”她没有想到，她只是不舒服，想要转身，没想到四爷还醒着。

    “你什么？不怪我，要怪就怪你自己。”四爷压在她的身上，低着头，目光深邃，在她的脸上亲起来，手伸到了里面。

    “四爷，我，还痛着，又酸，又痛。”萧菁菁心慌意乱，可怜巴巴的。

    “小丫头，以为我真的会？我就是想你的身体也受不住。”

    四爷笑了，笑得低沉。

    萧菁菁以为四爷会――没想到四爷没有，很快停了下来，只是吻了吻她的额头还有脸。

    “菁儿，不要再动了。”

    笑过，四爷搂着她，在她的唇上轻轻印下一吻，翻身下来，揽着她的，侧头，微微一笑：“再动下去，真的会控制不了。”

    萧菁菁脸腾的红起来。

    “再动，我就认为你也想！”

    四爷低低的，搂着她的腰，在她的腰上动了动。

    萧菁菁真的不敢再动了，脸红红的，觉得痒，想要动又怕四爷会做什么，小脸又可人又可人疼，纪尧就想把这小丫头揉到怀里，好好疼爱。

    “四爷，能不能放开我，我。”萧菁菁红着脸，望着四爷，小声的道，推了一下。

    “嗯？”

    纪尧锁着的的眸。

    “我想透透气。”萧菁菁可怜的说。

    “想让为夫去放开你？”纪尧笑着，摸着她的脸，萧菁菁重重点头：“嗯，夫君。”

    “夫人，那为夫就放开你了。”纪尧手放开了一些，萧菁菁动了动，翻了一下身，又转回来，望着四爷。

    “怎么，睡不着？”纪尧揽着她，拍了拍她的背，轻轻的拍着，低头凝着她。

    “嗯，四爷也睡不着吗？”萧菁菁不知道是换了环镜还是和四爷成亲洞房，她睡不着，她看向四周，入眼红慧慧的，和她的闺房一样，不知道为什么总是想很多前世的事情，四爷呢，为什么不睡，也睡不着吗？

    “菁儿不睡，我怎么睡得着。”

    纪尧笑过：“在想什么？想明天的事？不用怕，我会和你一起。”

    “四爷，你不出去吗？”

    萧菁菁想到前世，四爷第二日也陪着她，护着她，她却看不到，只想着纪宁，她并不担心明日，她知道自己能应付，她想的别的。

    “不出去，陪你，高兴吗。”纪尧道。

    萧菁菁点头。

    纪尧摸了一下她的脸，亲了亲，萧菁菁心又跳起来。

    纪尧笑了笑。

    “四爷，是你让人布置的吗？”萧菁菁看了眼周围，又望着四爷，纪尧知道小丫头问的是什么，轻拍着她：“怕你不习惯，这样应该好些，喜欢什么和我说。。”

    “四爷为什么对我这么好？”

    萧菁菁问。

    “为夫不对夫人好，对谁好？”纪尧反问，小姑娘像是藏得很多心事，他想到她口中的前世，难道，他眼中闪过什么。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，想说什么。

    “叫夫君。”纪尧点了一下她的鼻尖，不管她和他前世如何，他会护着她，她都在他的怀里了，其他的都不重要。

    “夫君。”萧菁菁道感觉到什么。

    “夫人。”纪尧低笑看了她一眼，抱着她，萧菁菁靠在四爷的怀里，心里渐渐安心起来，不再不安心慌意乱，听着四爷的心跳声，一点点睡过去，纪尧抬起头，闭上眼。

    第二天萧菁菁醒来，睁开眼，一眼看到四爷，四爷已经起来坐着看着，大红喜烛依然燃烧着，还有一小截。

    外面已经亮了，光照进来，映着四爷，儒雅成熟，她才想起来她已经嫁给了四爷，她脸渐渐变红。

    “醒了？”四爷听到动静看过来，笑了笑，神色温和，放下手上的书册，走了过来，站在床前，伸出手摸了摸她的脸，看着她。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，抬头，不免羞涩。

    “醒好没有？夫人。”纪尧轻笑。

    “嗯。”

    萧菁菁脸微红。

    “我去叫人进来服侍你洗漱。”纪尧道，转身往门口走去，萧菁菁看着，手摸到一颗硬硬的东西，她捡起来发现是一颗漏掉的桂圆，然后在大红的喜床上发现一块白色的手帕，她脸腾的通红。

    上面有淡淡的落红，像梅花一样点点绽放。

    她看向门口，四爷到了门口，叫了人，她快速把有着落红的白色手帕盖住，好像这样就不会有人看到，脸上不再那么红。

    纪尧看着门外守夜的丫鬟。

    “四爷，你醒了？”丫鬟婆子行了一礼。

    “让夫人的丫鬟进来服侍夫人。”纪尧淡淡开口。

    “是，四爷。”丫鬟行了一礼，看了四爷一眼，不一会，紫嫣和秋雨过来了，她们早就起来，一直等着，知道夫人起来会叫她们，听到四爷叫她们服侍夫人，马上过来，先向四爷恭敬行了一礼。

    “去吧。”纪尧挥了一下手，让她们进去。

    紫嫣和秋雨走到喜床前，看到了郡主，行了礼。

    “扶我起来，服侍我洗漱。”萧菁菁道。

    紫嫣和秋雨连忙扶着郡主起来，不敢多看，服侍郡主洗漱，纪尧这边也叫了人，萧菁菁看了眼，是两个穿着绿黄色短襦裙的丫鬟。

    两个丫鬟向四爷请了安，又向萧菁菁这边，行了礼：“奴婢知书司琴给夫人请安。”

    “起来吧，服侍好四爷。”萧菁菁道。

    “是，夫人。”两个丫鬟对视一眼，起身。

    紫嫣也看到了两个丫鬟，看向郡主，想说什么：“郡主。”

    “嗯。”萧菁菁坐在琉璃镜前，睥了一下紫嫣，紫嫣秋雨也发现了新房和郡主的闺房一样。

    知道肯定是四爷为了郡主布置的，心中没那么担心。

    “四爷，奴婢服侍你洗漱。”

    穿着绿色黄色短襦裙的丫鬟请完安，抬起头，朝着四爷。

    纪尧看着面前的司琴还有知书，没有让她们服侍她，盯着她们，转动着手上的玉板指，挥了一下手：“不用，你们去服侍夫人吧。”

    “四爷。”

    两个丫鬟没有想到，很意外，愣了下，看了看一边的夫人，她们一向是服侍四爷，回过头，恭敬的：“可是奴婢是服侍四爷的，奴婢先服侍四爷洗漱再去服侍夫人。”

    紫嫣秋雨都没有想到，萧菁菁也是一样。

    “以后你们就听夫人的，服侍好夫人。”

    纪尧再次道。

    淡淡的，叫了小厮进来，让小厮服侍他洗漱。

    两个丫鬟脸色变了下。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    紫嫣心头一松，看着郡主，很高兴，四爷心中只有郡主，秋雨也很高兴让那两个丫鬟听郡主的，服侍郡主。

    萧菁菁脸上没有表现出什么，知道四爷是为了她立威。

    两个丫鬟看看四爷，片刻对视一眼，她们知道四爷既然让她们今后服侍夫人，就是把她们给了夫人，一切都要听夫人，以后她们就是夫人的人，不再是四爷身边的人，她们想到一些传言，不敢多想，看向夫人，走到夫人面前，恭敬行了一礼，小心的：“夫人，四爷让奴婢服侍你，让奴婢以后跟着夫人，听夫人的。”

    “我知道了。”

    萧菁菁淡淡看她们一眼，没有问，直接：“你们就跟着紫嫣和秋雨吧。”

    “是，夫人。”

    两个丫鬟行了礼，抬头看向紫嫣和秋雨：“两位姐姐好。”

    “以后大家一起服侍夫人，不必多礼。”紫嫣秋雨开口，紫嫣：“不知道两位姐姐叫什么？”

    “奴婢叫司琴。”

    穿着绿色短襦裙神情端庄，容貌俏丽的丫鬟道。

    “奴婢叫知书。”穿着黄色短襦裙清丽的的丫鬟开口。

    “司琴知书姐姐，我们先服侍夫人吧。”

    紫嫣和秋雨听了道，见郡主示意，她们看着两个丫鬟。

    “好。”

    两个丫鬟点头，她们看向紫嫣秋雨，还有夫人，不知道该做什么，紫嫣秋雨看出来了：“两位姐姐把夫人用过的水端出去吧，还有看看，早膳送过来没有，四爷和夫人一会还要去向老夫人敬茶。”

    两个丫鬟朝着夫人行了―礼，她们知道她们这样被四爷给夫人，夫人不可能信任她们，夫人身边的人不可能马上信任她们：“奴婢这就去。”

    萧菁菁没有说话。

    紫嫣秋雨等两人下去后，收回目光，看着郡主：“郡主。”

    “描眉吧。”萧菁菁点一下头，已经描了一只眉了。

    紫嫣秋雨明白郡主的意思。

    “嬷嬷还好吗？”

    萧菁菁问。

    “赵嬷嬷一直念着郡主。”紫嫣说。

    “一会让嬷嬷过来。”萧菁菁道，等一下她要和四爷去敬茶。

    “是，郡主。”

    纪尧收拾好，让小厮下去，见小姑娘还没有收掇好，走了过来，笑了笑：“在描眉？”

    “四爷。”

    紫嫣秋雨行礼。

    萧菁菁望向四爷：“四爷。”

    “要不要我帮你描？”纪尧看了看紫嫣手中描眉的眉黛，含笑问。

    “四爷会？”萧菁菁问。

    “看一下就会了。”纪尧从紫嫣手中取过眉黛，走到小姑娘的面前，抬起小姑娘的下颌，描了起来。

    萧菁菁看着四爷。

    闻到了四爷身上淡淡的松香，她的心砰砰跳快，脸一点点红起来。

    紫嫣秋雨站在一边看着，看着四爷的动作，没想到四爷会为郡主描眉，对视一眼，四爷很宠郡主。

    “好了照着另一边描的，你看看。”

    过了一会，纪尧松开手，看了看小姑娘，点头，让小姑娘看。

    萧菁菁看了看四爷，让紫嫣秋雨把小的琉璃镜给她。

    紫嫣和秋雨看到了四爷描的眉，四爷描得很好，四爷真的不会吗，她们心中想着。

    把小的琉璃镜给郡主。

    “郡主，四爷眉描得很好，不比奴婢描的差。”

    萧菁菁不知道该不该主，接过琉璃镜，看着里面自己的眉，真的和紫嫣说的一样，四爷？

    “满意吗？”

    纪尧站在她面前，笑问她。

    萧菁菁点头抬头：“四爷真的不会？”

    “难道夫人觉得为夫会？”

    纪尧接着问，拉住她的手，把她拉了起来，看着她的眉：“为夫也是照着另一边给夫人描的，还怕夫人不满意。”

    紫嫣秋雨听着四爷叫郡主夫人。

    “四爷描得很好，我以为四爷早就会。”

    萧菁菁道。

    “为夫只为你描过，你说呢菁儿。”纪尧带着笑拉着面前的人儿，仔细的看了看：“很美。”

    小姑娘一身红色的褙子，白色的襦裙，眉目如画，就像从画中走出来一样，小脸白皙，梳着妇人的发髻，他握紧她的手走向外面，穿着绿色短襦裙黄色短襦裙的丫鬟走了进来，看到四爷和夫人牵着手走了出来，眸中一闪，两人一起和礼，恭敬的：“四爷，夫人，早膳已经准备好，不知道四爷和夫人是在屋里用还是？”

    纪尧看了她们一眼，侧过头，问菁儿：“用点再去。”

    萧菁菁看了眼眼前的丫鬟，对着四爷点头。

    “摆进来吧。”

    纪尧向着两个丫鬟道。

    “是，四爷。”两个丫鬟行了一礼，退到门外，紫嫣秋雨跟在郡主和四爷身后，也看着，很快，昨晚的贾嬷嬷带着小丫鬟跟在听书司棋的身后走了进来。

    司棋叶书先行礼。

    “四爷，夫人，老奴给夫人四爷请安。”贾嬷嬷带着小丫鬟也请了安。

    纪尧挥手，让她们起来。

    贾嬷嬷起来后带着小丫鬟摆起来，很快，摆好了：“老奴已经摆好了，夫人，四爷请用。”

    “下去吧。”纪尧应声，让她们下去等着。

    贾嬷嬷带着丫鬟行了一礼退到门外。

    纪尧拉着小姑娘坐下来，一小碗金丝燕窝，还有一小碗荷包蛋，几碟花卷，汤粥点心，紫嫣秋雨服侍小姑娘用，听书和司棋见状，服侍起四爷。

    萧菁菁看到荷包蛋，想到嬷嬷。

    一会后，纪尧见小姑娘不再用，拉起她的手，拉着她往外面走：“走吧。”

    两人往宜园去。

    紫嫣秋雨忙跟上，司棋听书也跟在后面。

    出了院子纪尧牵着小姑娘手，没有让人跟着，带着小姑娘慢慢看。

    “这里是我平常歇息的地方，就把新房设在这里了，你要是想有自己的房间，随便挑一间。。

    “嗯。”

    萧菁菁应道。

    “正院我很少踏足，你要是想。”

    纪尧又道。

    “我和四爷一起。”

    萧菁菁开口。

    “好。”纪尧笑了，看着她：“新房旁边有一间书房，是我为你准备的，你看书管家可以在里面，一会看看有哪里不喜欢，让人改了就是。”

    萧菁菁再次点头，出了院子，她才发现她所在的是四进的院子，院子外面是走廊和游廊，她回头看了眼。

    看到竹园两个字，想起前世，前世她嫁给四爷后，新房并不在这里，在正院，四爷也和她一起住在正院，她和四爷渐行渐远后，四爷开始经常宿在竹园。

    她才知道四爷在她嫁进来前，都是常住在竹园。

    她没想到这一世，她和四爷新房设在竹园，四爷――

    “看我做什么菁儿？”

    纪尧低头看她，低笑。

    “四爷，一直住在这里？”萧菁菁问。

    “嗯，我希望你陪我住在这里，所以才把新房放在这里。”

    纪尧道，拉着她继续往前，穿过走廊，游廊，前面是花园，花园种了各色的花木，还有一座假山，湖中喂了很多的鱼，萧菁菁看着越来越熟悉的一切，她前世最喜欢的地方就是这里，她喜欢在这里喂鱼，纪家不像安郡王府那么粗犷，更为精致，更像江南的园子。

    前方不远宜园，萧菁菁知道另一边是三房，另一边是二房。

    紫嫣秋雨跟在后面很高兴，四爷拉着郡主的手，司棋听书虽然知道四爷喜欢新夫人，却没想到四爷对新夫人这样好。

    “给四爷四夫人请安。”花园里的丫鬟婆子见到四爷拉着四夫人的手过来，忙行礼，抬头看着四爷竟牵着新的四夫人的手，不由对视一眼。

    四爷看来真的很喜欢新四夫人。

    “起来吧。”纪尧道。

    萧菁菁看到有人，本来想抽出手，四爷还是牵着她的手，并不松开。

    “闲瑕的时候你可以带着人到花园走走，竹园里，我让人僻了一个小花园，你要是喜欢就种些喜欢的花草。”

    一路行来遇到不少丫鬟婆子，四爷喜欢新四夫人，牵着四夫人的手的消息私下传起来。

    “好了，到了、”

    不久后，纪尧拉着萧菁菁道，看向前方，宜园很大，是五进的院子，很大，比竹园还要大，门口站着两个丫鬟。

    “四爷，四夫人。”两个丫鬟行礼。

    还有一个婆子在指挥着几个小丫鬟，听到声音转过头来，看到四爷和四夫人，笑着行了一礼：“老奴给四爷四夫人请安，老夫人等着四爷和四夫人。”

    “嗯。”

    纪尧转动着手上的玉板指，萧菁菁点头，这时张嬷嬷出来了：“老奴给四夫人四爷请安，四爷四夫人快请进。”

    “张嬷嬷。”

    萧菁菁道。

    “四夫人不必如此。”张嬷嬷笑着，让开，纪尧拉着小姑娘走到了里面，隐隐听到里面传来的笑声还有说话声，不一会，看到了娘还有大嫂二嫂三嫂。

    大姐，馨姐儿站在娘身边，似乎在说着什么。

    萧菁菁跟着四爷走向老夫人。

    她看着婆婆，前世今生的大嫂，二嫂，三嫂还有纪馨，大姑子。

    “郡主来了？”纪老夫人听到声音，看过来，坐在上首，纪大夫人纪二夫人，纪三夫人坐在下面，纪老夫人笑了：“正说老四你们。”其他人也看过来。

    “老身给郡主请安。”纪老夫人带头起身，其他人也起身。

    纪尧没有说话，侧过头。

    “娘，在家里只讲家礼不讲国礼。”萧菁菁扶起婆婆。

    “好。”纪老夫人高兴起来。

    纪家大夫人面无表情，纪二夫人纪三夫人相互看看，纪家大姑奶奶心中一哼，这还差不多，纪馨看不起萧菁菁。

    “娘。”

    纪尧开口，拉着小姑娘，萧菁菁也跟着行了一礼：“媳妇给娘请安。”

    “好！”纪老夫人扶起老四媳妇，先看了下老四，再看看眼前的老四媳妇，笑着说了一个好字，伸出手。

    “老四媳妇快起来，不必多礼，一家人。”

    萧菁菁站了起来。

    “我这样叫你可以吧？老四媳妇。”纪老夫人脸上带着舒心的笑，显然很高兴，目光看着菁华郡主。

    “娘随便叫。”萧菁菁昂着对道。

    “好！”纪老夫人又说了一个好字，显得更为舒心了，纪尧眉目含笑，神色温和，转动着手上的玉板指，看着小丫头。

    纪大夫人面无表情，纪二夫人还有纪三夫人笑着对视一眼。

    纪馨站在祖母身后盯着萧菁菁，纪家大姑奶奶也看着这位新的四弟媳。

    张嬷嬷走到老夫人身边。

    纪老夫人拉着菁华郡主的手：“是个好的，以后要是老四欺负你，来找娘啊？”

    “我会的，娘。”萧菁菁道。

    “娘，四弟妹好我们呢？”纪家二夫人柳氏笑了起来：“娘是有了四弟妹就不要我们了。”

    “都好。”纪老夫人高兴。

    “还以为娘有了四弟妹，就看不上我们这些老人了呢。”柳氏又道，纪三夫人也笑着附和，纪大夫人还是没有什么表情。

    “老四媳妇是比你们好。”

    纪老夫人说。

    “娘果然是有了四弟妹不要我们了。”柳氏说。

    “谁叫你们不如老四媳妇长得好呢。”纪老夫人也跟着笑，看了老四媳妇一眼。

    “我们老了，哪有四弟妹鲜嫩。”和四弟妹比起来，柳氏觉得自己凭空老了好多岁。

    四弟妹都快小了她们一轮，四弟妹小她们太多了，四叔倒是有福。

    “娘是有了四弟妹忘了女儿。”纪家大姑奶奶也开口。

    “好了，这是你们四弟妹，老四媳妇，来，这是你大嫂。”纪老夫人没有再说，拉着老四媳妇，为她介绍。

    萧菁菁看着大嫂：“大嫂。”

    “四弟妹。”纪大夫人崔氏淡淡的，容长脸，嘴唇单薄，和纪宁有些像，一身沉色，显得暮色沉沉，手上戴着一串佛珠，头发打理得很整齐，从丫鬟手中取出一个精致的锦盒：“这是给四弟妹的见面礼。”

    “谢大嫂。”萧菁菁接过，交给紫嫣。

    纪老夫人没有多说：“你大嫂一向如此，不用在意。”看向柳氏还有纪三夫人笑了笑：“这是你三嫂和二嫂，你二嫂三嫂一向爱开玩笑。”

    “三嫂，二嫂。”萧菁菁也跟着道。

    “四弟妹不要客气。”柳氏笑得八面玲珑，柳眉杏眼，眉眼带笑，一身绛紫色褙子青色襦裙，容色艳丽。

    拿过一个精致雕花的匣子交给四弟妹。

    “谢三嫂。”萧菁菁开口。

    纪三夫人郑氏皮肤白皙，圆脸凤眼，声音清脆悦耳，又快又色，翠色的褙子，石榴色襦裙，取了早就准备好的珠钗。

    “这是见面礼，四弟妹有空可以到三房来玩。”

    “你三嫂最是好玩。”

    纪老夫人在一边笑说。

    萧菁菁知道大嫂崔氏出子青州崔氏，以诗书传家，二嫂柳氏也是出自大族嫡枝，三嫂出身最低，出自郑氏旁支。

    “这是澜姐儿，叫声大姐就是。”纪老夫人又指着纪家大姑奶奶，皱眉。

    “大姐。”

    萧菁菁看向纪澜。

    “四弟妹刚来就得了娘的宠，又有四弟护着，比我这出嫁女――”纪澜不紧不慢的，哼了声，把随意准备好的锦盒给了萧菁菁。

    “谢大姐。”萧菁菁回礼。

    “澜姐儿。”纪老夫人打断她的话。

    “四弟妹，希望你和四弟白头到老吧。”纪澜虽然不喜欢这位四弟妹，也看不上，不过已经嫁给四弟了，娘在旁边。

    “我会的。”萧菁菁抬头。

    “澜姐儿不会说话就不要说。”纪老夫人看了纪澜眼。

    “娘。”

    “馨姐儿，给你四婶请安。”

    纪老夫人没有理会女儿，对着馨姐儿。

    “四，婶。”

    纪馨不甘的看着萧菁菁，在祖母的目光下，不情不愿，萧菁菁没有资格做她的四婶。

    萧菁菁从身后紫嫣的手中取过装着珠花的锦盒，递给纪馨，什么也没有说，纪老夫人知道馨姐儿和老四媳妇之前的瓜葛，没有说什么。

    “老夫人。”

    外面有婆子声音响起，纪老夫人示意张嬷嬷去看看，张嬷嬷走了出去，不一会，走了回来：“老夫人，已经准备好了，人都来了。”

    张嬷嬷行了一礼道。

    “那就走吧。”

    纪老夫人起身，张嬷嬷上前扶住老夫人，一行人往正堂去，纪尧等了等，走到小姑娘身边，看着小姑娘，萧菁菁看到四爷，不知道四爷看她做什么。

    “不怕？”

    纪尧轻声说。

    “有四爷在，我不怕。”萧菁菁前世都没有怕，这一世她更不怕。

    “小丫头。”纪尧笑了。

    到了正堂，纪家各房的人都来了，看到郡主，都一起行了一礼。

    “给菁华郡主请安。”

    萧菁菁看向婆婆。

    纪老夫人笑了起来，看着大家：“大家起来吧，老四媳妇说了，只讲家礼不讲国礼，一家人，都起来。”

    纪家各房的人站起来，他们也不想跪，但新媳妇是宗室郡主，礼不可废。

    他们还怕这位新媳妇不愿意来。

    他们没少听这位新媳妇的传言，没想到来了，还不讲国礼，都抬头看着新媳妇，长得倒是很好。

    没有人说话。

    纪老夫人扶着张嬷嬷的手坐下，空着的另一边是纪老太爷，纪家分出去五服之内几房的人也都来。

    柳氏郑氏崔氏站到各自的位置上，纪馨纪澜也是。

    萧菁菁跟着四爷。

    “娘。”萧菁菁向纪老夫人还有一边的纪老太爷磕了头，纪老夫人脸上带笑：“好孩子。”接过茶喝了一口，笑容满面的从一边张嬷嬷的手中取过准备好的东西递给她。

    萧菁菁接过来，前世婆婆给的是一对手镯，白玉的手镯，这一世不知道是不是一样，她交给了身后的秋雨。

    “起来吧。”

    纪老夫人道，萧菁菁起来，跟着四爷，看向四爷的大哥二哥三哥，纪大老爷蓄着美须，风度翩翩，纪二老爷温文斯文，蓄了短须，纪三老爷是武将，五官坚毅，纪尧拉着她的手：“这是大哥，二哥，三哥。”

    “大哥二哥二哥。”萧菁菁道。

    “四弟妹。”

    纪大老爷开口。

    见过礼，萧菁菁跟着四爷又见了纪家分出去的几房长辈，认了人，纪家的族人都在京城，只有几房在老家。

    辈份低的，萧菁菁把准备好的见面礼送了出去。

    认了人，只剩下添名。

    纪家的老家不在京城，已经写信回去添名，认完了人，纪老夫人挥了一下手：“老四媳妇看着累坏了，回去休息吧。”

    “娘。”萧菁菁看向四爷。

    “老四也回去，陪陪你媳妇。”纪老夫人又笑，她希望老四快点让她抱孙子。

    “昨日圣上赐了一座郡主府给老四媳妇，老四有空带着你媳妇去看看。”纪老夫人想到昨日的圣旨。

    纪尧拉着小姑娘的手，萧菁菁脸红了起来。

    “去吧，去吧，别在这里了。”纪老夫人看在眼里。

    “娘对四弟妹真好，娘也让二爷早点陪我呀。”柳氏在一边道，郑氏也笑着：“娘什么时候让三爷也早点陪我呀。”

    “你们啊，自己去。”纪老夫人摇头失笑。

    “娘偏心。”柳氏说，郑氏也点头。

    出了宜园。

    萧菁菁看向四爷。

    纪尧低下头：“笑什么”两人带着人回了竹园。

    “累了吗？”

    纪尧问着小姑娘，摸着小姑娘的脸。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “歇息一会？”纪尧说。

    “四爷呢？”萧菁菁望着四爷。

    “我去书房看看书，醒了让人来叫我。”纪尧摸了她的脸，打算去书房看看书，萧菁菁点头。“菁儿。”

    纪尧轻笑着唤了一声。

    “四爷。”萧菁菁看着四爷。

    纪尧摸了一下小丫头的脸，低头亲了亲：“有事叫我。”萧菁菁应了声，纪尧去了书房，萧菁菁看着四爷的身影，坐了下来，紫嫣秋雨走了进来：“郡主。”她们还是习惯叫郡主。

    “什么？”萧菁菁看向她们。

    “郡主，嬷嬷来了。”紫嫣秋雨道。

    “让嬷嬷进来。”萧菁菁开口。

    “是，郡主。”紫嫣应了一声，退了出去，不一会，紫嫣进来，赵嬷嬷也走了进来，萧菁菁看向嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷行了一礼，抬起头，高兴的：“不对，该叫夫人，老奴给夫人请安。”

    “嬷嬷起来吧。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷站了起来：“郡主以后就是纪四夫人了。”

    “嬷嬷。”萧菁菁看着嬷嬷。

    “梅兰还有香草两个丫头也想来见你。”赵嬷嬷又说，萧菁菁让紫嫣去把香草还有梅兰叫过来。

    紫嫣退出去。

    赵嬷嬷说起打听到的一些事，萧菁菁听着，秋雨也听着。

    “郡主，四爷身边只有两个丫鬟需要注意，叫听书和司棋，老奴本来还担心，听说四爷让她们服侍你？那样看来四爷是没有那个意思的，就怕那两个丫鬟有什么心思，到时候作什么妖，老奴问过，她们一直服侍四爷，除此外，四爷身边很干净，没有那起子玩意。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁早就知道，前世她嫁给四爷，四爷身边也很干净。

    “郡主。”紫嫣走进来，身后跟着香草和梅兰。

    香草梅兰很高兴：“奴婢给郡主请安。”

    “起来吧，到了这里，你们就是我的陪嫁丫鬟，不明白的问嬷嬷。”萧菁菁对着她们，香草和梅兰点头，行了一礼，起身。

    “我想歇一会，半个时辰后叫我。”

    萧菁菁转向嬷嬷说。

    “郡主歇一会吧，一大早起来，一会老奴叫郡主，外面的事郡主不必担心，有老奴在，还有紫嫣几个。”

    赵嬷嬷道。

    “嗯。”

    萧菁菁睡到床上，不知道是不是昨夜睡得太晚，早上太早起来，她很快睡了过去，紫嫣和秋雨放好床帐退了下去。

    到了外面看到赵嬷嬷嬷还有香草梅兰。

    “郡主睡了？”赵嬷嬷看了眼里面。

    “是，赵嬷嬷。”紫嫣道。

    “嗯，郡主累坏了，让郡主多休息一下，四爷去了书房，等差不多再叫郡主。”赵嬷嬷又开口。

    紫嫣秋雨都应道。

    萧菁菁这一觉睡了很久。

    睡得很沉。

    她不知道睡了多久，似乎很久。

    “郡主，郡主，郡主。”听到耳边的声音，她睁开眼，看到嬷嬷。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁开口。

    “郡主，该起来了。”赵嬷嬷道，让开身体。

    让紫嫣秋雨扶郡主起来。

    萧菁菁坐起来，由紫嫣秋雨服侍着：“我睡了多久？”

    “郡主你睡了快二个时辰了。”赵嬷嬷在一边道。

    萧菁菁没想到自己睡了这么，看了眼菱木花窗，想到四爷：“四爷呢？”

    “四爷那边派人过来问过，老奴说你还睡着，四爷让老奴不要打扰你，四爷在书房处理事情。”赵嬷嬷知道郡主想知道什么，开口道。

    紫嫣秋雨打来水，赵嬷嬷扶郡主起来，紫嫣秋雨服侍郡主净了面。

    洗漱后，又重新上了妆。

    “郡主想去书房看四爷？”

    赵嬷嬷看出来问。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁道。

    赵嬷嬷赞成：“要不了多久就要用午膳，郡主是该派人去问问四爷午膳想吃什么，郡主亲自去也可以，到时候老奴让人做，不过那两个叫听书司棋的丫鬟既然四爷让她们服侍你，郡主有安排吗？”

    “先让她们在外面侍侯吧，暂时看一看，不要让她们进里面来。”

    萧菁菁想了想。

    “老奴明白了，老奴心里也是这个意思，先看看再说。”

    赵嬷嬷道。

    “还有一件事，四房的人，郡主什么时候见一见，要不郡主问一下四爷再说，看看四爷怎么说。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不想说了，这章卡得要死要活，写了十多个小时，写到现在，啊啊啊要疯了。
