------------

第一千六百四十六章  来就质问（二更）

    .com

    纪尧也不知道长公主会先来哪里，应该会来找皇上，他看着下面的人。

    下面跪着的人也不知道：“老奴出去看看长公主殿下有没有过来？”

    “不用去了，孤倒是希望姑母先来找朕，这样一来，朕可以好好和姑母说一说，问一下姑母回京干什么，不要姑母去找皇祖母，让皇祖母伤心。”萧瑀道。

    笑着啧啧两声。

    “你说呢。”

    纪尧没有说话。

    “太傅觉得孤说得不对？”萧瑀看在眼里，笑着挑眉又追问。

    下面的人听着。

    “皇上没有错，皇上是怕长公主殿下乱说，长公主殿下臣也觉得最好是先来找皇上，要是找太皇太后——不过现在不知道。”纪尧没有说完。

    “朕也觉得。”

    “……”

    “那朕就让她来找朕。”萧瑀又接着道，就要派人去，下面的人也等着。

    “皇上？”

    “没有听到朕的话，还不快去看一下朕的姑母，朕要见一下姑母。”萧瑀马上吩咐了起来。

    纪尧不开口。

    下面的人应了一声，就要退下去，只是。

    就在这时，有人进来，跪了下来行了一礼，萧瑀他们知道了长公主去了哪里，萧瑀不由挑了一下眉，没有想到姑母居然没有过来，没有直接来找他，而是去找皇祖母了。

    他笑着。

    “朕还以为姑母会来找朕，没有想到啊！”啧啧，朕真是又失望。

    纪尧看他：“皇上以为？”

    “嗯，姑母竟然没有来找朕，姑母不是带着人往养心殿过来，怎么又停下来，去找皇祖母，居然没有来找朕！”

    没有人能回答，谁也不知道长公主殿下为什么改变主意。

    下面的人只能低头。

    “长公主殿下想来是想先弄清楚，和太皇太后见一面，问一问，知道清楚再来见皇上，”纪尧大概想到长公主殿下想法。

    “朕很失望。”

    萧瑀：“你说朕要不要去看一下皇祖母，见一下姑母，姑母回京朕都知道了，再看一下皇祖母呢。”

    “这就要看陛下，陛下想不想去，长公主殿下去慈宁宫，太皇太后应该能应付。”纪尧没有直接回答，而是反问，望着皇上。

    “朕——”

    纪尧：“皇上决定好就去做，臣陪着你。”

    “朕要的就是太傅的这一句话！”

    *

    慈宁宫里，太皇太后皱着眉头还在不高兴的坐着，这一会有人进来，知道了容姐儿先是想往养心殿下后来不知道想到什么，往她这来的消息。

    她等了又等，其实并没有用多久，可她就是觉得过了好一会了，此时松了一口气，又提起心来。

    松了口气是。

    容姐儿擅闯入宫后没有去养心殿很好，不管她是怎么想的，先想去见皇帝又没有来了她这里都不在意。

    她真怕她直接闯进去了，她派去的人都来不及，到时候她说不得要亲自过去，亲自去看一下，只有亲自去可能才能救下容姐儿一行人，容姐儿也是无法无天。

    就这样闯进宫来，都等不及通报，她担心容姐儿不顾一切冲到皇帝面前大闹，现在，容姐儿知道带着人来她这里，先过来和她见面就好。

    可能是身边有人提醒，可能是驸马，以此也能看出她还没有完全失去理智，她是当娘的，知道容姐要是真没有理智，就不会先过来。

    等她过来她一定要和她说清楚，告诉她宫里情形，下面禀报的人并不是亲眼看到，是听到。

    才能在容姐儿到来的前一步过来禀给她。

    她曾经以为容姐儿过来了，或去养心殿了。

    下面的宫人看着太皇太后，听到太皇太后的话，她们抬着头，太皇太后叹息一边，她身边的嬷嬷扫了一眼下面的人还有殿外面，收回目光。

    “不用再派人在外面盯着，等着了。”太皇太后突然说了一句，她指的是不用再派人在外面盯着等容姐儿回来，容姐儿来谁也阻止不了。

    只要知道容姐儿过来了，以容姐儿的性子，多半谁拦谁打杀，会冲进来。

    到了时候——

    她都不一定能拦下她，但也一定要拦住。

    “容姐儿。”太皇太后一个字没说，看着殿门口，她身边的嬷嬷听了一下：“太皇太后还没有。”

    宫人也没有听到。

    她们隐隐从太皇太后在想什么，心里也在担忧，长公主殿下从来都不是会正眼看她们的。

    太皇太后又何尝听不见：“哀家知道没有，来了哀家哪里用你们提醒，不用你们说，哀家就知道。”

    容姐儿每次来的样子，她心中想着，宫人嬷嬷不再说话了，渐渐的，安静的殿外面有声音了，不知道是不是这一次？所有人都看着。

    太皇太后想站起来，又没有，没有开口没有说话。

    她身边的嬷嬷紧紧看出去，宫人也是，是长公主殿下吗？

    一时安静到了无比。

    只有。

    殿门外出现一个人，然后，长公主殿下一行要来了。

    “容姐儿要来了。”太皇太后闻言，心里放下，吐出一口气，说不出什么心情，也压下心情，说了一句，让人下去，她身边的人都想着长公主来了。

    长公主殿下，还没有想完。

    殿外有人进来，一阵香风，还有一道身影，人也不少，后面跟着簇拥着。

    “母后。”

    这一阵风紧紧的从殿门外进来，到了太皇太后面前，一身高贵尊容的长公主萧容提着马鞭就从外面进来。

    一下子到了太皇太后的面前，带着从南边回来风尘仆仆的面色，叫了一声，脸色极为不好，就要说什么。

    她身后跟进来的人倒是好一点。

    还知道行礼。

    不过没有人在意理会就是，他们也自己抬了头。

    一边的人看到长公主殿下还有后面的人，都行起礼来，

    长公主也是一眼不看，直直盯着母后带着质问：“母后我回来了，我找你有事，皇弟怎么会驾崩，还有太子，太子怎么会登基，凭什么？”

    在场的人都吓到。

    太皇太后身边的人没料到长公主一来就说出这样的话。

    这是在质问，质问太皇太后吗？而且竟然敢这样问，


