------------

第一千六百四十七章  当然要问（三更）

    .com

    太子殿下都成了皇上了，不再只是太子殿下，长公主殿下还是如此，还敢这样说，长公主殿下怎么敢？

    明显是一点也没有把皇上放在眼里，也没有当皇上是皇上，还是像以前一样，觉得想怎么就怎么，还质问太皇太后太子殿下凭什么能登基！

    皇上怎么能登基，当然是……太后娘娘还有先帝的意思，还有太子殿下是储君。

    她们哪里能不吓到。

    要是皇上听到，知道长公主殿下这样质问，怀疑，说不定会怀疑太皇太后，会连累到太皇太后。

    她们担心太皇太后，看向太皇太后，太皇太后从刚才长公主的话落后，脸色就一下子变了，变得极为难看。

    太皇太后，她们想要叫。

    “长公主殿下。”

    就是跟着长公主来的人也一个个也都紧张起来，看向太皇太后，再看向长公主殿下，只要长了眼晴的都能看到太皇太后变化。

    也能感觉到。

    太皇太后从看到容姐儿进来到现在一个字都还没有说，却听到她的话。

    “容姐儿。”

    她是再也忍不住了，大声喝住了她，打断她的话，不让她再说，真是没想到容姐儿如此大胆，没有一点收敛不说，还一点自知之明也没有，和她想的倒是差不多。

    一见到她，什么也不说，便是一声声的质问，居然是质问她，质问的却是太子的，不对是皇上的事。

    她那个态度，谁让她这样的？不知所谓，无知无畏，她这个太皇太后都要遵照皇帝的意思。

    她是谁，一个长公主！

    她脸色不好的盯着她，同样打断众人的想法，沉着一张脸，脸色难看，盯着容姐儿：“你真是大胆，胆大到了天，居然敢这样质问哀家，一来就质问哀家，什么都还没有说，就问，你就这么想知道，哀家还一个字没有说，你才回来，就。”

    “还敢质问哀家，你真是。”

    让她说什么好呢，太皇太后气怒交加，就要甩开袖子不让容姐儿抓着她。

    “太皇太后。”

    宫人嬷嬷忙上前扶住她，怕太皇太后气到。

    太皇太后却不理会，手一甩，让她们让开，不要扶她，她不用人扶。

    “不用扶着哀家，哀家不需要你们，扶什么，我还死不了，有人都这么敢说！”

    “母后。”

    长公主见状脸色一变，还要再说。

    母后这是什么意思？她回来就是为了皇弟的驾崩还有太子的登基，还有秦王，当然要问，她来这里见母后就是想先问清楚，母后为什么不说，为什么不让问？就算最后皇弟驾崩登基的不是秦王也不该是太子。

    还有那么多皇子。

    随便哪一个都比太子强，母后知道她和太子合不来，她也看不上太子，就算是为了她。

    也该和她说一声，也该支持别的皇子。

    太子算什么。

    都是皇弟当初让她在南边，还派了暗卫盯着她，她怕皇弟不满，才不敢妄动，导致她什么也不知道，回来晚了。

    她要在京城就不会变成现在这样。

    太子肯定登不了基，她也不会让太子登基，她会让听话的亲近长公主府还有她满意的皇子登上去。


