------------

第一千六百四十九章  无所适从（二更）

    下了命令。

    长公主心里又一紧，所有人都一样。

    “是，太皇太后。”

    侍卫抬头回答看向长公主殿下，明白了太皇太后的意思。

    “再去叫点人”

    太后说，这么一个人怎么看得住容姐儿，她是不会允许容姐儿跑出去，她也盯着容姐儿，就像是要盯住她。

    “是！”

    侍卫又点头，转身去叫人了，太皇太后看着，长公主见母后来真的，真的不让她出去，神情好不起来，知道一旦母后不让她走，她，她想走也走不了，这里是慈宁宫！

    她身边的人在场的人也都看到。

    “母后，你不能关着我，我要出宫，我要去找皇帝，我要！”

    长公主还是要走。

    她不信母后会派人拦下她，她要去找太子！

    “你不能走，也不许走！·哀家说了，你没有听到我说的话？”

    太皇太后却这几个字，重重的，又是一片威严，手一挥下来，让宫人嬷嬷拦下来，侍卫暂时出去叫人了，这里没有侍卫，那就让宫人嬷嬷先拦着，外面有人，只要她不许容姐儿是出不去的。

    容姐儿再是想跑，也跑不出去，跑不到哪里。

    太后心中有数，也能够稳得住，得亏是在这里，容姐儿自己先过来，她才能拿住她，要是去皇帝那边，只能带人去。

    把她带回来。

    这一点她心里很久前就决断了。

    宫人嬷嬷心中清楚，走上前去，拦下长公主殿下一行：“长公主殿下请留步，太皇太后有命令，你不能走。”

    她们语气很恭敬，可是说出来的话却不那么了，遵照着太皇太后的命令。

    太皇太后没有动，就那样看着了。

    “你们是什么东西，还不让开，你们敢拦着本公主！”

    长公主带着人，被拦了下来走不掉了，她知道只要母后不让她走，这些人就不会让开，外面还有人。

    她身边的人无所适从，不知所措。

    “长公主殿下？太皇太后——”

    宫人嬷嬷不动，不为所动。

    “她们不是什么东西，也不会让开，她们会一直拦着你，直到你不再出去，她们也是听的是哀家的命令，哀家的命令谁敢不听，谁敢不守着，她们为什么不能拦下你？”

    太皇太后在长公主又要大怒后漫不经心的。

    宫人嬷嬷行了一礼，其余人：“……”

    “母后！”长公主猛的回过头来，叫了一声，望着母后，再怒瞪着眼前的宫人嬷嬷，母后，她要让她们让开，滚，不要拦着本公主，挡着她！

    “不管你说什么，她们都不会滚，你能出这里，外面也出不去。”太皇太后说了。

    “……”

    “母后，我要也去，你不能关着我，你关着我干什么，我。”长公主怒极，太皇太后还是那个样子。

    还是那个表情，变也不变。

    “爱家不止说了一遍。”

    太皇太后一字一句，对着她说，外面侍卫进来，不是一个，出现在殿门口了，在她摆了手后进来。

    “你就好好的呆在这里。”

    “母后！”

    长公主还要拉住母后。

    太皇太后用手掰开了她的手，示意侍卫过来，宫人嬷嬷上前，到了


