------------

第一千六百五十章  先堵住嘴（一更）

    可以把容姐儿好好留在这里，还有容姐儿身边的人，一个不漏的都可以关起来，她可以不用担心，但还有别的事要办，随即她想到，容姐儿入宫的事瞒不了人。

    还是要和皇帝说一声。

    不管是派人去还是如何，她想着。

    是她亲自过去还是派人去，还没有想到，又想到宫外的驸马，容姐儿是关起来了，驸马呢。

    要是回长公主府和烨哥儿说了什么——

    她怕会再发生什么事，还是派人去看一下。

    把容姐儿一行处理好了，太皇太后看了一眼，转开目光，没有再看，充耳不闻容姐儿的话，也不看她身边的人，目光没有再留在那里，她看向外面。

    沉吟着再想了一下，她收回目光了，只是目光还没有落下来。

    “太皇太后？”宫人嬷嬷在侍卫进来后就退了出来，站在太皇太后的身边，看到太皇太后的目光不由的望着，恭敬的问。

    耳边是长公主殿下的声音还有——她们跟着太皇太后看了又低下头。

    “去一个人去皇帝那里，就说容姐儿会留在哀家这里，别的不用说，简单一点，直接告诉他，他会知道，怎么想就不管，哀家……再派人去宫外看一下驸马在干什么，不要让他乱来，容姐儿这里有哀家。”

    太皇太后吩咐起来，盯着她们。

    也没有在意容姐儿在，有人听到。

    “是，太皇太后。”宫人嬷嬷闻言，再次抬头看了一下不让人碰的长公主殿下，还有长公主殿下身边的人，望着太皇太后。

    太皇太后没有再说话，宫人去了，她没有动，直到。

    “母后，你不能关着我，你们干什么，滚，滚滚，你们敢，敢本公主是你们能碰的吗？给本公主让开，拦下他们！”

    “长公主殿下，属下奉太皇太后的命令……你出去不了，你还是……”“长公主殿下！”

    “本公主也是你们能拦的……”

    “……”

    太皇太后懒得再呆在这里看容姐儿闹腾，听她说话，已经让人出去安排好，看了一眼还在闹腾着的容姐儿一行，和侍卫嘱咐了一声，带着人出了殿。

    她找了一个地方休息。

    坐下来后，她吐出一口气，看了看四周，休息了起来，休息了一会，正觉得少了什么，有些渴想要开口，要宫人嬷嬷上前行了一礼。

    “太皇太后。”她们似乎是想说点什么。

    长公主殿下一行还在那里，太皇太后？

    “什么？”太皇太后看了她们一下，正要说的话没有说出口，只看一眼不必多问，就知道她们想什么，宫人嬷嬷低下头去。

    不敢再看太皇太后。

    “去给哀家沏一壶茶来，还有。”太皇太后顿了顿，把没有说出来的话说了出来，盯向她们。

    “是，太皇太后。”宫人嬷嬷闻言，抬头低头，开了口。

    她们听着太皇太后的话。

    太皇太后没有提别的，就那样看着她们。

    宫人嬷嬷一听，心里一松，马上去了。

    太皇太后坐着，手轻轻的放在一边的扶手上，动了动，想要敲击起来，又觉得敲击起来很可能敲得手痛。

    没有那个必要，她又不是要想什么，眼见还有宫人没有下去，她看过去。

    宫人不知道太皇太后看什么，一下子跪下来，磕了一个头，叫着太皇太后，太皇太后脑中并不是真的什么也不想。

    还在感叹着容姐儿跑回京就是给她带来麻烦，后悔派去南边的人太慢。

    “你们跪着干什么？”她一边想一边盯着跪下的宫人。

    她又没有说什么，让她们请罪，或者如何，她们倒是一看到她看过来就跪下！她语气很平静，自觉并不吓人。

    就是她的目光也不吓人，不过是随意看过去，她们怕什么？她要是生气不高兴目光可不止这样。

    要不是她知道，她会以为她们做了什么心虚了。

    “太皇太后，奴婢，。”

    宫人面对太皇太后的话还有目光，想说点什么，又磕了几个头还是没说出来。

    “起来吧，不用这样。”

    太皇太后更不高兴，看着她们的样子还有动作，听着她们半天吐不出来的话，懒得再听再看，很想让她们出去。

    继续跪着，转念还是让她们起来了。

    懒得理会，不想有人一直在面前跪着，说着什么，破坏她的心情，索性叫她们起来。

    她知道她们为什么这样。

    因为刚才容姐儿出现，她吩咐人做的。

    “谢太皇太后——”宫人还是站了起来，太皇太后为了长公主殿下很生气，明显怒火还在，她们才会紧张。

    太皇太后看她们起来，不再跪着，也不再看了。

    宫人心里一松。

    太后太后想到容姐儿真是大逆不道，想做的事就是完全是不要命的，一句一句都是她的野心，她叹气又气怒，她不拦着就去了，命也丢了，她在想怎么打消她这野心。

    想怎么让她的命留下来，让她好好清醒一下，洗去她脑中所想，她想了下，又安排了一下人过去，交待人把容姐儿的嘴堵起来。

    不管怎么样把嘴先堵着吧，不让她再乱说了，刚才出来的时候她忘了，没有想到。

    只是觉得有人在就是容姐儿再说也没什么，现在一想觉得不是那么回事。

    堵住好一点。

    现在容姐儿应该还在那边乱说着，不能让她再继续说下去。正殿那里是里里外外都是她的人，容姐儿说得再过也没有什么，万一有别的人呢，也不能保证她的人就只忠于她。

    不行，越想她越担心，她不允许有人传出去。

    要是谁敢说出去——

    哼，如今容姐儿也说了不少不能说的，她想了想，还在一定的程度，不知道她过来的这段时间又说了什么。

    但愿没有说一些不好收场的，她看着宫人：“马上去，快一点，堵住，容姐儿不让你们就硬堵上，就说是哀家的命令，让侍卫帮着，反正就是给哀家堵上。”

    她的意思很明确。

    相信她们懂。

    “是太皇太后。”宫人听了她的话，知道太皇太后意思，行了一礼，忙去了。


