------------

第一千六百五十一章  皇帝来了（二更）

    太皇太后看着，盼望早一点把容姐儿嘴堵上，迟一点，容姐儿就会多说点，多一点都不是好事，她又站了起来，有点想亲自过去，把容姐儿嘴堵上。

    她动了一下又停了下来，她怕派去的人做不到。

    必竟是容姐儿。

    要是不行，要是容姐儿闹腾得不行，就是不让人堵呢，到时候耽误了时间，让容姐儿又闹了。

    不过可以让侍卫来，到了这个时候也管不了那么多了，她想过让人把容姐儿带到偏殿！·

    方才她吩咐的时候都说了。

    不要让她失望！

    “太皇太后你要去？”太皇太后一站起来余下的宫人就发现了，她们一见不由上前一步，就要开口，眼看太皇太动动了下又停了，她们不知道太皇太后又要做什么？

    只能停下来看着，看了一会，还是没有等到太皇太后看向她们，或做什么，或说什么，目光也没有落过来。

    反而再次站住在想什么。

    余下的宫人还以为太皇太后有事，可太皇太后？她们片刻后出了声，小心的叫了叫，看着太皇太后。

    “太皇太后你站起来。”一会后又加了一句。

    “哦？”

    太皇太后本生也没有想什么，听到她信叫她后，她随后就看向了她们，挑了一下眉头：“叫哀家干什么？哀家要去哪里？哀家能去哪里？”她又询问。

    “太皇太后你。”

    宫人却不知道如何说，是啊，太皇太后能去哪里，能有什么。

    太皇太后不悲不喜的看着她们，像是在等着，又像是只是看着她们，不等她们说：“怕堵不住容姐儿的嘴。”

    宫人瞬间就明白了，太皇太后是担心派去的人堵不住长公主殿下的嘴，想要亲自去，可不知为何又没有，站在这里没有动。

    “呵呵。”太皇太后没有说别的，呵呵两声，像是在笑，宫人：“太皇太后为什么又不去？”

    “哀家派去的人要是没用，也没有存在的必要了。”

    太皇太后对她们说，宫人知道太皇太后的意思是要是这么没用，那就没有存在必要，可以去死了。

    “是，太皇太后。”宫人不再开口。

    太皇太后也不再说，就在这时，有人进来，茶水来了，还有——太皇太后要的东西，没要的也送来了。

    宫人行礼，端着，太皇太后扫过，看了一眼，又扫了宫人，没有说什么，也不让人说话，静静的，睥过后让人倒好。

    见她这样，没有人发出声音，没有人敢说什么。

    一举一动都是安静的。

    宫人倒好，送过来，太皇太后接过喝起来，边喝看着外面，现在就是要等派去堵容姐儿嘴的人回来。

    还有就是派去见皇帝的人回来。

    堵容姐儿的应该会先回来，派去见皇帝的会晚一点，虽然她先安排人去见皇帝，但两边相比，一边要远得多。

    不管是哪一边先过来都好，她倒是想先皇帝那边来，先知道皇帝态度也好，容姐儿啊。

    宫人倒好茶，看着太皇太后一边喝一边沉吟，还有……她们退到了一边，安静的看着，太皇太后什么声音也没发出。

    她们也不敢，呼吸都安静了。

    “太皇太后。”

    “……”

    *

    正殿里面，长公主殿下还在闹，让身边的人开道，她要离开慈宁宫，她要去找母后。

    母后竟然把她关在这里，让人守着，还离开了，不知道去了哪里！

    她脸色阴沉冰冷，什么人敢拦着本公主！她身边的人都被她推开，拦着她的人也是。

    手中的马鞭也被她挥了起来，甩向侍卫，这是她入宫的时候让人取来开道的，现在也用来开道。

    只要敢过来的都被她抽开：“本公主不是你们能拦着，能得罪的，就算是奉了母后的命令，你们——”

    “长公主殿下！”“……”

    侍卫被受了伤，还是没有让开。

    “给本公主滚开，本公主再说一遍，本公主要出去！听到没有，你们要是让本公主出去，本公主就不和你们计较。”

    “长公主殿下你还是留下来吧，太皇太后说了。”“是长公主殿下，你不能出去，只能在这里，太皇太后说了。”

    “本公主就要出去，就要！”

    “本公主让你们让开，让不让，让不让？给本公主滚！你们以为可以把本公主关在这里？本公主想出去就能出去——”长公主一鞭一鞭的，不让人靠近。

    往殿外走去。

    侍卫们站住，宫人嬷嬷也是，都混乱了，长公主殿下带来的人更是乱，围在长公主身边。

    太皇太后派来的宫人到了，早就到了，一来就看到这样的情形，她们站着，看了看，和旁边的人说了说。

    走向了长公主殿下。

    长公主殿下并没有再说那些大逆不道的话，只是不想被关在这，想离开，想见太皇太后。

    太皇太后……

    太皇太后不用担心，不过太皇太后下了命令，万一一会长公主殿下又说呢，她们还是要照着太皇太后的吩咐做。

    长公主抽了几个侍卫，就要抽开拦着的人，看守的人，出去了，这些人根本不敢对她做什么，母后还是顾着她，没有下令不管不顾，不过才想到，忽然发现有人过来，一看是从外面来的宫人，母后身边的。

    母后又要做什么？又要干什么，她看过去，侍卫等也看到，看了过去。

    宫人走过来了，叫了人。

    “母后在哪里，你来干什么？是不是母后派你来的？”长公主很想把手中的鞭子抽过去，她盯着过来的宫人，把她们扯过来，问清楚。

    她的话一落，她身边的人，宫人嬷嬷还有侍卫都反应了过来，等着宫人说。

    “太皇太后让奴婢过来堵住长公主殿下的嘴。”

    宫人道，行了一礼，和一边的人说，也是和侍卫说，把太皇太后的话都说了出来。

    说着看向侍卫。

    *

    太皇太后刚得知容姐儿的嘴堵住了，就听到人来说皇上还有纪永叔带着人一起过来了。

    她站了起来。

    “皇上来了？那就请吧。”

    她派去的宫人不知道见到皇帝没有，她想着，坐下来。

    萧瑀和纪太傅一起到了慈宁宫外面，背负着双手，笑着，总管公公上前，


