------------

第一千六百五十二章  凉的茶水（一更）

    他听了之前派来的人说的，看了一眼人，就在一旁。

    “皇上，太后娘娘知道你来了，请你进去！”

    “朕该不该现在进去呢。”萧瑀笑着，手摸了摸下巴，想到什么，祖母派了人来找他，他挑眉：“祖母肯定是怕朕误会，才会这么急，朕该进去陪一下祖母的。”啧啧，他侧头看向身边的的人。

    纪尧不说话，转着手上的玉板指。

    抬头看着前面的慈宁宫，太后娘娘已经是太皇太后，本来该换到另一个宫，还没有准备好，他看向皇上。

    想到来的路上他们见到了太皇太后派的宫人，目光扫过一边跟着的太皇太后派来的宫人，安静的低着头，有些着急，收回目光。

    “皇上不进去吗。”。

    萧瑀笑着，他等的就是这一句：“朕马上就进去。”

    纪尧转着玉板指的手一停。

    “……”

    总管公公看着皇上和太傅大人，等皇上和太傅大人一起走进慈宁宫，不由也站直身体，甩了甩手上的拂尘，跟在皇上太傅大人身后。

    他是皇上的公公，皇上登基后他也跟着水涨船高成为大内总管，之前的总管太监是……被皇上荣养了，他继续贴身服侍皇上。

    他没有看慈宁宫的宫人。

    知道她们在看他们，太皇太后见了长公主殿下还知道派宫人找皇上，他望着皇上。

    *

    殿内，太皇太后坐了回去，没有再站着，也没有再出去，慢慢吐出一口气，因为容姐儿因为听到皇帝过来一时翻起来的情绪落下去，她不再想什么了，皇帝来了，本来她就想和皇帝说下。

    只是不好亲自去，想了一下才会派人去，心里还是不得劲的，想看一下皇帝的态度，派去的人怕办不到，没想到皇帝就过来了，和她想的不谋而合，倒是省得她想，可以亲自一见皇上了。

    看一下他怎么想的，不过人已经派去。

    要是早知道如此，她之前就不派人去了，等他过来亲自和他说，偏弄成这样，不过当时怎么知道，只是心中忖度了一下就定，她望着殿门口，算一下时间，皇帝来得很快，她派去的人去了一会，两边不知道错过没有。

    要是错过了……她摇头，说不定皇帝过来是见到了她派去的人，有两种可能，一种是皇帝来的路上碰。

    二就是皇帝见了她派的人才来，不过从时间上算，倒是第一种最有可能，想清楚后，她就不再想了。

    她派去的人见到皇帝，多半说了她的意思，也许是在半路上碰到的，思及此。

    她手动了动，随手端起一边放着的茶杯喝了一口里面的茶水，这茶水是之前倒的，倒是没有过太久，还能喝。

    她随意一想就没再想。

    皇帝还没有进来。

    皇帝是和纪永叔来的，来禀报的人是从皇帝派来的人那里知道，人还在慈宁宫外面，她又想着什么，都忘了这茶水放久了会凉，一边想一边喝，微皱着眉头。

    “太皇太后，茶水，你——”

    一边候着的宫人嬷嬷根本来不及想太皇太后想什么，见到太皇太后端起茶杯本来要说什么，来不及开口说话，太皇太后一下子端到嘴边喝了起来。

    等到她们说出口，太皇太后已经喝了不少进去了，她们不知道怎么办，该不该再往下说下去，话也停了下来，顿在那里，张着嘴，想上前阻止。

    可是太皇太后都喝了，她们想着，砰一声，一下子跪了下去，太皇太后喝的茶水不新鲜了，她们以为太皇太后不喝了，之前太皇太后说不喝了。

    都是她们的错。

    是她们没有服侍好太皇太后，她们磕着头，磕了两个头后抬头，想要说什么，望着太皇太后手上的茶水。

    “太皇太后，你要喝的话，奴婢们——”

    太皇太后喝之前没有叫她们重新倒一杯，太皇太后好像也忘了，她们相互之间看了看，低着头。

    “茶水怎么了？”

    太皇太后听到了她们的话，不过只听到半截，因为她的的话太小声了，她虽说感觉到茶水凉了，皱了皱眉，想要做什么，但看着她们那个样子，原本心中想的也不想了。

    看她们也说不清楚的样子，半说半留的，急什么呢。

    “太皇太后茶水已经凉了，放了一会了，奴婢们不知道你要喝，你没有说，就喝了，你要喝，奴婢等重新倒过，或者沏一壶来。”宫人们跪在地上，听到太皇太后问的，她们不再以过高，马上恭敬的望着太皇太后表情，没有看出什么来。

    只是这次终于说清楚了，也没有变小声。

    太皇太后听到，本来她是想换的，但听了她们的话反而不想换了，摇了一下头：“行了，我知道，不用重新沏，重新沏还不知道要多久，也没有放多久，凉了而已，这个时候喝一点也不错，凉了正好。”

    不用她们回答，她刚才喝进去就感觉茶水凉了，目光也看向手中的茶水，端着，没有再放在嘴边。

    低头睥了睥，她的心情起伏，温热的茶水就算更好，但这个时候，重新沏一壶来，还得等它凉一点，不然喝着热呀，这又不是冬天，而是夏天，除了室子里放着冰盆凉着，外面热着呢。

    她发觉，这种凉凉的茶水带着茶水的甘苦，不知为何叫她舒了一口气，心情平复了。

    夏天凉的更好。

    心情平复了，也好了。

    此刻她更喜欢这样的茶水，哪怕喝凉的茶水并不好，她也不想重新换茶水，有时候喝点这样凉了的茶水也不错。

    她也不怕喝了肚子不舒服，她身体还是不错的，茶水又没有隔夜，不会有什么问题的，以前不是没喝过，夏天热的时候她会喝，也不止她一个人喝。

    她把她想的说了。

    盯着她们。

    “太皇太后，是，奴婢。”

    宫人等几人闻言，望着太皇太后的样子，还想说，但没有说出来，太皇太后说了，她们视线落在茶杯还有茶壶上。

    太皇太后想要喝凉的茶水，她们也没办法。

    本来还准备重新沏一壶来，


