------------

第一千六百五十三章  当机立断（二更）

    现如今不用了，凉的茶水她们有时也喜欢，太皇太后想喝很正常，她们刚才白紧张了，忘了是什么时候，她们感觉到身上的热意。

    “嗯。”太皇太后嗯了声，不再说。

    她继续端着茶杯又喝了一口凉爽的凉茶水，真的是比热的痛快多了，也舒服多了，连着喝了几口解了渴，她才放下，突然发现茶杯里的茶水没有多少了，喝得半空了，被她喝的，刚才加上之前，几口就完了。

    本就是不久前喝过，只余下大半杯，手轻轻晃动，没有做什么，就看着，若有所思。

    “太皇太后。”

    宫人们看了一眼，不知道太后娘娘要不要再倒一点，想到刚才的话又没有说：“太皇太后，你手中的茶水喝完了，要不要奴婢等重新续一杯？”

    她们还是小心问了。

    “嗯，你们。”太皇太后瞄了一下她们，别开目光，摇了一下手中的茶杯，说了一句不用，淡淡的，没有多说什么。

    说了后就不再看她们了，又注视着殿门口，转瞬之间又过去了一点时间，其实并没有多久。

    只有几句话而已，她自己倒是觉得过了好久。

    皇帝和纪永叔。

    宫人们听了也不再说话，低下了头，还想等太皇太后说话，可是没有等到，她们慢慢的看到太皇太后视线，顺着太皇太后目光怔了一下。

    才回想到太皇太后一直在等皇上纪太傅。

    她们怎么忘了？

    太皇太后知道皇帝和纪永叔下一刻就会进来，再是在慈宁宫外也该来了，她缓了口气，要怎么和皇帝说容姐儿她们的事？

    脑中一转，她派去的人和皇帝说了，她交待过的，她再说也是一样，不如不说，可是，她还要不要重复一遍？

    耳边忽然响起先头派去堵容姐儿嘴的回来说的话，她其实想到了，还是——叹了一声气，她不是叹别的，闭了一下眼晴，睁开来，容姐儿大闹，太闹，就算被她派人守着，算是关着，不让她出去。

    就是由于她关了她更是闹，以身份逼迫，威严，无所不用其极，要不是她安排的人下了死命令，她就出来了。

    她派去人堵她的嘴，心中是提起的，人去了，回来了，告诉她——

    告诉她……

    她不知道经过是怎么样？她派去的人是怎么处理是不是照着她说的，虽然听了派去的人说的，也只是大体知道她们怎么做的，不过具体的不清楚，她也没有问那么清，容姐儿不乐意，用鞭子抽人，抽了不少人，关着她拦着她的都被抽了。

    一个个受伤得还挺严重，不过要拦着只能这样，她并没有意外，早就发现容姐儿带鞭子子。

    可能是从宫外带进来的。

    她也想过让容姐儿收起来，让人给缴了，不过想到容姐儿，怕激到了她才没有。

    就让她带着吧，她也不能怎么样，无非就是发泄一下怒火。

    发泄一下也能让她消下气，不那么疯。

    容姐儿会带鞭子她一开始看到也觉得出乎她意料，但想到她一路回来入宫的情形会自带鞭子了然，因此干脆的走了。

    她派去的宫人说，容姐儿听了她说她要让他们堵住她的嘴，一开始并不相信。

    觉得她这个母后不会这样。

    容姐儿还是想得太好了。

    她也不看下她怎么样，她这个母后是容不得她这样下去，不得不派人去堵她的嘴。

    也是她以前从来没有过，最多是教训她，还有说她，不理会，这次直接让人堵了她的嘴，她难以相信很正常。

    以前她都没有动过手，都是由着她。

    人都要学会适应不同的环境，也要成长，皇帝都不一样了。

    “本公主不相信，你给本公主过来！”

    容姐儿不止不相信，更是直接甩出了鞭子抽向她派去的人，好像这样就能让宫人闭嘴，不要乱说，弄清楚是不是骗人的，就能叫宫人说出真相来，可是真相就是她不愿意相信的。

    她知道容姐儿也不是不相信，就是不甘，到时候就会相信了。

    派去的宫人想要逃开，也没有逃得开。

    被容姐儿的鞭子抽了几下。

    差点卷了过去。

    容姐儿使得太用力，也不顾一切，宫人脸上还有手上都被抽到，抽红了抽肿了，还抽伤到了，她看到，让她下去收掇一下。

    找人看一看，也有些说不出话来。

    从宫里那里她知道当时要不是宫人当机立断，加上早就说了她的命令，侍卫一起上前拉住容姐儿，堵了她的嘴，各方面配合好了，宫人也逃得快，宫人可能会被抽死，容姐儿的鞭子使得好她知道，宫人一个人想躲是躲不开，何况也澉太过躲了。

    容姐儿后来发了疯一样。

    不相信？还要让人过去——太皇太后想完了，目光落在手上还端着的茶杯上，里面还有一大口茶水，要是想喝的话还是可以的。

    她看着看着。

    “太后？”宫人们怔过后没有再跟着太皇太后看，她们转头，转回视线，见到太皇太后也没看到了，再一次顺着太皇太后视线，看到太皇太后手中的茶杯，还有里面的茶水，没有多少，茶叶也成了那样。

    太皇太后还要喝吗？她们就要说话。

    太皇太后端起喝了，一大口喝下去，凉爽的茶水真的很好，觉得彻底舒服了，她放开茶杯，放在一边，手拍了下，收回了回来。

    宫人们再度来不及开口，只能叫了声太皇太后。

    太皇太后没有管她们，外面有动静，她稳稳坐着，就那般看着，什么也不再想再做，宫人们也一下子回神。

    和太皇太后一般。

    “祖母。”

    “太皇太后。”“……”

    人在下一秒就进来了，前面是宫人嬷嬷，后面嘛，不用说了，和太皇太后想的一样，后面就是皇帝还有纪永叔，以及他们带进来的人。

    皇帝还是那个样，纪永叔也是。

    新的太监总管，没有什么多余的人，皇帝身边来来去去就这一个，纪永叔是一个人。

    这个太监总管是皇帝身边的老人，在皇帝当了皇帝后上跟着。


