------------

第一千六百五十四章  朕不用了（三更）

    原来的养老去了。

    已经出宫好多天了。皇帝登了基后就出去了。

    不是皇帝的意思，是他自己要求的，她原来是想让他先留下帮一下皇帝，必竟皇帝刚登基，还没有坐稳龙椅，他是跟过先帝的。

    当了多年太监总管，对很多东西了解，在宫里多年，知道不少先帝的事，有有些时候可以

    帮一下皇帝，暂时呆一段时间，等皇帝坐稳了再说不迟。

    也可以算是他的从龙之功。

    就算皇帝身边的人要上位也可以等一下，为此她还和皇帝说了，皇帝也同意了，她也派人告诉了总管太监。

    哪知道这个总管太监听了还是想出宫，她还没有来得及说什么，皇帝就问了，皇帝亲自问的时候他竟然也说要出宫想要去守着皇陵，皇帝就送他去了。

    去守着皇陵，刚好可以看着秦王。

    她有些看不穿皇帝想法了，也不去想。

    皇帝同意了，她便不说什么了，皇帝说他身边有的是人，父皇身边的人服侍父皇那么久也该颐养天年了。

    好吧，她不开口了。

    “皇上，纪太傅。”

    太皇太后看着进来带着笑的皇帝，皇帝一向都是带着笑，还有纪永叔，纪永叔也是一样，神色从容，跟着皇帝，总管公公算了，她淡淡的出了声，没有什么情绪，就那样盯着他们进来，她身边人很快看着皇帝，开始在行礼。

    皇帝身边的总管太监也是。

    也看了过来，向她行礼，呵呵。

    “起来吧，不用行礼了。”她看了一会，眼见总管太监已经躺她行了礼，行得关东多，睥了皇帝嘴角的笑，说了一句让人起来了。

    皇帝还有纪永叔也看着她身边的人，两人见了礼，起来，太皇太后不等太子还有纪永叔等说话，凝着皇帝脸上的笑，看出他们想说话了，不知道会说什么，大概在心里想了下，想不到也不再想了，她打算先问皇帝怎么过来。

    不过在问之前，还是要让他坐下来，还有纪永叔。

    他们一进来就站着，到了现在还是站着，两边都是，宫人还有总管公公就不管了，让他们退下去就是，坐下来说了再让他们进业，皇帝是想坐下就可以坐下来的，纪永叔嘛！

    还有……

    萧瑀忽然：“皇祖母怎么在这边？没有在那边？”笑眯眯的，看了一下这个偏殿，这里并不是皇祖母平常呆的正殿，皇祖母怎么不在正殿，姑母呢？

    没有看到人，啧啧，意识到了什么。

    进来的时候他就发现，还以为是往正殿去，没想到没有到正殿那边，而是到这里，到了现在他要好好问下皇祖母了。

    “皇祖母怎么不在正殿，跑到这里？”

    纪尧想到了什么，没有开口，掠过皇上再看太皇太后，总管公公还有宫人等听了皇上的话，望向太皇太后。

    太皇太后听了皇帝的话，就是一声叹息，对着他，皇帝不知道吗？应该能猜到这么明显，他都来了。

    “还能有什么，还不是——”

    还不是容姐儿几个字被她留了下来，在那边被她派人关着，闹腾，她不想看，就过来，随便找了一个地方，她最后没有说出来。

    “什么皇祖母？”萧瑀在问。

    纪尧：“……”

    “……”

    “先坐下吧，坐下再说，哀家有话说，你们应该也是过来，也有话说。”

    太皇太后接下来说了，沉着声音，也没有什么表情，她身边宫人嬷嬷看过去，总管公公也抬头，望着太皇太后和皇上纪太傅大人。

    萧瑀笑了。

    纪尧也没有再转手上的玉板指，听到太皇太后的话，向太皇太后谢了恩，太皇太后睥了睥他，点头，目光深深，没有说什么，转移到皇帝身上。

    萧瑀笑过后，也笑着说了一声。

    “好。”

    坐下来说就坐下来说吧，朕等着。

    好字一落下来，不等人说话，随便找了一个位置坐下来，当然是他才能坐的位置，漫不经心又吊儿郎当的。

    太皇太后看得眼晴不舒服，皇帝，不想再看了，怕受不了会说点什么，扫过纪永叔，纪永叔不知道看到没有，会不会提醒一下皇上。；

    纪永叔谢恩后坐下该坐的位置，没有看皇帝。

    看来是没有看到，她等了下没有听到他提，行了，她也收回心思。

    总管公公们——

    他们留在这里不方便。

    就像她不久前想的一样，她直接让他们下去，去殿外面等着，这里不需要他们，也不用，她和皇帝还有纪永叔有话说。

    总管公公没有走看向皇上，她也不意外，又不是她身边的人，余下的她身边的宫人抬起头来，她挥了挥手。

    就走了，走得很快，一下子就只剩下皇帝身边的总管太监。

    皇帝纪永叔都没有说什么，像是知道她的意思，向总管太监点了一下头，总管太监也不再耽搁时间浪费了，和她身边的宫人嬷嬷一样也退下去了。

    退下去前头才低了下去。

    等到人都退下去，只有她还有皇帝纪永叔的时候，她对上皇帝笑着的样子纪永叔那一张脸。

    “沏壶茶来吧，还有别的也送一点来，这里没有了，而且，皇上还要不要别的什么？”

    她本来没想再说什么了，忽然对着外面叫了一声，沉着声音，听到宫人的声音，看到宫人出现在殿门口跪下来。

    她吩咐了，同时看向皇帝和纪永叔，茶水是早先沏的，也凉了，点心是没有的，这里什么也没有，皇帝纪永叔来了，既然来了她这里，就算是要说话，一起说着也不可能就光说，一点润口的也不要吧，她一下子想到了，便说了起来，就算如今喝凉的茶好，这茶也是喝了大半天的了，凉得不行，没有茶香，而且里面也没有什么茶水了。

    干脆重新让人送一点来，先去沏，沏好送来，再喝，她和皇帝他们先说话，要是送来已经不用那就不用。

    不知道皇帝还要不要别的，万一要呢，看皇帝纪永叔都在眼前，她索性就直接问了。

    “朕不用了皇祖母。”

    萧瑀道。


