------------

第一千六百五十五章  会管住她（四更）

    “朕用了过来的不饿，谢皇祖母惦记了。”

    纪尧一样，恭敬的谢过太皇太后，太皇太后听了，看了他们：“哀家怎么能不惦记，你们过来了，在我这里，也要问一下。”

    她说着，向门口的宫人说了，让她快点去，赶紧过来，摆了手，宫人下去，她不再看了。

    *

    现在没有人在这里打扰了。

    太皇太后看过来，想着如何开口，纪永叔还在这，皇帝没有让他走，她也没有，想来皇帝让纪永叔来是想一起看看。

    萧瑀也看着皇祖母，他很想问一下姑母在哪里，刚刚他就想问，皇祖母让他先坐下说。

    此刻已坐下了，啧啧，皇祖母还不开始吗。

    他和纪太傅挤了一下眼。

    皇上！纪尧看到了皇上挤眼，还有太皇太后在想，觉得他在这里不是很好，准备出去，在外面等皇上，皇上和太皇太后有话说，他在这里皇上和太皇太后也不能好好说。

    他刚刚就想出去了，索性站了起来，向着皇上还有太皇太后恭敬的：“皇上，太皇太后，臣就不在这里打扰你们了，你们有话要说，臣在这里会耽搁你们说话，还是去殿外等着，太皇太后皇上有事要找臣叫一声就是，臣等着。”

    说着就要走。

    “你。”

    太皇太后一回神，不等说话就听到他的，一时看过去有些怔，望着纪永叔，看了一会，说不出什么来了，想说又不知说什么，她还以为他想留下，皇帝不说，他也不动，是要听一听，不想，他就说了，她张了一下嘴：“你出去干什么？哀家和皇上都没有发话，你来了就坐下听，没有让你下去，皇上也是，皇上可是让你陪着来。”

    看了看，转向皇帝，想看一下皇帝怎么说。

    “你出去干什么？”萧瑀没有看太皇太后，挑眉问。

    纪尧并不多说，摇了摇头。

    萧瑀也不再说了，太皇太后眼见着皇帝没有再说：“好，出去吧。”她发了话，纪尧走了出去。

    不准备淌混水。

    太皇太后看着，很快人不见了，她：“纪永叔走了。”

    “哦，走了就走了，有什么，皇祖母要问朕什么？”萧瑀漫不经心的，没有说他来是干什么的，而是问，太皇太后看出来：“哀家以为你和他一起来，就是要一起来问哀家什么的。”她也说起来了。

    “朕是这样想，不过。”萧瑀道，不过什么没有说，声音拉得很长，挑着眉头。

    “哀家是知道了。”太皇太后闻言，觉得纪永叔这样很好，很识趣，至少没有因为皇上要求就留下来。

    不知道纪永叔出去会不会等皇帝，会在哪里等。

    “姑母怎么没有看到，怎么没在这里，姑母不是入了宫？”

    萧瑀忽然。

    “皇上。”太皇太后张嘴，想说点什么。

    “朕想见一下姑母。”萧瑀说，太皇太后没有顺着他的话：“你想见就见，你没有看到是因为——一会你就看得到，哀家本来还想问皇上怎么突然就过来了，也没有派人过来，怎么就过来了，是不是见到了哀家派去的人？哀家不久前派了人去，有事想和皇上说，要是皇上见到，问了，想来知道哀家想说的是什么。”

    太皇太后也不再拖时间了，就这样说着。

    皇帝知道了，她说的就少了。

    不想皇上先提起来了。

    “皇祖母，朕见到了皇祖母派去的宫人，半路上朕和太傅一起见到，也知道了，朕把人给皇祖母带了回来，在外面，皇祖母想见叫进来就是问下就知道，朕本来打算带着人过来看一下皇祖母，还有姑母，朕听到姑母回了京城，入了宫来看皇祖母，怕姑母走了，想着很久没有见到姑母，不知道姑母怎么样了，便过来看一下姑母，而且姑母坐镇南边，朕想问一问南边的情况，况且父皇去了，朕登基，姑母在南边可能不知道，朕怕姑母接受不了，会做什么让皇祖母生气便过来了，没想到来没有看到姑母。”

    萧瑀问起来，含着笑，意味深长。

    “你啊。”

    太皇太后听完皇帝说的，完全明白他为何而来，她：“你姑母她。”啊，想说话又没有，告诉了皇上容姐儿在哪。

    她做了什么。

    她说得很认真，认真的看着他。

    “哀家不能让你姑母去打扰你，乱说乱做，你姑母的性子人旬知道的，她那样的都是不管不顾，亏你还想着她！”说着就摇头。

    “皇祖……母。”

    “我会管住她！”

    太皇太后最终盯向皇帝。


