------------

第一百五十六章 夫妻之乐

    “我问一下四爷。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    “嗯。”

    赵嬷嬷也觉得该先问一下四爷扶着郡主：“郡主是现在去找四爷还是？”

    “现在去，一会应该还要去前面，纪家的宾客没有走，纪家各房还在后花园。”

    萧菁菁道。

    赵嬷嬷：“那郡主问下四爷想吃什么，老奴好去小厨房看看，盯着做，郡主和四爷先吃点惦一下肚子，到时候哪里吃得好。”

    “好。”

    萧菁菁点头。

    “还有一件事，老奴听说圣上赐了一块封给郡主，还赐了一座郡主府，应该是王爷请的旨，王爷什么也没提，老奴还埋怨王爷也不知道为郡主求一座郡主府，哪位郡主出嫁没有郡主府，郡主怎么能没有，以后郡主也有封地还有郡主府，可以有地方去了，郡主看看要不要派人去。”赵嬷嬷开口。

    “等回门的时候问过父王再说。”萧菁菁想问一下父王再说。

    “是该问下王爷。”赵嬷嬷也赞成问清楚。

    萧菁菁叫了紫嫣秋雨进来，问清了四爷的书房在哪里，萧菁菁带着人往四爷的书房去。

    “夫人。”

    路上遇到的丫鬟婆子行礼，都看着眼前的夫人，不知道这位新夫人要去哪里，四爷怎么不在。

    萧菁菁带着人看了看周围，新房离四爷的书房不远，穿过二门，到了一门，很快到了四爷的书房外面。

    她看到两个侍卫守在外面，走上前。

    “夫人。”

    两个侍卫看到菁华郡主，恭敬的行了一礼。

    “四爷在里面？”萧菁菁问。

    “是。”两个侍卫回道：“夫人请进，四爷交待过，夫人可以直接进去。”

    萧菁菁让其他人留下来，只带着紫嫣走了进去。

    书房很大，四爷手上捧着书册看着，她走过去，紫嫣跟在后面，纪尧听到脚步声，抬头看过来，笑了：“菁儿醒了？怎么来了？不是说醒了派人告诉我一声。”

    他放下手上的书册。

    “四爷。”萧菁菁看了眼四爷的书房，雕空玲珑木板，流云百蝠，岁寒三友，贮书处，放了不少的书册，案上安置笔砚，一角放着盆景，她看着四爷。

    “过来，菁儿。”纪尧伸手。

    萧菁走过去，纪尧拉住她的手，把她拉到身边坐下，萧菁菁不习惯。

    “什么时候醒的？为什么不派人来告诉我。”纪尧问，把玩着她的手。

    萧菁菁：“刚醒不久，四爷想吃什么？”

    “怎么？”纪尧挑眉。

    “嬷嬷说让我们先惦一下肚子。”萧菁菁开口。

    “都可以，菁儿想吃什么？”纪尧随意道。

    “酒酿圆子。”萧菁菁回答。

    “那就酒酿圆子。”纪尧笑。

    “四爷呢。”

    “和你一样。”纪尧点了一下她的鼻子，萧菁菁让人告诉嬷嬷，没有多久，小厨房派人送了食盒过来，摆好后。

    “用吧。”纪尧笑，书房很安静，没有让人进来服侍，两人静静用着，萧菁菁吃了一口，味道很好，抬头，四爷看着她，宁静美好，吃了几个圆子，她没有再吃。

    “饱了？”纪尧问。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    萧菁菁颔首。

    “那走吧。”纪尧笑了，拉起她的手起来。

    “四爷。”

    侍卫的声音在外面响起：“几位大人找四爷，老夫人派人过来了。”

    “好。”纪尧拉着小姑娘出了书房。

    另一边，纪老夫人一边吩咐着人，一边和身边的人说话，张嬷嬷走了进来，凑到老夫人耳边说了什么。

    “老夫人，郡主的元帕老奴看过了，没有问题。”

    “那就好。”

    纪老夫人松了口气。

    “老夫人以后等着四夫人和四爷孝顺就是，给老夫人生个大胖孙子。”张嬷嬷道，知道老夫人最担心的就是四爷的子嗣。

    “孙女也好，可人疼。”纪老夫人摇了一下头，老大媳妇生了馨姐儿还有宁哥儿，加上两个庶女，老二媳妇生了一个嫡子，前几年才生了一个嫡女，身体不好，一直养着，老三媳妇生了一个嫡子，加上二个庶子，老四这里，她觉得孙女乖巧，孙子也可爱。

    “四夫人身体一看就好。”

    张嬷嬷又道。

    “只要老四不是一个人就好，好好收起来，老四那里不必多说，老四媳妇是个好的，我也安心了，不必担心老四。”纪老夫人不多求。

    她也不是担心，只是听了好放下心。

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷道。

    “看看老四还有老四媳妇来了没有，差不多了。”纪老夫人又说。

    张嬷嬷行了一礼退了下去。

    “还来不来？”旁边一位老夫人问，纪老夫人一听：“来，怎么不来。”把手上的叶子牌放下。

    “那就再来一把，一会要开席了。”

    旁边的老夫人道，另两位老夫人也点头，打到开席前就差不多了。

    没有多久，张嬷嬷走了进来，纪老夫人赢了。

    “老夫人，四爷还有四夫人过来了。”张嬷嬷开口，纪老夫人一听，安下心，让张嬷嬷带老四老四媳妇进来。

    老四要去前面，就让老四媳妇过来，不知道老四媳妇会不会玩，不会，学一学就是。

    张嬷嬷走了出去，到了花厅外面，一下看到四爷和四夫人，四爷和四夫人说着什么，四夫人望着四爷，四爷含笑。

    她走上前。恭敬的行了一礼：“四爷，四夫人。”

    纪尧凝着面前的小姑娘：“我去前面看看，你去陪娘，一会我就过来。”

    “四爷去吧。”

    萧菁菁道。

    “嗯。”纪尧看向张嬷嬷，张嬷嬷知道四爷的意思：“老奴会陪着四夫人，老夫人在里面，四爷放心吧。”

    “好。”

    纪尧点头，转动着手上的玉板指，去了前面。

    张嬷嬷看着四爷的身影，片刻转向四夫人，行了一礼：“四夫人跟着老奴进去吧，老夫人一直等着四夫人。”

    萧菁菁收回目光点头：“麻烦张嬷嬷了。”

    “没有，四夫人请。”

    张嬷嬷开口，四爷虽然走了，她看出四夫人还是很从容，带着四夫人进了里面，远远听到说笑声。

    萧菁菁神色淡定从容，张嬷嬷心里暗暗点头：“四夫人，老夫人在打叶子牌。”

    萧菁菁听出来了，进了花厅，花厅很热闹，摆了一桌叶子牌，郑氏几人站在旁边看。

    “老夫人。”张嬷嬷直接带着四夫人到了老夫人身边。

    “四弟妹来了。”郑氏看到，笑了起来。

    “老四媳妇来了？”

    纪老夫人闻言，转头一看，看到老四媳妇，笑了招了招手：“到娘这里来。”

    “娘。”

    萧菁菁道，握住婆婆的手，她从婆婆脸上看到了喜欢。

    一桌的老夫人都看过来。

    萧菁菁叫了人，纪老夫人眼中满意，老四媳妇不错，这么快就认人了，一个个叫没有叫错：“会不会打，会的话来替娘打，娘累了，想休息一下，输的算娘的，赢了算你的，要是不会就学。”

    “娘怎么不让我们来？我们也想打。”柳氏笑着开口，郑氏也笑：“对啊，娘，四弟妹，果然娘心中只有新弟妹。”

    “你们倒是想打，不知道新媳妇可人疼吗？”纪老夫人开着玩笑：“老四媳妇会吗？不会让你二嫂三嫂给你看着，娘和你说说。”

    “会，很少打。”

    萧菁菁点头。

    “没关系，会就好，那我就让老四媳妇和你们玩，老四媳妇就来吧。”纪老夫人拍了拍老四媳妇的手，对着几位纪家分出去的老夫人道，让了位，让老四媳妇来。

    萧菁菁坐了下去。

    “四弟妹，二嫂来给你看着。”柳氏这时走过来，笑眯眯。

    “谢谢二嫂。”

    萧菁菁看向柳氏。

    “我也来给四弟妹看着。”郑氏走到另一边，萧菁菁谢过郑氏，萧菁菁闲的时候和紫嫣几人凑在一起打过。

    几位老夫人都是个中老手，都是常在空闲的时候打几把的。

    纪老夫人没有走，坐在一边。

    萧菁菁的手气很好，摸了一手好牌。

    “四弟妹果然好手气。”柳氏不由道。

    纪老夫人也看到了，老四媳妇手气不错，郑氏：“四弟妹手气比娘的手气还好，我还等着四弟妹输了，娘让我来呢。”

    “说什么呢。”

    纪老夫人摇头。

    几位老夫人：“看来我们几个老太婆是要输了。”笑了起来。

    “四弟妹先等一下。”柳氏笑着，郑氏也点头：“对。”

    纪老夫人哪里不知道二媳三媳妇想什么：“你们两个。”

    又对着几位老夫人。

    “都被我惯坏了。”

    几位老夫人没有说什么，老了，眼晴不好使了，过了会，柳氏指着其中一张牌：“四弟妹打这一张，就赢了。”

    萧菁菁打了出去，果然赢了，纪老夫人：“不许再说了，你们啊。”

    “四弟妹不会嫌我们多话吧？”柳氏见四弟妹不说话，笑起来。

    “不会，没有二嫂，我不会这么快赢。”萧菁菁笑了笑。

    “四弟妹不介意就好。”柳氏觉得四弟妹是个不错的，至少不像大嫂一样，总是一本正经的，以后玩牌，可以叫上四弟妹，四弟妹看起来玩得不错。

    “以后空闲的时候四弟妹一起玩牌。”

    “二嫂不嫌弃就好。”

    萧菁菁微笑。

    “哪会嫌弃，正愁没人，是不是三弟妹。”柳氏笑着问郑氏。

    “对，有四弟妹，就有人一起玩了，大嫂老是要忙着管家，我们也不好。”郑氏点头。

    “你们别整天就想玩。”纪老夫人不知道怎么说二媳妇和三媳妇，老四媳妇还要陪老四，哪里那么多空闲。

    “四弟妹的手气越来越好了。”

    “老夫人。”忽然小丫鬟走了进来禀报：“袁夫人和袁姑娘来了。”

    纪老夫人一听，袁夫人带着语丫头过来了，皱了皱眉，不由看了老四媳妇一眼。

    “请进来吧。”

    “是，老夫人。”

    小丫鬟行了一礼，退了出去。

    不一会，袁夫人带着袁冰语走了进来。

    袁夫人是一个很富态的妇人，圆脸，大鼻，薄唇，有些刻薄，一身综蓝色的褙子，大团花襦裙，戴着赤金的镯子，很是富贵的样子，袁冰语跟着娘，柔柔弱弱的。

    走进来后看了看袁夫人看向萧菁菁：“老夫人好，这位就是新四夫人吧，安郡王府的菁华郡主。”

    “对。”纪老夫人点了一下头，看向老四媳妇：“这是老四新媳妇，这位是袁夫人，叫郡主也可以。”并没有过多的介绍。

    “袁夫人。”萧菁菁神情平淡，她想起了这位袁夫人，前世，这位袁夫人最看不上她，觉得她抢了她女儿的位置，又抢了她小女儿的继室之位。

    话里话外说了她不少的坏话，觉得她不过就是一个妾，要在她女儿面前执妾礼。

    在她的面前摆着老封君的谱。

    “四夫人有礼了，四夫人比四爷小了不少。”

    袁夫人很不满，纪老夫人这是什么意思，她的身份就这么见不得光？再看菁华郡主，她最是看不得某些人得了便宜还卖乖，纪家四夫人的位置，阁老夫人的位置原本就是她女儿的，就算大丫头死了，还有语姐儿。

    却不想被不知道哪里跑出来不知羞耻的人占了。

    “没想到四爷这么快就继娶。”

    “老四也不小了。”纪老夫人淡淡的：“也该娶妻了。”

    袁夫人转身，对着身后的小女儿：“语姐儿还不上前来给老夫人行礼。”在她心中，四爷就算继娶也该娶语姐儿。

    袁冰语柔柔弱弱看了眼菁华郡主，小心翼翼走上前，行了一礼，抬头，一张小脸很是惹人疼爱：“语姐儿给老夫人请安，老夫人――”

    她昨晚偷偷的站在竹园外面，躲在花园里，一直等着姐夫，没有进新房，她怕自己会哭，她不想看到姐夫娶别的人。

    她等了又等，才看到姐夫回来，还没有和姐夫说话，姐夫就让人送她回去。

    娘知道后，看到她被姐夫派人送回来，骂她，说她成事不足。

    比不上姐姐。

    “语姐儿起来吧。”纪老夫人叹口气。

    “这孩子不像她姐姐，胆子小，不过身体不像她姐姐。”袁夫人又道，睥了小女儿一眼，没用的东西。

    “娘。”小袁氏脸红了。

    袁夫人像是看不到。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这是早上一章，还有一章，继续写，码完就更，尽量早点。
