------------

第一千六百五十六章  给个面子（一更）

    表达得很明白，也是做出承诺，不让她做什么，这一回不是派人和皇帝说，而是她自己亲自说的，和之前不一样，份量都不同。

    萧瑀笑了。

    太皇太后看到皇帝笑了，知道他满意了，心里虽有点不悦，也没有说什么，皇帝刚才也一直带着笑，脸上的笑容就没有落下来过，可是和现在不同。

    “皇祖母这样说朕就放心了。”萧瑀又说了一句。

    “放心就好！”太皇太后也是松气的，盯着他，还要说话。

    “皇祖母这样说，朕都不知道说什么。”

    萧瑀笑着凝着皇祖母，忽然说起来，看得太皇太后……

    太皇太后：“不知道就不要说了。”望着他，不知道就不说，就这样，她也不想再说下去，皇帝还有事，她也想去看下容姐儿了。

    不知道皇帝是不是知道她的心思，总觉得皇帝嘴角的笑深了深，要说什么。

    “你什么也不用担心。”

    她不免再多嘴了。

    “朕不担心，朕来是想看一下皇祖母，好久没有过来和皇祖母说话，该陪皇祖母说说话，然后见一下姑母，姑母难得回来，又为朕守着南边，既然姑母回来了，朕怎么能不来看一看姑母说一说话，姑母对朕多有误会！”

    萧瑀笑嘻嘻的又乱说起来。

    “你来看我这老太婆我很高兴，哀家很高兴，你很忙，也不要耽误了事，至于你姑母那里，还是算了，她现在这样，还是等一等再见吧。”

    太皇太后听了他的话还是高兴的，皇帝能这样说，就是不是真的她也要高兴，尤其是面上，知道他又在乱说，皇帝心思更深不可测了，她也不再想，还是接着往下，往下的都是替容姐说的了。

    “朕还说见一下姑母呢。”萧瑀听了。

    “下次吧，再等一下。”太皇太后本来要说别的，闻言之下，只好先说了。

    “好，朕等着。”

    “……”

    “你姑母，你不怪你姑母是自作主张跑回来就好，你姑母他们明明该守在南边，这是职责，他们也不能回来，回来算是违抗圣旨，必竟当初你父皇可是下了命令。”

    太皇太后这时说起来，轻轻一叹，声音也变轻了，说起这个她就生气也担心，看着皇帝，她也是看下皇帝是不是就这样罢休了。

    “朕怎么会怪罪，皇祖母也知道，姑母会回京也是听到父皇驾崩。”萧瑀笑着，笑得如沐春风，很理解的样子。

    要是有人在旁边，他可能会问一声是不是？

    “是吗？你真不怪罪？”

    太皇太后看看他，过了会叹口气，无论皇帝是不是这样想，她都放了点心了：“你这样说哀家就不担心了，哀家还以为你会生气，所以才想和你说下。”皇帝都这样说了，表面看着也不像生气，心里看着也是，想来事后不会做什么。

    当然这只是她的一厢情愿，不能代表皇帝心里没有不高兴，她心中清楚皇帝对容姐儿的态度，很清楚，容姐儿那边更是——她才不让他们见，两边都不是消停的，不过皇帝都这样说了，说明不会暂时不会计较，至少是明面上，表面上不会如何，这样就可以了，她还在，还看着呢，有她看着，容姐儿一直在她的眼前，皇帝也不好做什么，会给她这个面子，比如现在。

    皇帝，她知道不能一直如此，这样下去不是好事

    还是让容姐儿道歉还有找皇帝说她以前错了，可容姐儿这会是不可能答应的的，短时间内不行，需要时间，她要在皇帝不满前和让容姐儿知道错了。

    冤孽呀。

    “朕说了不生气，皇祖母不必多想。”

    萧瑀看出皇祖母担心，说笑起来，又是笑眯眯的，他当然是生气的，姑母是谁，他怎么会不生气，啧啧。

    他从来都不喜欢这位姑母，此时只是给皇祖母一个面子。

    人回京了，他有的是机会，他相信姑母也不喜欢他，会做什么，皇祖母不一定拦得住，啧啧。

    姑母居然敢私自回京，不把他这个皇帝放在眼里，他还能说什么，皇祖母看着还是在意他这位姑母的。

    就给皇祖母一点时间吧，他登基还是多亏了皇祖母。

    皇祖母不想让他现在见姑母就不见。

    他真是通情达理，有道明君。

    太皇太后不知道皇帝的想法，要是知道不知道会如何，她又听皇帝的话，看他摇头笑着。

    “嗯。”太皇太后嗯了一声。

    *

    萧瑀走的时候嘴角挑着，带着笑，看起来很满意，慢慢走出去，到了外面，他一眼看到纪永叔。

    “皇上。”总管公公候在一边，一眼看到出来的陛下，他忙上前来行了一礼，纪尧听到声音也看了过来。

    他没有再拔弄手上拿着的佛珠了，把佛珠戴回手上，走了过去。

    萧瑀笑着：“朕和皇祖母说完了。”

    “皇上还是回去说吧。”纪尧道看了一下面前的宫殿，没有多说什么，收回视线。

    “有什么好回去说的。”萧瑀也看到道，总管公公退开。

    “皇上和太皇太后？”纪尧看着皇上。

    “皇祖母啊。”萧瑀看向他，笑了起来。

    纪尧不说话。

    “皇祖母让我改天再来看姑母，说姑母刚回京怕姑母会——让朕不要怪姑母回京。”

    “那皇上就改天再去！”

    “朕就是这样说的。”

    “……”

    总管公公不敢再说话了，退到一边，听着皇上和纪太傅说话，萧瑀想到和皇祖母最后说的。

    皇祖母还是那么担心姑母！

    *

    皇帝走了，太皇太后坐在原位上，手边是温热的茶杯，等到外面有人进来告诉她皇帝和纪永叔带着总管太监走远，回去了，没有在慈宁宫。

    她不再坐得那么端端正正，松了松，她看着进来的宫人，容姐儿那边，她准备再过去再看看，才动了念。

    外面又有人来了，她看着，这会还有什么事，叫了人进来，没等她想通，人进来，听了才知道是派去宫外盯着驸马的人回来了。

    回来了？

    驸马和容姐儿分开，回了长公主府里，没有做什么。


