------------

第一千六百五十七章  什么时候（二更）

    就是和烨哥儿说话，终于有消息，派去的人回来了，知道驸马为何没有入宫。

    呵呵。

    是啊她这个女婿没有做什么，好好的。

    他是没有做什么，跟着容姐儿回来，一路从南边回来，她不信是被逼的，肯定也是和容姐儿一个想法，一个心思，想要的差不多，偏不入宫，让容姐儿入宫来打头阵，他倒是可以安然无悠的回府里呆着，等着。

    容姐儿还一心往前冲。

    要是这是和容姐儿商议后决定的——就算是商议的，又如何，怕的是并不是如此，她想着容姐儿提起驸马的样子。

    说不得两人还有争执，驸马不想入宫，容姐儿想。

    以前她没有太过往这个方向想，觉得容姐儿野心大，怪她，也怨过驸马，不过还是觉得驸马不错，至少还理智，清醒，不会什么事都像容姐儿那样，知道劝容姐儿，此时此刻想着容姐儿，看着容姐儿被她关了，驸马却好好的，再听到驸马在干什么，她不知道怎么的忽然想到了。

    可能是她心里阴暗吧。

    就像是一下子清醒了，从迷雾中看通透了，看到了驸马的想示，还有容姐儿一个人的傻。

    以前她怎么就没有想到，一直到现在才想起来？

    一想心也冷了。

    冷得不行，要真像她想的，她不敢置信，何止是心里冷，身上也冷。

    她的容姐儿被人这样指使，越想越是觉得是这么回事，要不是这么回事怎么驸马不入宫来，就容姐儿一个，就是商量好了，她也觉得容姐儿被驸马——

    驸马，容姐儿，她的容姐儿越来越蠢指不定也有驸马的原因在内。

    她愤怒又生气，只想马上把驸马那个该死的东西召入宫来，好好问问，容姐儿她恨，看不上，也是她生的。

    驸马要是真的做了，她不会放过，一个驸马死了不可以再挑，想着想着以前很多当时没有多想的再一深想，如今重新想一遍，更是怀疑了，不行。

    该死，她手握紧，很想叫人把驸马叫进宫来。

    “太皇太后？”

    下面的人抬头，感觉到太皇太后冰冷的目光，太皇太后不知道想什么，听了她说的话后就不知道想什么，看向她，目光一点点变冷，看得她不敢再这样，旁边站着的宫人嬷嬷也发现太皇太后生气。

    且是越来越生气，她们也看着太皇太后，叫了一声。

    太皇太后听见她们的话，愣了一下才算是回过神来，她回过神来后，第一件事不是别的，而是手一拍，用力的，不是像平时轻轻的拍。

    砰一声响，她的手重重的拍下，怎么可能不发出声音，声音很大，直刺人心，下面的还有旁边的人宫人嬷嬷望着太皇太后，被突然的啪一声吓到，她们对视一眼，差点跪下，好在最后没有跪下去，不知道太皇太后这样生气是？

    是因为驸马爷吗？还是长公主殿下？她们不知道太皇太后生气得拍得这样重是为了什么，好像是想到了什么才这般的，心中紧张害怕，担心，太皇太后一眼也没有注意。

    她的心思还在刚才想的那里。

    拍了一下后，她大着声音，很不悦，很生气，重重的，阴沉的：“真是好驸马呀，真是哀家的好女婿，容姐儿的男人，从来都是这样，什么时候都是这样，让容姐儿来，还真是会算计，算计得死死的。”

    她大着声音，话中有话，看着下面的人还有外面。

    “太皇太后？”

    宫人嬷嬷还有下面的人一听，一时不知道太皇太后说的是什么，指的是，她们想不明白。

    只能知道是说的驸马，驸马爷算计了什么？

    还把长公主殿下算计得死死的，这怎么会？

    她们面面相窥，听太皇太后的语气，还有方才用手拍的那一个啪，能知道太皇太后格外的生气，以前太皇太后不会这样，驸马到底做了？

    “每次都是让容姐儿来。”

    太皇太后见她们居然不懂，更加的生气，又是一拍，砰一声，她一点也不觉得手痛，或者哪里不好。

    宫人嬷嬷下面的人渐渐想到点什么，就是还不明白。

    太皇太后一眼看穿她们的表情，知道她们是个傻的，不比容姐儿好多少，也不知痄，最多是想到点什么。

    呵呵，驸马这心思啊。

    她现在看到了，可还有人不知道，她也不想和她们说了。

    “太皇太后，驸马爷？”

    宫人们又开口。

    一边的宫人嬷嬷：“太皇太后你？”还有人想问。

    太皇太后在她们这样都不能明白后，懒得说了。

    她吩咐了起来，手一挥：“驸马那里还是要让人看着，虽然不清楚了他还要干什么，容姐儿这里，我去和她说下。”，

    索性也不说了，她让人看着驸马，等她想好要不要召见他，容姐儿那里她是要去的。

    然后就是皇帝了。

    “太皇太后。”

    宫人们听见。

    。

    “皇帝应该也可能会派人盯着驸马还有这里。”这是太皇太后想到的，皇帝不是会被她话说了就什么也不做的人。

    也许会派人看着，这时就盯着他们呢。

    下面的人还有宫人等反应过来，脸色一变，皇上派人盯着，太皇太后还要盯着吗？想着，太皇太后既然吩咐了，她们忙应了一声，磕起头来。

    “再来就是。”

    太皇太后又说了。

    宫人等听着。

    *

    没多久，太皇太后带人走近正殿，看容姐儿。

    容姐儿还在抽着侍卫，还在闹腾，都这么久了，皇帝来了都走了，她还是这样，她没有让人扶着。

    一个人走过去。

    “容姐儿你到底要闹到什么时候？”


