------------

第一千六百五十八章  继续大骂（一更）

    她大怒，冷沉着声音，重重的，也大声的，喝住。

    “……”

    接下来，她又走近，一个字一个字，慢慢的，带着冰冷和愤怒加重语气，沉沉的落下来，盯着容姐儿，看着她手上的鞭子。

    还有阻止的人。

    她身边的人一个个都没有好样，她身边拉着她的也是一样，只有容姐儿没有什么事，孤傲的站着，鞭子上也有落血。

    血落在地上，一点一点。

    “哀家说过你也不去，只能在这里，就算你把这里所有的人打伤，打死，你也跑不出去，只能在这，这里的人死了还有人，外面多的是人，一样会进来拦着你，就是出去也多的是人，你知道的，哀家不知道你是不是傻了，先帝你再想见也见不到，什么都不要做了，想见的皇帝，皇帝刚才来过了，和哀家说了不少的话，不用再闹腾，再叫了，叫也没用，皇帝回去，他知道你回来了，没有生气，说是过来看哀家还有你，怎么能让他见你，看看你现在的样子，要是让他见到你，不知道会怎么想，哀家让他过一阵子再来，会看好你，至于驸马。”

    太皇太后直接走到容姐儿面前，怒火中烧，继续大声的说道，简单的把事情经过，全部都说完了。

    尤其是皇帝来过她做过的说了，说到至于驸马停下来，想着怎么说，她生气，恨铁不成钢，挥开手不让人靠近，走过来，也不用人挡着容姐儿手中的鞭子，面对她还有手上的鞭子。

    就像之前，就那样站在她面前，看她敢不敢挥来，她是她的母后！

    “……”

    “至于驸马，哀家也派了人去，安排了人盯着，知道他在哪里，相信皇帝也会，你还有他都逃不了，皇上会派人看着你们，就算在这里，我也会，你们什么也做不了的，不如安下心来，好好接受，听我说，真不知道你们在想什么，自己送上门来，明明知道自己做过什么，得到消息，就算再是想知道也可以先写信，想一想，好吧就是回来了，也不是这样，不好好在南边呆着，哀家不知道你到底有没有脑子，和驸马一起回京，同样的心思，却一个人带着人跑入宫里来，撞个头破血流，不管不顾，让驸马在外面，什么也不用做，就可以得到想要的。”

    太皇太后最终说起她想到的。

    充满寒意的说道，最后更是寒意森森的。

    “你说你是不是蠢？每次都是一样，驸马从来不干什么，这个时候该和你一起，也没有在一起，你倒是积极，恐怕人家在笑你呢，以前哀家是没有多想，你自己跟着驸马天天生活不知道？自从哀家想到就开始担心，你呢，哀家是越想越觉得你——”

    太皇太后一口气，连说了很多的话，都是很长的，带着失望还是别的情绪在里面。

    她几乎把她想到的都说了出来。

    说完就看着她们，一个一个。

    跟着太皇太后来的人愣了一下，想到先前太皇太后说过的话，她们当时有听没有懂，只是隐约听出了点什么，还没有弄清楚太皇太后就不说了，如今再听，一下子明白过来，太皇太后这次说得太清楚，也说了很多，不像之前。

    说一半留一半，现在，想着她们还是有些不相信。

    只是太皇太后说了，就是有这个可能，看太皇太后的意思，可能性还很高，驸马和长公主殿下？

    长人驻殿下被驸马骗了吗？

    一直被驸马指使着，驸马是故意的？一边的侍卫宫人嬷嬷她们根本没有听过这些，冒然听到太皇太后说的，她们怎么也想不到太皇太后会说这样的话。

    太皇太后说是才想到的，她们也开始回想，想着想着按着太皇太后说的想下去，心也寒了。

    长公主身边的人更加是没有想到，一脸震惊。

    太皇太后的意思，长公主殿下和驸马——

    呵呵，太皇太后说完看到，冷笑一声，明白了？听到她的话反应过来了？

    容姐儿。

    “母后，你知道什么，你什么也不知道，是本公主不想让他跟来，他让本公主先休息一下再一起入宫，是本公主不想！”

    长公主脸色不好，看着母后，母后竟然这样说，驸马敢和她作，握紧鞭子甩了过来。

    “太皇太后！”

    “……”

    “哀家没事，她还不敢，就是做个样子，容姐儿你要干什么？”

    “……”太皇太后就那样看过去。

    长公主：“……”

    宫人也好嬷嬷也好，长公主带来的人也好，不知道该相信太皇太后还是长公主殿下。

    有人还是怀疑真的像太皇太后说的。

    长公主身边的回想着，觉得驸马，她们摇头。

    太皇太后在危言耸听。

    “也许他要的就是这样，就是要你主动。”太皇太后有的是说的，回着她刚刚的话，冷静的望着，就这样说着，随便找一个理由就是，就能解释。

    长公主脸色更难看：“母后你知道什么，他敢！”手中的鞭子甩到地上，啪一声响。

    宫人嬷嬷等低头跪下。

    “他有什么不敢，你看他敢不敢，都做了，算计了这么久，这么多了，你还说他敢，呵呵。”太皇太后看容姐儿，冷笑一声。

    宫人嬷嬷等：“……”

    “你自己好好想想是不是这样！”片刻看容姐儿的样子，太皇太后沉声说了句，

    “……”

    “你只要好好回想，就知道哀家说的是不是对的，爱家没有必要和你说废话，你不是傻子。”

    “……”

    长公主握着鞭子，想了，宫人嬷嬷等也在顺着太皇太后说的想。

    太皇太后看容姐儿不说了，宫人嬷嬷等都听着，直到过了一会，太皇太后慢慢的盯紧容姐儿：“你好好想一下以前是不是每一回都是驸马让你冲在前面，每一回都躲在后面，不管开始是怎么样，反正就会让你出头，哀家心都冷了。”

    “你还有心在这里闹，闹着又有谁得好处？”

    “……”

    太皇太后嗤笑一声。

    *

    纪尧回到他该呆的地方，他坐了下来，笑得漫不经心，


