------------

第一千六百五十九章  卫烨来了（二更）

    把玩着手上的印章，慢慢的把玩，看着下面的纪永叔还有总管太监，像要说什么又没有，只笑着。

    纪尧站就在下面，没有说话，望着皇上，转着玉板指，皇上有话就说，没有话他就告退了，他本来路上就想回内阁去。

    皇上不让他走。

    让他一起过来，不知道还有什么，过来却又不说，总管公公走到皇上的身边站定，望了一眼皇上，再看向下面的纪太傅大人，他让后面的人留在殿外。

    皇上让纪太傅大人跟过来！

    “朕还是要派人盯着慈宁宫，姑母还有姑父回京朕怎么能听了皇祖母的话后就无动于衷呢，还是派人盯着里面的姑母还有皇祖母，看看朕的姑父了会做什么，啧啧！”

    萧瑀忽然说起来，啧啧两声，玩味的笑笑，话中有话，把玩着印章的手一停：“你说是不是？”

    总管公公一听，看向纪太傅大人。

    “臣不知道，皇上要说的就是这？”纪尧还以为他要说的是别的，没想到是这，皇上要派就派，没有必要再和他说，他不相信皇上还没有派人去：“皇上想就派人去就是。”

    纪尧道，说了出来，总管公公也是，点着头，这里没有别的人。

    “你也觉得朕不该顾忌皇祖母？”萧瑀笑容加深。

    “陛下没事，臣退下了。”

    纪尧不再回答，也不再说什么，停下手上转着的玉板指，淡淡的向着皇上开了口，总管公公一听，本来还在看着皇上，一下子看向纪太傅大人，纪太傅大人要走了，皇上，他又转回去，看向皇上，皇上？

    “朕的太傅这么急干什么？”萧瑀却笑了起来，拦下他。

    纪尧：“皇上还有事就说。”他没有动，也没有急，他只是不知道没事在这里干什么，如果是说些无关紧要的，不如让他回内阁，他不想在这里站着，他看着皇上表情，总管公公盯着纪太傅。

    “没事就不能留纪太傅下来？”萧瑀继续笑。

    “臣还有事。”

    纪尧开口，总管公公拿着拂尘，动了下。

    “你有什么事？无非就是想出宫，有事做，告诉朕，朕安排人去就是——”萧瑀又笑，纪尧：“……”

    “……”

    一时没有人说话，过了很久，总管公公不敢出声。

    萧瑀突然开口：“朕要问你找姑母身边的暗卫。”

    纪尧和皇上面对面，目光对视：“臣会去！陛下放心吧。”

    他没再说，总管公公听着。

    这时，殿门口出现了一个人，脚步声一顿，在殿门口行礼，萧瑀看了出去，纪尧也是，他没来得及走，他该走的了，总管公公甩着拂尘，一下子到了殿门口。

    问了起来，问完后让人进去，跟着到了里面，一起行了一礼，先完礼，总管公公起来，看了一下跪在地上的人，萧瑀挑眉正要问一问进来跪下的人，总管公公走到皇上身边，小声的说了什

    纪尧不动，不言不语，总管公公说完退了回去，退到原本的位置，萧瑀听完看向纪永叔。

    *

    宫外，和长公主闹得不高兴分开后，驸马回了长公主府里，他见了几个人，烨哥儿不在府里，他让人去找了烨哥儿回来。

    烨哥儿是不久前回来的，他和烨哥儿说了说话，让人看着宫里，等着长公主殿下回来，他不知道长公主殿下入宫怎么样了。

    能不能办到！

    等长公主殿下回来，他再向长公主殿下认一下错，他并不想和长公主殿下闹，只是不想马上就擅闯入宫，他不是长公主。

    长公主殿下擅闯入宫没什么，他呢。

    长公主为此很不高兴，觉得他太没用，让他一个人回来，他去，他只好先回府，长公主殿下一个人带着人入宫去了，不知道怎么样了。

    皇上，先帝还有……他看着烨哥儿。

    “父亲，你说娘擅闯入宫，找皇上还有外祖母？我也入宫去见娘！”卫烨看着父亲，就要入宫去。

    驸马本来也是让他去，他自己不能去，长公主还没有回来，烨哥儿入宫看一下也好。

    “你去看一下你娘怎么了，我很担心，只是我不好擅闯入宫。”就要让他去。

    卫烨还没有去。

    有人进来，驸马听到声音，看出去，卫烨也听到。

    卫烨看到不是他的人，收回目光，看向父亲，驸马看到是自己派出去的人，让人进来说。

    人进来。

    听了进来的人说的话，驸马看着烨哥儿，进来的人是在他耳边小声说的，不在身边听不清楚。

    卫烨没有听到：“是不是娘？”

    驸马：“不是，你不要想太多了，还是入宫去吧。”

    卫烨没有说话，他走了出去，问了问吴雲。

    驸马站着，过了一会，也叫了人进来问，问府里的情况，他一直没有时间问。

    “……”

    *

    太后嗤笑完，又一次没再管容姐儿，她刚才把没说的说了，她还有她身边的人，还有在正殿的人都可以想下。

    容姐儿能不能收敛点，好点，她也不知道，走的时候容姐儿好了点。

    宫人嬷嬷等没有人敢说话。

    她又回来了，坐着，驸马那里她也想让人把他关起来，和容姐儿一起，要是能关起来就好了。

    关一起是不行的，分开倒是可以。

    她派去的人只是盯着，不让他乱说乱动，要是乱说乱动了就关起来，因为想着驸马没有自已送到宫里来。

    驸马太狡猾。

    皇帝派人也最多和她一样，可能会找上驸马！

    半晌过后，烨哥儿入了宫，太皇太后本来听到声音，见了人，没想到等到驸马到来，本以为容姐儿不出现，一直被她关着，驸马会来。

    不想，是烨哥儿入了宫，带着人也许是打听到容姐儿在她这里，过来了。

    烨哥儿啊。

    烨哥儿是担心他娘吧。

    她想着心里说不出好还是不好，容姐儿不见踪影，担心的自然会担心，不担心的自然也不会担心。

    担心的就会找上来。

    像烨哥儿。

    “烨哥儿过来？为什么是烨哥儿过来？不是驸马，按理该他来，他却没有，驸马没来，不知道是烨哥儿急还是和驸马有关？”不知道是不是发生了什么。

    驸马啊，太皇太后又怀疑了起来。

    下面的人：“卫世子想见太皇太后。”

    她身边的人也一样。

    “嗯。”

    太皇太后知道。

    要让他见吗？想着烨哥儿，不是别的人，不是驸马，有烨哥儿劝说可能容姐儿会好点。

    就怕还是不行。

    “算了，让他回去，就说容姐儿在我这里很好。”

    太皇太后摇头说道。

    并不多解释，有些时候不用说多了，不用解释太清楚。

    她也无法全说出来。

    “太皇太后？”宫人还有下面的人望着，一时迟疑，太皇太皇不说话。

    *

    长公主回京的事都知道，也知道长公主入了慈宁宫。

    长公主殿下带着驸马二行回京城，入了宫，都等着，可是什么也没有发生。

    萧菁菁


