------------

第一千六百六十章  不再编排（一更）

    也听到赵嬷嬷说。

    “郡主，长公主一点没有变，都不看一下是不是不一样了，就这样带着驸马还有身边的人回了京城，算是私自回京，不知道皇上？一回京城驸马回了长公主府，长公主就带人入了宫，还以为会发生什么，没想到没有，被太皇太后留下来了。”

    说到这里就生气，太皇太后在，长公主还是倒不了。

    只要有太皇太后，就不倒，太皇太后都不是太后，可帮着皇上登基功劳在这，就算长公主再不好，也不会这么快就被收拾。

    这恐怕是不少人心里话，以为换了一位皇上，可能不一样，可还是失望了。

    赵嬷嬷也失望，她一直等着长公主会如何，没想到——，

    她不高兴，带着猜测，沉着声音，看着郡主。

    萧菁菁点头，望了一下赵嬷嬷，没有说什么，姑母回京，应该是为了先帝驾崩等。

    “郡主，当今皇上明明该——长公主可是违抗了旨意，私自回京，还带那么多人，公开的，不怕人发现，就是把皇权丢到一边，这就是一个现成的理由摆在那里，不用皇上再找理由了，皇上要是想就可以一用，谁也阻止不了，皇上定罪，就是太皇太后有功也护不了，可皇上没有，难不成真是看在太皇太后的面上，皇上才没有动手？太皇太后太厉害了，要知道长公主做的，皇上不记难。”

    赵嬷嬷还是不满，又把这些拿来说了。

    “就是太皇太后也该知道自己不一样了，不是以前，长公主这样她还一个劲的护着，不怕皇上不高兴吗。”

    当初秦王在的时候长公主府态度在那里。

    太皇太后护着，就不担心皇上心有介蒂，还是顾不上？

    “嬷嬷，你都知道还说什么。”萧菁菁反问过去，嬷嬷都知道还说什么。

    “呃。”

    赵嬷嬷愣了一下，回过神来，也是，郡主说得是，不再说了：“老奴只顾着自己说，不说了，就是生气，长公主居然没有直接闯到皇上那里去，老奴还以为，以长公主殿下的性格会直接闯去呢，找皇上说清楚，直接闹腾，不是找太皇太后，到时候皇上还能忍？太皇太后又能如何，长公主她竟然没有不管不顾的，先去了慈宁宫里，看太皇太后，问太皇太后，太皇太后肯定会劝她，和她说什么，更甚至不让她再闹。”然后就成了现如今这个情形。

    她的想法落空了，落到了空处。

    以前长公主殿下那么嚣张，现在也知道收敛了？呵呵，这还是长公主吗。

    让她失望不已。

    “姑母不是傻子。”萧菁菁直接来了一句盯着赵嬷嬷。

    “长公主是不是傻的，可是嚣张呀，不把人放眼里，按道理不会这样平静。”赵嬷嬷听了就要说，就长公主做的，哪里是不嚣张能形容，她知道长公主嚣张得很但也聪明。

    她还以为长公主就算是面对当今皇上也会我行我素，像先帝在时一样。

    不想现在，长公主还是知道收敛。

    知道先打听情况。

    还是不再编排了，她就是看长公主殿下私自回京，都回来了，跑入宫还没事，皇上也没有定罪，没有趁机对长公主做什么，心中不满。

    就因为太皇太后，太皇太后功劳真大，居然也劝住了长公主。

    长公主要是一直这样还好，算了，长公主一旦有什么动静就跑不了，皇上哪会就这样释怀。

    “姑母变了。”

    萧菁菁道，也可能是出于什么。

    “可不是，老奴都失望得很，多好的机会就这样浪费！”赵嬷嬷一样的说，七巧冬菱还有小丫鬟在一边听着。

    她们：“……”心中想着，也看着彼此，同样失望。

    “这世上就是如此，好人死得早，祸害遗千年。”赵嬷嬷心情不好，就来了这样一句，七巧冬菱小丫鬟们张嘴，说不上话。

    坏人可不就是这样吗。

    萧菁菁：“嬷嬷。”嬷嬷又说这样的话，赵嬷嬷想说本来就是，不过面对郡主的目光还是收敛了起来，没有说。

    萧菁菁：“姑母不是那么好对付的，要是好对付就不是姑母了。”前世姑……母——

    “老奴也是只了一耳朵才说，指不定宫里什么样。”

    赵嬷嬷最后。

    萧菁菁听了，点头，她赞同，宜妃纪老夫人也在说，长公主跑回京城来，和驸马一个在宫外，一个入宫。

    却什么也没有传出来。

    她不相信真的什么也没有。

    不过只要长公主殿下不要找麻烦就好。

    张嬷嬷看着老夫人，她把该说的说了，老夫人在想着事情，她猜不出来。

    “老夫人？”

    “叫我做什么？”纪老夫人听到张嬷嬷的话，反应过来，看向她，不是很满意，张嬷嬷说了起来。

    其实各家也是差不多，盯着宫里，然后想长公主殿下回京不知道会带来什么。

    长公主在宫里呆得越久，越是平静如初，越是让人不知道怎么了，驸马在京城，也没有做什么。

    萧菁菁夜里询问了四爷，姑母入宫的事。

    她看着四爷。

    四爷在脱外衣，看过来，她望着四爷。

    赵嬷嬷几个丫鬟刚服侍完，接下来的四爷不要她们服侍了，夜也夜了，她们要退下去，就听到郡主问起，看了一下四爷，她们又看了郡主，没有说话，下去了。

    她们可不能在这里听，退出去明天再说。

    纪尧听到菁儿的话，转回头来，没有再脱下去，看着菁儿。

    “菁儿，你也听说了？”他走了过来，拉住菁儿的手，轻轻的问。

    “外面都在说，都知道。”萧菁菁道，她躺在床榻上。

    “为夫就知道。”纪尧还是笑着：“看来外面都知道了，长公主是入了宫，就在今天，不知道在想什么，本来要去找皇上，后来不知怎么去了慈宁宫，找了太皇太后，当时皇上就知道了，为夫也在场，后来，皇上带着为夫去慈宁宫，可能是想见下长公主。”

    他说起来。

    萧菁菁看着四爷：“四爷和皇上一起去了？”

    “嗯，去了菁儿。”纪尧轻轻一笑，坐了下来，上了床拉着她转过身来，正面对着她握着她的手，把当时的情形说了出来。

    “皇上是不会放过长公主的，太皇太后也知道。”

    萧菁菁听了还没有说话。

    “长公主殿下在太皇太后那里，太过自以为是，以为自己是长公主就无忧？太皇太后都知道，她还是闹着，要不是太皇太后瞒着，皇上——为夫和皇上去并没有见到长公主，但是也能想到，为夫没有多呆，太皇太后应该把她关了起来，怕她做什么，皇上现在只是给太皇太后面子，才没有动，以后。”纪尧没有说完。

    萧菁菁点头。

    纪尧知道菁儿明白，没再说下去，让她躺着，问有没有哪里不舒服，他给她按一下。

    萧菁菁：“……”正要说话。

    “菁儿不用说了，躺着就是，为夫给你按。”

    纪尧按起来，按得认真。

    萧菁菁还没有说哪里不舒服，四爷就按了起来，她感觉着，这些地方都是她时水肿的地方。

    纪尧按着按着，亲了她一口，不由一笑，菁儿的脸娇艳又可口。

    “四爷！”

    萧菁菁不想四爷看她，她现在变难看了，整个人也胖了很多，她都不想看自己，她没有说，四爷却像是没有看到。

    “菁儿还是这样好看。”纪尧像是知道她心里想法，低头亲着，低低笑。

    萧菁菁：“难看得不想看。”

    “哪里，没有，在为夫眼中一样，更好。”纪尧道，还是低笑，萧菁菁看着四爷。

    纪尧又亲。

    *

    吴雲来了纪府。


