------------

第一千六百六十一章  未尝不好（二更）

    赵嬷嬷知道吴表姑娘来的第一个想法是吴表姑娘要和离，第二个想法是吴表姑娘这么久没来，她还以为吴表姑娘不想和离了！

    没想到现在还是来了，是想好了要和离了，来找郡主为她作主？还是不想和离了？

    除了这，她想不出还有什么事。

    她不知道吴表姑娘是不是，不知道吴表姑娘是为什么而来，不等她想太多，吴表姑娘已经跟着人进去见郡主了。

    她也跟着进去，听一听，看一看吴表姑娘会和郡主说什么，来是为什么。

    郡主。

    她到了里面看到郡主和吴表姑娘在说话，她走到郡主身边，静悄悄的看着郡主吴表姑娘，听到她们的话，站在郡主旁边，面向吴表姑娘，和七巧冬菱一起。

    吴表姑娘身边也候着人。

    郡主在问吴表姑娘。

    两边的人看起来是行过礼了，赵嬷嬷没有出声，一点声音也没有发出来，静悄悄的，吴表姑娘身边的人也看过来，吴表姑娘只看着郡主，根本不理会别的人，她也不再看，叫了一声郡主，扫了七巧冬菱。

    七巧冬菱两个丫鬟：“……”

    萧菁菁侧头，看到赵嬷嬷没有说话，赵嬷嬷：“郡主，吴表姑娘来了，应该是有话要和你说，你还是请雲表姑娘坐下，老奴让人送点吃的。”她小声的在郡主耳边。

    她没有看到有人去，便说起来，她想的更多的是留下来。

    “好。”萧菁菁点头，看了看她，雲表妹来了，她忘了让人去，七巧冬菱听到这里，有些担心。

    好在赵嬷嬷没看她们，还要说什么，郡主问起吴表姑娘想用什么，吴雲没有心思用，随便说了几样，很是不耐烦，赵嬷嬷看在眼中，没有说什么，吴表姑娘真急。

    萧菁菁点头看过来，赵嬷嬷点头让人人去了。

    派了小丫鬟去，她留下和七巧冬菱一起。

    萧菁菁没说什么，她站着，让雲表妹坐下再说，她没有坐，暂时不想坐，因为她肚子太大，坐着不舒服：“雲表妹坐吧。”有什么坐下再说。

    她示意七巧冬菱赵嬷嬷，赵嬷嬷盯着七巧冬菱，七巧冬菱上前。

    她们走到吴表姑娘身边，行了一礼，请吴表姑娘坐下，吴表姑娘身边就有椅子。

    “菁表姐你的肚子——”吴雲听了看了看菁表姐的肚子，还是没有看七巧冬菱，她只顾着自己，忘了问菁表姐肚子怎么样了。

    菁表姐肚子又圆了几分，她看着，看了一会。

    她身边的人也跟着世子妃一起看着菁华郡主肚子。

    “没有，就是肚子更大了，更不方便，坐吧，我站着，站一会就好。”萧菁菁笑了笑，手轻轻摸着，笑着伸出手来让雲表妹坐下。

    赵嬷嬷七巧冬菱都不说话。

    吴雲坐在菁表姐对面，还是望着菁表姐的肚子，她身边的人也站在她身后。

    很快，吴雲看向别处，看了一眼收回目光。

    “菁表姐你的肚子又大了，我该早点来看菁表姐。”

    吴雲说。

    “我没事，倒是你。”雲表妹，你现在是怎么想的，想好了吗？萧菁菁笑笑低头看了一眼肚子，抬头。

    她没有问出来，但话中的意思很清楚。

    吴雲听出来了，她身边的人隐隐感觉到什么。

    赵嬷嬷七巧冬菱也听明白了。

    郡主在问雲表姑娘，雲表姑娘到底是怎么想的呢，她们凝着雲表姑娘。

    “我也没事，菁表姐。”吴雲还想说什么没有，她知道菁表姐在担心她，她想过和离，但回府后她突然不想这样放过卫烨。

    她想再等一等，过一段时间，现在她只要想和离就能和离，她不怕卫烨还有婆婆。

    只是不想让人担心，她想再想看一下叶蓁是不是过得那么好，再决定是不是要和离，她不想和离后过得不好。

    只有过得好，才能让卫烨后悔，这些是在她回京当天就想好，回府后她更确定。

    卫烨在她回府后，来找过她，她本来不想见他，怕自己会说出和离，她从留在府里的丫鬟婆子那里知道她带着儿子去江南后卫烨虽然没有追来，但也没有理府里的女人。

    只是一个人歇在书房，要不是这样，她不会见卫烨，卫烨问她是不是不喜欢那些女人，说以后不会都不会碰别的女人，她不知道要不要相信他！

    决定给他一段时间，看看他是不是说真的。

    现在她和卫烨还好。

    “我也很担心你，不知道你回府后怎么样，想派人去找你，又担心你——要是有事你应该会派人来，就到了现在，你。”萧菁菁望着雲表妹，话中有话，笑说出她为什么没有派人找她，没有见到她是怎么想的。

    赵嬷嬷几人点头。

    “我不想和离了。”吴雲说起来。

    她身边的人是早知道的。

    为什么，不是曾经那么想和离吗？赵嬷嬷几人听了，赵嬷嬷则是不停的想，雲表姑娘是想好了？这变化真快，其实也不算太意外。

    她看着雲表姑娘，雲表姑娘还是一心望着郡主。

    “你想好了吗。”萧菁菁一听，也没有意外，看着她，问道，吴雲点头：“嗯，我想好了，等一等，菁表姐一点不惊讶？”

    雲表姑娘也是，还想让郡主怎么意外，她们怎么意外？赵嬷嬷几人一听又在心里想。

    “我尊重你的想法，雲表妹，你这样说肯定有你的原因。”

    萧菁菁道，她觉得肯定有原因。

    “对。”

    吴雲说，接着就把卫烨和她说的说了出来。

    “那应该就不会再——雲表妹可以看看，姑且看它，是不是真的。”萧菁菁闻言，笑了，原来如此，她知道了。

    赵嬷嬷等这次倒是意外了。

    同样也在想着原来是这样。

    卫世子这般说了吗？说不会再要别的女人，显然是后悔了，难怪雲表姑娘一下想开了，会这么久不来，她们完全明白了，是该给个机会。

    “我也是这样想。”

    吴雲说。

    她身边人点头。

    “就给他一个机会，要是还是不行就和离，要是他改了，那就这样也未尝不好，你们有孩子。”萧菁菁说。

    吴雲没有说话。


