------------

第一千六百六十二章  给个机会（三更）

    “雲表妹，有时候不要太计较，尤其是夫妻之间。”

    萧菁菁笑着再次劝说。

    夫妻之间是没有办法太计较太较真的，彼此包容，彼此妥协，磨合，磨合得好就能一直在一起。

    要是磨合得不好就可能会中途分开，或者中间有别的人，这是她最近的感想，还没有和人说过。

    这是第一次和雲表妹说，她希望雲表妹明白。

    可不就是，雲表姑娘也太计较了，赵嬷嬷几人一边听赵嬷嬷一边想，夫妻之间太计较就失去了包容。

    就可能触礁。

    “我以前失去的还不够，还要失去什么？我只是想看下他是不是真的能像他说的。”吴雲不是很高兴，恨恨的，她身边的人转回视线。

    世子爷最近对世子妃很好，世子妃！

    “嗯，也不是要失去什么，雲表妹，你只要看着，是不是你想要的就行了。”萧菁菁点头，也不多说，多解释，就是道。

    赵嬷嬷几人觉得雲表姑娘就是口是心非，一边说失去很多，好像不想再和卫世子过，很气愤，一边又同意，还说什么只是想看下卫世子能不能说到办到，欲盖弥彰的。

    “我明白。”吴雲道。

    “那就是了。”萧菁菁笑，余下的赵嬷嬷等也笑。

    “菁表姐，我本来想和离，我也知道现在我要是想和离很容易，只要想，菁表姐你们会帮我，皇上也会同意。”吴雲这时说起和离。

    她身边人心里一紧。

    “嗯，就像你说的，只要你想，我说过的。”萧菁菁点头。

    赵嬷嬷等人也一起点头。

    “只是忽然我不想和离了。”吴雲接着刚才的话：“听了他的话，我决定等一等，我现在也不怕卫烨，我不会再像以前一样，。”

    “哦？”萧菁菁挑眉，还没有说什么，赵嬷嬷等听了吴雲的话，听出来了。

    “所以我给他一个机会，他要机会，我就给，我倒是要看看他只是说一说，还是能做到。”吴雲说。

    “嗯……”

    “我会等着看。”“……”

    “你府里那些女人都处理了，你也可以好好过日子，不要多想。”萧菁菁过了片刻，缓过声音笑着说。

    “府里都在我的掌握中，卫烨去了哪里我都知道。”

    吴雲握紧手。

    “这样也不会有什么跑出你的手心。”萧菁菁又笑，吴雲不开口嗯了声。

    赵嬷嬷觉得雲表姑娘还厉害呢。

    吴雲身边的想着世子妃最近做的，世子妃掌握了府里的事情，以前世子妃都会给世子面子。

    可现在没有了。

    世子妃从回府就开始，在世子妃想办法掌握府中一切后，世子也没有说什么。

    吴雲过了一会：“雲表姐，我那个婆婆回来了，还有公公你知道吗，我那个公公在府里，婆主了宫。”她望着菁表姐，不知道雲表姐知道吗。

    又说起别的了？雲表姑娘口中的公婆，公公婆婆，这不是指长公主还有驸马吗，赵嬷嬷七巧冬菱几人看过去，盯着，赵嬷嬷猛然间反应过来。

    心中想到。

    雲表姑娘也说起长公主还有驸马来，也是，雲表姑娘知道得说不定更多点。

    她心想着，想试一下是不是雲表姑娘知道得多，又怕，七巧冬菱没赵嬷嬷想那么多，她们只听。

    “我听说了。”

    萧菁菁还以为雲表妹还要说什么，雲表妹也知道姑母回来了，雲表妹在府里，应该知道得更早，她倒是没想问雲表妹：“我也问过四爷，四爷说姑母回来入了宫住在慈宁宫里，至于驸马，留在宫外，回了府是吗，不知道有没有？”

    “没有，我这个公公回府只是一个人呆着，怎么会找我，我也当不知道，这个公公要不就是找别的人，找卫烨。”吴雲说：“你说我婆婆想干什么？菁表姐，纪四叔还说了什么没有？”

    “我也不知道，雲表妹，不管她想做什么，你都不必管，你可以看着卫烨，太皇太后会管着姑母。”萧菁菁说，知道雲表妹想知道，她安慰后，又说起四爷说过的。

    “四爷说姑母本来想找人，最后找了太皇太后，太皇太后留下她来，劝说她，不让她做什么，皇上也过去了，雲表妹不用担心！”

    “我不担心。”吴雲点头。

    她只是想知道她这个婆婆什么时候出宫，会不会回府，对她有多大的影响！会不会又回府来做什么，卫烨能不能遵守承诺。

    会不会又像以前一样，要是他又变回以前那样，她就直接和他和离，不再一起！不会再像以前一样。

    犹豫不决。

    “驸马爷找了世子爷几次。”吴雲身边人道，吴雲不等她们说完，她看过去，目光冰冷，她身边人不敢说。

    “世子妃，奴婢——”她们跪下来。

    萧菁菁看着雲表妹。

    赵嬷嬷几人看着雲表姑娘身边人。

    “我这个公公应该想做什么，我不想管，我只想知道我这个婆婆还会不会回府，听了菁表姐的话我放心了。”

    吴雲开口。

    “四爷说不会回来。”萧菁菁给了雲表妹一颗定心丸，她笑笑。

    赵嬷嬷等：“……”

    吴雲身边的也安了一下心。

    “我那个公公在府里，召见了一些人，我不知道是谁，他想干什么，他也找了卫烨，卫烨去了，还入了宫一趟，太皇太后并没有召见他，他没有见到我那个婆婆，回来后想让我入宫试试。”吴雲开口。

    她想问一下菁表姐，她不想入宫，卫烨求她入宫去看一看，太皇太后连卫烨也不见，怎么会见她。

    卫烨让她带着儿子。

    这也是她来找菁表姐的原因。

    “雲表妹想去吗？”萧菁菁看出来，问她，赵嬷嬷等她身边的听着郡主的话，继续听。

    吴雲冰冷的：“不想。”

    “那就不要去。”

    “菁表姐的意思……”

    “太皇太后还有皇上不想人见姑母，你入宫也一样，雲表妹。”萧菁菁笑着。

    吴雲：“我也是这样想的。”

    吴雲身边的一脸担心。

    “我拒绝了他，就算我不想和离了，我也不会帮他，我又不怕他，为什么要听他的，他以为他是谁。”


