------------

第一千六百六十三章  这就来了（四更）

    “菁表妹没错。”

    “就算我不和离，我也不会管他的事，尤其是事关我那个婆婆，她送了那么多女人回来恶心我，她不是不待见我吗，我也不会入宫，还带着儿子”

    “雲表妹不要多想。”

    “……”

    赵嬷嬷等人听着，郡主是对的，雲表姑娘不要想了。

    半晌过后，吴雲走了，说完要说的，也没有多留，倒是走得干脆，赵嬷嬷带人一起送走了雲表姑娘回来，雲表姑娘回府了，雲表姑娘这边知道了情况。

    当时从江南回京，除了雲表姑娘只有叶姑娘，叶姑娘那边没有什么，不像雲表姑娘，虽然也没有人来。

    但是这么多天，叶姑娘和那位三公子在京城四处逛。

    时不时会听到一点消息，叶姑娘是风云人物，不管是好是坏，反正在京城还是很有名气，有不少人关注。

    不少人盯着，所以会时不时有关于叶姑娘和那位三公子潇洒的消息，不止是她知道，相信还有别的人都知道，都是叶姑娘和那位三公子的。

    她也告诉了郡主，偶尔叶姑娘遇到好东西也会送来，好吃的好玩的什么，也会有送给小公子们的小玩意，哄着小公子们高兴，还有郡主高兴，郡主问了叶姑娘派来的人，叶姑娘带着三公子还要再逛。

    京城太多玩的了，还没有玩完。

    好吧，叶姑娘找得到乐子，京城很大，要是想玩，什么玩的都有，需要不少时间才能玩好。

    她在京城这么久，说实在的不觉得京城这么好玩，京城大是大，不过可能是她一直在京城。

    叶姑娘带着三公子不同，叶姑娘好热闹，三公子对京城不熟。

    景世子没有如她们想的出现，拦住叶姑娘，好像放弃了，又好像不知道，明明景世子在京城，那天还出现了，这些天没听出景世子离开。

    郡主四爷都没提起，想来没有安排景世子离开，她真的不知道了，可能景世子不知道叶姑娘在京城吧。

    可这说法过去，像这样时不时有消息传来传去，景世子得多聋才能不知道，可知道还不出来就有意思了。

    四爷劝过？只能这样想了，一开始她们还担心，到了如今都不去想景世子为何不出现了。

    无论是怎么回事。

    她们也管不了。

    相信叶姑娘那边也一样，最初担心，担心景世子出来，破坏她和三公子的游玩，叶姑娘了解景世子，叶姑娘再能。

    再是说不怕，等着景世子，还是不想见到的，慢慢发现没什么就放开了，景世子人都没有，叶姑娘那性子，可能想着景世子没用，不敢来见她，她再嫁了有男人了，景世子敢做什么。

    景世子可能是放开了，想通了，放飞了自我。

    叶姑娘带着那位三公子最近消息多了起来，到处都有她的消息，不怕有人找了，又派了人来，送了东西给郡主。

    其实会有这么多消息也是叶姑娘再嫁。

    叶姑娘再嫁的事先前是没有人知道的，可叶姑娘一回京城，没有躲着，也没有隐瞒，带着人，大大方方光明正大的到处玩，就像是怕人不知道，只要有眼晴就看得出，再一打听，一问怎么会不知道。

    叶姑娘再嫁不是别的人，之前都没有消息，也没有听说，突然就再嫁了，而且任谁再嫁都是话题。

    叶姑娘恨不能和三公子把京城游遍，又亲热得很，从不看别人目光。

    以叶姑娘的名声还有和景世子和离闹的，还有和离后发生的，再知道叶姑娘再嫁了，怎么会不惊讶。

    还嫁的是不错的男人，就算不知道三公子长相身份，也好奇呀。

    待到知道叶姑娘去了哪里，回来，和谁一起去，明明去之前还没再嫁，回来就嫁了，询问起来，知道得更多一点，都惊奇。

    消息传得飞快。

    叶姑娘很厉害，和离了还能这么快再嫁，传着传着，肯定有人会告诉靖康侯府，还有怀郡王府—盯着问两个府知道不知道叶姑娘再嫁，待到两府知道——

    叶姑娘还是与两府有关。

    好在两边至今没消息，不知道怎么想的，不可能还不知道！可能私下找了叶姑娘吧。

    叶姑娘真是快乐无忧。

    景世子那边，别是为了先打听清楚再出现，也该打听清楚了。

    赵嬷嬷一股恼想了这么多，她走进去，看向郡主，郡主还站着，手扶着，七巧冬菱不在，只有两个小丫鬟跪着。

    两个小丫鬟跪着倒是恭敬又如何，不顶用，果然是小丫鬟，还不行。

    她一瞬间还想到七巧冬菱，七巧冬菱两个有时也不是很顶用，但慢慢好了，以后这些小丫鬟还要教。

    郡主都站多久了？她抢先两步走近。

    想到七巧冬菱那两个丫鬟出去了，要是她们在，想来会扶郡主坐下，她们已经越来越怕她说了。

    “郡主，雲表姑娘走了，回去了，没在这里在，你还站着做什么，还是坐下一会吧，你站了毫以久，肯定站累了，雲表姑娘在的时候你就一直这样，她们也不知道扶你一下，提醒人我。”

    赵嬷嬷到了郡主身边，边说边扶着郡主，让郡主坐。

    她身边的人也上前。

    她们也想到，跪在地上的小丫鬟脸色一变，吓到。

    赵嬷嬷没有心思管她们，在场的也没人看她们，萧菁菁只是有点累，并没有什么，要是真站久了累了她自己就坐了，听了嬷嬷的话，她侧过头来，点了点头，由着她们扶着坐下来。

    先前是坐久了，想站，现在站久了坐下舒服许多。

    坐好后，丫鬟等不敢说话，退开，赵嬷嬷怕郡主累到腿脚又肿了，蹲下来给郡主揉了一下，问郡主如何，萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷就揉起来。

    一边揉一边还问。

    “郡主怎么还站，雲表姑娘走了，累了就坐下来，这里如何。”带着抱怨还有对某些人不满。

    丫鬟等几人低头。

    “我忘了，就站了一会，并没有什么，刚有点累。”萧菁菁摇头并不觉得有什么。

    “郡主还是要注意自己身体。”

    “我知道。”

    赵嬷嬷这才没再说。

    揉了几下后，见郡主放松了，好些了，她还是按揉，发现有人看过来。

    她看过去，一下看到是一边的小丫鬟等，还有她带进来的人，她一个人按揉怕慢，不如让她们也来，便让她们也过来。

    小丫鬟们过来了，蹲在地上，和她一样。

    赵嬷嬷让她们按就怎么按。

    萧菁菁：“……”

    过了会，她也不按了，站起来，指挥着丫鬟们来。

    丫鬟们按揉得认真。

    萧菁菁好了很多，赵嬷嬷问，得知郡主好多了，她就点头，之后。

    “郡主，雲表姑娘的情况是知道了，就叶姑娘了，当时从江南回来的人里，叶姑娘这么久没来，和三公子。”赵嬷嬷和郡主提起叶姑娘了，脑中闪过刚刚想的那些。

    她望着郡主，丫鬟们听了也抬头。

    萧菁菁：“叶蓁。”她只听到一点风声，还是赵嬷嬷说的。

    赵嬷嬷这样提起，显然是……

    赵嬷嬷说起她刚才想的，和郡主，小丫鬟听到就听到吧。

    萧菁菁听了赵嬷嬷说的。

    “四夫人。”

    外面好像有事，有人来了，跪在门口，赵嬷嬷一听看出去，小丫鬟们也是，萧菁菁看到，七巧冬菱也过来，端着东西，站在门口，进来不是不进来也不是。

    顿在那里，看进来。

    赵嬷嬷转回来，得了郡主意思，她就出去，叫人陪着郡主，她到门口，扫了七巧冬菱两个，叫她们进去。

    问了外面的人，外面的人是她的人，她叫到一边，问了问，知道了。

    才说叶姑娘和景世子没有碰见过。

    叶姑娘和三公子就撞到了。


