------------

第一千六百六十四章  对峙结果（一更）

    在一处酒楼，叶姑娘和三公子和景世子撞见了，景世子本来就不是好说话的，加上以前的事，三公子还好，叶姑娘是个急脾气，景世子可能是看到三公子，和三公子说了什么，必竟男人嘛，男人之间都是这样的，又和叶姑娘一起有牵扯，还闹得沸沸扬扬过，叶姑娘忍不住，就和景世子……

    两人一下子就对峙起来，看起来很正常，可是要是有什么事？她听了还是担心，还是要和郡主说一下。

    看看结果，看来上一回回京叶姑娘是真没见到景世子。

    不然肯定像今天一样，那天多平静呀。

    其实她明明知道叶姑娘没看到，她还是由不得感叹，景世子也是不知道叶姑娘在——可是叶姑娘回来这么久了，时不时有消息的。

    景世子就算当时不知道，后来也该知道了，也许有别的事没空，也许不想再出现在叶姑娘面前，今天碰巧，看到三公子忍不住了，她摇头。

    如今叶姑娘和景世子对峙都传到了她这里来。

    想来事情过去一会了。

    他们呆的酒楼是京城出名的酒楼，来来去去的人，叶姑娘还有景世子一闹，肯定有人认出了他们来，再一说……他们并不是一般人。

    此时不知道怎么样了。

    赵嬷嬷也担心，禁不住叹了一口气，再深吸一口气，指不定叶姑娘和景世子又如何了，这就需要等消息。

    “叶姑娘和景世子啊。”

    赵嬷嬷开口，自顾自的叹息一声，叹息完才想到自己叹了什么，想到面前的人，她回神，不再说，不再想，看着面前的人，面前的人行了一礼，抬头，望过来，等着她说。

    “叶姑娘和景世子居然见面了，还这样，我要——”

    赵嬷嬷想了一下，又问了问，一边说一边让她下去，不再说了，也没什么问的，等人下去后，她转身回了里面，走向郡主。

    七巧冬菱在放着手中端着的东西。

    在慢慢摆放着，摆放得不错，小丫鬟看过来，郡主也是，看着她，见她进来了。

    她不由自主的加快步子走近郡主，到了郡主面前，没看其它人，行了一礼，望着郡主：“郡主，是叶姑娘有消息了。”

    她很想一口气说完。

    “叶姑娘和——”

    萧菁菁听到叶蓁看向她，叶蓁？她凝着赵嬷嬷，是和以前一样？见到赵嬷嬷的表情，她想到了什么。

    七巧冬菱摆放好了东西后也听到，看过来，她们和郡主刚才想的差不多，小丫鬟也都听到，叶姑娘和三公子怎么了？

    赵嬷嬷没看人，一门心思说着，望着郡主：“叶姑娘与三公子在酒楼，不想和景世子撞见了，然后在酒楼……”

    她此时说完了，全都告诉了郡主，还是看着郡主，等着郡主回神，萧菁菁很快就回神了，：“蓁妹妹和景世子碰见？”

    “是啊，郡主，你说，你说，老奴还以为不会了。”赵嬷嬷点头，还是一眼不眨的望着郡主，小丫鬟们也反应过来，还有七巧冬菱。

    叶姑娘和景世子还有三公子一起在酒楼碰见。

    接下来？

    “郡主，老奴才提起叶姑娘呢，才说雲表姑娘这边好了，不知道叶姑娘如何，只是一些零星的消息，没成想到叶姑娘就来消息了，老奴还以为叶姑娘和景世子不会再碰见。”

    赵嬷嬷跟着又道。

    七巧冬菱小丫鬟们点头。

    “嗯。”萧菁菁也嗯了一声，颔。

    “不知道现在如何了。”萧菁菁又询问，有点担心叶蓁，要是景非翎做了什么，她看着赵嬷嬷。

    好在叶蓁身边还有人，只是，不可能是是非翎对手。

    “郡主，老奴一样。”这何尝不是赵嬷嬷想的，担心的她摇头：“老奴也不知道，刚才来的人说的还是不久前的，如今怎么展就不知道，要不老奴派人再去？要是有什么就马上回禀。”

    赵嬷嬷问郡主。

    七巧冬菱小丫鬟也在想着，听罢看着。

    “好。”萧菁菁说了一个好字，要是有什么再看看怎么做，赵嬷嬷连点头，和郡主想法关东多，转向七巧冬菱还有小丫鬟，小丫鬟七巧冬菱对上赵嬷嬷的视线。

    以为赵嬷嬷要叫她们去，做着准备，还没有做完。

    “来人。”赵嬷嬷却朝着外面叫了人，看着外面。

    七巧冬菱小丫鬟们一顿，心下一放松。

    外面有人来了，赵嬷嬷叫了一声，去找谁来，然后和郡主说了一声，扫了七巧冬菱几个小丫鬟一眼。

    “你们以为我要找你们吧，呵呵，看你们的样子，郡主，老奴走了，你们给老奴好好的。”赵嬷嬷冷笑讥诮的说了一声，朝郡主行礼，就走了出去，出去吩咐了。

    没再看没再管她们。

    萧菁菁：“……”

    七巧冬菱还有小丫鬟们被赵嬷嬷说得不好意思，小丫鬟们尤其是，她们虽然由赵嬷嬷调教过，可是还是……七巧冬菱还好点，习惯了，她们想到端来的东西，看向郡主。

    “郡主，奴婢去厨房——”

    “……”

    赵嬷嬷到外面去，找的是可靠的人，还有她的人，她吩咐得很快，吩咐完了，就回来和郡主说了。

    郡主在用东西，她一边说一边让七巧冬菱她们打水来，还有……

    之后没有再提叶姑娘的事，一切只待人回来就知道。

    没有等太久，等到用了午膳，赵嬷嬷安排去的人回来了，她派去的人到了叶蓁等呆的酒楼，见到了叶蓁还有三公子以及酒楼的人，景世子。

    赵嬷嬷先问，问出来了，看向郡主，叶蓁那位三公子还有景世子就如之前听到的一样对峙着，叶姑娘什么都说，什么难听什么来。

    三公子想拉拉不住，景世子就那样盯着叶姑娘，也说了几句。

    更是惹火了叶姑娘，和以往没有什么区别，和景世子闹得不行。

    然后就是景世子和三公子，两个男人说了几句。

    后来就分开了。

    景世子走了，冷着一张脸，叶姑娘和三公子还在，她的人没再往下看。

    此刻再派人去也来不及，没有必要了。

    赵嬷嬷想着的同时说了出来，

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


