------------

第一千六百六十五章  该早点来（二更）

    七巧冬菱在场的都看向郡主，萧菁菁听了，叶蓁要是有事会派人来的：“那就算了。”

    都已经结束了。

    “嗯。”还能如何，赵嬷嬷马上点头，紧跟着还来了一句：“郡主要不要找下叶姑娘？”她主要是替郡主想，觉得郡主可能还是担心着，要不找叶姑娘上门来问下。

    七巧冬菱小丫鬟们没说话。

    萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷就不再说了，郡主要想见她就去，不想就算了。

    *

    没有太久，让赵嬷嬷没想到的，叶姑娘带着那位三公子一行人来了，上了门来，她都没有派人去。

    这时候她刚跟着郡主一起用了午膳，正准备找人，呵呵，叶姑娘想来是找郡主说今天的事的，不怪她心胸狭隘，以前叶姑娘都没有来，今天刚遇到景世子就来了，果然是叶姑娘。

    叶姑娘不知道想干什么，找郡主，只要不太离谱，郡主答应过会帮，她心中嘲讽，不是很高兴。

    但也不可能不让郡主见，不告诉郡主。

    叶姑娘带着三公子在外面，就要过来了，她让人下去，告诉人不能乱说，转身回去，要是再晚一点郡主就休息了。

    现在嘛，她还是快点进去和郡主说，别等郡主睡过去了，七巧冬菱端着水，小丫鬟们出去了，郡主在净手，净了手，在屋子里走动一下，再在花园里看一下风景，呼吸下新鲜空气，就要休息了。

    郡主午后都会躺着眯一下眼晴。

    “郡主。”

    赵嬷嬷走上前去，郡主的手已经被七巧冬菱擦干净了，一只手扶着肚子，听到她的声音了吧，看过来，盯着她：“赵嬷嬷？”

    赵嬷嬷快速应了一声，马上就要说了。

    七巧冬菱的目光，她也感觉到了，知道她们也在看她，看什么不用说，她扫了一眼，就望着郡主。

    七巧冬菱擦干净后不好再站着，加上赵嬷嬷像是有话要说，她们退下去，一人端着水要出去倒了，一人拿着帕子。

    萧菁菁：“你？”

    “郡主，叶姑娘带着三公子过来了，要见你，老奴觉得肯定是为了不久前那事，郡主你看。”赵嬷嬷开口道，收回目光来，把话说出来了。

    萧菁菁听了，叶蓁来了！

    *

    叶蓁带着人来了纪府，这还是她回京后第一次来找菁姐姐，之前只顾着和身边的男人游京城，她该早点来的，想到今天发生的事，哼哼，景非翎那个渣男，她一定要报复回去。

    他以为他威胁她，她就会怕他，她还在菁姐姐，纪四叔，之前她是没想到他会出现，她还以为他不敢再出现在她面前。

    哼哼，敢这样对她，就要承受她的报复，她想菁姐姐了，不知道菁姐姐怎么样了，肚子大了没有，她要把今天的事告菁姐姐。

    和菁姐姐说一说，和纪四叔说，那个渣男居然敢针对她和她的男人，她当然不能示弱，和他对峙了起来。

    就算有人劝也不放。

    景非翎那个渣男竟然说她不要脸，还让她的男人不要她，说她的坏话，还说她的男人一看就不如他，他以为他自己有多好！

    哼哼哼，想到景非翎那个渣男说的，气死她了，让她的男人听到还让别的人听到，她想把他圈圈叉叉，打死。

    她气愤，景非翎那个渣男别想像现在一样，还为难她和她的男人！

    啊，景非翎那个渣男给她等着。

    算起来她已经好久没有见到菁姐姐，从回到京城她就没有见过菁姐姐，一直到现在才来，之前只顾着自己玩。

    等有事才想到找菁姐姐，希望菁姐姐不要生她的气，她……她以后会经常来看菁姐姐。

    不知道菁姐姐会不会不高兴。

    “菁姐姐不知道什么时候会见我。”叶蓁决定和菁姐姐好好说下。

    “……”姑娘你现在想到了，先前让你来，你不来。

    “蓁儿，你——”她身边的男人侧过头来，到了京城，他更了解叶蓁了，知道她在担心什么，她和他说了。

    叶蓁：“我要看一下菁姐姐，你一会，要是纪四叔在，你和纪四叔好好说下。”她说起来，望着男人，都他，要是纪四叔在的话，让他和纪四叔说。

    “蓁儿。”男人还要说。

    “我们先见菁姐姐，和菁姐姐说一说，再说别的，那个渣男你不要怕，怕什么，有我在，还有菁姐姐，不要管。”哼。

    叶蓁挥手，不高兴的，直接的，不想听别的。

    男人：“我不怕，就是担心。”

    “怕什么，有什么好怕的，担心什么。”

    叶蓁马上说了，堵住他的话。

    “蓁儿。”男人不相信景非翎的话。

    “所以我们来找菁姐姐。”叶蓁又说了一句。

    叶蓁身边的人望着姑娘还有姑爷，姑娘姑爷一遇到景世子就来，找菁华郡主，姑爷倒是不相信景世子，景世子气势更足了。

    *

    “菁姐姐我遇到景非翎那个渣男了，你。”


