------------

第一百五十七章 宠妻灭妾

    继续对着纪老夫人；“她姐姐去的时候还小，现在也长成大姑娘了，新媳妇不知道给我那可怜的女儿上过香没有。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    “会上的。”纪老夫人说。

    郑氏和柳氏是知道袁家打的什么主意的，不知道四弟妹知道不知道。

    看到四弟妹的表情，郑氏和柳氏觉得四弟妹应该是不知道。

    “她姐姐在时最疼的就是她，当年和我说了，等语姐儿长大了，就――”袁夫人还在说。

    “娘。”

    袁冰语红着脸低下头，又羞又躁，娘怎么当着人的面就说了。

    纪老夫人脸色不是很好，郑氏和柳氏对视一眼，看着这位袁姑娘，长得倒是不错，比起四弟妹差得远了，四弟可是娶了妻了，袁家难道结亲不成还要送妾不成？

    几位老夫人记得袁家以前还是不错的，袁氏在的时候也是孝敬长辈，唯一不好的就是身体不好，死时也没有留下一儿半女，袁家这门姻亲也相当于断了。

    现在永叔娶了菁华郡主，袁家当着新媳妇的面――

    “害羞什么，娘也是让有些人知道。”袁夫人很是嫌弃小女儿长得不如大女儿，人也不够机灵。

    “好了。”纪老夫人打断袁夫人的话，没有再理会，看向老四媳妇：“我让人去看看席宴摆好没有，一会带你去认认亲。”

    “好的，娘。”萧菁菁知道袁夫人要说什么。

    说纪家和袁家早有约定。

    前世她听了太多她知道纪家和袁家并没有任何约定，一切不过是袁夫人自己认定。

    纪老夫人拍了拍老四媳妇的手，老四媳妇没有乱想就好，有些事，她不好说，想到之前传来的，老四牵着媳妇的手。

    都说老四疼媳妇，她倒是早有所料。

    让张嬷嬷嬷出去看看。

    一个小丫鬟走进来，恭敬行了一礼，抬头：“老夫人，四爷来了。”

    “老四来了？”纪老夫人看向门口，一眼看到老四，老四来了就好，转向老四媳妇，笑着拍着她的手，抑揄：“老四看来是放心不下。”

    “娘。”萧菁菁有些脸红，望向四爷。

    袁夫人眼中闪过什么，拉住女儿：“你不是想见你姐夫，你姐夫来了。”袁冰语脸红如霞。

    所有人都听到看过去。

    纪老夫人脸色顿时不好。

    郑氏崔氏不知道四弟妹察觉到没有，见四弟妹脸色没有什么变化，又对视一眼。

    纪尧走进来，看到了他的小姑娘，也看到了语姐儿和岳母，行了一礼：“岳母怎么过来了。”

    “带语姐儿过来看看你新媳妇。”

    袁夫人可是都看到了，忙拉过语姐儿：“还不见过你姐夫。”

    “姐夫。”

    袁冰语脸都红了，小心抬头，又羞涩的低下头，目光如水，盈盈下拜。

    “语姐儿一直闹着说要来见姐夫，我便带着她来看看你的新媳妇。”袁夫人又道。

    “姐夫。”袁冰语脸色很红，抬起头。

    纪尧知道有必要让娘和让娘和袁家说一说了。

    “老四怎么过来了。”纪老夫人看到这里，拉着老四媳妇过去：“你媳妇在娘这里，难道还有什么不放心的。”

    “过来看看，顺便和娘说声，宴席开始了。”纪尧目光落在菁儿身上。

    “娘正要带你媳妇过去。”

    纪老夫人起来。

    “四爷”

    萧菁菁开口。

    “跟着娘。”纪尧低语。

    萧菁菁点头：“我会的，四爷呢。”

    “陪你。”纪尧笑。

    “姐夫。”袁冰语红着脸。

    纪尧转动着手上的玉板指，回头看着岳母还有语姐儿。

    “宴席开始了，岳母一起去宴席处吧。”。

    宴席开在最大的花厅，宴席开始，萧菁菁跟着纪老夫人一桌一桌认亲，这些都是与纪家有关系，或者有姻亲关系的各家女眷。

    萧菁菁收到不少见面礼，紫嫣和秋雨两人一起抱着，认完了亲，纪老夫人：“老四带你媳妇去吃点东西，别饿坏了，娘让人给你们单独留了席面。”

    纪尧看着菁儿。

    萧菁菁也望着四爷。

    “走吧。”纪尧带着小姑娘用了午膳，花厅摆起叶子牌。

    “要玩吗？”纪尧问着小姑娘。

    “带你媳妇玩牌去，要不然带你媳妇认认路。”纪老夫人在一边听到，开口道：“去吧，别在这里挡路。”

    女眷都看着纪四爷，她们很少见纪四爷，看一眼菁华郡主，再看一眼纪四爷，萧菁菁看到小袁氏望过来，像是要过来，还有袁夫人和纪馨大嫂。

    出了花厅，纪尧拉住小姑娘的手，往外面走，萧菁菁想到一件事：“四爷。”

    “什么事？”

    纪尧看着她。

    “房里的人，还没有见。”萧菁菁道。

    “现在回去见。”纪尧问。

    “好。”萧菁菁道。

    “四叔，四婶婶。”忽然一个有些瘦弱，脸色苍白的小姑娘小跑过来，气喘吁吁的，小脸昂着，好奇的看着新的四婶婶还有四叔，有些怯生生的。

    几个丫鬟婆子在后面追着：“六姑娘小心点，不要跑。”很快追了过来，看到四爷和新夫人，忙行礼。

    萧菁菁低头看着面前瘦弱苍白三四岁的小姑娘。

    “锦姐儿怎么在这里？”纪尧开口，看向菁儿：“这是二哥的小女儿，生下来体弱，以前养在庙里，二哥二嫂舍不得，接了回来。”

    “到四叔这里来。”接着他伸出手。

    “四叔。”小姑娘冲到四叔的怀里，纪尧一把抱她抱起来：“锦姐儿告诉四叔在做什么？”

    “锦姐儿在喂鱼。”梳着两个包包头，声音糯糯的，可爱的小姑娘好奇的看向新嫂嫂：“新嫂嫂。”

    “锦姐儿乖。”萧菁菁开口。

    “谁教你叫新嫂嫂。”纪尧笑着问。

    “我自己想的。”

    纪锦儿软软的声音道。

    “锦姐儿乖。”纪尧笑了笑，对着菁儿：“以后叫四婶婶。”

    纪锦儿懵懂的点头：“四婶婶。”

    “乖。”“

    萧菁菁伸出手：”婶婶抱抱好吗。“前世她很喜欢锦姐儿，锦姐儿一直很喜欢她这位四婶婶，不像纪家别的人讨厌她不屑与她来往，锦姐儿总是糯糯的叫她四婶婶，有好的也会记得给她，却落在湖中，得了一场大病没了，就在半年后。

    她记得她去看她，她小小的身子躺着，脸小小白白说四婶婶不要担心，好了之后找四婶婶玩，这一世她不会时时注意，不会让事情再发生。

    ”四婶婶。“纪锦儿软软糯糯的伸出手，萧菁菁抱过她。

    ”我喜欢四婶婶。“锦姐儿怯生生的道。

    ”四婶婶也喜欢锦姐儿。“

    萧菁菁贴着锦姐儿的脸，想哭，锦姐儿，四婶婶这一次一定看好你。

    ”怎么了？“纪尧看出了什么，轻声问。

    ”没事。“萧菁菁摇头。

    纪尧眸中闪了闪，知道小丫头有事瞒着他，他想到小丫头说过的话，心中若有所思。

    ”四婶婶？“

    纪锦儿摸了一下四婶婶的脸，看着四婶婶，萧菁菁告诉自己该高兴，锦姐儿还在，她笑着：”四婶婶喜欢你。“

    ”我也喜欢四婶婶。“纪锦儿一脸天真可爱。

    ”四叔呢？“纪尧笑了笑，没有再多想，到时候问下小丫头就是。

    ”我也喜欢四叔。“

    纪锦儿糯糯的看向四叔，她喜欢四叔和四婶婶。

    ”不要乱跑知道吗，想吃苦苦的药？“纪尧看着锦姐儿，唬住脸。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    ”锦姐儿不吃，不吃。“

    ”你四叔吓你的，锦姐儿最乖，这是婶婶给你的。“萧菁菁从紫嫣手中接过装好的九连环，她记得锦姐儿最喜欢，她很早就准备了，之前敬茶的时候没有看到锦姐儿，就知道应该是锦姐儿身体不好太小，打算找个时间去看锦姐儿，如果不是还没有见过锦姐儿，不好直接去，她就直接去找锦姐儿了。

    ”谢谢四婶婶。“

    ”是九莲环，锦姐儿看看喜欢吗。“萧菁菁注视锦姐儿。

    ”九莲环，锦姐儿最喜欢。“

    纪尧在一边听着，过了会，他盯着跪在地上的婆子和丫鬟。

    ”四爷，四夫人。“

    婆子丫鬟感觉到四爷的目光，婆了小心抬头。

    ”你们就是这样照看锦姐儿的？“纪尧盯着她们，沉着脸，锦姐儿身体不好，婆子和丫鬟想要说什么。

    萧菁菁也看向婆子丫鬟，锦姐儿身体不好，但好动。

    ”四叔，四婶婶不关嬷嬷的事，是锦姐儿要过来找四叔和四婶婶的。“纪锦儿拉了一下四叔还有四婶婶。

    她想下来。

    ”四婶婶，我想下来。“

    ”好。“萧菁菁放下锦姐儿，锦姐儿走到嬷嬷身边：”嬷嬷，我不该乱跑。“

    纪尧没有再说什么，让她们送锦姐儿回去。

    ”四叔，四婶婶再见，锦姐儿有空找四婶婶，四叔四婶婶记得来看锦姐儿。“走的时候，纪锦儿软软的道。

    ”四婶婶会的，到时和你四叔去看你。“

    萧菁菁。

    纪尧点头。

    ”很喜欢锦姐儿？“

    ”嗯。“

    萧菁菁想说什么：”四爷还记得我说过的吗，我似乎活了两世，上一世，锦姐儿也是这样喜欢我。“

    她望着四爷。

    纪尧本来就打算问问，闻言点头，拉着她：”然后呢。“发生了什么？

    ”锦姐儿这样可爱，我怎么会不喜欢，有一天锦姐儿来找我，落到了湖里，救起来后生了一场大病。“

    后面的萧菁菁不想再说，心中满是自责，后悔。

    ”病了？“

    纪尧猜到了什么，能让菁儿这样，锦姐儿身体不好，很可能。

    ”锦姐儿来找我，我却不知道，要是锦姐儿不来找我，就不会掉到湖中，也不会大病，也不会没了，她还那么小。“

    萧菁菁哭了。

    ”不哭了，不哭了，锦姐儿现在还好好的，只要阻止事情发生，一切都过去了。“纪尧抱过小姑娘，安慰着，脸色不是很好，他没想到锦姐儿会――锦姐儿还那么小，从小身体不好，养在庙里，接回府，胆子又小，让他这个四叔很是心疼，没想到会因为一场大病，没了。

    他知道这一切应该发生过。

    只是他不知道，在小丫头的记忆中是真实的。

    他并不怪小丫头，她也没有想到，现在锦姐儿还是好好的，只要避免就是。

    ”不要哭，菁儿，你也没想到不是吗。“

    ”可是，可是我如果早一点发现――“萧菁菁望着四爷泪眼朦胧，四爷为什么不怪她。

    纪尧伸出手，大手为她擦她了擦眼泪，拿出干净的手帕，擦了擦，低声：”你也没想到，怎么能怪你，你上一世也是嫁给我。“

    ”对。“萧菁菁点头。

    ”原来菁儿一直是我的妻。“

    纪尧抱住她，摸摸她的脸。

    ”四爷。“萧菁菁想告诉四爷，自己曾经做过的。

    紫嫣和秋雨站在不远处，不知道郡主和四爷怎么了，郡主像是哭了，她们很担心。

    ”我竟然都不知道，不知道菁儿你早就是我的妻，不止这世。“

    纪尧又道，轻劝的。

    之前只是猜测，现在是肯定，小丫头原来自始自终都是他的，他很高兴。

    ”四爷，我不会让事情再发生。“萧菁菁抬头，眼晴红红的，没有再流泪。

    ”到时候我会和二哥说一下。“纪尧道：”我的小娘子。“

    ”四爷。“萧菁菁破涕而笑。

    纪尧摸了一下她的眼晴：”你的丫鬟都担心了，还以为我把你怎么样。“

    萧菁菁知道自己这样，肯定会让看到的误会，以为四爷欺负她，她看到了几个婆子还有丫鬟，知道肯定会有闲言。

    ”四爷。“

    ”回去吧，洗一下脸。“

    过了一会，纪尧拉着她的手。

    紫嫣秋雨发现郡主又没有哭了，再次对望一眼。

    萧菁菁点头。

    走到花园的时候，一个女人急冲冲的冲过来，小跑着，很焦急。

    萧菁菁正要让人去看看。

    女人看到前方有人，停下步子，抬头看到是四爷还有新进门的四夫人，忙行起礼来，焦急的，她也不想这样，知道今日是四爷四夫人的好日子，可是。

    ”四爷。“

    女人一下子跪了下来，磕起头来。

    萧菁菁看着这个磕头的女人，女人不停磕着头，紫嫣秋雨见到上前，不知道这个女人是谁，女人还在磕头：”哥儿病了，求四爷告诉一下三爷，哥儿不能再这样下去了，夫人不在，妾不知道该怎么办，哥儿烧得厉害，妾也不想打扰四爷和四夫人，可是，求四爷。“

    说着，向萧菁菁磕起头来：”四夫人求你。“

    紫嫣秋雨听到这里，看向郡主。

    萧菁菁没有说话，她认出这个女人是谁，三房的孙姨娘，很得宠，生了儿子，是府里最小的小公子。

    看来像是病了，前世她不知道有没有发生这样的事。

    她只记得隐隐好像听到这位孙姨娘被禁了足，不知道是不是与她闯进花园有关，在她的记忆中，这位孙姨娘因为生了儿子，很是张狂，差点害死了郑氏，经常用生的儿子闹，闹得三房宠妾来妻，不宁。

    对于这位孙姨娘她没有多少好感，至于孩子，她前世见过，长得白白胖胖的，跟个球一样，她不觉得会真病。

    孩子无不无辜她不知道，她知道的都是这个孙姨娘在她落魄后落井下石，在她的面前扯高气昂的样子，说她是下不了蛋的母鸡，捧着小袁氏，管到四房来，她没有开口，侧头望向四爷，没想到会遇到孙姨娘。

    她不知道四爷会如何做。

    ”来人。“纪尧直接叫了人，远处的婆子丫鬟过来。

    ”通知三哥吧。“纪尧沉着脸，没有多说，对着丫鬟，其中一个丫鬟行了一礼，小跑离开，去了前院。

    ”婆子抬头，看看新夫人还有孙姨娘。

    “把孙姨娘送去见母亲。”纪尧又道，婆子忙道，走向孙姨娘，孙姨娘脸色一变，想说什么，逃开。

    “四爷，四夫人。”孙姨娘还要说什么：“夫人想要害哥儿。”

    “堵住嘴。”纪尧挥手，婆子哪敢不听四爷的话，马上带着人围住孙姨娘，按住三姨娘，孙姨再得三老爷的宠，也只是一个姨娘，还不是良妾。

    不过是生了小公子才得宠，有了几分脸面，在四爷面前什么也不是，还敢冲撞四爷。

    攀扯四爷，当着四夫人的面。

    她们快速堵住孙姨娘的嘴，行了一礼，带着孙姨娘离开。

    “三哥在女人方面有些糊涂，不用理会。”纪尧回头。

    “嗯。”

    萧菁菁什么也没有问。

    “好在三嫂是明白的，才没有。”没有什么纪尧没有说：“今日是我们的新婚，却让你看到这样的事。”

    “没有什么，事情与四爷无关，这样的事谁家没有，四爷不会纳妾是吗。”

    萧菁菁望着四爷。

    纪尧笑了：“小丫头知道挺多，放心，不会纳妾。”

    回到竹园。

    “孙姨娘很得三哥的宠吗？”

    纪尧没有瞒着她：“只差没有宠妾灭妻。”

    “三哥这样怎么行，夫妻者，齐也。”

    萧菁菁道。

    “要是三哥这样想就好了，有些事你不知道，三嫂也不容易，你可以和三嫂多接触一下。”纪尧说。

    “孙姨娘的话是真的吗？”萧菁菁不知道四爷信没信。

    “不会。”纪尧摇头，孙姨娘他还是知道的，又道：“锦姐儿的事不要再想，你不是要见四房的人。”吩咐紫嫣和秋雨服侍，让人把人都叫来。

    萧菁菁眼巴巴望着四爷。

    “去吧。”纪尧道。

    紫嫣秋雨服侍着郡主去了净了面，又重新擦了香膏，描眉，收掇好了后，萧菁菁看了看琉璃镜中的自己。

    眼晴不再那么红，她又找了冰块来敷脸，还有眼晴，过了会，已经好了，才没有再敷。

    萧菁菁忽然想到沾了血的元帕，问了紫嫣秋雨。

    “是老夫人派人来收走的。”

    萧菁菁不知道婆婆会不会看。

    “郡主。”紫嫣秋雨欲言又止，她们看到郡主红着的眼。

    “我没事，你们不用多想。”

    萧菁菁知道她们担心什么。

    “郡主哭了，是四爷――”紫嫣又说。

    “风迷了眼而已。”萧菁菁并不想把前世的事告诉紫嫣秋雨，淡淡的，紫嫣秋雨知道郡主不想说，她们心中只是担心。

    “之前那位姨娘。”

    她们又想到那位姨娘还有那位二房的锦姑娘。

    “是三房的，一位得宠的姨娘，不必理会。”萧菁菁说。

    “二房的锦姑娘，郡主很喜欢。”

    紫嫣秋雨又小心问。

    “对，以后看到锦姐儿，告诉我。”萧菁菁转头看向她们。

    紫嫣秋雨听出郡主的意思，不知道郡主为什么喜欢那位锦姑娘。

    萧菁菁站了起来，紫嫣秋雨知道郡主要见四房的人，四爷会陪着郡主，萧菁菁走到外面，四爷坐着看着书。

    看到她出来：“好了？”

    萧菁菁走到四爷面前，扫了眼四爷手上的书：“四爷又在看什么？”

    “左传。”

    纪尧道让她坐下来和她说起来：“左传是目前最完全的历史演变，涵盖了各朝各代，从最早到前朝。”

    “四爷看出了什么？”萧菁菁问。

    “没有永久的王朝，历史都往前的。”纪尧笑着：“最长的王朝不过历五百年而亡，本朝已经有一百多年了，中原大地，地大物博。”

    “好了。”纪尧没有多说：“你不是想有一天看尽天下吗，到时候我陪你，我们一起，看看这天下。”

    “边关不稳，四爷在担心吗？”萧菁菁又问。

    “嗯。”

    纪尧应了一声，这时，紫嫣秋雨从外面进来，行了一礼，恭敬的：“四爷，郡主，人来了。”

    “好。”纪尧道，站起来，伸出手。

    萧菁菁牵住四爷的手。

    紫嫣秋雨看着四爷的郡主，到了外面。

    四房管事的都在院子里。

    人并不多，也不少，都是负责各处的。

    紫嫣秋雨：“四爷四夫人来了。”

    四房的人都听说了四爷宠着夫人，没想到四爷会陪着夫人，四爷如此宠夫人吗，心中的那点小心思不敢再有，面面相觑后恭敬抬头，一眼看到了四爷，四爷身边仪态大方，美得如神仙妃子就是新夫人？

    “拜见四爷，四夫人。”跪在下面都不敢相信，新夫人竟然这样美，不敢多看，低下头。

    早就听说新夫人很美，没想到如此美，难怪四爷宠着。

    只是不知道这位新夫人管家能力如何，别的方面、

    也有婆子觉得新夫人太过美貌，到时候四爷――也许四爷就是因为新夫人美貌才娶了新夫人，想到早先的夫人。

    纪尧没有说话，他想看看菁儿能不能应付，要是不能，他再出面。

    萧菁菁端庄的坐着，没有看四爷，示意紫嫣秋雨。

    紫嫣经常陪着郡主训话，管家，她踏出一步，看着院子里的人：“夫人让大家起来，然后挨着上来说明自己负责什么的，夫人新来，也不了解，大家都说，夫人知道后也能了解四房的情况，还有大家的情况。”

    “谢夫人。”

    跪在下面的人听到夫人身边的丫鬟站了起来。

    纪尧知道不用担心菁儿。

    “一个个上前，不要急。”紫嫣又道。

    刚刚起身的人不敢多想，从第一排开始，一个个上前，紫嫣秋雨看着。

    “老奴是正院的管事。”容长脸，瘦黑的婆子行了一礼抬起头。“奴婢见过夫人，奴婢是二门的。”一个圆脸的婆子也上前。“老奴是负责竹园洒扫的。”

    “老奴是负责小厨房的婆子，大家叫老奴贾婆子，夫人要是想吃什么，派人来说一声就是。”

    贾婆子道。

    “嗯。”

    萧菁菁应声，看了紫嫣一眼。

    秋雨站在郡主身后。

    “奴婢是书房的。”一个青衣短襦裙的美貌丫鬟走出来，行了一礼，望了望四爷，低下头。

    紫嫣回头看向郡主。

    萧菁菁没有开口。

    紫嫣回过头来：“请夫人训下。”

    “大家应该知道我刚嫁过来，很多不清楚，多的先不说，今天只是大家见一个面，以后的日子还长着，到时候再说，以前大爱怎么样，以后也怎么样，大家下去吧，有什么我会让人通知你们，只希望大家知道我一向恩怨分明，下去吧。”

    萧菁菁没有多说，她对这些人并不了解，还是看看再说，她带来的人，不打算现在就定，等回门后再说。

    到时候让嬷嬷说一声。

    “夫人让各位回去。”

    紫嫣开口。

    下面的人松了口气，新夫人似乎很好说话，不是厉害的，新夫人带了不少陪嫁陪房，还以新夫人要让陪房顶位置，不少管事心中有了底，觉得新夫人性子绵软，好欺，不再害怕。

    就算有四爷在，四夫人性子在那里。

    “老奴告退。”

    所有人都行了一礼，也有个别的婆子，抬头看了看，觉得夫人不像是这样绵软的人，会不会夫人有别的打算？猜测着。

    “夫人的话就是我的话。”纪尧在这时淡淡开口，他一眼就看出下面的人在想什么。

    “是，四爷。”

    下面的人一听，抬头，四爷真的很宠夫人。

    “下去吧。”纪尧道。

    一个个不敢再想别的，退了下去。

    紫嫣秋雨知道郡主心中有主意，有四爷的话，郡主管起四房，容易许多。

    “菁儿，你在扮猪吃老虎？”纪尧收回目光，凝着面前的小姑娘，不相信他的小姑娘真的像表现出来的一样。

    萧菁菁望着四爷：“我的意思就是四爷的意思。”

    “当然，夫妻一心。”纪尧点头轻笑，拉起她。

    “我想看看再说，因为刚来，很多都不了解，等一段时间看。”

    萧菁菁没有瞒着四爷。

    “好，你自己拿主意，不明白的找我。”纪尧拉了她在院子逛起来，逛了逛，萧菁菁终于弄清了竹园有多大，老夫人派了人来。

    “四爷，老夫人让你过去一趟。”

    “等我回来。”

    纪尧听了来人的话，低头注视面前的小丫头。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    纪尧离开了竹园，紫嫣走了进来小心的行了一个礼：“郡主。”

    “什么事？”萧菁菁看向她，紫嫣：“郡主，外面都在传你和四爷吵架，四爷生气了，训斥了你。”她小心的看着郡主。

    “是吗？”

    萧菁菁早有所料，只是没想到这么快，她看着紫嫣：“还有呢。”

    “都说郡主才嫁进来，就惹四爷生气，失了四爷的宠，以后还不知道会如何，四爷心中喜欢的是以前那位夫人。”紫嫣又道。

    萧菁菁知道有人看她不顺眼，这些话里她不信没有人添油加醋。

    “郡主，四爷明明没有生气。”紫嫣想说什么。

    “何必在意，这些人见不得人好，不过是以讹传讹。”

    萧菁菁并不在意。

    “老夫人那边是不是知道了，才会派人来叫了四爷过去？”紫嫣猜测起来。

    “应该不是。”

    萧菁菁摇头。

    “那？”紫嫣不知道还有什么事。

    “应该是三房的事。”萧菁菁道，想到锦姐儿。

    紫嫣也想到之前碰到的那位孙姨娘，萧菁菁想去看看四爷为她布置的书房：四爷说就在旁边，她带着人走了过去。

    她让人推开门，走进去，书房没有四爷的书房大，布置得很精致，书柜上放了不少书，靠近菱木花窗放着一张贵妃榻。

    青色长颈瓷瓶插着一枝栀子。

    案几上放着笔墨纸研，还有一块翠屏，淡淡的花香弥漫在家中，书房的花窗支开一点。

    她想到司棋和听书，前世四爷没有把她们给她，她以为四爷想要收了房，听了嬷嬷的话更是肯定，心中不屑。

    也不愿意让她们服侍。

    四爷可能是发现了，没有再让她们进房服侍，后来四爷把她们配给了身边的小厮，她更看不起四爷。

    觉得四爷有色胆没有色心。

    明明想收房，假模假样。

    司棋听书在四爷不在后，在她被赶出纪家的时候，告诉她，她们喜欢四爷，但是知道四爷不会收她们，她们不喜欢她。

    觉得她配不上四爷。

    她想到不久前见到的那个青衣丫鬟，负责整理书房，前世成了四爷的通房。

    “郡主？”秋雨不知道郡主在想什么。

    萧菁菁回过身。

    *

    纪尧到了宜园，就听到两个丫鬟在说着什么，站定，手转动着玉板指。

    “听说四爷和四夫人吵架了，四夫人哭了，你说四爷会不会？”“不知道四夫人怎么惹四爷生气，四夫人不会就失宠了吧。”

    “说不定四爷是发现四夫人不如原来的夫人。”“有人亲眼看到，才传开的，老夫人也问起。”

    两个小丫鬟悄悄说着，说着看向四周，脸色一变。

    “奴婢，奴婢，四爷――”

    两个丫鬟跪了下来。

    “带下去。”

    纪尧手转动着玉板指，看了两个丫鬟一眼，直接对着身后的人。

    小厮上前。

    他也听到了，四夫人和四爷好着呢，没有比四爷和四夫人好的，这些人就在这里乱说，知道什么。

    两个丫鬟很快被带下去。

    “四爷？”小厮小心望着四爷。

    “查一下，事情是怎么传的。”纪尧淡淡看他。

    “是，四爷。”小厮忙道，纪尧没有多说，转动着手上的玉板指，走进宜园，守在外面的丫鬟婆子看到四爷，马上恭敬行礼。

    “四爷！老夫人等着你，三老爷三夫人也在，还有孙姨娘。”

    纪尧颔首。

    娘坐着脸色很不好看，沉着脸，张嬷嬷在旁边，三哥三嫂都在，三哥在指责三嫂，三嫂脸色很难看，孙姨娘被堵着嘴，挣扎着，他走过去。

    “老四听说你和你媳妇吵架了？”纪老人人看到老四，问道：“你媳妇都哭了是不是真的？”说得是有鼻子有眼，纵是她相信老四不会，也不免信了。

    “娘听谁说的。”纪尧道。

    “还不是那起子看到，传过来，娘正要让人去问你，你不是疼你媳妇得紧吗，怎么会吵架，要是有什么，让一让就是。”纪老夫人道。

    “没有的事，娘，不过是风迷了眼。”纪尧开口。

    纪老夫人一听就知道不是传的那回事，应该有别的原因，现在不是说这些的时候。

    “三哥怎么了？”纪尧问。

    “还不是宠妻灭妾，你三哥要休了你三嫂。”纪老夫人说着就生气，老三简直是疯了，为了一个庶子，为了一个妾，要休妻，郑氏哪里不好，哪里不够好，老三什么都好，就是女色上不分，也不知道怎么养成这个性子。

    “三哥又发什么疯。”

    纪尧早就猜到是怎么一回事，漫不经心的转着手上的玉板指，看向三哥。

    “四爷！”纪三老爷不高兴，四弟竟说他发疯。

    要不是有毒妇，他哪会这样。

    四弟以为都像他一样妻贤？

    “你还敢给你四弟脸色看，今天是什么样的样的日子，也有人敢闹，你居然还护着。”

    纪老夫人越说越生气，一听纪三老爷的话，马上瞪着他。

    气得不行。

    “娘，明明是有毒妇想要害人。”纪三老爷也不是谁说都信的，他也知道理亏，今天是四弟的大日子，可是。

    他亲眼看到了，他瞪着郑氏。

    “我是毒妇？我要是毒妇，早就弄死这个贱人了！”郑氏一听，气极而笑，她掏心掏肺换来就是这？狠狠盯着孙姨娘，她真后悔没有一杯毒酒下去。

    “你敢！”

    看到郑氏眼中的恨，纪三老爷挡在孙姨娘面前：“娘，你看。”

    纪老夫人更气了。

    “混帐！混帐，混帐！”

    “娘不用发怒。”纪尧开口，还是看着三哥：“三哥。”

    “四弟我。”纪三老爷想说什么。

    “要休就休。”郑氏也是心灰意冷，咬牙。

    “你以为我不敢？”纪三老爷正恨着这个女人，竟然敢瞒着他，害死了他最小的儿子，要不是孙氏跑出来，遇到四弟和四弟妹，四弟派人来通知他，他还什么也不知道。

    都烧成那个样子，这个毒妇连一个大夫都不让人请。

    还让人锁了门。

    不让孙氏出来，还是孙氏想办法，才跑出来，见到了娘。

    他没有打死这毒妇就算好的了。

    孙氏再怎么也给他生了一个儿子，又是他心爱的，他很想掐死这个恶毒的女人。

    “三嫂不用这样，让我来问三哥。”纪尧从始至终，一眼也没有看孙姨娘，一个妾而已，三哥真的如此糊涂了、

    郑氏听了四弟的话，没有再说。

    “真是冤孽。”纪老夫人

    “三哥是真的要休妻吗？为了一个妾？”纪尧直视三哥。

    孙姨娘眼巴巴望着。

    “四弟我。”

    “三哥说吧。”

    “大老爷，二老爷，大夫人，二夫人。”守在门口的丫鬟看到大老爷，二老爷大夫人二夫人，忙行礼。

    “怎么了？”

    “大哥二哥也来了，三哥你说吧，是不是要休妻，要休今日就休，三哥只要不怕出去被人说，为了妾休妻，三哥可真是好大的本事。”纪尧还是盯着三哥。

    “我！”纪三老爷想说什么又没有。

    “三哥，你好好想想吧，要是不想休妻就好好和三嫂说一说。”纪尧又道。’
