------------

第一千六百六十六章  又没吃亏（三更）

    不知道那个渣男居然敢看不起我和我的男人，还说我会后悔，他以为他多好，我才不会后悔，叶蓁见到菁姐姐，马上扑到菁姐姐面前，拉着她的手哭诉。

    景非翎那个渣男，我要在菁姐姐面前多说一下你的坏话。

    “叶姑娘是不是太伤心了。”

    赵嬷嬷看着叶姑娘这次仍然没有什么新意的拉着郡主哭诉，不用细听她就能说出叶姑娘下一句会说什么，她在心里背着，叶姑娘每一声每一句她也都听着，一对比，还真是一样。

    呵呵，不止是她，还有丫鬟们。

    叶姑娘带来的人在行礼，不过嘛，她扫了一眼，再看郡主，郡主没有叫起，目光在叶姑娘身上。

    叶姑娘嫁的三公子不在这里，和叶姑娘是一起来的，不可能一起过来后院，四爷又不在，也没有人招呼，只能在前院候着了，郡主让她派了人过去招呼了。

    “菁姐姐——”“……”叶蓁还在哭诉。

    萧菁菁在看着叶姑娘。

    赵嬷嬷依然听着，和其余人一起，叶姑娘面对郡主还是没有行礼，她现在这个样子则是辣眼晴得很。

    叶姑娘带来的人抬了头，还没有起来。

    “菁姐姐，我气得不行！你知道吗？”叶蓁又说拉紧菁姐姐，好在看到菁姐姐肚子大，不敢用力。

    赵嬷嬷几人这才没上前阻止。

    “赵嬷嬷和我说了。”萧菁菁望着她的表情：“我听说了，不久前，赵嬷嬷的人听到，禀了上来，担心你，让人去看一看，本来想要是有什么帮你一下，不想景非翎已经和你分开了，我还在想要不要找你问一问，只是不知道你去了哪里，才没有，不想你就来了。”没想到这么快。

    她拉了拉叶蓁的手。

    “啊。”叶蓁一听叫了一声，啊啊两声，真的？菁姐派人去了？还想找她，她却没有来看菁姐姐，直到今天遇到景非翎那个渣男，和菁姐姐比起来她太渣了，菁姐姐对她太好。

    赵嬷嬷丫鬟点头，可不就是，看叶姑娘激动的表情。

    叶姑娘身边的人上前想拉一下。

    “菁姐姐知道了？你也知道我和景非翎那个渣男碰到的事，景非翎那个渣男说我坏话，还看不上我的男人，威胁我和我的男人，派了人来，还想派人帮我，只是我和景非翎那个渣男散了，才没有帮我，我都不知道，菁姐姐，还以为菁姐姐你不知道，带着人跑了过来，想找菁姐姐你作主！”

    叶蓁啊了一声后，拉着菁姐姐，摇了菁姐姐的手。

    “嗯。”

    萧菁菁点点头。

    这还用说，郡主对你多好，叶姑娘，赵嬷嬷很想说出来，她身边的丫鬟也盯着叶姑娘，叶姑娘身边的人显然和叶姑娘一样也没料到。

    她们怎么会知道！

    郡主派去的人，不对，是她派去的人都是只看到，远远看过，就回来了，没有叫人发现，赵嬷嬷在心里念着。

    “菁姐姐，你太好了。”

    叶蓁又笑嘻嘻的拉着菁姐姐，很高兴，很高兴，她当然高兴，赵嬷嬷嗤笑，不高兴才怪，郡主都说了要帮她了。

    都不用她提，叶蓁接着又：“菁姐姐知道，那就知道景非翎那个渣男有多可恶！”说着又气了起来恶狠狠的。

    萧菁菁听着她说，赵嬷嬷——“……”

    *

    叶蓁知道纪四叔不在家，她不可能找纪四叔说，只能和菁姐姐说。

    她的男人也见不到纪四叔，不知道纪四叔什么时候回来？要是现在就好了？她就可以和菁姐姐和让菁姐姐找纪四叔了，和纪四叔说好让纪四叔去找景非翎那个渣男。

    让景非翎那个渣男看不起她！

    哼，纪四叔会找景非翎那个男人知道她不是好惹的。

    叶蓁想等一等，等纪四叔回来，可是她和菁姐姐说完了话，天色已经晚了，纪四叔还是没有回来。

    她只能失望的和菁姐姐说了再见，叫上人带着男人离开了。

    下次再来找菁姐姐，和菁姐姐约好。

    “叶姑娘说的真多，想知道四爷什么时候回来，想来是想等四爷回来和四爷说。”好在四爷不在，叶姑娘太理所当然，赵嬷嬷在郡主耳边说道，不满的，望着郡主看着外面。

    叶姑娘带人走了。

    萧菁菁不说，说的是别的。

    赵嬷嬷知道郡主不想提，叶姑娘带着三公子还有身边人出了府，回去了，今天的事就到这里了，天黑了，一天也过去了，七巧冬菱下一刻进来，说的不出意外就是叶姑娘离开的事。

    赵嬷嬷收回将要出口的话。

    她就那样站着，看着，一直到夜深了，四爷回来，四爷是在叶姑娘走后不是很久回府的。

    “郡主还是要和四爷说叶姑娘的事吗？”

    到了夜里，郡主要休息了，四爷也回来了，赵嬷嬷看了一下净房外面，对着郡主问，每回郡主都会和四爷说。

    叶姑娘来了派人来了，郡主就会找机会和四爷提，这次想来也不意外。

    可她想说一说了。

    萧菁菁看向赵嬷嬷。

    “老奴就是想今天也没有发生什么，就是对峙，叶姑娘和三公子好好的，景世子——郡主让四爷怎么做？还像以前，那景世子会怎么想。”叶姑娘三公子都好好的，有什么好让四爷做主的，有什么好怕的，又没有少一块肉，更没有吃什么亏。

    不能老让四爷来，什么都叫四爷，四爷和景世子一向是关系好，可要是为了叶姑娘闹得不愉快，怎么行。

    四爷也累了，叶姑娘和三公子单独和景世子对峙也行啊，叶姑娘也成亲了。

    有依靠了。

    不能什么都找四爷。

    以前是以前，以后，还是不能给叶姑娘形成依赖，以前她就不怎么满叶姑娘总找来，想说，可不管是什么原因终没有。

    此时。

    赵嬷嬷说起来，对上郡主目光，郡主。

    郡主看穿了她，她一顿，不觉得有什么不好的，坦然面对，郡主看出来就看出来，她也不怕。

    “只是提下。”萧菁菁说。

    她没有再看赵嬷嬷。

    这时没有别的人。

    赵嬷嬷听到郡主的话，很惊讶，


