------------

第一千六百六十七章  心安理得（四更）

    她还以为自己说的郡就会听，郡主想的和她一样？郡主怎么变了？难道也觉得叶姑娘再嫁了吗？觉得叶姑娘不能老找她。

    不想累四爷了？她还要想，想的时候也不由的出了声。

    “郡主你？”没有问完，就那样。

    “四爷也忙，你也说了蓁妹妹还有那位三公子他们并没有吃亏，好好的，该让他们自己来，要是像以前，景非翎怎么想四爷？”

    萧菁菁说。

    “郡主是这样？”

    “嗯。”

    “呃，郡主这样就好。”赵嬷嬷快速的，萧菁菁不开口。

    *

    赵嬷嬷退下去，萧菁菁和四爷说了叶蓁和景非翎撞见发生的一些事，她知道得不并多，都是从赵嬷嬷那里知道的。

    纪尧放下手上的书，听了笑笑拉过她，他并不知道叶蓁和景非翎那个小子撞见，不过，想一想就不意外了，摸了一下菁儿的脸。

    萧菁菁：“……”望着四爷。

    纪尧想到景非翎那个小子，他和他说了很多，看来作用不大，这些天这小子都没有找叶蓁麻烦。

    他以为这小子想通了，不会动。

    纪尧和景非翎那小子说过，他在回京的时候就决定有空找景非翎那小子说一下，免得这小子胡思乱想，到时候想到一边去，他并不想这小子误会，前些日子在太子那里见到这小子，他找了机会和这小子说了，景非翎那小子听了他的解释，没有再说什么。

    只问了一些事，关于叶蓁和那个三公子的，他也说了。

    这个小子，不知道今天是不是意外碰到，听起来像是意外碰见，在他想来不管是不是意外碰到，都能想到一些事。

    他笑笑：“菁儿我知道了。”没有说别的，只是点头说知道了。

    “四爷，景非翎和叶蓁他们。”萧菁菁想问又没有，想到自己和赵嬷嬷说的，只是和四爷提下。

    “菁儿。”

    纪尧低头。

    “四爷，你和景非翎说过？”萧菁菁想到这些天没有见到景非翎，他也没有找叶蓁，问四爷。

    “嗯，我是和那小子见过，也说过。”

    纪尧点头。

    “他怎么说？”萧菁菁道。

    “那小子能说什么。”

    纪尧低低的笑了一下，和菁儿说了起来，萧菁菁听着四爷在她耳边说的，四爷和景非翎……

    “为夫就和他说了这些。”

    “那就是碰巧遇上。”

    “是碰巧也好，不是也好，遇上就是遇上，他又没做什么，叶蓁跑来干什么，找你也帮不了什么。”

    “我也觉得，他们并没有吃亏。”

    “……”纪尧笑了，菁儿也想到了？

    *

    萧菁菁带着人去了吴府一趟，她已经很久没有去看过外祖母了，还有表嫂，舅舅舅母，她想在最热还有生产之前看一看外祖母。

    回京城后她本来想再去看下外祖母，派了人通知外祖母，外祖母知道后，怕她来就说她身体重，不让她去，她知道等她生产后要做月子，更不可能去吴府。

    她想外祖母了，准备趁现在去看一看。

    外祖母不过是担心她，她很好，她提前和四爷说了一声，四爷只让她小心点，知道她的想法，笑了笑，就没有说什么，说下了朝去接她，给外祖母请安，她在给婆婆请安的时候也说了，婆婆看了看她，同意了，婆婆一向是不多管的，让她自己注意，她胎位很稳。

    倒是赵嬷嬷担心。

    一声声的说要不还是在府里，等生产后，她明白赵嬷嬷是听外祖母的话。

    到了吴府，马车停下来，他们走了进去，见到了外祖母。

    外祖母见到她来，很是没有想到，立马拉过她，然后说了她一顿，担心她的身体，问了问，还要去请大夫。

    还是她不让，外祖母才没有请，后来听了她的话，知道四爷同意了，也不再说，只是嗔怪，又问起她的情况，不停的点头，交待了她很多，都是说过的，萧菁菁也知道的，她没有不耐烦，外祖母最后提起了姑母，让她小心一点。

    她没有意外，外祖母在姑母回京后就派人过来找过她了，提醒她，不过之后姑母就陷在宫里了。

    外祖母就没再提，她也没有提。

    外祖母还说起京城的形势，太皇太后在，姑母可能不会有事，别的……

    外祖母不知道姑母是被关在慈宁宫。

    她告诉了外祖母，和外祖母说了一声，外祖母安了心，不过又担心太皇太后还是会放了姑母，直到想到皇上，才放下心。

    用外祖母的话就是。

    “太皇太后既然把长公主关了，皇上就不会放过这个机会。”不是吗？

    这是外祖母往好的地方想，萧菁菁没有说。

    “……”

    接下来的日子，没有什么特别的事发生，叶蓁又来了纪府两次，来找萧菁菁。

    “菁姐姐，景非翎那个渣男不会再出现了吧？”

    她主要是想问菁姐姐有没有和纪四叔说。

    有没有教训景非翎那个渣男，有没有把景非翎那个渣男调出京城去。

    过了两天了，她想出去玩了，不想呆在庄子上，她也不是怕了景非翎，只是不想理他。

    有这个渣男在，她哪里能好好玩耍。

    她求了菁姐姐了，她又撒娇又拉手摇晃，她想和自己的男人在京城，她也要让人知道她不屑景非翎。

    她身边的人低着头。

    赵嬷嬷闻声，看了叶姑娘一眼，叶姑娘那点小心思，哼，又看了叶姑娘身边人，叶姑娘身边人也脸皮厚了起来。

    以前还知道劝叶姑娘，拉着，做点什么，现在呵呵，敢跟着叶姑娘来，她看过去，一个个看过来，好像不好意思，拉了下叶姑娘，别装模作样了。

    叶姑娘也是不理，就望着郡主。

    郡主。

    郡主看着叶姑娘，赵嬷嬷很想发怒，叶姑娘就知道来问，又没什么事，怕就不要逛，逛又怕，怕又来找郡主，她真是心安理得得很，她上次就觉得，郡主帮太多了，也不想下郡主为什么要帮，眼见七巧冬菱几个和她一样，也是盯着叶姑娘，她：“叶姑娘何必问。”

    “啊？”

    叶蓁愣了下看过来，不知道什么意思。

    赵嬷嬷正要说。


