------------

第一千六百六十八章  平淡如水（五更）

    景世子出现又如何，平时不是说不怕？

    也没吃了她。

    问的是景世子会不会出现，实际是想知道郡主有没有说，叶姑娘身边的人一清二楚，现在又低了头了。

    郡主刚才没有说话。

    她想知道郡主会怎么说，看向郡主。

    “景非翎应该不会。”萧菁菁也不清楚，所以没有说完的摇了一下头，叶蓁不明白菁姐姐的意思，菁姐姐说景非翎那个渣男应该不会什么，又摇头，不会是，菁姐姐没有和纪四叔说吗？

    她觉得菁姐姐想来说了，怎么说不知道，菁姐姐？她摇着菁姐姐的手又要问，她身边人拉不动。

    “菁姐姐？”“姑娘！”

    “蓁妹妹。”萧菁菁刚开口。

    “还有什么，叶姑娘不懂，郡主的意思是说景世子不会出现，叶姑娘不是刚刚问郡主景世子会出现吗，郡主回答你，你忘了，还问，还这个样子。”

    赵嬷嬷看不下去了，是对叶姑娘说，也是对叶姑娘身边的人说。

    再望着郡主，郡主可以少对叶姑娘好点，真的了。

    “景非翎不会对你做什么的。”萧菁菁也缓了一口气，对上赵嬷嬷目光，看出赵嬷嬷想法，她转向叶蓁还有叶蓁身边的人。

    她想说的是就像上次一样，景非翎就是见到她也不会做什么，上次不就是，她看着叶蓁，叶蓁却理解成菁姐姐说过了，和纪四叔说过，纪四叔已经动手处理景非翎那个渣男，像以前一样。

    景非翎那个渣男去死吧，哼哼，她高兴起来，一下子就要亲菁姐姐。

    “菁姐姐你太好了。”叶蓁嘿嘿嘿，要亲菁姐姐。

    萧菁菁：“叶蓁。”抬头，摇头，就要挡住她，不让她亲。

    叶蓁知道菁姐姐会挡，嘿嘿笑，她也看到了菁姐姐肚子，不敢胡闹，不过。

    这些在旁边人的眼中，就是叶蓁要扑过去亲，萧菁菁反应不过来。

    “姑娘，菁华郡主。”

    叶蓁身边的人也和叶蓁一样误会了，菁华郡主又帮了姑娘，菁华郡主只要姑娘说就会帮忙，她们也不怕。

    她们来不及想下去，发现姑娘扑向菁华郡主要亲，她们看到菁华郡主的肚子，姑娘总是这样，怕姑娘撞到菁华郡主，上前拦下来。

    她们冲上前去。

    而另一边，更是，一道很大的声音响起，不顾一切。

    “叶姑娘站住，你！叶姑娘你放开，让开，老奴过来，郡主的身体！”后面的再也说不出来了！

    赵嬷嬷带着人在叶蓁扑过去的时候，忍不住，由于念及以前，每次都要来一次心惊肉跳，怒火直升，加上叶姑娘来后理所当然的态度。

    赵嬷嬷伸出手也不再顾叶姑娘脸面，叶姑娘你——

    丫鬟们反应还没有那么快，愣住了一瞬，她们倒不觉得叶姑娘会亲，叶姑娘只是爱开玩笑。

    赵嬷嬷反应快，看到就叫了丫鬟一起，她非常生气，声音也大，格外的大，重重的落下，可以说是没有丝毫的收住，完全放开了，一点也没有想别人听到会如何。

    也是声音让丫鬟们定住，不得不跟着她。

    赵嬷嬷声音放开，传子出去，带着不悦还有怒火，是人都听到，叶蓁带来的人一惊，回头，赵嬷嬷。

    赵嬷嬷这次？

    赵嬷嬷不理。

    叶蓁也被叫住，看过来，叫什么，她从来还没有遇到过这样的，她看着赵嬷嬷，不过是想和菁姐姐开玩笑，她只是闹着玩，赵嬷嬷不会不知道，她干什么，再想到刚才叫得她一惊的声音，赵嬷嬷！

    她不知道，看向菁姐姐。

    “郡主没事吧？”

    赵嬷嬷不管，趁此机会到了郡主面前，问郡主，萧菁菁也被赵嬷嬷的声音叫住，看了叶蓁，她知道叶蓁是闹着玩，也知道赵嬷嬷为何如此，看向赵嬷嬷：“我没事，蓁妹妹是开玩笑的。”

    “这还叫开玩笑？”

    赵嬷嬷就要说，满脸怒火，萧菁菁盯着她，她不再说。

    其余的丫鬟叶蓁身边的人紧张着。

    赵嬷嬷发怒。

    “菁姐姐，”叶蓁不知道赵嬷嬷发怒什么，赵嬷嬷就是看她不顺眼，为什么看她不顺眼，别以为她看不出来，拉着菁姐姐：“我知道菁姐姐有身子。”

    “嗯。”萧菁菁回答。

    “赵嬷嬷以前你没有这样过。”叶蓁指责。

    赵嬷嬷：“那你这样。”她还没说完。

    萧菁菁叫了她，赵嬷嬷不好再说，萧菁菁说了好了，让事情过去，叶蓁身边的人行了一礼，叶蓁：“菁姐姐。”她委屈，难过。

    赵嬷嬷：“……”不要脸。

    别的有人也脸色复杂。

    “赵嬷嬷只是紧张。”萧菁菁说，不想多说，赵嬷嬷没错，叶蓁，叶蓁也知道赵嬷嬷是菁姐姐身边的，居然对她发怒，看她不顺眼，哼，她也不理她了。

    赵嬷嬷要是知道只会不屑。

    在这样的情形下。

    外面有了动静，有人出现在门口，要进来，想要知道发生了什么，她们在外面听到了赵嬷嬷的声音，听出是赵嬷嬷的声音。

    赵嬷嬷这么大声的叫郡主，到底怎么了，发生了什么？她们怕是夫人出事，她们守在外面，也不可能跑得掉。

    想知道夫人怎么了，禁不住出现在门口。

    她们还没有说话，看着里面。

    赵嬷嬷就知道是怎么了，扫向叶姑娘等，叶蓁：“菁姐姐，是我错了。”她认错倒快。

    她身边人：“……”

    萧菁菁没说话。

    “夫人！”门口的人这会看到夫人好好的，叶姑娘还有叶姑娘身边的人赵嬷嬷等都好好的，那片刻前？

    她们迷惑朝向赵嬷嬷。

    “她们恐怕是听到老奴的声音。”赵嬷嬷说。

    没有人给门口的人解答。

    *

    之后叶姑娘带人走了，据说又带着人在京城玩。

    赵嬷嬷说起叶姑娘还是气，得了答案就不来了，白眼狼。

    景世子没再出现。

    平静的日子过去，长公主从慈宁宫里出来，没有再闹腾，不知道太皇太后怎么说的，跟着太皇太后一起去养心殿里见了皇上。

    说了什么，长公主从宫里出来，回了府里，也没有做什么，日子就这样平淡如水。

    天气入了伏，只要站在窗外就会感觉到火辣辣的太阳，


