------------

第一千六百六十九章  分开睡觉（一更）

    赵嬷嬷站着望一眼就收回目光，就这样站着她就出了汗，还没有做什么呢，抹了一把头上的汗，抽出身上带着的手帕细细的擦了擦，直到擦干净了，才没有再擦。

    不擦干净，一身汗味怎么服侍郡主。

    郡主现在月份大，闻到一点不干净的味道就不舒服，要贴身服侍郡主就得洗干净了，拿着手帕看了下上面有点脏了，她折到一边，放着。

    转身看着身后跟着的人，吩咐丫鬟们去厨房端绿豆汤来解署，同时又吩咐了一些其它的，都是给郡主准备的，别热到了郡主。

    太阳亮晃晃的，一转眼又到了一年特别热的时候。

    她往郡主那里去，去看郡主有没有哪里不好。

    今年是国丧中，很多都要守着，不能像往年一样，郡主肚子大更是热，只要动一下走一走就热得不行。

    她看着心疼，四爷问郡主去不去庄子上，郡主不去。

    郡主是坐着也热，就和怀两位小公子的时候一样，用冰才能好点，可还是要人不停扇着风，郡主午歇夜里休息也容易出汗，翻身也困难。

    要人帮着翻身。

    一翻完身才好点，而且一出汗人也更不舒服，需要沐浴更衣，可沐浴更衣郡主不方便！

    没有扶着怕摔到。

    夜夜郡主和和四爷挤在一起也热，不方便，四爷早出晚归，换了皇上，忙得脚后腿打地，夜里还有事要处理。

    有时候夜里才回来，郡主又想等着，不等夜里也会醒。

    四爷怕吵到郡主，有时会看过郡主就去书房休息，郡主看到四爷才安心，才能睡下去，弄得两人都睡不好。

    一些日子下来，郡主清瘦了，脸色不好，四爷看着还好，但郡主担心四爷休息不好，必竟四每天忙得很，郡主也有身体，四爷也担心郡主，两人这样下去，怕不好。

    郡主和四爷分开睡了。

    很是难得的，以前没有过。

    郡主提出来的，四爷想了想同意了，就是舍不得，必竟郡主再有身子也是一起的，夫妻两人，分开不是很好。

    可这回不同，郡主何尝舍得，郡主这次怀着姑娘的月份不一样，加之四爷特别忙，天气还要热一阵，只能如此。

    就是他们这些服侍的丫鬟婆子什么的也是不想四爷郡主分开的，但事情到了，再说别家一直如此。

    也没有发生什么，她们担心的注意就是，四爷也不是那种人，四爷一般都在书房，身边的人都是男人。

    她们也可以看着，四爷也不会让郡主伤心伤到身子，郡主更是信任。

    四爷和郡主分开又如何，虽然分开睡，四爷和郡主还是一样。

    郡主一个人睡，四爷有时歇在外间，有时候歇在书房，大多时间还是书房的，在书房忙，完了会在书房，没那么忙就会在外间的榻上。

    外间放了一张软榻，能睡人，只是不宽也不长，丫鬟婆子睡着还好，平时也是守夜的丫鬟婆子睡的。

    四爷睡换了一张更大的，可是还是短了点，四爷睡很是窄小，睡着也不舒服，她们想劝，又想着四爷一片心。

    四爷也不让人说，睡得很坦然，郡主劝过四爷，四爷就说不放心，也不是夜夜睡。

    到后来郡主也不劝了，四爷这些天来，身边还是干干净的。

    赵嬷嬷知道郡主没有精神，就安排着四爷身边的事。

    四爷也不说什么。

    “郡主，外面还不下雨。”

    赵嬷嬷到了郡主身边，叹了口气，看了半支的菱木窗，能看到外面的一切，一扇窗子能揽尽花色，突然有点风了，她惊喜了下，真是……好久没起风了，赵嬷嬷望了望天，还是看不出乌云，也看不出会下雨，叹一气，再这样下去可如何是好。

    天天这样，没有点别的，京城的人都不出门，出门的都快挨不住，四爷啊，风微微吹进来，倒是不大，还凉爽了，她舒服了，心情好了点，点头没有说什么。

    一边丫鬟拿着扇子给郡主打扇，还有人端着水。

    一个个站得笔直的。

    郡主又躺在软榻上休息了，半闭着眼，看着窗外面，手摸着肚子，侧着身子，享受着吹来的风，睁开了点眼，想来是没想到有风，赵嬷嬷检查完回头和郡主说。

    也是看郡主没有睡着，

    郡主喜欢躺在软榻上，尤其是四爷睡过后，每天都这样。

    躺着养神。

    只有下午，晚上凉的时候会走一下，整个府里都关心着郡主的身体，也都关注着，等着郡主生产。

    “嗯。”

    萧菁菁应了一声，她知道赵嬷嬷担心，也不知道何时会下雨，每天都是这样，眯着眼，风轻轻吹过，她感觉到了，看向赵嬷嬷。

    “有风。”

    打扇的丫鬟还有端着水的人也都感受到，看出去，回过头来也激动起来：“郡主有风了，不知道会不会下雨。”

    她们比赵嬷嬷想得多，高兴。

    “激动什么，看你们的样子，只是一点风而已，不知道的人以为你们想什么！”赵嬷嬷一看一听不高兴。

    丫鬟还有七巧冬菱等一怔回神，对上赵嬷嬷目光，再看郡主，低下头。

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁稍微坐正了一点。

    赵嬷嬷上前扶着，丫鬟们也发现上前，赵嬷嬷没理她们，扶了郡主靠起来一点。

    “是有了一点点风，也舒服，要是一直有多好，这样下去可能就会下雨了。”丫鬟倒是想得好，有风就会下雨？

    赵嬷嬷退开了一些，松开手，对郡主道，低声说起来。

    萧菁菁点头，丫鬟们也在心里点头。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又要开口，和四爷分开睡后，郡主夜夜也好睡了点，开始可能是不习惯还睡不着，比和四爷在一起的时候还不好，四爷看了差点又回来，四爷脸色和郡主一样，这就是相思苦吧。

    赵嬷嬷不知道自己形容得对不对，反正就那意思，她读书不多，想不到别的形容的了。

    郡主和四爷后来还是没有一起睡，渐渐的再看郡主的脸色明显一日日好了起来，不再像先前，


