------------

第一千六百七十章  暴雨连绵（二更）

    四爷那边也能休息好。

    因而分开是好的，这样她就放心了，也不用耿耿于怀她仔细的打量了郡主脸色，郡主脸色好不是她一个人感觉得。

    老夫人都说，郡主前两天去老夫人那里，老夫人都说郡主整个人都精神了，提起四爷，说身体重分开是好事。

    还说了不少，因为四爷没有再陪着郡主睡，让她们这些人照顾好，晚上找了四爷，又教育了一顿。

    老夫人也是赞同郡主和四爷分开的。

    “但愿这风能一直起下去，真的如老奴所说。”这是赵嬷嬷的祈求，她接着上面的话往下说起来。

    萧菁菁再点头，丫鬟还有七巧和冬菱她们同样。

    “再这样不下雨，也不起风，就没法过了，今年地里的出息也会少，到时候可不是好日子，尤其是对那些平民百姓来说，田里没有出息，才是遭殃，田里的都会死了，到时候吃什么用什么，大多数的平民百姓都是靠田里那些出息，背靠黄土，看老天爷脸色吃饭。”

    吃得饱还好说，吃不饱了，呵呵，还不得出事？

    赵嬷嬷这是忧患意识。

    担心不已，和郡主说着，扫过丫鬟们。

    一旦吃不饱穿不暖，就会出事，世道会乱，唯一就是赈灾，要是赈灾得好也可以避免，但也麻烦。

    旱得不厉害还好说，要是到处都是，那会赈灾也赈不完，再来点什么，流民四起，到时候——就晚了。

    赵嬷嬷最担心的就是这了，这些都和她们息息相关，有些看似没关系，实际也有关。

    她们守在府里，呆在府里看着没什么，有什么可威胁到她们的？但这只是看似。

    外面乱了，旱了粮价上涨还是在京城，会过得好？流民们上京城来，怎么办，要是有关于皇上的谣言出现，纪府吴府都是一根绳上的。

    皇上有事，没有人会好，今年国丧，皇上新近登基，要是干旱了，肯定会有谣言四起，这不用说，哪一次不是这样，没人说都会有人乱说，何况有心的人一提。

    对皇上不好，皇上登基后就成了这样，就马上干旱，谁能说不是老天爷示警，皇上不是好皇帝。

    这就是给某些人理由呢，可以明正言顺的推翻皇上，原本对皇上登基不满，找不到机会，以为只能如此，被压在底下蠢蠢欲动的人只怕会出来，造谣。

    说皇上不配为皇上等等，皇上登基到如今看着没有发生什么，就是有也平息了，明白的就明白。

    不会这么简单，一想到可能发生的，赵嬷嬷心里沉重。

    算起来几年前也有过一次，当时她想想，当时还好，那时是先帝在的时候，一切就那样去了，后来没发生太大的事。

    皇上不同。

    截然不同，需要想办法。

    皇上出事就是她们出事，她最近听到流言，一开始很怕是关于皇上的，亏得没有，有人可能还想观望一下吧，如今暂时都是关于太阳大会不会干旱的事，这太阳出着，一直不歇，活得久的人看着都起了不好的感觉，心生不安，赵嬷嬷自己也见得多，看着外面的太阳，不由担心，怎么不担心，她叹息着和郡主说了。

    郡主明显和她一样，小丫鬟们也看出来了，就连郡主小丫鬟们都看出来，不安了，更不要说别的人，那些没有瞎的。

    四爷还有皇上应该多点准备。

    必竟要是干旱不是一句话能解决的，早点发现，先准备着更好点，就算没有干旱突然下雨了也不过是多做了点事。

    算不上什么，要是真干旱就派上用场了。

    “郡主，皇上要早点准备。”赵嬷嬷想完也说完了，看着郡主，紧紧的，七巧冬菱小丫鬟们颔首。

    赵嬷嬷说得对，她们想得没有赵嬷嬷长远，光想到的已足够她们担心，看过赵嬷嬷看向郡主。

    赵嬷嬷脑中倒是不想了。

    “我知道，我也想到了，和四爷说过，四爷说会好的，他会和皇上说了。”萧菁菁道。

    四爷和皇上说了，应该能避免。

    皇上会听四爷的。

    “哦。”

    赵嬷嬷安心了，哦了一声，呼出一口气，还有就是——她想着刚才听到的郡主的话。

    原来郡主已想到和四爷说了，四爷也会和皇上说。

    这正是她要的，她比郡主想得晚，她还以为郡主没想到，以为……还和郡主说，她就说她一个婆子哪来什么远见。

    她都能想到，四爷郡主会想不到？她说来还是担心郡主四爷没放在心上。

    提醒一下。

    “那就行了，老奴这下可以不去管了。”

    七巧冬菱小丫鬟们也张了张嘴，对视一眼，和赵嬷嬷的思绪到了一起。

    “嗯。”

    萧菁菁轻轻的。

    “只要早点准备了，无论处于何地都可以从容以对，只是老奴心底里总是想天下一场雨，只一场雨就什么都解决了，不必有人受苦，皇上准备再好也会有不少人受苦，也会有一场难在那里。”

    赵嬷嬷心软软的，郡主就要生产，就算是为了郡主平安生产。

    为了姑娘好好出生，没有别的不好的事，一切平平静静，给小姑娘一个好日子也好。

    她也慢慢说出来。

    萧菁菁：“……”她没料到。

    七巧冬菱小丫鬟们：“……”望着赵嬷嬷，赵嬷嬷让人去打盆水来，再换下冰盆。

    *

    这一年热了很久，躁热难解，就在大家都撑不住的时候，晴朗的天空出了变化，不再是那个样子，黑了，所有人看到，张大嘴。

    心中有了期盼，有经验的都看出可能会下雨，只是没雨也不能确定。

    本以为今年会死不少人，天黑前，一大片的黑云快速的形成，移动，在众人想着下雨的时候，这时没有人看不出来了。

    天色一下子黑了，黑得不行，就像入了夜一样，随即啪啪啪啪，一阵雷鸣响起，闪电划过。

    天上轰轰轰作响，阵雨落下，声音大得很，加上天黑，又有风忽忽刮过，风雨飘摇，隔绝了整个天地，让整个天地都落在了雨中，没有人敢出去。

    就像忽然之间换了一片天地，起了不少的雾。

    地上的灰尘也都成了泥泞，一个个都呆住，整个京城一下子寂静，像是陷入了什么。

    不知道是京城还是都下了雨。

    伴着雨落了一会，脚步声杂乱起来，有人跑动了，在雨中，也有人在走廊下，游廊边。

    “郡主，下雨了，下雨了！”

    “快点告诉郡主！”

    “……”来来去去的脚步，还有声音，其实哪里用说，只要耳朵还没有聋就能听到。

    不过还是有不少人高兴，赵嬷嬷看了下来的雨还有电闪雷鸣，也往里，去见郡主，她叫住了一些丫鬟婆子，让她们不要乱跑，又交待了什么，要是往常天离黑还早，四爷也没回来。

    被这场雨困在宫中，再看外面，她怕郡主怕。

    脚步更急。

    直到见到郡主好好的，身边有人，这一场雨一直到天真的黑才小了点，四爷这时回来，一身湿透了。

    郡主和她们一起见到，问四爷怎么不宿在宫中。

    她们也看着。

    她们都以为四爷会宿在宫中。

    必竟这么大的雨，回来太危险了，要不是派人也不好走就派人了，四爷说在下雨前就出宫，在路上耽搁了，原来如此。

    没有人再说什么，四爷回来了，也没事，要去沐浴。

    她们陪着郡主，四爷走前还问郡主怕不怕，郡主不怕，四爷去了，郡主等着。

    接下来几天也是雨。

    *

    雨不但京城在下。

    这场暴雨从南边开始，陆陆续续落下来的，从南到边，都是一连落了好些天，


