------------

第一千六百七十一章  不及疏通（三更）

    狂风也是跟着雨势一起，卷起了一地的落叶，吹迷了人的眼，每天都是雨，风势也不变小，吹起所有的一切，没有一刻停歇的时候。

    下得叫人心慌意乱，一天天过去，不知道怎么办，由于下雨，什么也没办法做了，出门更不方便。

    因为头顶都是雨，只能走有遮挡的地方，打伞在狂风下没作用，马车轿子好一点，可雨太大，地上泥泞，加上狂风也是步步艰难。

    不是有重要的事没有人出门，出门都是快速的，不敢在外面多呆。

    最好还是呆在府里，等雨停了后。

    只是等雨停等了几天，心里都不安稳了，干旱了多天，能下几天也好，可明明该停的时候还没反应，由不得人不多想。

    要说刚开始下雨大家还高兴，到了现在就没一个高兴的。

    都是忧愁，一边望着外面，一边担忧。，

    干旱才过去。

    又落下了暴雨，不知道要持续多久，老天爷就像是不给人活路，给人开玩笑，干旱固然可怕，会影响很多，暴雨也一样。

    没有一样不是厉害的，都没有上下之分。

    干旱会导致赤地千里，人不聊生。

    暴雨可能冲掉山泥，淹盖村庄了，也可能淹没了农田，让人活不下去，众人在担心过干旱后，开始担心暴雨之下涨水还有闹洪了。

    暴雨过后，渐渐雨势变小，还是下着，依然似要一直下下去，下到天荒地老。

    推开窗看了眼，赵嬷嬷马上让人关上。

    别让外面的雨落了进来，淋湿了窗台里面的东西。

    老天爷可能真的是不放过人吧，眼看着雨又变大了一点，这就是俗话说的一波未平一波又起了。

    “郡主，这天！”

    这天啊，赵嬷嬷是对郡主也是对自己，她说着，她也没有出门，在屋子里，走到窗边眼看着外面的雨打湿了她的脸，也飘进来了一点，回头，示意丫鬟婆子清理了，关紧了窗，不要打开了，她刚才是想看下雨小没有，本来关紧的菱木花窗，就淋了雨，菱木的花窗被雨冲洗得干干净净，亮得跟新的一样，外面花园里的花木则是被风还有雨淋得吹得弯了腰。

    还有枯败的折断在地上，看着一片乱，很多残枝败叶，都是被雨和风吹成这样，再不复往日的样子。

    此时雨中无法去打理，等风和雨过去吧。

    她怕让风吹进来。

    她回转身来，不再管关窗的丫鬟婆子，是不是也被风雨淋到吹到，屋子里暖和得多。

    走向郡主，她的话是对郡主说的，旁边的人听到看着她，郡主。

    她看着郡主，郡主在和两位小公子说话，郡主躺着，半躺着，还是在休息，教着两位小公子，两位公子干净的站在那里。

    看着郡主，两位小公子也过来了，又抽了条，长高了，胖了倒没有，小公子们没有去别处，这几天都这样，来陪郡主，这样的雨弄得小公子们都在府里学习。

    不能出府去族学学堂，学堂都没开了，都在家里学习，这种天怕出门出事，两位小公子时不时会过来，要不就是被四爷拉去，去见老夫人。

    四爷派人盯着小公子们，老夫人一样，小公子在府里，有人高兴有人……

    她替小公子们愁。

    因为这一场雨，四爷也不再那么忙天天跑宫里，一入宫就是一天，早出晚归来，看不到人影，只有夜里看得到。

    这样的天不适合老去宫里，也不独四爷在府里不入宫，早朝也罢了，有些年纪大的大臣这种天出门，只会——

    四爷大多时候都留在府里，陪郡主，考校小公子们，拉小公子们去书房背书，在书房里面处理事情。

    今天现在四爷也没有入宫，在府里，去了书房那边写什么，让人送去宫里，让小公子们先过来，一会再过去。

    四爷也不可能什么也不做，就在府里也有事要处理，写了什么让人送入宫就是。

    “郡主。”赵嬷嬷又叫了一声。

    四爷呆在府里多了后，赵嬷嬷问过郡主安排了人去书房，服侍四爷，小公子们在这里一会，想来要去书房，四爷又要考校小公子们。

    萧菁菁没再和儿子们说话看过来，听到了赵嬷嬷的话了，这一次，纪禛纪颖也看向赵嬷嬷，和娘一样。

    站着的小丫鬟也是。

    赵嬷嬷知道郡主听到她的话了，不像刚才，隔得远，而且郡主和小公子们在说话，她向着郡主还有小公子们：“小公子们要过去书房了，外面雨还是那样。”她叹息着，嘴里倒没多明显。

    目光又看了一下外面。

    外面的窗子是关着的，看不清，可下雨的声音不断，啪啪啪啪落下来，打在菱木窗上面。

    “雨。”

    萧菁菁听了，也看着外面，雨还在下，一直下，四爷都没法入宫了，纪禛纪颖想到爹说的还有先生说的，望着赵嬷嬷。

    目光天真又隐约明白了什么，看过赵嬷嬷再看娘：“娘，先生说这样的雨不是好事，爹也说。”

    赵嬷嬷本来要说话的，闻言，看向小公子们。

    连小公子们都知道这样下去不好。

    哪怕有四爷和小公子们的先生说过，郡主。

    “对。”萧菁菁点头，对着禛哥儿和颖哥儿，和他们说了说，赵嬷嬷也跟着点头，在一边听着，很想和小公子们解释一下。

    不过见郡主说了，小公子们也明白了，她没有再开口，丫鬟：“……”她们也在听。

    赵嬷嬷扫过去。

    两个小丫鬟也都在点头，也都知道。

    “这样的雨，一看就不会有好事。”

    “……”

    很快，赵嬷嬷留下关窗子的丫鬟婆子关好了过来，行礼，她们已经照着赵嬷嬷的吩咐关好了。

    赵嬷嬷不等郡主说什么，让她们下去。

    身上都打湿了。

    萧菁菁看着儿子们。

    就在这时，门外有人掀起门帘来，一看有人，问了后得知是四爷派人来了。

    小公子们要过去。

    *

    果然之后不少地方连连涨水，水一涨起来，就吓人了，涨到了极点，想疏通也不行了，河道来不及疏通，漫出来，


