------------

第一千六百七十二章  黄河决堤（四更）

    还有什么好说的，水淹了下来，不少地方被水淹了。

    淹在下面，死的都死了，活着的能逃出来的没几个，蹲在雨水中，看着水面哭得不行，也没用了。

    这一次还是主要是南方。

    南方雨水更多，也低矮，河岸两边的被大雨冲到河中，河中的水流下，整个村子都没了，被冲到水中。

    这还算好的，反正大涝。

    前几年才发过大水，淹过，才几年又来了，各村庄的人还是几年前逃过难回到乡里的。

    凡是被淹的都是哭声四起，浮尸一片，一个个拖家带口，又往别换地方迁移，一路又死去很多，渐渐成了流民。

    有的地方有人提前组织迁移，可是就算迁移在雨中也难，同样被水淹没了。

    雨在下。

    从有地方被淹没，有雨冲下就有各地急送奏折回京，虽然主要还是南边，可这一回又有些不同，南边往北，中原地区也都发了大水，一封一封的急奏，一封一封的急报从南边发来。

    快马加鞭，送到京城，就像雪花一样，送了一封还有一封，从各个地方，只要有可能被淹，各地的知府都吓到，急了，赶紧往京城送报。

    等着京城的情况，自己想办法处理，为了把急奏安全送到京城，用最快的速度，马都不知道跑死了多少。

    从南到北可不近，这么远的路。

    这样的天气还有情形下飞马，随时可能会出事故，可没有人敢停下来，京城这边终于收到了。

    一封一封看下去。

    都知道不好，朝堂上都没有人敢说话，都想着办法，取消的早朝又开始了。

    皇上更是大怒，这次开始担心黄河决堤了，前几次担心，黄河都没有决堤，这一次希望也不会。

    可该预防还是要预防，而且这次的大雨下得太长，下的地方太广，如今黄河还没有淹下来，一旦黄河决堤，那——黄河每年都会治理黄河，也会派人预防，但是。

    黄河的水一多，就可能冲垮河堤。

    只盼望雨快点停下来。

    可这不是他们想，雨就会停的，雨仍旧在下。

    一个个渐渐多了忧心，不再是担心黄河决堤，已经觉得这次会……

    但就算此时想办法派人去，也没有办法堵住黄河，且也不是堵住就能防止黄河决堤的。

    几年前先帝还在，当今皇上还是太子，还是纪太傅去南边——

    萧瑀在朝上发怒。

    “你们说怎么办，你们看看，黄河到底会不会决堤？”

    “皇上。”“皇上！”臣等也不知道。

    “……”

    一个个的大臣，听到皇上的话，面对皇上，面面相觑，不知道说什么，先帝要是还在就好了。

    皇上。

    皇上一登基就这样，就出了这样的事。

    会不会是上天示警，有人开始想，但不敢说出来，皇上会要了他们的命。

    皇上并不是谋朝篡位还有杀了先帝登基的，按理来说不该如此，难不成有什么他们不知道的？

    他们回想着。

    有人忍不住想。

    主要是灾祸连连，这还是大臣们，矿务局想，就连他们都这样想，外面的人呢？

    京中的人，那些本来就有异心的。

    谣言看来是阻止不了，京城不知道何会开始传。

    这时不是阻止这的时候。

    “太傅大人觉得如何？”萧瑀最后不高兴的看向纪尧。

    纪尧：“皇上先派人去看看吧，派人注意着，还有迁移。”他淡淡的道，扫了各大臣一眼，望着皇上。

    意思很清楚。

    萧瑀：“准奏！”冷冷的。

    大臣们跪了下去，低下头。

    “……”

    “有事起奏，无事退朝！”“……”

    萧瑀回到养心殿就大怒，一脚踢开面前的总管公公，拂掉御案上的东西，总管公公侍卫都不敢说话。

    端茶进来的宫人也跪下，纪尧过来了，看着。

    京城城这边在没有收到急报前就知道不好了，几次早朝都是商量暴雨的问题，暴雨连下，京城的雨都没停过。

    南边要是也这样。

    都知道会发大水，怎么可能不提前预防，想办法，只是想了很久也没有确切的办法。

    派去的人派去了。

    这里是京城，京城守备严，人也多，常年修缮，有人专门冒雨疏通，也没有什么河道，倒是不会有事。

    像黄河，每年都会修缮，可历史上总离不了决堤，好久没有决堤了，要是这一次在皇上手中也决堤了。

    那更利，所以更不能决堤。

    纪尧和皇上说了什么，萧瑀派了人。

    黄河一决堤冲掉的何止千里良田，浮尸千里。

    没有太久。

    京城外面，也有山路泥石都滑了下来，田地里都满了水，就在快马加鞭又有人出了京。

    黄河两岸在一天夜里，再也承受不了，里面的洪水轰轰流动，轰然决堤，千里良田顿时被水淹没，一下子沿岸两边的村庄全不复存在。

    一夜之间浮尸千里，多少的村子没有了。

    再也听不到什么声音，只有天地的哀嚎，还有千里水波。

    黄河里在雨连连落下后，就开始轰轰响，有人回想起祖辈时黄河决堤，不敢再住下去，更多的人舍不得家乡，想着朝廷每年都会治理黄河，也许不会决堤呢。

    可是。

    没有如果。

    “黄河决堤，黄河真的决堤了！”

    “……”

    黄河决堤的急报一送入京城，京城炸开了，黄河真的决堤。

    早朝上。

    纪尧看向皇上，皇上黑着脸，他知道皇上想什么，皇上找过他，私下问过他，和他说过，黄河——

    他上前！

    “皇上。”

    连连的灾害，干旱暴雨水涝，每次暴雨水涝后就会有瘟疫，尤其是天晴了后，这一年皇上才登基就灾祸连连。

    皇上心中藏着一团火，谁惹上就等着惹火烧身，别想逃掉。

    朝中开始运转，各地的流民慢慢聚集在一起，逃难，往没有被水淹的地方逃，不少的衙门都被水淹了。

    没有办法，逃难的路上，一队队的流民，最后集中到府城。

    朝中的命令发下去，各地开始开粮赈灾，搭棚施粥，收留流民。

    京城外面也有了流民，雨倒是在之前慢慢停了下来，出了太阳，


