------------

第一千六百七十三章  谣言四起（五更）

    这些流民都是从京城外面来的，京城最近的地方也被淹了，这些流民没有去处，都跑到了京城外面，京城大门关着，不能让流民入城，早就有朝廷组织的人，搭了棚子施粥，大夫检查过入住搭好的棚中。

    一个个安置下来，眼中有了希望，但瘟疫随时会发生。

    京城的大夫都被征召，各地的大夫也在京中的旨意下被征召了，京城没出意外有了谣言。

    关于新皇登基，老天示警的。

    都在议论会不会新皇私德有亏？新皇登基不是顺天应民，并不是什么真龙天子，做了什么，才能登基，老天爷示警？

    这样的谣言不知道从何开始，皇上肯定做了什么事，有人想到先帝的驾崩。

    皇上以前虽是太子殿下，可是先帝更看重的还是秦王殿下，晋王殿下也好。

    不少人说起秦王殿下的受宠，晋王殿下的好，太子殿下当初是比不上秦王殿下的。

    最后是皇上登基。

    先帝一驾崩，太子殿下就上了位。

    会不会先帝要传的是秦王殿下？没有人提起秦王晋王殿下是为什么成了现在这样，都忘了，这些都被他们忘在一边。

    心里都在想，私底下也悄悄议论。

    皇上可能篡改了遗召，皇上说不定是传位给秦王殿下的，要是皇上一直在位，会不会天灾就不会断？

    还有皇上一登基就把秦王殿下送到皇陵，先帝有灵降下灾祸？

    只有皇上收回旨意，退位或者写下罪已诏才会平息？

    有人开始鼓动。

    皇上下罪已诏才不会再有天灾。

    不少人家也开始施粥，在京城外面搭好棚子，还有府外搭好，派人一一施粥，而不久京城私底下的谣言也在流民里传起来。

    应该是有心人，越传越离谱了，流民们都是受了灾的，更是知道天灾的可怕，此时无家可归，一想到谣言都怕了。

    皇上一日好好的，老天爷就会降下灾难，那？皇上肯定是得罪了上天，才会这样！

    他们害怕起来。

    想让皇上下罪已诏，可他们做不到。

    怎么办？

    这些传言还没有大肆传开，可是也让有些人看在眼里，有些人生气。

    比如纪老夫人等。

    想换皇帝的人才会高兴，在纪老夫人眼中这些人都是不知尊卑，整天想得利的东西，还有像秦王晋王的人，皇上没有除完留下的余孽才会高兴，只要想安稳的都不会高兴。

    皇上太仁慈了，没有除尽，要是把人除尽了，哼。

    这也是次机会，可以好好的。

    不过是天灾而已有什么？

    在纪老夫人看来，哪里就能说上老天爷示警，她早就想到，可是真的听到还是生气，这些人果然推到皇上身上。

    推波助澜的人啊！

    皇上抓到就不能放过，一群不知所谓的！

    纪老夫人很气，等老四回来，找了老四。

    从老四那里知道皇上得知谣言后大怒，摔了很多东西。

    皇上不大怒才怪！

    赵嬷嬷也和郡主说着，他们府里也在外面搭了棚施粥。

    萧菁菁听了，她肚子有些疼。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明早五点四十起来考科二，再战，不知道能过不，祈求，亲们。


