------------

第一千六百七十四章  快步而去（一更）

    一开始还不觉得有什么，只是觉得涨涨的，慢慢觉得有些不对了，她只是微微。

    低头看了看，肚子真的不舒服，她隐约感觉到了什么。

    这是第三次了，她要生产了吗？

    “郡主，外面流民是越来越多了，都在从京城外面跑来的，都来了京城，想来是觉得更京城最安全吧，京城外面搭着的棚子也多了起来，连绵一片，不知道何时这天灾才会过去，事情才会平息，这些流民才能回乡，回到家乡，好好过日子，不过现在水还在，还淹着，只要没退，就不能回去，如今算是被安置在外面，那些谣言，听着就知道有什么用心！”

    赵嬷嬷说着。

    萧菁菁听不下去了，摇了一下头。

    赵嬷嬷还没有发觉，她光顾着想还有说了，刚才从外面进来，看了看府外施粥的情形，又听到声音往外面看了，刚好没有注意到郡主的表情变化。

    也是她大意了，七巧冬菱端了东西进来，听到赵嬷嬷的话，看向郡主。

    一下子发现不对。

    “郡主。”她们脸色一变，就要上前。

    “郡主你这是？”赵嬷嬷这时也发现了郡主不对，在七巧冬菱进来后她看了她们一眼后本不想理，看到她们端的还有目光以及脸上的表情，心中终于紧，知道有什么她没有发现的，一转头一看，果然看到郡主脸色不对。

    她吓了一跳，郡主怎么了，她马上上前扶着郡主，打量郡主的脸色，仔细关切的询问起来。

    很担心。

    希望郡主不要有事，看郡主的样子明显是有事，郡主到底哪里不好了？她看着她，顺着她的目光，恨不得马上弄清楚郡主怎么了！

    刚想到这，目光下移，跟着郡主的目光，一下子移到了郡主的肚子上，难道是，她想到了什么，不会是郡主发动了吧？

    变得很着急起来，扶紧郡主。

    “郡主你是不是？”

    她问着郡主，怕郡主不好，一下子想到什么，看向七巧冬菱两个丫鬟，她们也看过来，紧张得很，想要上前说什么，她知道她们也看出来了。

    只是不敢过来。

    “还在那里干什么，还不过来扶郡主。”她生气了，生气的道，压不住情绪声音放得很大，很严厉，七巧冬菱两个丫鬟一下子想要说话，脸色一白，放下手中的东西，快步过来了。

    她已经顾不上她们了，回过头来，扶紧郡主，关切着郡主，手忙脚乱，想帮着郡主又不知道放在哪里。

    告诉自己稳住，才稳了起来。

    “郡主？”

    七巧冬菱两个丫鬟也到了近前，看着郡主又看向赵嬷嬷，伸出手来，一时不知道该怎么做。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，回应赵嬷嬷方才的话，接着又听到赵嬷嬷声音，再看七巧冬菱也都过来，她缓过心中紧张，让自己不要担心，只是肚了疼，就像是要生产，也只是刚开始，她没有慌，抬了一下头，看着赵嬷嬷。

    “嗯？郡主，你的意思是——你——”赵嬷嬷先听到郡主嗯了声还愣了下，接着就回过神来知道郡主的意思是真的可能要生了，一想到郡主要生，她脑中就紧张了起来。

    提起了心，还要说什么，又怕吵到郡主。

    扶着郡主的手也不敢放开，紧紧持佯，七巧冬菱也听到了，她们也扶住郡主另一边：“郡主，奴婢扶你去躺下。”

    “嗯，这还差不多。”

    赵嬷嬷本来找不到说的，要说她们，一看也没有说，低头和郡主说了一句，想了让她们和她一起扶进去。

    萧菁菁不再说话，赵嬷嬷忽然想起什么来，对着外面，叫了人进来：“来人。”

    门口打帘的丫鬟听到，外面的丫鬟也听到，有丫鬟进来，跪下，抬头，一下子怔住。

    七巧冬菱不敢松手。

    赵嬷嬷马上就吩咐起来：“你们还不去叫接生嬷嬷，还有太医！”

    “郡主现在怎么样？还有。”

    紧跟着她又回头凑到郡主耳边小声的询问，问着，七巧冬菱一听，放松，跪在地上的丫鬟一下子起来，还有些没反应过来，顿了一下才飞奔而去。

    还是有些懵懂，直到一会后才反应过来。

    郡主，郡主好像是发动了，要生产了？想着，脚步也迈得更大，不敢再慢下去，再停留，快步而去。

    “来人，来人！”

    “啊？”“怎么了？”“夫人发动了，可能要生了，要找大夫太医接生嬷嬷。”

    一时之间竹园忙了起来，来来去去的人。

    *

    产房就在那里，这几年也都是备着的，反正屋子多，也用不上，不如备着，郡主肚子大了以后，接生嬷嬷也好产房更是随时都准备在那里。

    “郡主，没事了，你不要急，老奴派了人去了，老奴在这里，会守着，还有人也安排好了，这个时候四爷也要回来了，老奴派人去了，还有老夫人那里。”

    赵嬷嬷扶了郡主躺到产房里，产床上面，她回身吩咐，声音不大，吩咐完了，指挥着人，然后回过身来，对着郡主，俯下身，看着郡主，替郡主擦了一下额头上的汗，低声道。

    她怕吵到郡主，郡主额头上都是汗珠子了。

    很不好，脸色都白了，很努力的忍着，明显是忍着痛，郡主这次开始得好快，好像已经——

    郡主是第三次生产。

    肯定比上次顺利和快，她安慰好了郡主抬头，又吩咐起来。

    看了一眼天色，天色晚了，要黑了，没想到郡主这会发动，四爷，四爷还没回来，好在没有下雨，要是下雨……

    路上就不方便。

    什么也不方便。

    不过要是还下雨，四爷就不会出府了，就在府里，郡主要生产四爷随时就可以过来，不用像现在一样。

    所以她也不知道不下雨到底是好还是不好了。

    四爷这时应该也要回来。

    不可能不回来吧，她想着，没说出来。

    萧菁菁听了赵嬷嬷的，她睁着眼点头。

    *

    宜园里面。

    纪老夫人问完老四，让老四回去了，老四媳妇肚子太大了，纪尧和娘又说了一句，就要带着人回去了，不想外面进来人来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我的科二又死了，主要是紧张，啊啊，平时练什么事也没有，很好啊，为什么，我我我


