------------

第一千六百七十五章  很能忍的（二更）

    进来的人是张嬷嬷，后面还跟着一个丫鬟，低着头，门外打帘的丫鬟放下帘子，不敢再看了。

    纪老夫人也没有多看，就扫了一眼，丫鬟低着头，她没有看清楚，目光很快就收了回来。

    落在张嬷嬷的身上。

    纪尧倒是多看了一眼，眯了眯，纪老夫人没有注意到，因为老四在一边，她哪里有那么多眼晴看到。

    “老夫人，四爷。”

    张嬷嬷一进来就行礼问完，感觉到了落在身上的目光，她知道四爷在这里，和老夫人有话要说，刚才见到四夫人那边派来的人，知道是什么事后一急，这个丫鬟一开始不知道四爷也在，还以为四爷没有回来，说是四夫人那边派了人去找四爷，看来是还不知道四爷在这里，四爷回来还没有叫人看到就和老夫人说话了，不然不会没有人过来。

    她正要进来，就看到有丫鬟出来，四爷要走了，她再顾不上什么，就来了。

    事有紧急，四夫人可是随时会……

    心中想着，她同时着急的抬头，看了一眼身后的丫鬟回过身来，老夫人盯着她，四爷，四爷看着她身后。

    不知道看到人没有，好像是看到了，她不再慌了，也不再想，向着老夫人和四爷，快速着急的说了，仰着头：“四爷，老夫人，老奴得到消息，四夫人的丫鬟过来说的，四夫人好像发动了，四爷，老夫人。”

    她说的时候侧过身，让开，露出身后的丫鬟，让丫鬟上前来，叫老夫人和四爷看到。

    这个丫鬟还是低着头，也不知道抬头，刚想到就见丫鬟抬头，跪了下来，行了一礼，马上说了起来。

    朝着四爷和老夫人。

    “老夫人，四爷，郡主——”

    张嬷嬷见这个丫鬟说了，她便没有再说了，看着她说完，对着四爷和老夫人说了四夫人那边派了多少人。

    丫鬟说完又低下头去，带着紧张：“请四爷和老夫人去。”

    张嬷嬷不再开口。

    四爷和老夫人肯定要去，四夫人生产，老夫人不去才怪，四爷更不用说，四爷脸色都变了，再也不转玉板指了。

    “这个时候？”

    纪老夫人在丫鬟话后就站了起来，看了张嬷嬷看老四，再盯着下面跪着的丫鬟，她已经认出来这个丫鬟了，就要说什么，人也动起来，似乎想要马上过去。

    张嬷嬷点头望着老夫人，丫鬟一样。

    纪尧也盯了盯地上的丫鬟，下一秒就动了。

    纪老夫人听了就走，走了两步想到老四，怎么她在这里急，老四呢，老四可在旁边，是他媳妇生产，怎么没动静，老四在想什么，刚才她只顾着自己想，还有……她一下子侧过头来，看向老四，老四看过来，没等她再看清，老四过来了。

    “娘，我回去了！回去看下菁儿，陪着菁儿，我没想到这么快！”

    纪尧走得很快，手摸着玉板指，也说得很快，一口气说完，就走出去了，他听到菁儿生产后他再也忍不住了，不想再在这里耽搁时间了，第一时间就想回去，刚才不过是没有反应过来。

    没想到菁儿这么快，才会迟了一点。

    菁儿还等着他，需要他陪，还不知道他回府了。

    “我当然知道你要回去，可你，你也。”

    纪老夫人看老四不等她就这样急不可耐的出去了，如今只看得到老四背影了，她叹了一口气，这个老四，这么快干什么，他想回去，她也担心老四媳妇想要过去，他也不知道等等她这个老太婆。

    她这个老太婆也急也想去啊，他啊，不过她也知道老四可没心思等，老四媳妇生产，他怎么能不在，她可以慢点去，老四不行，他最好是到老四媳妇身边守着，其实她也觉得老四媳妇好快。

    不止是老四觉得。

    转瞬又知道正常，说不得一会就生下来了，她张了张嘴，话也说不出来，往好的方向想，这也并不奇怪，她其实也急着马上过去。

    “老夫人。”张嬷嬷一见四爷走了，看着老夫人，四爷会这么快并不让人惊讶，老夫人还在这里。

    “嗯。”纪老夫人嗯了声，还没完全想完。

    张嬷嬷看了看丫鬟，丫鬟还在那里，纪老夫人也睥了一眼，让她起来，还有张嬷嬷，也不让人说话了。

    “走吧，老四回去了，我们也去，快点。”

    她带头往外走。

    “是，老夫人。”张嬷嬷赶紧道，丫鬟也起来，心里紧张担心。

    他们往外面去。

    追老四是来不及了，老四看不到踪影。

    *

    萧菁菁发动的事整个府里都知道了，四房竹园那边那么多人，还有都紧张着，一看就知道，再一问。

    一个个都紧张起来，看着竹园那边。

    不敢说什么，发出声音。

    等着四夫人生产，不过想着两位小公子都放松下来。

    四夫人早就生过两位小公子了，就算有什么，还有两位小公子，四夫人不会有事，会平安的。

    纪老夫人带人到了竹园一会了，她站着问着人，看着。

    交待着。

    她也觉得老四媳妇会好好的。

    想来旁边的人也都是一样想法。

    她此时坐了下来，准备坐下来慢慢等，张嬷嬷在她的旁边，看着产房，她没有让太多的人进来，怕打扰到老四媳妇生产。

    只有老大媳妇带着人还有老二媳妇，没有别的人了，竹园也关了起来。

    哦，还有两个，两个小的。

    老四在她来的时候就不见了，想来在里面，她没有多问。

    禛哥儿还有小猴子两个小的也在刚才得到消息过来了，他们两个小是小也担心自己的娘。

    别看他们不懂一样，可也知道一些，一来就问娘是不是在生妹妹，他们要等着，也不知道谁说的。

    她也没时间问，两个孙儿在老四前就回府，本是在做功课，听到老四媳妇生了，就急了，手拉着手，很紧张，担心着老四媳妇。

    现在也是望着产房。

    里面老四媳妇的声音还没有传出来。

    可能还没有到要生的时候。

    要是生了不会没有声音。

    老四媳妇很能忍的，她知道，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想到自己又挂科二了，有种想死的心，为什么这么紧张，平时练，把把过呀，亲们给我力量吧，我十天后再约，再战，我还不信考不过了！


