------------

第十七章 心 乱

    紫嫣看着来人，不卑不亢的道：“请稍等一会，奴婢进去通报一声。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    “郡主有客人吗？那我们――”看着眼前的紫嫣，还有旁边的丫鬟婆子，萧芸芸有些紧张，迟疑，手握紧，低头看了眼平哥儿。

    萧平倔强的昂着小脑袋，哼一声，望了眼紫嫣还有丫鬟，见阿姐脸上的表情：“阿姐，我说不要来，你偏要来。”

    “平哥儿。”

    萧芸芸闻言想到一边的紫嫣还有丫鬟婆子，紫嫣是郡主身边的大丫鬟，想到郡主很可能会知道，她有些慌还有些怕以及窘迫，忙要打断。

    紫嫣和丫鬟婆子并没有说什么，对视一眼，不知道这位二姑娘过来做什么，还有小公子。

    郡主正在见顾姑娘。

    “哼！人家有客，我们来做什么，还不如回去。”

    萧平又哼了一声，倔强又不屑。

    “平哥儿，我们是来感谢郡主的，忘了我说的话了？要不是郡主――”萧芸芸更慌，又不敢看紫嫣，怕紫嫣不高兴，郡主也不高兴，怪平哥儿，只好小声的道，拉紧他的手，想要劝他，心慌意乱。

    萧平很不服，觉得阿姐不对，心中倔强，只是看着阿姐的样子，再看一眼旁边的丫鬟婆子，想到什么，又哼一声，小声的嘀咕了一句：“谁要她假好心，谁不知道她！”好在声音小。

    “平哥儿！”萧芸芸仍然白了脸，慌乱不堪，拉紧萧平。

    “好吧，好吧，我不说了。”萧平再次哼了声，倔强的别开头。

    萧芸芸白着一张脸，想说什么又不敢，最后，快速抬头，对着紫嫣还有丫鬟婆子慌张的解释：“平哥儿还小。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”话没有说完，说不下去。

    她不知道平哥儿的话紫嫣她们有没有听到，所以不敢往下说。

    平哥儿说得很小声，应该没有听到，她怕自己一说，反而……

    萧平还是倔强别开头，觉得阿姐根本不用这样，他才不会感谢那个郡主，那个郡主坏死了，以前老欺负他和阿姐。

    只要侧院那个女人说一句话，就欺负他和阿姐，他很讨厌，不是好人，他才不要接受她的东西。

    说不定有什么阴谋诡计，阿姐太傻了，居然相信，他本不想过来，又怕阿姐吃亏，他要来保护阿姐，不要阿姐被人欺负。

    紫嫣皱起眉头，她们确实没有听到萧平的话。

    但。

    紫嫣皱眉看着眼前的二姑娘和小公子，二姑娘的性格，她虽然早就知道，还是忍不住皱眉，应该是小公子说了什么吓到这位二姑娘了，不知道这位小公子说了什么，想也和刚才的差不多，她扫了扫跟着她们过来的丫鬟，示意身边的丫鬟，二姑娘和小公子过来，郡主应该会见。

    “二姑娘，小公子。”她不是第一次听二姑娘说小公子小了，想到这里：“你们要见郡主，请稍等一下，奴婢要进去通报，顾姑娘在里面。”

    萧平再度哼一声，以表示不屑。

    紫嫣眉头更紧，小公子的样子让她不是很高兴，这是第二次了。

    “平哥儿，不听话是不是？”萧芸芸一边白着脸，拉了拉萧平，一边抬头感激的对着紫嫣还有丫鬟婆子：“谢谢紫嫣姐姐。”

    “不用。”

    紫嫣淡淡的：“你们在这里陪着二姑娘还有小公子。”接着她交待一边的丫鬟婆子。

    “是。”

    丫鬟和婆子也不是很高兴，盯着二姑娘和小公子。

    萧平不说话，眼角余光看着她们，心中哼哼。

    跟着他们来的丫鬟有些担心，几次想开口。

    萧芸芸见状，不由自主：“要是郡主有事，我们等一会再过来，就不打扰郡主了，不劳烦紫嫣姐姐，我们只是想谢谢郡主，不急。”

    语毕想拉着萧平离开。

    萧平却不想走。

    “平哥儿，走，我们一会再来。”

    萧芸芸拉了拉发现平哥儿不走，回过头，皱眉。

    “阿姐，你不是要见郡主，我们就在这里吧。”

    萧平才不想再跑来呢。

    紫嫣眉头又皱了皱，看了其他人：“二姑娘，小公子说了，还是请留步，等一等吧，奴婢进去一下。”说罢示意丫鬟婆子陪着，没有再等，走了进去。

    萧芸芸脸色变了一下，有些无奈看了平哥儿一眼，平哥儿真是！

    萧平觉得阿姐太弱了，为什么要走，来都来了。

    跟着他们的丫鬟，松口气，随即又担心，郡主那里也不知道会不会见。

    紫嫣留下的丫鬟：“二姑娘，小公子，稍等片刻。”

    里面。

    “菁姐姐你说的是真的？”

    顾瑶问道。

    “觉得我不会？”

    萧菁菁冷笑。

    “菁姐姐你之前为了纪公子做了那么多，你不是说一定要嫁给纪公子吗？菁姐姐，为什么忽然改变主意，一定是有什么事？到底那日发生了什么？”

    顾瑶道，萧菁菁明明那么爱纪宁。

    “你不知道？”

    萧菁菁忽然一笑，轻轻的，看进顾瑶眼中：“我以为你知道。”

    “我怎么会知道，菁姐姐。”

    顾瑶心慌的笑了笑，想要掩饰，此时的她还做不到真的无动于衷，不动声色，听了萧菁菁的话，以为她真知道什么，哪怕早有猜测，还是不免心乱。

    萧菁菁一直在她掌握中，忽然跳了出去，完全出乎她意料。

    “你不知道？想知道吗？”

    萧菁菁看出顾瑶的慌乱，接着问，顾瑶还不是后来的顾瑶，因此差得多。

    顾瑶心又往下沉，想要开口。

    “郡主。”

    就在这时，门外有人。

    萧菁菁没有再理顾瑶，对着外面：“进来。”

    顾瑶脸色一变。

    “郡主。”

    紫嫣很快进来，跪下行礼：“二姑娘还有小公子过来，要见郡主。”

    “哦？”

    萧菁菁开口，看向顾瑶。

    “既然菁姐姐有事，我就不打扰了，改天再找菁姐姐。”顾瑶深吸一口气，自己已经得到想要的，她需要好好想一想，便要告辞。

    至于郡王府的二姑娘还有小公子，不知道有什么事。

    萧菁菁没有留人。

    紫嫣站在一边，很快顾瑶带着人离开，离开的时候看到萧芸芸和萧平，因为心中有事，没有多在意。

    侧院。

    <!--80txt.com_630book-->
