------------

第一百五十八章 栽脏陷害

    纪三老爷看向郑氏，一看到郑氏眼中的恨，他就想到孙氏说的，四弟还替她说话。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    郑氏也生气，为了一个贱人老爷竟想休了她，眼晴红了，夫妻两像是仇人一样，不过就是为了一个妾。

    纪老夫人不停的摇头，觉得就是冤孽，想到当初老三不是这样的，早知如此，当初就不该让郑氏代嫁，老三喜欢谁就让他娶就是，也不会成了一对怨侣。

    老三也不会成了这个糊涂样子，只知道宠着一个妾，一个妾出子。

    “三嫂不是无理的人，三哥和三嫂说清楚，有些事不能听凭一面之词，三哥要下定论也该问清楚，三哥可是审问了，找到证据了？如果不是，你这样闹算什么，妾姨娘不过是玩意，三哥，为了一个玩意，闹成这样？”纪尧看向孙姨娘。

    “四弟你不知道。”

    纪三老爷转过头来，还想说什么。

    “我只知道三哥不该为了一个妾闹得这样不像话。”纪尧淡淡的。

    “那毒妇想害的是我的儿子。”纪三老爷恨恨。

    “我要真想害会让你知道？”郑氏冷笑。

    “害到了吗？三哥查清楚了？”纪尧问。

    “不用查。”纪三老爷觉得不用查，狠盯着郑氏，不用查他就知道肯定是郑氏这个毒妇，不然会有谁，而且孙氏说了。

    “呵呵，三哥又凭什么认定？”纪尧没有多少情绪。

    “我，我。”

    纪老三爷说不出话来，纪尧知道三哥容易在女色上犯糊涂，没有再说。

    “呜呜呜。”被堵住嘴眼巴巴望着的孙姨娘想要说什么。

    纪三老爷看着孙氏，眼中带着心疼。

    “要休就休，我也不怕了。”郑氏哭过，眼晴还红着，看到老爷的样子，还有地上的贱人，贱人居然敢害她，休就休，大不了鱼死网破，她只不甘心孙氏这贱人，最好是弄死这个贱人。

    “三哥自己想一想，要是三哥拿不了主意可以查一查，现在三哥还要休吗？”纪尧平静的：“至于孙氏，禁足吧。”他冷眼看向孙氏。

    “呜呜呜。”孙姨娘一听，缩了缩，她不要禁足，她闹只是为了三爷能厌了郑氏那个女人，她不想被关起来，她知道四爷说到做到，三爷也没办法。

    “再闹，就送去庄子上。”

    纪大老爷也开了口。

    孙姨娘挣扎得更厉害。

    郑氏脸色好了些。

    “再挑得家宅不宁，就乱棍打死！”纪老夫人也是恨死了只会作妖的妾，如果不是老三一直护着，她早就这样做了，必竟当年的事老三也是。

    孙姨娘吓到了，彻底吓到。

    “家里容不得宠妾灭妻的事。”纪二老爷盯着三弟。

    崔氏安慰了郑氏几句，郑氏没有说话，柳氏也走了过去。

    “茂哥儿怎么样？”

    纪老夫人问老大媳妇，她倒是要问下茂哥儿如何，是不是被害死，老三来了之后一听孙氏的话就闹。

    似乎孙氏的就是真的，孙氏的话不可信，三媳妇又什么了不知道，老大媳妇得了她的话应该看过。

    老大媳妇在管家上她还是放心的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “媳妇不久前请了大夫，让大夫看过了，只是着了凉，有些高热，吃了药，已经好多了。”崔氏在管家上还是有一套的，府里是她在管。

    “不是说害死了吗？”纪老夫人冷哼：“看来还没有，既然没事闹什么闹，要知道是谁害的查就是，先不说三媳妇的过错，先说孙氏，茂哥儿不是她照顾着，说是身体不好，想自己亲自照看，就是这样照看的？照看不好就抱给三媳妇养，也不看今日是什么日子，老大媳妇你让人先在三房守着，三房如今乱着。”

    纪老夫人盯死孙姨娘。

    “是，娘。”崔氏再次道。

    孙姨娘面色惨白，她没想到会这样，三老爷，三老爷。

    茂哥儿不能离开她身上，不能，哥儿是她的，不是夫人的。

    夫人又不是没有儿子。

    纪三老爷不知道在想什么，根本没有看孙姨娘，忽然抬头，对着人：“去把孙氏身边的人带来，还有夫人身边的人。”

    “老三你急什么，老大媳妇，家里是你管家，有些事你让人查一下。”纪老夫人听到老三的话，知道老三在想什么，冷下脸对着老大媳妇道：“老三在这里，当着老三的面查。”

    崔氏行了一礼：“媳妇马上让人查。”

    退了出去，吩咐人查。

    孙姨娘明白一旦大夫人真的让人查，肯定会查到不是夫人害的她还有哥儿，是她疏忽大意为了争宠，才让哥儿着了凉，发了热，她身边的人一查就知道，她以为只要推到夫人身上老爷信了就行。

    以前不就是吗，她呜呜呜想要让老爷看向她。

    她昏了头，不该在四爷新婚跑出来，她后悔了。

    孙姨娘的后悔没有人看到，包括三老爷。

    柳氏此时正安慰郑氏：“三弟妹，三哥也是一时糊涂了，你就别生气了。”边说边看向三弟还有老爷，身为正室，她当然不会喜欢妾，三弟妹的遭遇让她很同情，三弟，总是如此。

    三弟妹很不错，不像大嫂，却遇上三弟这样的人，听说当年三弟喜欢的是另外的人，三弟妹也是命苦，大嫂那个样子，大哥也没这样。

    老爷从来都知道妻妾之分，一个家里哪能妻妾一起，妾也只有男人会喜欢，觉得是心肝，是宝贝，会和正室和睦相处。

    要是宠了，更是什么也顾不上，哪里会知道正室的难处，一个来跟你抢男人的你哪里会有好心情。

    说是玩意，玩意不是想打就打，想杀就杀吗，生了儿子又如何，儿子也是正室的，与她何干，还侍宠而娇，自己是儿子，也不知道能养出个什么东西来，茂哥儿那个样子也不像有什么出息的，有时候她都怀疑三弟是不是故意宠成那样，她从来不觉得这些妾是无辜的。

    要是无辜就不要作妾。

    嫁个平民百姓也好，夫妻和美不是比当妾强。

    可有的女人就是喜欢攀附世家，所以被打死发卖都活该。

    要是换成是她，早就把孙氏弄死了，免得在眼前碍眼，三弟妹心太好了，留着给自己弄出事来。

    “娘在，老爷四弟都在，还有大哥也在，大嫂让人去叫人查了，查清楚了就好，三弟妹不必如此，到时候看三弟怎么说。”

    郑氏还是不说话。

    “等人来吧，老二媳妇好好安慰一下你三嫂。”这时纪老夫人道。

    “媳妇会的，娘放心吧。”

    柳氏点头。

    郑氏红着眼看着婆婆和二嫂：“娘，二嫂，谢谢你，还有大嫂，娘，老爷总是听信别的人，媳妇什么也没有做过，要是真要害死她们，早就让人害了，还会等到现在，媳妇什么也不知道，要不是三爷说，还有孙氏闹，还不知道！媳妇一直忙着外面。”

    郑氏扑到纪老夫人面前。

    “好了。”纪老夫人拍了拍她的手，没有让她继续说。

    看了老三一眼。

    纪三老爷面无表情狠盯郑氏，要不是娘在，他要好好质问郑氏，要是郑氏真的想害茂哥儿，他会不顾一切休妻。

    柳氏看到了三弟的神情，叹了口气，走到娘面前，安慰三弟妹。

    郑氏感觉到老爷的目光，更是扑到纪老夫人怀里：“娘。”

    “老三。”纪老夫人打断三老爷的目光。

    纪尧转动着手上的玉板指，大老爷二老爷走过来。

    没有多久，崔氏过来了：“娘。”

    “人呢？”纪老夫人问。

    “娘，三弟，人在外面，孙姨娘身边的王嬷嬷还有一个丫鬟珠云照顾茂哥儿的知道一些什么，还有就是三弟妹身边的涂嬷嬷和两个丫鬟，三弟看是叫进来一个个一个问还是。”

    崔氏朝着娘还有三弟三弟妹。

    “让她们进来。”

    纪老夫人开口。

    三老爷没有说话。

    “是，娘。”崔氏吩咐身边的人，把三弟妹还有孙姨娘身边的人带进来。

    没有人说话，都看着被带进来的人。

    孙姨娘仍在呜呜叫着。

    孙姨娘身边的丫鬟珠云忐忑不安的跪在地上，看了眼老夫人，低下头，看到姨娘，脸色一变，王嬷嬷也小心的抬了抬头，一张黑圆的脸有惶恐，跪在地上。

    “老奴，奴婢给老夫人大爷二爷三爷――”她们来的时候知道是为了什么，为了小公子发热的事。

    姨娘找上三老爷，说夫人要害小公子，老夫人要审问，她们知道小公子并不是夫人害的，她们看到姨娘的样子就知道事情不好，不敢多想，磕了几个头。

    不知道姨娘这次会不会被老夫人处置，想到汴公主才定下心，姨娘太过了，她们也劝过姨娘，姨娘偏要仗着三老爷的宠爱，肆意妄为。

    “奴婢见过老夫人，夫人，四爷，大爷，大夫人二夫人。”郑氏身边的涂嬷嬷倒是稳重的，知道自家夫人被人陷害，被某些贱人害了，看了眼夫人，见夫人和老夫人一起，忙规矩的行礼，来的时候她打听过了。

    知道三老爷想休了夫人，夫人根本没错，夫人一向宽和大度，谁都知道，好在还有老夫人大老爷二老爷四爷为夫人做主，不会让夫人被休。

    只要查清楚，孙氏不会有好下场，孙氏以为老夫人是三爷吗？不知道孙氏怎么敢什么都推到夫人身上。

    另两个丫鬟，也看向夫人，她们是夫人身边的贴身丫鬟，知道夫人没有对孙姨娘做过什么。

    “你们应该知道叫你们来有什么事。”

    纪老夫人道。

    “奴婢知道。”“老奴知道。”郑氏身边的涂嬷嬷还有丫鬟马上开口。

    孙姨娘身边的王嬷嬷，主要是照顾茂哥儿，珠云也是，她们望向三老爷，又看看姨娘，不知道怎么办：“奴婢知道。”“老奴也知道。”

    纪老夫人看着她们表情，沉下声音；“那好，茂哥儿着凉到底是怎么回事，说清楚，孙姨娘说是夫人派人害的，你们是孙姨娘身边的人，照看着茂哥儿的，你们说说，老身会让人查的，而且夫人的人也在，你们要是敢说假话，让我发现了，哼！”盯向王嬷嬷和珠云。

    所有人都看着。

    涂嬷嬷和两个丫鬟也看着。

    郑氏简直是咬牙切齿：“说你们姨娘和你们是不是商量好了，害本夫人？”

    “奴婢。”珠云想说什么，抬头，吓了一跳。

    王嬷嬷：“老奴一直照顾哥儿，并不知道这些事。”

    孙姨娘也紧紧盯着，不准说，不准说。

    “说！”

    三老爷看着孙氏身边的人：“是不是夫人害了茂哥儿！”

    珠云和王嬷嬷脸色变了变，她们看出姨娘想说话，可是被堵嘴绑了，这还是她们第一次看到姨娘在三老爷面前这个样子。

    “是不是你们夫人害了茂哥儿。”接着三老爷又看向涂嬷嬷和两个丫鬟，走过去，一脚就要踢上去。

    “老三住手。”纪老夫人叫住老三。

    三老爷喘着气。

    郑氏气得咬牙，冲了过来，对上三老爷，拳打脚踢：“你踢嬷嬷做什么，踢啊，再踢啊！”

    纪老夫人再次叫住：“住手。”让崔氏还有柳氏拉住郑氏。

    柳氏和崔氏上前拉住郑氏。

    三老爷举起了手。

    郑氏还要说，被柳氏劝住。

    “不是夫人，请老爷明鉴！老夫人明鉴！”

    涂嬷嬷看到夫人被老爷误会，跪了下来，两个丫鬟也是。

    “还想为那毒妇说话！”三老爷又要踢上去。

    被人拉住。

    “老大媳妇你来问，我头痛。”纪老夫人眉头紧皱，不想再看，按了一下头，让老大媳妇来问。

    崔氏没有问太多，盯着王嬷嬷和珠云：“是四弟妹害了哥儿吗？又是怎么害的，你们回答了，我会让人问。”

    “哥儿是。”

    王嬷嬷望向夫人。

    珠云不敢再帮着姨娘：“奴婢不知道。”

    崔氏又问了四弟妹身边的涂嬷嬷和两个丫鬟，证实四弟妹从来不管孙姨娘的事，又叫了孙姨娘院子里所有人。

    一个个挨着问。

    一个丫鬟说了实话：“是孙姨娘为了争宠，下雨也抱着哥儿等老爷，哥儿才会着凉，夫人从来不管姨娘院子的事，也没有苛待过姨娘。”

    “三哥还要休妻吗。”纪尧转着玉板指。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章更了，比昨天晚半个多小时，晚上尽量早点。
