------------

第一千六百七十六章  不是好日子（三更）

    伸出手拉过两个孙儿，拍了拍他们，看着他们认真又担忧的小脸，两个乖乖。

    “祖母。”

    “嗯。”

    “你们也不要多想，不要担心，你们娘不会有什么，很快就好了，到时候就给你们生个妹妹，嗯？”纪老夫人望着产房，轻描淡写的安慰他们，试图让他们放松下来。

    “相信祖母，你们说相不相信祖母呀。”

    一点大就这样知道心疼人。

    再这样下去老四都比不上了，多好的两个孩子，她让他们相信她。

    “我们相信。”纪疑纪禛倒是一起道，纪老夫人高兴了，这两个孩子啊，比她想的还可人疼，她一把把他们揽到怀里。

    纪禛动了下，纪颖也是，纪老夫人不知道他们动什么，拉了一下：“怎么了？你们两个小子。”

    “祖母，我们大了，不要这样。”纪颖纪禛道。

    “哦？”纪老夫人愣了一下才反应过来，这两个孩子是说他们大了，觉得被揽着不好意思了？她看看他们，摇头失笑不已，哪里大了？

    不过想着两个都是小大人样的，这样揽着虽可以，可是他们觉得不好，就算了，她也没有再揽。

    张嬷嬷想笑。

    一边的丫鬟婆子也看过来。

    “笑什么？”

    纪老夫人怕两个小的被笑了不高兴，一发现就看过去，张嬷嬷她们敢笑了。

    不过老大媳妇老二媳妇那是什么表情，哼，她不再看。

    “娘真的没有事吗，祖母？”

    纪禛纪颖听到祖母的话，站直身体，看了一眼产房，又问祖母，没有看别的人，抓着祖母的手，望着就望着，期盼的问道，好像不得到想要的答案就不罢休。

    “当然，这还用说吗，你们放心吧。”

    纪老夫人直截了当的，很有信心的，就算心中担心也不可能说出来让他们凭白多了担心，反而是说不会有事，而且她真觉得不会有事。

    还能有什么事，就算女人生产都是一只脚踏到了鬼门关，可老四媳妇好得很。

    纪禛纪颖一看祖母这样，心里放下来，还是有点担心。

    纪老夫人正要说。

    不知道从哪里来的人就。

    “他们两个是担心四弟妹，禛哥儿还有小猴子知道担心呢，娘。”柳氏带着人过来，笑看着婆婆和禛哥儿两个，向着婆婆笑着说起来，纪老夫人哼一声，在心里，不悦，夏氏跟着，点头。

    旁边的人再次看过来。

    纪禛纪颖就那样。

    “要你们说？”

    纪老夫人白了白她们，多话，她在和禛哥儿他们说，又没有叫她们，她们好好在一边等着就等着。

    柳氏知道婆婆为什么不高兴，笑笑没有再说话，不再讨人嫌了，夏氏愣了下，看看禛哥儿他们，禛哥儿小猴子叫了一声。

    纪老夫人本来要叫他们叫人，听了，没有再说，看着老大媳妇两人。

    柳氏笑着应了一声，摸了一下禛哥儿他们说乖，夏氏点头。

    “哼。”

    纪老夫人又是一声，禛哥儿小猴子被摸了不自在，她又往身边拉了拉，她还没来得及叫禛哥儿他们叫人呢，他们就叫了，太乖了，柳氏和夏氏还是去一边吧。

    柳氏看出来，不再呆着，笑着说了声就走了，夏氏仍然跟着，回了回头，纪老夫人根本不理会她。

    还叫禛哥儿他们不管。

    “你们不用多想。”

    “祖母。”

    “你们大伯娘还有二伯娘也说了，不是吗，祖母也说了，一切井井有条，你看看，能有什么。”

    “嗯。”

    “一会你们就能看到你们妹妹了，高兴吗。”

    纪老夫人又问禛哥儿他们，提起老四媳妇会给他们生妹妹，问他们高兴不，说起这她就高兴。

    也想他们一起高兴。

    “祖母。”

    纪禛纪颖却根本没有表现出高兴，听到妹妹什么的也没反应，他们不想要妹妹，对视一眼：“娘不会有事吧。”他们只想娘好好的，宁可不要妹妹，妹妹有娘好吗，娘这样就很好。

    孩子就是孩子，禁不住多问，才有信心。

    纪老夫人笑了点头：“不会有事，你们娘会顺利生下妹妹，而且你们就要有妹妹了，有了妹妹你们要好好保护妹妹，有妹妹多好，到时候你们就知道了。”她看出他们想法。

    让他们等着。

    以后就知道有妹妹的好。

    两个孩子的心思还是在脸上的，很容易看出，要是这么小心思就不在脸上，她才要担心，那得多心思深沉，也不叫心深沉，还这么点大，不止是她看出来。

    旁边张嬷嬷她们也看出小公子们想法。

    小公子们不想要妹妹。

    这是担心。

    “祖母。”

    纪禛和纪颖不满。

    “你们只要相信祖母的话，好好等着，一会，你娘就好了，不仅你娘好好的，你们爹也会出来，还有妹妹。”

    纪老夫人说着就高兴，不去说不好的，好好的和他们说了，劝着他们。

    纪禛纪颖想了想，也没有再说，还是握着小拳头。

    他们听祖母的，望向产房。

    娘会好好的，还有妹妹。

    “这不就好了。”纪老夫人收入眼中，拍了拍他们。

    也凝着产房。

    纪老夫人原本不打算让他们一直在这里等着，在他们来后想让他们先回去，有事就做着，到时候老四媳妇生了再告诉他们，他们再来也不晚。

    他们小不必候着。

    可看他们的样子，要是叫他们回去，说是说得通，但他们不一定答应，心里有主见着呢。

    也不管了，拍着一起等待。

    “爹。”

    纪禛纪颖又问，转头。

    纪老夫人看他们，这才想到爹？娘才是最重要的，她摇头，空了和老四说下，看看儿子都不要他了。

    “你们爹在里面，你们更要放心，不是说过了？”

    “……”

    说起来产房老四进去这么久——要是真要生了还是要出来，又过去了一会了。

    三次她都守在这，大同小异。

    就是如今不是好日子。

    *

    产房。

    萧菁菁吃了东西，不久前，赵嬷嬷派人送来了荷包蛋还有吃食，要生产就要有精力。

    别的都可以了。

    萧菁菁忍着身下的痛还有感觉，慢慢在服侍下用完了，


