------------

第一千六百七十七章  亲眼看见（四更）

    她额头上出了汗，脸色也白了起来，看着四爷，她想让四爷离开，她很好，纪尧不想走，看着菁儿。

    用帕子给她擦了擦额头上的汗。

    “菁儿，为夫在这里陪你，为夫难得在，想陪你。”

    “四爷。”萧菁菁想说话。

    “还想不想用东西，为夫让人去熬点参汤。”纪尧笑道，抓住了菁儿的手，轻轻的握在手里，低低道。

    萧菁菁摇头：“不用了。”

    纪尧还要说，赵嬷嬷在一旁听到了四爷的话，本来也想问郡主的，见罢不再问了，郡主饱了就行，主要吃东西不是为了吃饱，有力了就行，她吩咐了人出去。

    回过头来，四爷和郡主还在说。

    “菁儿，不要急。”纪尧又笑。

    萧菁菁：“……”

    “四爷你是要留在这里，还是出去？”

    赵嬷嬷想让四爷出去了，接生嬷嬷一个个都等着，郡主用了东西，整个人看起来强忍着，四爷在这里她不好问郡主如何了，她已经让接生嬷嬷给郡主看下，开到几点了，是不是要生了，可是四爷站在郡主面前，接生嬷嬷怎么去？

    四爷就算不出去，也可以退到一边，让接生嬷嬷先来，四爷。

    “嗯？”

    纪尧听到赵嬷嬷的话，看过去，挑了挑眉头，看不出表情，盯着赵嬷嬷，赵嬷嬷感觉到，不敢和四爷对视，但她还是在心里想着，低下头，恭敬的等着，希望四爷能明白。

    四爷不是别的人，应该会明白她的意思，她没有再说话，就算她很想再说一遍。

    四爷心情她理解。

    接生嬷嬷们还有人都望着四爷，低下头。

    纪尧收回视线，没有再看。

    萧菁菁看在眼中，她眸中一闪，额头上又出了汗，手抓着产床上的被子，不想让四爷看出她的痛意来。

    “四爷。”她握了一下四爷，想让四爷出去，四爷还是去外面等她吧，她没事，很快就会好。

    纪尧对上菁儿目光，虽然菁儿没有说话，他还是知道她的意思，想要和他说什么，他虽说不想出去，不过还是点头。

    握了一下她的手：“为夫在旁边陪你。”

    却没有说出去，只说到旁边。

    “四爷。”萧菁菁明白了，还要说话，四爷要在旁边，她……纪尧按了按她的手，低头，俯身亲了亲她，在她的额头上还有面颊上，也不在意她是不是出了汗，用手帕给她擦了一下，动作温柔，心疼：“菁儿不要怕。”

    萧菁菁看进四爷眼里，四爷眼中都是包容，她点头。

    纪尧握紧她的手松开，退到一边，不挡着接生嬷嬷，还是站着，目光一直在菁儿身上。

    赵嬷嬷先是松口气又提起心，还以为四爷要出去，要离开了，不想只是退到一边去，转念一想，她刚才也只是想让四爷让开。

    四爷让开就不错了，要在这里就在这里吧，四爷也可以看一下郡主生的多艰难，就算不是头胎，赵嬷嬷想开不管了。

    接生嬷嬷还有在场的人紧张起来，不过该做什么还是要做，不能出错。

    萧菁菁感受着四爷目光。

    赵嬷嬷让接生嬷嬷看一下郡主是不是要生了，接生嬷嬷走到郡主面前，开始检查起来，赵嬷嬷陪着。

    “郡主，你怎么样了？是不是要？”她询问郡主。

    萧菁菁只觉得还要差一点，还不会这么快，赵嬷嬷看出来，点头，现在还是看接生嬷嬷的检查。

    接生嬷嬷们检查了，郡主开了三指了。

    纪尧不出声，听着。

    在萧菁菁生起来的时候，他皱紧了眉头，接生嬷嬷没有人看他。

    赵嬷嬷无瑕顾忌，握着郡主的手，在郡主耳边说着话，萧菁菁闭上了眼，叫出了声，她再能忍也忍不住。

    赵嬷嬷也清楚，给郡主擦着额头上的汗，汗珠一颗颗的落下来。

    接生嬷嬷动作很快。

    纪老夫人在外面听到声音，老四媳妇的叫声，开始了，看来开始了，她心里也一跳一跳的。

    更别说身边两个孩子。

    看他们吓到的样子，很想帮他们捂了耳朵，最关键的是他们还想进去，被她拉住，安慰。

    老大媳妇老二媳妇还好，别的人——

    她安慰好了两个孩子，看老四还没出来，知道老四要在里面，可她更知道一些，派人来还是把他叫出去了。

    别在里面打扰人了，影响人了，人进去。

    纪尧想和菁儿说一句，不想走，只有在这里他才能知道菁儿每次生产有多艰艰，直到亲眼看到生产过程他才能更心疼菁儿，菁儿却给他生下禛哥儿和菁儿两个臭小子。

    菁儿，我们的女儿在那里，我在，以后真的不生了。

    他眼中只有菁儿。

    赵嬷嬷接生嬷嬷等，不停的和郡主说。

    萧菁菁：“……”深呼吸，赵嬷嬷感应到什么，回头看到四爷还在，她隐约听到老夫人派来的人说的，握紧郡主的手：“四爷你还是出去吧，老夫人派人来了，生了老奴抱出去。”

    萧菁菁听到想睁眼，赵嬷嬷和郡主说话，四爷的存在并不稀奇，但是，纪尧还是没有出去，接生嬷嬷也不在意。

    她们早就习惯了。

    习惯了四爷留在产房里，不走，陪着郡主。

    纪尧转身叫了人，说了什么，回来。

    纪老夫人等了会没看到老四，只看到派去的人，好吧，老四是不会出来的了，她摇头不说了。

    让人下去，不用再去了，等人下去。

    “祖母，你笑什么？”

    纪禛纪颖一回头就发现，好奇的问起来，不知道祖母笑什么，他们在担心娘，祖母却在笑，祖母。

    “不高兴祖母在笑？觉得你们娘在生产？你们爹在里面呢，看你娘生妹妹，不出来，我让他出来也是例行问下，不出来就算了，以为我要硬拉他？”

    纪老夫人失笑，她是轻笑的，只有他们在身边能听到，还有丫鬟们，像老大媳妇她们就没听到，要不也会看过来。

    柳氏夏氏等这回听着，看过来，羡慕也好别的也好，纪老夫人没看。

    “爹，娘。”

    纪禛纪颖听到娘的声音就害怕：“娘怎么了，爹！”


