------------

第一千六百七十八章  感官不同（五更）

    纪老夫人：“不怕，不怕，不怕，你娘没事，你爹就是想陪着。”

    纪禛纪颖偎着纪老夫人，纪老夫人和老大媳妇老二媳妇一起再等，不知道还要多久？她问了一下张嬷嬷时辰。

    纪尧这是第一次亲眼见到菁儿生产的整个过程，以前都是在外面看到，菁儿，想到禛哥儿和小猴子。

    亲眼看到从菁儿身下流出的血水，他才知道自己以前想得太少，菁儿就是这样给他生下禛哥儿和小猴子。

    如今又要生下他们的女儿。

    和站在外面看到完全不同，感官也不同，他很想到菁儿身边，握着菁儿的手告诉她，是他错了。

    就在这时，伴着一声响亮的哭声。

    所有人都看过去。

    接生嬷嬷看到了，赵嬷嬷也是，郡主生了，与此同时接生嬷嬷们抱起生下的姑娘，检查了起来，再擦干净包起来，也有接生嬷嬷检查了郡主的情况，郡主很好，赵嬷嬷还有接生嬷嬷等高兴坏了，因为郡主生了，生产了，平安生产。

    没有任何事。

    “郡主，郡主你生了，你，生的是一位姑娘，郡主，恭喜你得偿所愿。”

    “……”

    在场的都在高兴，赵嬷嬷尤其是高兴，一边让接生嬷嬷检查了一下看到了郡主生下的姑娘的小脸，很小很白，像郡主和四爷，可爱得很，她对着累了的郡主说道。

    忘了四爷还在一边呢，只顾着和郡主说了。

    接生嬷嬷们抱着看了一下，也看向郡主，郡主并没有昏过去，还好好的。

    “郡主，你要不要看一下？”

    赵嬷嬷这时又问，郡主眼晴动了动，眯着眼。

    “好。”

    萧菁菁生得并不算太辛苦，也没有像前两次那样的痛，只是一半的痛，就生了下来，感觉到身下什么滑出来，有哭声响起。

    她就听到赵嬷嬷高兴的话，她看了过去，正好赵嬷嬷抱过接生嬷嬷怀里的姑娘凑到郡主的面前让郡主看。

    萧菁菁看到了，一时说不出话来，这就是她和四爷的女儿了。

    她看向四爷，四爷好像呆住。

    赵嬷嬷却在说，一边看着姑娘一边说：“郡主，你看你看，你看姑娘，长得多白，一生下来就白，我们姑娘长得多好看。”

    全都是夸奖的话。

    萧菁菁没有看出来，且刚出生的孩子能有多好看，不过比小猴子当初要胖一些，快比得上禛哥儿生下来的时候，可是是女儿，看起来倒是可爱。

    似乎能看出来是个活泼的，不知道会不会像禛哥儿一样，不过禛哥儿是哥儿，这个是姐儿，她又笑了。

    赵嬷嬷看郡主笑高兴。

    “郡主难道不觉得？”赵嬷嬷又笑着问，郡主生了就好，接生嬷嬷检查地郡主的，她也没有多抱，把姑娘给了接生嬷嬷，让她们抱出去给老夫人们看。

    老夫人她们还等着，听到声音肯定急了，也要把郡主平安生产的事报出去。

    对了，她忘了什么，好像是，对了是四爷。

    还有四爷，就在这时她才想到四爷，想起四爷在一旁，她立马看过去，一眼看到四爷，四爷过来了。

    啊，她心中啊一声。

    接生嬷嬷本来要抱出去的也顿住，也看到四爷。

    可能和她一样才看到。

    或者早想到才没动。

    四爷到了。

    “四爷。”她们叫起来，看向郡主还有刚生的姑娘，四爷也在看，主要是看郡主。

    萧菁菁还在点头赞同赵嬷嬷的话，她看见四爷了。

    赵嬷嬷等四爷没开口，也不敢说话。

    “菁儿。”

    纪尧看完接生嬷嬷怀里还没有抱走的女儿，上前来，握着菁儿的手：“为夫没想到这么辛苦。”菁儿没事他才没有疯。

    没有冲过来。

    不然他恐怕引以为傲的自制会崩溃，他的菁儿，低头看她，手收紧。

    他会这时才过来就是为了缓一缓心里的情绪，刚刚他差点就

    再不生了。

    “我没有什么感觉，我没事，很好，我们的女儿出生了。”

    萧菁菁看到四爷眼中的心痛，感受到手上的力道，知道四爷吓到了，她微微一笑，目光落到接生嬷嬷手上，他们的女儿很乖，纪尧也没有再说别的“为夫看到，谢菁儿给我生了女儿。”也是一笑，笑得很高兴。

    “……”

    赵嬷嬷见罢，让接生嬷嬷抱到郡主四爷面前看下。

    纪尧和菁儿一起看了。

    “像菁儿。”

    “像四爷。”

    “长大要像菁儿”

    “……”郡主四爷！

    直到四爷挥手，接生嬷嬷才抱出去。

    纪老夫人在外面等得不耐烦了，到底怎么了，为什么声音过去那么久还没有抱出来？是不是出了什么事？方才她还不担心。

    如今却不得不多想了。

    不然怎么生了还没有抱出来？

    刚想就看到了她的小孙女。


