------------

第一千六百七十九章  小孩心思（一更）

    她的小孙女呀。

    果然是小孙女，她没有想错，所有人都没有想错，老四媳妇确实给她生了一个可爱的小孙女，看着接生嬷嬷抱到面前的小孙女小小可爱的小脸，她笑了，笑了起来。

    高兴开心的，谁叫小孙女合她的眼缘，不像小猴子出生的时候那么瘦弱跟只小猴子一样，而是和禛哥儿当初生下来差不多，白白的脸，小脸甚至有点圆，可爱得很，让她想要抱一抱。

    不过想到什么她没有，就伸出手摸了一下包着的小身子。

    还太小了，刚出生，还是抱进去和她娘呆在一起吧，老四还在里面，连女儿都顾不上，看来是陪着老四媳妇。

    她看一下就行了。

    “老夫人，郡主生了姑娘，你看，是不是像”

    旁边的人接生嬷嬷已经说完，纪老夫人听到了，没想到又有人说，是赵嬷嬷，接生嬷嬷先抱着刚出生的姑娘出来，她跟在后面，一出来就向老夫人说起来。

    “有赏。”

    纪老夫人听了，看过去，看了一眼，虽然是重复的，不过还是高兴，她也不说别的了，直接挥了一下开了口，高兴又大声的，看向张嬷嬷，张嬷嬷也在看四夫人生的姑娘。

    姑娘长得好。

    刚想到这，就听到老夫人的话，老夫人还看了过来，她马上转回视线，望着老夫人，应了一声是，老夫人是想让她看赏。

    她马上把准备好的打赏赏下去，接生嬷嬷行了一礼开始领赏。

    在场的，给老四媳妇接生的都有赏。

    整个府的人都有赏。

    “这是你们应得的，不用行礼了，起来吧。”纪老夫人开口。

    接生嬷嬷们站起来。

    “老四媳妇平安生产，去吧，去做吧。”纪老夫人再次吩咐张嬷嬷，张嬷嬷行了一礼带着人去了。

    “姑娘这个样子，在动，老夫人。”赵嬷嬷又开口说。

    “嗯。”

    纪老夫人也盯过去，盯着她的小孙女又打量了一下，看了一眼，越看越是喜欢，忽然想到了禛哥儿小猴子，他们方才可是很担心里面，一直闹着要进去看下，被她拉住，后来老四媳妇生了，还是想进去，被她劝住，睥到一边的禛哥儿和小猴子，他们也看过来，倒是没有再想进去，显然也想到他们的妹妹，脸上带着好奇

    她直接伸出手来，拉过一边的禛哥儿和小猴子们，他们本就在她身边，一拉就过来，她指着小孙女：“你们过来，快看一下你们的妹妹，这就是你们妹妹，看到了吧，你们娘刚才给你们生下的妹妹，可不可爱，喜不喜欢？”

    纪老夫人凑到两个孩子耳边说着，看着孙女又想摸了。

    接生嬷嬷不敢动，抱紧怀里的姑娘，赵嬷嬷后退了一下，怕挡到小公子们了，她也看着两位小公子，要不是老夫人在这里，又在和小公子们说，她肯定会上前和两位小公子说。

    丫鬟婆子离得远，只是看过来。

    柳氏夏氏带着人也过来。

    “祖母。”

    纪禛纪颖被祖母拉着，见到妹妹，他们妹妹太小了，小得他们都不敢动，而且被抱在怀里，这就是妹妹？一点不好玩，也不能和他们一起玩耍，他们刚才就看到妹妹，长得和他们一点也不像。

    又小倒是白，可是长得并不好看。

    也不像娘和爹，他们不由伸手想摸一下，没有，虽然长得不好看，不像他们和爹娘既然是他们妹妹，他们还以为妹妹会长得很好看，像他们还有娘，不想是这样，他们不会嫌弃她，还是会和她玩的，等她长大了。

    “怎么不摸？”纪老夫人在旁边看着，她观察着两个孩子的表情变化，还有动作，知道他们应该想摸的，怎么不摸？手动了下又收回去，不知道在想什么。

    要不是让他们看，她已经叫接生嬷嬷抱进去了。

    赵嬷嬷她们也看到，听到了。

    “你觉得像四弟妹吗？”禛哥儿他们觉得不像，柳氏笑道，目光在四弟妹生的女儿身上，她也有女儿大嫂也有。

    四弟妹没事就好。

    夏氏不知道。

    “不了，祖母，妹妹太小了，要是碰坏了。”

    纪禛和纪颖这会一起摇头，面对祖母，显然也是一样想法。

    “你们想什么呢，你们妹妹再小再脆弱还是碰不坏的，你们以为是谁？”

    纪老夫人听了哭笑不得，也失笑了，像他们说的，哪里这么容易就碰坏，就是小孩子的心思，不过也能看出他们疼爱妹妹来。

    这就好了，她也高兴。

    在场的都没料到他们会这样说。

    “妹妹长得不像我们也不像爹娘。”

    纪颖忽然说。

    纪禛：“是不像。”他们两个说了起来。

    “你们。”纪老夫人不高兴了，看向他们，伸出手想点一下他们，纪禛纪颖不觉得有错。

    他们说的是实话。

    赵嬷嬷等听到两位小公子这样说，不由：“……”

    “什么像不像的，你们知道什么，你们，你们知道什么，你们还小根本不明白，也不会看，难道要长得像你们才是好的，何况刚开始看不出来，以后就好了，现在我看也像啊？”纪老夫人不去看老大媳妇老二媳妇，不知道问别的，指着禛哥儿他们，指指点点，有点不高兴。

    不过不是对他们，是觉得他们没有眼光。

    “对。”不想两个小子真点头。

    “你们说了，刚出生的都这样，你们以前也不像好不好，禛哥儿你该知道的，还说，小猴子是不知道。”

    纪老夫人无语了，白了他们说起来。

    小孙女长得像不像有什么，禛哥儿小猴子小时候倒是长得像又如何。

    还有亏得他们没说长得丑，要是敢这样说了，哼。

    她记得禛哥儿以前说过。

    “妹妹怎么才能长大，什么时候能叫我们哥哥？”

    纪颖问，看祖母和大哥。

    纪禛：“嗯。”

    “你们以为那么快？看看你们自己长了这么久才这么大点，还早，不过放心会叫你们哥哥的，还会让你们保护她。”

    纪老夫人听他们又问起来，笑着回答了，想听到哥哥了？

    刚刚还嫌弃！


