------------

第一千六百八十一章  单独谈话（三更）

    “为夫知道休息，现在先等你睡着，你不用多想。”

    他要是累了知道休息的，菁儿不必担心他。

    萧菁菁点头。

    闭上了眼晴，很快又睁开，纪尧知道他想什么。

    “郡主，四爷。”

    这时接生嬷嬷抱着姑娘，想放到郡主身边，又担心，赵嬷嬷直接让她把姑娘给她，把到郡主的身边。

    “郡主，四爷，姑娘还没有醒。”

    “不知道会不会饿，还没有吃过东西。”

    萧菁菁看到赵嬷嬷抱过来放在她身边的女儿，想摸一下，担心的，撑着眼晴，纪尧也担心，问了一下接生嬷嬷，他和菁儿一起看着，说了几句，知道是正常的，看着女儿和菁儿，不过他还是对着菁儿。

    赵嬷嬷点头，她想到在外面没有进来的时候，老夫人便叫人去叫了，老夫人也担心，因为两位小公子。

    接生嬷嬷应该也知道，她看了接生嬷嬷一眼，望着四爷。

    “四爷请大夫还有太医进来是对的。”怎么会不对呢。

    四爷也是担心郡主和刚出生的姐儿，也是姑娘。

    纪尧没有说话，低下头。

    “为夫让大夫和太医进来看看，不会有什么的，相信为夫，要是有什么叫菁儿，嗯。”他凝着菁儿，抓着她的手又说了一句。

    萧菁菁转过头来，点头，有四爷在她可以安心：“好。”摸着女儿的手。

    纪尧不再说话，抬头吩咐了赵嬷嬷她们一声，赵嬷嬷听了，她们在听到郡主决定后就放下心。

    听到四爷让她去，她马上就答应了，事关郡主和姑娘她是责无旁怠的，老夫人是叫人去了。

    可迟迟没人来，她也索性把老夫人做了的事说了出来：“老奴这就去看看，其实刚才老奴进来时听到老夫人说了，想必太医马上就会过来。”

    跟着她看向接生嬷嬷，接生嬷嬷跟着应了一个是。

    七巧冬菱还有丫鬟婆子看过来。

    赵嬷嬷是不理的。

    “那就好，娘。”

    纪尧听了，盯了接生嬷嬷还有赵嬷嬷一下，转了一下玉板指让菁儿不要再想了。

    萧菁菁颔首。

    他们再次看着女儿。

    赵嬷嬷几人知道四爷心里有数了，立刻安排了人出去看一看，太医来了没有，她自己是暂时不会离开的。

    她要留在这里看着郡主和新出生的姑娘。

    接生嬷嬷倒是可以退出去休息了，她们接下来没事，来也是为了郡主生产，如今郡主生产了，这里只要她们还有丫鬟备好的奶嬷嬷就可以了。

    接生嬷嬷们也知道，她们行了一礼退出去。

    赵嬷嬷看着四爷郡主，四爷没有心情说，和郡主轻轻说着话，她只听到。

    “菁儿好了，睡吧。”

    “……”

    郡主闭着眼，没有再睁开，四爷还是守着，赵嬷嬷眼看如此，接生嬷嬷等也下去了。

    她也退到一边一点，不许人发出声音，盯着所有人。

    萧菁菁睡过去后，纪尧站了站，就在产床边，产床收拾过了，在生产后，他没有回避，看着收掇干净的。

    他怕收掇不干净菁儿休息不好，他没有在这里呆太久，和赵嬷嬷说了说，扫了产房里的丫鬟婆子。

    七巧冬菱等，看了看女儿，等太医过来他再进来，他就要出去，听到娘进来了。

    娘。

    娘来了，他知道娘在外面。

    纪老夫人一说要进来就进来了，带着禛哥儿还有小猴子两个还有身边的人迫不急待的问了外面的人，只到产房外间。

    老四媳妇才生产，还是不要一股恼进去，产房不是能随便进的，不说别的，光是产房不能通风也不能进去太多人就是，还是在外面等，问一下就是，柳氏还有夏氏也带着人。

    纪尧想着娘还有禛哥儿小猴子大嫂二嫂过来看菁儿，看了看下面的人，走了出去。

    转着手上的玉板指。

    心里有些……

    禛哥儿小猴子两个臭小子来干什么，想到那两个臭小子比他还紧张菁儿

    大嫂二嫂想来和娘一样担心菁儿。

    他到了外间，一眼看到娘还有禛哥儿小猴子大嫂二嫂等。

    “你出来了，菁儿呢？”纪老夫人一见他就上前来问起来，身后一行的人，纪尧看在眼里，他。

    “娘，你怎么。”纪尧看着娘，想告诉娘菁儿已经休息。

    “怎么，娘来看下不行？菁姐儿怎么样了，老四媳妇还好吧，还有”纪老夫人没有等老四说完，看出了什么问道，伸向里内，也是替禛哥儿小猴子问。

    柳氏笑笑：“四弟妹应没事。”

    夏氏附和。

    “你们知道什么，老四。”纪老夫人知道还是在听了两个媳妇带笑的话后看过去，不高兴的，随后再望着老四。

    丫鬟婆子，张嬷嬷等……

    都盯着四爷，想知道，四爷最清楚，纪老夫人也听着里面，里面一点声音也没有，接生嬷嬷她们来的时候见到退下了，由于想进来就没有问。

    纪尧：“娘，菁儿。”看到禛哥儿和小猴子。

    “爹，娘。”

    纪禛纪颖马上过来，拉着爹。

    纪尧见平时难得如此的两个臭小子这样，想到菁儿生的女儿：“你们该回去休息了。”

    “你也不用这样说，他们没有见到菁儿哪里愿走。”

    纪老夫人一看。

    “你们在这里又能干什么？”纪尧走到纪禛他们面前，蹲了下来，问起他们来，外面天已经黑了很久，灯光摇拽。

    “我们要陪娘！”

    “看看。”

    “……”

    然后。

    在得知老四媳妇没事，只是休息了，纪老夫人没再问，和禛哥儿他们说了说，想到派了人去叫太医，怎么还没有过来，纪尧也提到他派了人。

    纪老夫人听了后，知道老四和她想到一处，想起进来时碰到一个丫鬟，看着他。

    没一会，太医和大夫先后过来看了。

    老四媳妇还有新生的孙女都好好的，纪老夫人才放下心，找了老四单独说一下话：“老四媳妇已经生了，可这日子着实不算好。

    外面人心惶惶，谣言四起，皇上的地位都受了影响，还有不知道谁在暗处，对了，流民也还在京城外面。

    到处受了灾，天灾**的，各家搭了棚子，施粥……”


