------------

第一千六百八十三章  也没谁了（五更）

    纪老夫人呼出口气：“我之前就担心，谁知道你媳妇真的这时生。”

    只要等这次的事过去，那么老四媳妇生不生就不会像现在这样，偏生了，这样的日子，老四媳妇生了，他们一家人高兴，可是敢表现得太过吗？还有国丧没有提。

    她沉着脸沉着声音。

    纪尧：“……”他完全了解娘的想法，他没有去怪娘，也知道娘并不是生气菁儿现在生，就是一说。

    “上天注定就是这时，可能有别的原因，你也不要因为菁儿这时候生心里有什么，也不要因为这就对你盼望的女儿有什么想法。”

    纪老夫人人把一切归为上天注定，她活了这么多年，吃的米多，见得多了，就算知道老四不会，老四媳妇更不会，还是忍不住，主要是见过。

    “娘，我永远不会，菁儿一样。”

    纪尧郑重的，从娘话中感受到什么，他也知道一些阴私。

    纪老夫人曾经见过不少这样，一些父母由于某种并不是很重要的原因就对本来期盼的儿女有了心结。

    老四老四媳妇不是这种人，她就是想到了便说了说。

    “嗯，好，我知道你和你媳妇。”

    纪老夫人脸色好了一点，摇头不再说下去了，纪尧：“娘，我心疼菁儿，爱菁儿给我生的女儿，这个日子确实不是好日子，不过也没什么，我和皇上说过，皇上不会多想，外面的事与菁儿何干？这样也是我的女儿，只是洗三还有可能不能办。”

    他觉得对不起菁儿，好像每次都是这样。

    禛哥儿小猴子还有现在的女儿，都有各种各样原因，好像就没有几次是好的，他只怪自己，不能给菁儿还有孩子们好的。

    还说会好好办一次。

    纪老夫人也想到。

    “谁让每次都不合适？”也没有谁了，不回想不觉得，一回想真是，老四媳妇生产时总会有事，好在每次事不同，也不是都是现在这样的时候，她还是疼禛哥儿小猴子们。

    “你媳妇也是！”

    “娘，你说了不怪菁儿，也怪不上她。”

    “知道就是说一下。”

    “不能办就先不办，以前也过了，也没有什么，低调一点好，张扬什么。”这是自家关着门过日子，不是张扬给人看的，这是纪老夫人劝老四的。

    纪尧不甘。

    “你问下你媳妇吧。”纪老夫人看出来，说了，纪尧点头，纪老夫人相信老四媳妇会体谅。

    “一个个都因为天灾而提着心，皇上还不知道会怎么做，会不会下旨处置那些谣言，想来不会就这样，尤其是那些谣言还有流民，都不安宁。”

    纪老夫人看老四不说话，不等他说，又来了一句，紧紧锁着老四。

    “好的，娘。”纪尧说了。

    “你明白就好。”纪老夫人不说了。

    纪府四房，菁华郡主平安生产，产下一女的事，也没有瞒着，有人知道，也知道纪府派了人到府外挂上……

    更有纪府的人出来又搭了一个棚，施粥赈济灾民。

    也为菁华郡主产下的女儿祈福。

    宫里。

    皇上知道，他本来大怒，


