------------

第一千六百八十四章  退位让贤（一更）

    摔了不少东西！

    他就说他的太傅今天怎么没有入宫，也没有派人入宫说一声，要不是有事，他早就派人去了。

    原来是这样啊！

    一个个不把他放在眼里，想要他身下的位置，他正拿下面的人发气，脚一踢，踢到跪着的人，让他们滚，他会让他们知道他才是天子。

    他笑了起来。

    下面的人听到皇上的笑声，吓了一跳，以为听错了，可是一抬头，皇上真的在笑，他们面面相窥。

    不知把措，旁边的人倒是看出来了什么。

    “皇上。”

    萧瑀听到菁妹妹生了一个女儿，太傅大人得了一个女儿，萧瑀看着下面的人，高兴的：“菁妹妹生了一个女儿？太傅大人算是如愿以偿了？”

    “皇上。”

    下面跪着的人还有一边的人听到皇上说话了，心里一松，脸色好了点，他们刚才很怕皇上会……得到菁华郡主生产的事忙过来，皇上交待过要是菁华郡主生产了要报上来。

    要不是这样他们还不敢来。

    他们虽然怕，还是来了。

    听到皇上的话，看着皇上的表情，皇上这样，他们也放下心。

    有人抬头，恭敬的望着皇上，说起来：“是，皇上，菁华郡主是昨天夜里生产的，一切平安，没有什么事，太傅大人应该是担心，所以留在府里，派了人入宫告假，之前皇上在早朝，所以没有报上来，现在。”

    把菁华郡主是何时平安生产还有纪府的动静，纪太傅为什么没和入宫，派人告假的事一并的说了。

    以期望皇上听了都知道，不会生气，皇上发怒起来没有人不怕，想到不久前，皇上大怒的样子。

    他们看着地上摔得一地粉碎的东西，外面的事情还有谣言让皇上怒不可斥。

    说完磕了一个响头。

    “朕就说太傅怎么没有入宫。”

    萧瑀笑了，啧啧两声，挑着眉头，想到什么，要说什么，最后没有，高兴的笑着，又恢复成了平时的样子。

    下面的人看了看皇上回复的神情，心里还是放松了一声，只是没有人敢在这时候插话，说什么，低下头恭敬的：“陛下……”

    “终于有一件让朕高兴的事了，你们说呢，是不是不容易，朕还以为不会有让朕高兴的事，最近都是一些什么事，你们说说，都是一些朕不想听，不想看到的事！”

    萧瑀还是笑看着他们，说到后来不知道为什么又变得阴阳怪气起来。

    下面的人也好旁边的人一个个屏住呼吸，感觉到皇上的变化，心一紧，一点声音也不敢发出，陛下又提起来了。

    陛下说着说着又说到之前的事。

    就是外面的流民还有天灾谣言，那些想逼陛下发罪已诏的人。

    他们不敢多想，听着皇上说。

    “朕还说不会有什么好消息，原来还是有的，看来朕也不是真的像那些谣言说的得罪上天，你们说是不是？”

    萧瑀又笑了起来，盯着他们。

    “皇上，那都是乱说，是谣言，是”下面的人旁边的人都跪在地上磕头，皇上提起外面谣言，他们一个字也没有办法说。

    “你们也说是谣言，怕什么？朕还能吃了你们？有人就是觉得朕会在意外面的那些话，朕是真命天子，怕什么？”萧瑀忽然说了起来。

    “……”

    “你们说朕该不该高兴？这么好的事，朕要怎么做，是不是要感谢一下朕的太傅还有菁妹妹？”

    “……”没有人能回答。

    “对了，菁妹妹可不是你们能说的，朕不止要好好感谢一下朕的太傅大人，在这个时候弄出一件高兴的事，朕还要找时间去看一看。”看一看朕的太傅有多高兴，还有看一下菁妹妹生的女儿。

    “皇上。”下面还有旁边的人一听，就不由开口，看着皇上。

    “你们想说什么？”萧瑀笑问。

    “皇上，现在事情正你要是出宫，要是去纪府，那？”下面的人还有旁边的人磕着头说了起来。

    “朕怕什么？要怕也是那些人怕！”萧瑀忽然冷笑起来：“要不等太傅入宫，朕好好问问他。”

    “……”

    下面的人一听，皇上不去了？他们还以为皇上真的要去，刚刚皇上那样说，现在正是关键的时候，皇上要是出宫去，要是有什么？

    他们不敢让皇上去。

    “对了。”

    萧瑀再次笑了笑，挑眉，派人马上去从他的私库里挑了几样好东西，送到纪府，算是他赏给菁妹妹的，等太傅回宫后，他问了问再去看一下，现在太傅应该在陪菁妹妹。

    菁妹妹刚生产，还是等菁妹妹恢复一些再去，他想看一下太傅的女儿，好不好看！

    “是，皇上。”下面的人应了一声，去了。

    “……”

    萧瑀又拿起旁边放着的花**，忽然又砸了起来，砸到地上，剩下的人忽然见皇上这样，心中一跳。

    磕头请罪，皇上！

    皇上难道又生气了？不知道皇上又是为了什么，是外面的谣言？身体不由一僵。

    “朕还是来说一说先前没有说完的！”早朝上那些人的目光别以为他没有发现，就知道顾左右而言其他，说些无关紧要的，他一盯，一个个不敢和他说话，萧瑀哪里看不出他们也是觉得他不配当皇帝！

    都觉得他该退位让贤，让给谁？去了皇陵的秦王还是晋王那个肥猪？

    想要他下罪已诏，他们以为自己是谁，只是没有人敢先提。

    更别说别的人了。

    “皇上，皇上”跪在地上还有旁边的人往后趴了一下，只知道头碰着地面。

    “让朕高兴的事过去了，你们说呢，以为朕就这样？”一件喜事不过让朕高兴一会，萧瑀走向跪在地上的人。

    “皇上。”

    宫里皇上的大怒，虽只是在养心殿里，里外都有人，还是有人知道，有人不知，有人有私心，有人……并不意外，从事发就在预料中，宫里的变化，还有宫外的气氛还有谣言。

    一切一切，加上天灾**的，一下就来了，堆积在一起，全都是皇上的错。

    外面还有很多等着处理，宫里宫外都是。

    全都要皇上。


