------------

第一千六百八十五章  否定自己（二更）

    慈宁宫里。

    太皇太后叹气不已，她知道外面的那些谣言，从开始传不久她就知道，能不知道吗？都传到宫里，止不住。

    当时天灾才过去，流民四离，正是该安置流民的时候，可是在这样的关键时候不好好安置流民，偏这些谣言就随着流民流转开了。

    一想到就不高兴，里面的一些东西，不能深思啊，她皱眉，她是不想再折腾，皇上有不好的也有好的。

    皇上登基，都是在她的眼皮子底下，是怎么回事，不必外面的人谣传，她一清二楚，有阴私，可也是正大光明，在谣言里一切变了味。

    她很怕，很怕下去会不好。

    转念想到还在国丧中，更是皱眉。

    她活了这么久，还是知道谣言就是如此，越是处置越是让人相信，传得更快，她想更正都没有办法。

    她知道那会就已传得到处都是。

    当然她听到的最初也不是不怀疑，怀疑皇帝，她不是怀疑皇帝哪里有罪，主要是怀疑这么多的天灾，难道皇上真的得罪上天？不是真命之子？

    必竟皇上登基也不是先帝留下旨意，是刚好是太子等等，她也想过秦王这些，会不会哪里没有做对。

    才会出现这样的天灾，一连串的，就像是真的要降罪于皇上。

    皇上才登基，还没出国丧，以前就没有这样，皇上一登基就来了，不说她，别的人一听也会多想，她不去想。

    放下这些，她当时就看出了这些谣言背后对皇帝有多不利，可能动摇皇上的位置，生出乱子，还有可能让好不容易稳下来的国体又不稳了。

    不能这样。

    她急着，可皇帝没有点动静，就知道发怒。

    她也想过劝皇帝，可又不好说，皇帝也没来找她，必竟是太子登基，不比从前。

    皇帝不来她也不好插手，皇帝也许有自己想法呢，她要是去管说不得更不好，她一个太皇太后还是安稳的等着。

    要不是黄河决堤，容姐儿回京，她就带着人去五台山了，如今都在五台山里安安稳稳的呆着，想怎么就怎么。

    每天念下经，也不用做什么，更不需要费神。

    再次去五台山，和上次一样，又不一样，好好的呆到过年，可以自己做主，想到在五台山的日子，她就想。

    还能给先帝做场法事，做点什么。

    先帝去了，下到下面不知道怎么样，儿子比她还去得早，希望到下面不要再糊里糊涂，信错人了。

    她有时一想真不放心，她这样的活得好好的。

    行了，行了，她怎么想别的想到先帝身上，还想到先帝下去如何，这可不是她能想能关心的。

    想多了白想，先帝指不定重新投胎了。

    她还是不去想了，她就是去了五台山，要是还是发生黄河决堤，她在五台山也安宁不了。

    罢了。

    每每思及皇帝都能稳得住，除了发怒没有怎么，她也稳住自己，不得不稳住自已，容姐儿回来，她本来就有点对不起皇帝，这也是她没有找皇帝的原因之一。

    容姐儿那样，皇帝没有处置容姐儿，算是皇上大量，也是她出面，容姐儿在她的劝说下不再找皇帝麻烦。

    皇上看在她的面子上。

    容姐儿也不再如从前一样，像是好了，和皇帝承认了错误，说了以后不会再那样，但愿吧，此刻她还是不敢放宽心，就怕还有万一，皇帝心思深，容姐儿藏起想法，不过能现在这样也好了。

    暂时这样，一步一步再来，要是再有什么她再说，让容姐儿去认错，容姐儿还不愿意，她迫着她的。

    她也知道容姐儿心里对她这个母后有诸多想法，面上看不出什么，也许心里恨着，因为她还没有糊涂没有傻到点。

    听了她的，看了京城情形，知道只能忍下，以后再说，就是这般她也放心了，她用很多时间，一五一十，慢慢把道理掰开掰碎了。

    就怕她听不进去。

    一点点揉给容姐儿听了，才让她明白点，很不容易，一回想她还头痛，那些日子她都不想去想。

    容姐儿那脑子去了南边就僵了，她也和她好好说了驸马的事，让她好好想一下。

    容姐儿不信，还是不信，呵呵，她也懒得说了，能劝得她去皇帝那里好好说就不错了。

    容姐儿在皇帝面前承认的态度也很硬，皇帝很宽宏大量，容姐儿后来出来，就要回去，她放了她回去。

    走之前交待了不少，她都答应，这些日子没有什么，就是和烨哥儿媳妇——处得不好，她没有管，和驸马也闹了两场。

    这倒是好事，可驸马城府深，没闹两下就过去了，她怕有人盯着说什么，派了人守着，她还是观察着，皇帝那边……容姐儿本来该回南边，她暂时没让她回去。

    一是刚回来。

    二是觉得回来了，就让她在京城呆下，让皇上看看放心。

    她也是和皇上说过要不不让容姐儿回去，留在京城，在皇上的眼皮底下。

    这样皇上就不会怀疑了。

    容姐儿和驸马一行在这一场天灾前本来是要回南边的，也耽搁了下来。

    和她一样。

    要不然容姐儿可能回去了。

    她们回去了，她也不用时不时注意，不过想着南边的洪水还有黄河的决堤，一地的流民，又有点庆幸，没有那么快放她回去。

    要是放她回去，早还不说，要是正好是发大水的时候，在路上出了事呢？

    路上被淹的不少，官道也不安全。

    那些快马送进京的信还是要送。

    皇帝一发火，她会派人送点清火的茶去，也算是让皇帝不要急，先还担心皇帝不用，迁怒，好在没有，皇帝倒是用了，皇帝在今天不久之前又生了一场气，还发了火，她才得知了消息。

    她：“也不容易。”想着皇帝，对着身边人说。

    她念及早朝上的事，据说早朝上不少人闪烁其词的，她一想到就知道是什么样的，皇帝会心浮气躁忍不住很正常。

    都这样，谁能忍。

    何况是要皇帝的位置，还要下罪已诏。

    这是让皇帝否定自己做的。


