------------

第一百五十九章 惹火的夜

    纪三爷不敢置信的看着孙氏。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    孙姨娘呜呜呜，一脸可怜的模样。

    老爷，我没有，没有，是夫人害的。

    纪三爷不信郑氏什么也没有做，他一直觉得郑氏就是一个毒妇，不然他身边的女人怎么会死，都是郑氏做的，郑氏没有什么不敢做的，谁知道查到最后竟然是孙氏骗了他！他恶狠狠的盯着孙氏：“孙氏！”

    “呜呜呜。”

    孙姨娘很怕，她怕老爷不会再宠着她，不会再宠哥儿，她怕老爷会杀了她，呜呜呜。

    老夫人为什么要管，明明老爷已经信了。

    “茂哥儿就是被你自己害的，你竟然――”

    “呜呜！”

    孙姨娘吓得想要开口。

    “把孙氏的嘴弄开，看看她要说什么。”纪老夫人为了让老三死心，直接让人把孙姨娘嘴里堵着的东西取下来。

    “让她说，看她能说出什么来，老三你好好给我看着。”

    所有人盯着孙姨娘，孙姨娘嘴上的东西取下来后，没有人压着，她抬起头，泪眼朦胧，爬到纪三爷的面前：“老爷，老爷。”

    “你说是夫人害了茂哥儿？”纪三爷死盯着孙氏。

    “妾以为是夫人害的，妾不知道，妾错了，老爷，你不要吓妾，妾想着茂哥儿还那么小，发着热，一时急糊涂了。”孙姨娘不敢狡辩，死死抓着老爷。

    郑氏看得火冒三丈，纪老夫人眉头紧皱。

    “不知道？老爷为了你想要休妻，你――”纪三爷气得暴跳。

    “老爷，不要怪妾。”孙姨娘还想说什么。

    “老三你不用这个样子。”

    纪老夫人开了口，沉着声音让人把孙氏的嘴再次堵起来，没有必要再听下去了，再问了，孙氏承认了，她看向老三：“现在事情已经很清楚，分明是有的人想要栽脏陷害，只是没想到会被查出来，或者有人觉得不会有人查，一个妾要有多大的胆子才敢陷害正妻，老三你自己说说，是不是你宠出来的，一个妾竟敢陷害正妻，是什么罪，该怎么办！”

    郑氏看到这里，才松开牙关。

    “儿子没有想到孙氏竟然这么大胆子！”

    纪三爷没想到孙氏胆子这么大，如果他知道，不会相信孙氏的话，他看向郑氏，他心里还是不信郑氏什么也没有做的，所以。

    “现在要说的不是这些，是孙氏你打算怎么办！还有你媳妇，被孙氏陷害，被你冤枉，你还想休妻，伤了你媳妇，你不道个歉？”纪老夫人仍然沉着声音，对老三道。

    “娘，四弟还有娘你说怎么办就怎么办。”

    纪三爷想明白了，孙氏错了，娘和四弟都在，大嫂查清楚了，他想护着也不可能：“不过茂哥儿不小。”他又加了一句。

    孙氏是可恨，但孙氏也是为了他，又服侍他这么久，还生了茂哥儿，郑氏不可能是完全清白。

    纪老夫人哪会不知道老三的想法，白了他一眼，懒得多说：“就按照之前说的，禁足半年，让人看着，至于茂哥儿先交给老三媳妇看着，老大媳妇分心照看着。”

    郑氏擦了擦眼泪。

    崔氏行了一礼：“是，娘。”

    “老三媳妇觉得呢？”纪老夫人看着三媳妇。

    “媳妇都听娘的。”郑氏心中咬牙切齿，全是恨，她还不想被休，这个结果已经是最好，就像大嫂说的，为了儿子，她不能被休，休了儿子怎么办。

    老爷要是娶了新人，她的儿子还不被搓磨，到时候想见儿子一面也不容易，还有孙氏这贱人，指不定会背着她怎么害她儿子。

    现在这样，老爷也知道是那贱人自已作的，虽然老爷还护着，但以后也不可能再宠得太过，还有娘看着，她不可能逼得太过，她也不会再像以前一样，贱人想害她，她不还回去，怎么甘心。

    娘把那个可恶的孽种交到她的手上，她会让孙氏知道得罪她的下场。

    “那好。”

    纪老夫人也不想老三休妻，不管是为了什么，还是一家家人好好的好，一个妾，喜欢就留着，要是实在不行就打死。

    “娘，谢你和四弟还有大哥大嫂为我作主。”郑氏又说。

    “不要哭了。”

    纪老夫人安慰了她一下。

    “我不哭了，娘。”郑氏抬头。

    纪老夫人见状，看向老三。

    “老三听到了吗，还站着干什么，还不来给你媳妇道歉，孙氏的错，你怪你媳妇，还在想什么？你都伤了你媳妇的心了，你媳妇对你哪里不好，你媳妇要是不原谅你，看我不打你，还是说你还想休妻。”

    “儿子不敢。”纪三爷虽然不认为郑氏是无辜的，但还是看着郑氏：“夫人，为夫错了，不该听信孙氏的话，误会是你想害茂哥儿，为夫也是急了，请夫人原谅，夫人不要生气了，更不该提休妻。”

    茂哥儿还那么小，不能没有孙氏照看，娘让郑氏照顾茂哥儿，他心中担心。

    “老爷真的明白错了吗？”

    郑氏还是红着眼。

    “夫人，为夫错了，以后不会再听信谗言。”

    纪三爷道。

    “希望老爷真的知道。”郑氏也是真的心灰了。

    “好了，这次的事就算过了。”纪老夫人拍了郑氏的手，不打算再继续说下去，浪费了太多时间了：“孙氏要是再有下次像我之前说的，就送走或打死。”

    纪三爷鞠了一个躬：“夫人，为夫真错了。”

    郑氏擦干眼泪，这才破涕而笑，纪老夫人笑了：“这不好了吗？老三老媳妇你们才是夫妻知道吗。”

    让老大媳妇处理后面的事，把孙姨娘身边的婆子丫鬟还有孙姨娘带下去，孙姨娘还在挣扎着，等人都退下了。

    挥了挥手：“大家都散了吧。”

    “老四也回去了，你媳妇还等着你，别留太久，叫你媳妇着急，晚膳再过来，去吧。”接着又对老四道。

    纪尧转动玉板指的手一停，点了点头。

    “四弟啊，都在说你和四弟妹吵架了，怎么才新婚呢，就吵架。”

    柳氏忽然笑着拉着纪老夫人的手。

    “无稽之谈。”

    纪尧漫不经心，转动玉板指。

    “哦。”

    柳氏笑得不行：“我就说四弟不会，怎么不叫四弟妹过来？”

    纪老夫人拍拍她：“我也问了老四，怎么闹出这样的事，你是知道老四多――叫你四弟妹来干什么，让她好好休息。”

    “娘也太疼四弟妹了吧。”柳氏不满。

    “娘，我先回去了，三哥三嫂。”

    纪尧没有多呆。

    崔氏从外面进来，站在门口，正好听到这一切，她看到出来的四弟，退了出去。

    等四弟走后她看着。

    *

    纪尧回到竹园，问了问，知道小姑娘去了书房，笑了笑，迈步走了过去，到了书房外面。

    “四爷！”

    紫嫣和秋雨看到四爷，惊了惊，四爷回来了，郡主，她们看向里面。

    郡主不让她们进去，说是一个人看看书，怎么没有听到通报。

    纪尧阻止了她们的通报，走了进去，紫嫣秋雨看着四爷的背影，不由自主对视一眼，不知道郡主会不会？

    纪尧走进书房，闻到淡淡的花香，墙角放着冰，外面还是热的，他知道小丫头喜欢花，小丫头正坐在榻上看书。

    窗外的光线漏进来，让小丫头美得不可方物，他走过去，站在小丫头的面前，低低的道：“在看什么？”

    “四爷？”

    萧菁菁听到声音，抬头，一眼看到四爷，眼晴一亮，跳了下来，拉着四爷的手，望着四爷：“你回来了？”

    “嗯。”

    纪尧看着菁儿的样子，眼中多了宠溺，摸了摸她的脸，拉着她坐下。[看本书最新章节请到

    “我还以为四爷还要一会才会回来，索性一边看书一边等四爷。”萧菁菁笑着开口，侧过身业。

    “怎么这么高兴，这么粘我了？”纪尧发现才一会没有见菁儿，菁儿变得粘人了，难道真是小别胜新婚，他们现在就是新婚。

    萧菁菁脸红了红，她只是没想到四爷这么快回来：“不行吗，四爷。”

    “可以，菁儿怎么都好，菁儿在看什么？”

    纪尧看向她手上的书册看了一眼，眼中多了笑抬头，意味不明的：“左传？”

    “嗯。”

    萧菁菁很严肃的点头。

    “怎么想到看它？”纪尧取过书册翻了下放到一边，觉得小丫头越来越可爱，让他想不喜欢都难，该怎么办呢，拿这小姑娘。

    “之前听四爷说就想看看。”萧菁菁望着四爷，一本正经的开口。

    “看出什么来了？”

    纪尧忍不住一笑，菁儿真是，让他想亲一亲，手轻轻的在她脸边滑动着。

    “没有长盛不衰的王朝！”萧菁菁道。

    “嗯。”纪尧轻应一声。

    “然后和四爷一样。”萧菁菁认真的说，纪尧笑了起来，一把抱住眼前的小姑娘：“菁儿，我知道我想做什么吗，知道我在想什么吗？”他低笑看着小姑娘。

    “不知道。”

    萧菁菁道，摇头。

    “我想亲你，菁儿。”纪尧叹了一口气，一下子亲在小姑娘的额头上，萧菁菁脸腾的红了，很红，她望向四爷，对上四爷的目光。

    四目相对，眼前是四爷的俊脸还有深黑的双眼，里面有她。

    四爷吻得温柔，一点一点，让她像是要化掉一样。

    “四爷。”

    萧菁菁忍不住出声。

    看着小姑娘的小脸，亲了亲，抬头，纪尧摸了一下，手放在小姑娘的眼晴上面：“一会，记得闭，上眼。”

    “四爷。”

    萧菁菁脸红着，想要说什么。

    纪尧亲住她的唇：“唤气，菁儿。”

    萧菁菁脸爆红，四爷亲着她的唇，手抱着她，她感觉轻飘飘的，像是站在云端，四爷吻得很细很温柔，让她心发烫。

    她整个人就像是要随风而去，四爷，四爷。

    “喜欢吗？”纪尧虽然想把怀里的小姑娘吃下去，但天还没有黑，小姑娘不知道能不能承受，昨夜小姑娘就承受得很艰难。

    不知道过了多久，他喘息着，低笑起来，抬起头，摸了摸怀里的小姑娘红通通的脸，低头，在她的耳边轻轻一咬，低哑的问。

    “四，爷。”

    萧菁菁心快要跳出来了，脸红心跳，羞得不行。

    “恼了，菁儿？”纪尧笑着，还是抱着她，低头，抵着她的额头：“不恼。”

    萧菁菁红着脸没有说话。

    纪尧又在她的额头上亲了亲。

    萧菁菁望着四爷。

    “晚上。”后面的纪尧没有说，意味不明，在她的脸上又亲了亲，萧菁菁脸更红：“四爷你怎么――”

    “我怎么了？”纪尧就是想逗小姑娘，想亲小姑娘。

    “四爷不正经。”

    萧菁菁想坐起来，咬着唇，红着脸。

    “菁儿喜欢我正经？”纪尧笑容加深，抓着她的手，把玩着，萧菁菁不想理四爷了，四爷竟然，竟然。

    “我可什么也没有说，菁儿，是你总是勾引我，菁儿，你说我该拿你怎么办？”纪尧低下头轻笑。

    “我没有，我哪里。”萧菁菁想要说什么。

    纪尧笑起来，凝着小姑娘，萧菁菁也看着四爷，没有人说话，过了一会，抱着说起话来，气氛温馨。

    “紫嫣告诉我，有人说我和四爷吵了架，四爷不会再宠我。”

    萧菁菁忽然想到什么：“肯定是我之前哭，被人看到才传成这样的。”

    “菁儿也听到了？”纪尧摸着她的脸，低笑问。

    “四爷也知道了？”萧菁菁一听就知道，望着四爷。

    纪尧：“嗯，我让人去查了，看看是从哪里传出来的。”

    “四爷？”萧菁菁问，纪尧点头，抓着她手。

    “四爷，刚才是去娘那里了吗是不是那位孙姨娘？”萧菁菁问：“不知道孙姨娘口中的哥儿怎么样了。”

    “已经找了大夫，没事了。”纪尧没有多说。

    “没有发生什么事吧？”萧菁菁担心。

    “没有，你这小脑袋想什么？”纪尧点了一下她的鼻子。

    “三嫂呢，那位孙姨娘得宠，又闹了起来，三嫂那里？”萧菁菁担心的问。

    “放心，三嫂没事，你倒是担心。”

    纪尧笑着摇头。

    “那就好。”萧菁菁说。

    纪尧觉得小丫头一点也不像传言的，又亲了一下小姑娘的脸，萧菁菁脸又红了，四爷又亲她，她看进四爷的眼里，不知过了多久，紫嫣和秋雨的声音响起：“四爷，郡主。”

    纪尧放开怀里的小姑娘，看着小姑娘，笑了，萧菁菁坐起来，脸很红，看着四爷。

    纪尧替她理了理额边的发。

    “进来。”

    四爷的声音传出来，紫嫣秋雨看了看彼此，走了进来，小心的看了看，看到郡主脸红着，四爷牵着郡主的手，她们不敢多看，低下头，恭敬的。

    “何事？”

    纪尧开口问，萧菁菁没有说话，紫嫣秋雨抬起头来：“郡主，四爷，赵嬷嬷问四爷郡主要不要喝绿豆汤，是小厨房新煮的，清热解暑。”

    纪尧侧头看了小姑娘一眼：“好。”

    萧菁菁看着紫嫣秋雨。

    紫嫣秋雨退了出去，纪尧发现小姑娘的样子捏了捏她的脸：“明明还是个小姑娘，人前装得老气横秋的。”

    “四爷不喜欢？”

    萧菁菁道。

    “喜欢，只要是菁儿就喜欢。”纪尧哪里敢说不喜欢，这小丫头，连纳妾都不愿意，真是小醋缸。

    “四爷不喜欢我还能喜欢谁。”萧菁菁微昂着头。

    “你啊。”纪尧失笑，小姑娘就是小姑娘。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷不久带着小丫鬟过来，行了一礼，萧菁菁：“嬷嬷起来吧，嬷嬷怎么过来了。”

    “你是郡主的奶嬷嬷，不必多礼。”纪尧转动了玉板指。

    赵嬷嬷站了起来，看了看四爷和郡主，她可是发现不止是新房，就是竹园四爷动了不少地方，都是按着郡主喜好来的：“谢四爷和郡主，老奴想着天热，郡主和四爷应该也热，就自作主张做了点绿豆汤。”

    说完转身，吩咐小丫鬟。

    “嬷嬷让小厨房多做点，大家都喝点，别中了暑，再送点到娘那边。”萧菁菁喝了一口，看了看四爷，吩咐嬷嬷。

    “老奴这就去。”赵嬷嬷行了一礼，退了下去。

    “菁儿，娘肯定很高兴。”娘一直对菁儿有一些事很介意，娘纪尧笑着开口。

    “四爷是不是与有荣焉？”萧菁菁转过头。

    “对。”纪尧点头。

    *

    纪老夫人没有想到老四媳妇会送绿豆汤过来，倒是个有心思的，这样的天，大厨房早就备了绿豆汤，不过老四媳妇的心意她还是领了，让张嬷嬷去四房。

    “和老四媳妇说一声，让她不用操心这些，好好和老四一起。”希望老四媳妇一直这样省心，不要像老三媳妇一样，希望老四和他媳妇一直好好的。

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷退了下去，去了大厨房，把老夫人的意思咐咐了，又去了四房。

    一处不引人注意的角落，崔氏看了眼面前的婆子，见没有人：“不是让你弄清楚吗。”

    婆子跪在地上：“夫人，老奴打听过了，四夫人真的哭了，见过锦姐儿后不见，四夫人就哭了，四爷抱着四夫人不知道。”

    “真的哭了？”崔氏不知道在想什么，宁哥儿不在府里，馨姐儿又不在身边，她只能盯着四房了，谁叫四房送走了宁哥儿。

    “是，老奴保证。”婆子抬头。

    “好，竹园有什么，马上报给我。”崔氏又吩咐：“锦姐儿又跑了出来？”

    “是，夫人，还有一件事。”婆子小心的。

    “什么事？”崔氏问。

    “袁家那位姑娘，偷偷跑去了竹园，以为没有人看到，老奴看到了，那位袁姑娘一直守着，像是要等人，想要进去。”婆子开口。

    “袁家姑娘、”崔氏想到袁家的人：“有什么继续通知我，少不了你的好处。”婆子是四房的，是她好不容易收服的，不想让人看到，起了怀疑，她让人退下去，她想了想，回去。

    回去后知道菁华郡主派了人送绿豆汤来，脸色不是很好。

    *

    张嬷嬷到了竹园，问清了四爷和四夫人在书房，她到了书房。

    “四爷，郡主，张嬷嬷来了。”

    “让张嬷嬷进来。”纪尧听了，开口，萧菁菁坐直身体，不让四爷再碰她，纪尧哪会不知道她的心思。

    “给四爷四夫人请安。”

    张嬷嬷走进来，看向四爷和四夫人，行了一礼，心中点头，四爷和四夫人好着呢，哪里像是吵架，她低下头。

    “起来吧张嬷嬷，嬷嬷来是？”

    纪尧转着玉板指问，余光睥了眼小丫头，萧菁菁看着张嬷嬷。

    “老夫人让四夫人不用操心，大厨房那边备着呢，让四夫人只要顾好四爷，就好。”张嬷嬷笑着抬起头，望着四爷四夫人。

    萧菁菁脸红了，纪尧笑了起来让张嬷嬷退下，知道小姑娘恼羞成怒了。

    “都是四爷。”萧菁菁恨恨的看向四爷，锤了四爷几下。

    “怎么怪我？”

    纪尧没有猜错，小姑娘也会任性撒泼？他抓住小姑娘的双手，不让她动，直视着她。

    “如果不是四爷，娘不会。”

    萧菁菁点头，恨恨的，抽了抽手。

    “我做了什么？”纪尧好笑，果真是无理取闹的小姑娘，萧菁菁不想理四爷，娘才会派人来说那样的话。

    “好了，是我错了。”纪尧搬过小姑娘的脸，把玩着小姑娘的手。

    “四爷不许再――”萧菁菁道。

    “好。”纪尧点头。

    萧菁菁噗嗤一声笑出来，明明是她无理取闹，无中生有，四爷仍然包容着她，四爷好得她觉得自己对不起四爷。

    “高兴了？”

    “四爷！”

    天一点点暗下来，灯笼点亮。

    纪尧牵着小丫头的手往前面，花厅，纪老夫人看到老四和老四媳妇连袂而来，点了一下头。

    让老四媳妇到她身边来。

    纪尧和小姑娘说了声，萧菁菁走到婆婆身边，看了眼大嫂还有三嫂还有二嫂，大嫂二嫂三嫂都站在娘身边，三嫂眼晴看得出有些红，别的还好。

    “娘，大嫂二嫂三嫂。”

    她开口。

    “老四媳妇坐吧，坐娘在身边。”纪老夫人笑着拉着她的手。

    “四弟妹来了，四弟和四弟妹还真好，还说吵架，我可不信。”柳氏走过来：“你说是不是二嫂大嫂。”

    郑氏点头，眼中羡慕，四弟和四弟妹才是真的神仙眷侣。

    崔氏没有多少表情。

    “娘，我服侍你吧。”

    萧菁菁见过三位嫂嫂看着婆婆道，她是知道新媳妇是要服侍婆婆的，大嫂二嫂三嫂都没有坐，前世她嫁过来也服侍过。

    只是她不耐烦，也不想，四爷让她不用服侍，她觉得四爷想害她，没有听，婆婆像是看出来了，没有让她服侍。

    她才没有再服侍，她记得大嫂有时会服侍婆婆，二嫂三嫂也会。

    “服侍什么，你才嫁过来，还是新媳妇呢，坐吧，老大媳妇老二媳妇老三媳妇都坐下。”纪老夫人开口。

    她可从来不是苛待儿媳妇的，服侍什么。

    “那我们就沾四弟妹的光了。”

    柳氏笑了，拉住四弟妹，婆婆很好服侍，她们也只是偶尔才服侍，大多时候都不用做规矩。

    郑氏也笑，崔氏表情不变。

    “坐吧。”

    纪老夫人又道，让三个儿媳妇不用服侍，坐下吃。

    “当我是苛待儿媳妇的？”

    萧菁菁知道这世和前世不同，前世婆婆不可能这样和颜悦色，她坐了下来。

    “这才对。”纪老夫人笑了起来。

    “老四媳妇以后不用拘紧。”

    “我知道了娘。”萧菁菁没有看到锦姐儿，因为锦姐儿，柳氏挨着她坐：“四弟妹，你看娘对你多好，哪像对我和大嫂二嫂，锦姐儿那丫头找了你和四弟？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “锦姐儿喜欢四弟，也喜欢你，锦姐儿的身子不好，难为的一直在念着喜欢四婶婶，还有四叔，要来找你们，说你们要来看她。”

    柳氏又说，笑着摇头。

    纪老夫人听到：“锦姐儿怎么没有来？”

    “娘，你是知道的锦姐儿身体不好，人多了就不让她过来，何况已经睡了。”柳氏知道娘是关心锦姐儿。

    “让人好好守着，锦姐儿这两年好了不少。”纪老夫人道。

    “娘放心。”

    柳氏当娘哪里会不小心。

    “锦姐儿说喜欢四婶婶？什么时候见了？”纪老夫人又想到什么。

    “是啊娘，你是知道的锦姐儿喜欢她四叔，整天念着，之前锦姐儿看到她四叔和四婶婶，我教过她，她可能记住了，看到四弟和四弟妹一起，四弟送了一个九连环给她，宝贝着呢，谁也不许动，我问她喜欢我还是四婶婶，也不知道怎么说四婶婶好娘也好，四叔好爹也好，祖母也好。”

    柳氏笑着摇头，她都有点吃醋了。

    萧菁菁看着柳氏，前世，锦姐儿没了后，柳氏也病倒了，好起来后也不再如现在一样，没几年也去了。

    “锦姐儿聪明着呢，你和老二多顾着点。”纪老夫人最疼的就是锦姐儿：“老四媳妇和锦姐儿投缘。”

    “娘，我知道。”柳氏又笑：“肯定是投缘，不然锦姐儿怎么会这么喜欢四弟妹。”

    “我也喜欢锦姐儿。”

    萧菁菁道。

    “老四媳妇多担待点。”纪老夫人说。

    “娘，锦姐儿很乖。”萧菁菁再次开口。

    “好。”

    “三弟妹。”过了一会，萧菁菁听到三嫂叫她，她看过去，郑氏：“之前多亏你和四弟了。”

    虽然没有明说，萧菁菁知道三嫂说的是什么：“三嫂不用谢。”

    “如果不是你和四弟。”

    后面的郑氏没有说。

    萧菁菁发现婆婆脸色不是很好，三嫂没有再说下去。

    没有人提起孙姨娘，回去的路上，萧菁菁提起三嫂的话，四爷看着她：“三哥想休了三嫂，是我劝住了三哥。”

    “为什么。”

    萧菁菁看向四爷。

    “因为三哥觉得是三嫂害了孙姨娘还有茂哥儿，想要休妻，三嫂并没有做过。”纪尧淡淡的说。

    萧菁菁明白了，她说起二嫂的话，还有锦姐儿。

    “二嫂和二哥都是疼锦姐儿的，锦姐儿和你投缘，多看看就是。”纪尧停下步子，侧过身来，按着她的肩，摸了一下她的脸。

    紫嫣秋雨跟在后面听书司琴也跟着。

    回到竹园，竹园的灯笼都点亮了，一路很美，赵嬷嬷守在门口：“郡主，四爷回来了，水已经备好了，四爷郡主？”

    “好。”纪尧点头，拉着菁儿的手：“先去洗漱。”

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    进到净房，丫鬟提着水，往桶中倒入温温的水，洒下花瓣，摸了一下水温，行了一礼，退了出去，萧菁菁伸开手，紫嫣秋雨服侍着郡主宽衣解带。

    不一会，萧菁菁坐到温水中，头发被挽起来，紫嫣秋雨服侍郡主净面。

    赵嬷嬷回过头来，走到郡主身边，让紫嫣秋雨洗得仔细点，郡主和四爷大多时间都在外面：“郡主。”

    萧菁菁看出嬷嬷有话说，看向嬷嬷。

    “有位袁姑娘想要进来，被人拦住了。”赵嬷嬷道，小声的。

    “想进来？什么时候？”

    萧菁菁问，看着嬷嬷，嬷嬷并不知道小袁氏的事，嬷嬷应该是听说了什么，打听到了什么。

    “昨晚新婚夜，就守在外面，老奴也是打听了半天才听说的，今日又跑来，有人看到了，显然在等着四爷，真是不要脸，不知羞耻。”

    赵嬷嬷语气不屑。

    “老奴还以为是谁，还没有见过这么不要脸，想见姐夫，都是大姑娘了，哪有半夜三更等着的，而且哪里是她姐夫，四爷是郡主的，老奴打听来打听去才知道是谁，是原来那位袁氏的妹妹，前面那位夫人的嫡妹，看来想着四爷，半夜三更在新房外面等，简直是不知羞。”

    萧菁菁不说话。

    “也不看看四爷哪里她能想的，昨夜老奴不知道，要是知道有这么不要脸的人，早就让她滚，把她赶出去，带到前面，让人看看，前面那位夫人的妹妹是什么样的，还敢拿郡主和前面那位夫人比，听说昨夜四爷回来，没有说什么，就派了人送了回去，今天还敢不要脸跑来，被拦了下来。”

    赵嬷嬷轻鄙不已：“老奴倒不担心四爷，就怕郡主见到，生一肚子气。”

    “不用管她，我知道。”

    萧菁菁开口。

    “郡主已经知道？是不是四爷和你说过？”赵嬷嬷问，难道郡主知道了吗？看向紫嫣秋雨。

    “之前见过，问过四爷。”

    萧菁菁道。

    “四爷怎么说？”赵嬷嬷一听就知道怎么回事，知道四爷肯定和郡主说了什么，郡主才这么镇定：“郡主什么时候见过。”

    “怀郡王府，没有告诉嬷嬷，四爷说过不会纳妾。”

    萧菁菁看着嬷嬷。

    “对，老奴怎么忘了，老奴老了。”赵嬷嬷高兴起来，郡主该早点告诉她的，她还担心了半天，紫嫣秋雨看向赵嬷嬷。

    “还不快服侍郡主，看老奴做什么。”赵嬷嬷发现，皱眉。

    萧菁菁想到叶蓁送给她的肚兜，让紫嫣去拿来试一试，她想看看是不是像叶蓁说的一样，她想看看，赵嬷嬷不知道什么肚兜，不由皱起眉头。

    听说是叶姑娘送的，想到叶姑娘的奇思妙想，不知道是什么样的，郡主？

    紫嫣和秋雨没想到郡主真的要试，她们想到叶姑娘送的新婚礼，也不知道叶姑娘想什么，不禁欲言又止，那样两片布一根带子，郡主真的要试吗？她们不相信叶姑娘的是真的。

    “叶姑娘送了什么肚兜？”赵嬷嬷看看郡主又看向紫嫣秋雨。

    “就是。”紫嫣开口，看郡主没有不让她说，把叶姑娘送的肚兜说了一遍，还有叶姑娘的话，赵嬷嬷没有看到，不知道到底是怎么样的。

    “郡主。”

    “去吧。”

    萧菁菁道对着紫嫣，紫嫣看看赵嬷嬷，知道郡主肯定要试，赵嬷嬷也没有说什么，行了一礼，退了下去，不一会，捧了一个匣子过来，里装的就是叶姑娘送给郡主的肚兜。

    “郡主在这里。”

    秋雨也看着。

    “打开。”萧菁菁说。

    紫嫣行了一礼，打开，她取了出来，赵嬷嬷也看到了，她和紫嫣秋雨的想法一样，这两片布加几根带子是什么。

    看向郡主。见郡主真的要试。

    问了问秋雨，赵嬷嬷没想到叶姑娘这么大胆。

    竟送郡主春宫册，还送了郡主这样的肚兜，叶姑娘也太胆大妄为了，春宫册和这样奇怪的肚兜也能送人？

    等郡主穿好了，她一看，眼晴直了，这这这，四爷看到还不吃了郡主。

    “郡主还是换下来，这简直是伤风败俗呀。”赵嬷嬷觉得老了，欣赏不来，叶姑娘也真是，送什么不好，送这样的东西，这是能穿的吗。

    紫嫣秋雨也呆了，郡主真好看，叶姑娘居然没有说错，她们从来没有看过这样的郡主，脸一下子红了。

    萧菁菁看不到，低头看了看，走到琉璃镜前，看了眼里面的自己，蓁妹妹没有说错，她摸了摸，又看了看，让紫嫣给她穿上衣服。

    “郡主要穿给四爷？”紫嫣秋雨回神，赵嬷嬷想开口。

    “嗯。”萧菁菁很确定。

    赵嬷嬷说不出话，紫嫣秋雨不知道四爷看到？

    另一边，纪尧居高临的看着面前的小厮：“查出来了？”

    “是，四爷。”

    小厮行了一礼抬头，纪尧转着手上的玉板指，盯着小厮：“说，怎么回事。”

    “四爷，与大房有关。”

    小厮小心的回答。

    “大房？”纪尧沉吟了一下，转着玉板指的手一顿：“还有呢？”

    “应该是大夫人――大夫人可能是记着大公子的事。”小厮道，纪尧没有再继续问，让小厮下去。

    慢慢转着玉板指，大哥那里不会有什么，大嫂――

    萧菁菁换了青色的褙子，浅黄色的襦裙，回到新房，四爷还没有回来，她坐在床上，让紫嫣擦了脸，给她绞干头发，让秋雨把五子棋找出来。

    秋雨找了出来，放好：“郡主。”

    萧菁菁拿起白子。

    “郡主要和四爷下棋？”赵嬷嬷在一边看到，萧菁菁应了声，一个人下起来，赵嬷嬷想说什么。

    郡主和四爷还是新婚，四爷一会过来，说不定想！想到郡主穿的肚兜――看向郡主挺了几分的胸口。

    “郡主，四爷应该马上就会过来了。”

    “嬷嬷想说什么。”

    “下去吧。”不久，四爷走了进来，让赵嬷嬷还有紫嫣几人下去。

    “四爷。”萧菁菁看向四爷。

    赵嬷嬷有些担心迟疑的和紫嫣秋雨一起退下去。

    “一个人？”纪尧走到床边，坐了下来，上了床，坐在对面，眉目温和的看着小姑娘：“还是等着和为夫下？”

    “四爷洗完了？”

    萧菁菁问。

    “嗯。”

    纪尧点头。

    “四爷怎么这么久？”萧菁菁再次问。

    “等急了？”纪尧看着小姑娘，点了一下小姑娘的鼻子。

    “只是在想四爷在做什么，怎么这么久。”萧菁菁道。

    “要不要下一盘？”纪尧看向摆好的棋盘。

    “五子棋？”萧菁菁说。

    “好！”

    纪尧笑着。
