------------

第一千六百八十六章  亲自看着（三更）

    罪已诏不就是否定自己吗，自认自己有罪，要是皇帝下了，事情会变得更大，不下，又如何平息？

    从来没有皇帝会下，只要是正常的皇帝，只有那种将要亡国的还有……皇帝绝不能下罪已诏，这才开始呢，以后还长，下了以后怎么办，对皇帝不利。

    谣言不破不行，她动起脑子来，也想找人商量过。

    也许商量一下会有好办法，皇帝她不想去找，皇帝一片心都生着气，要是说一个后宫不得干政怎么说？

    偏想来想去找不到人商量，贵妃吧，可是换了一朝了，此时是贵太妃，只专心养着儿子，太子妃？她想下摇头，还是和小丫头说下。

    让她多去看下皇帝。

    皇帝疼小丫头，看到她心情会好点，她也教了小丫头要注意看，怕皇帝在最生气的时候不住。

    别的人选她想不到了，这种时候她才发现出了事连个说话的人也没有。

    珠丫头太小，她数了数，大丫头二丫头小，算了。

    她还有点担心容姐儿在这个时候插一脚，这是她心里隐隐的担心，容姐儿安份了些天，是没事，加之她的话，她心里还想什么不知道，没事的时候还好，如今眼见着外面这样，她会不会觉得是个机会。

    或者受了谁的话，蛊惑，就是驸马也难说，然后又疯了。

    前几天她就担心，事情发生后她就想找容姐儿。

    她怕容姐儿不管她说的了，必竟此时外面乱得，宫里也乱，皇帝处理不好，再这样下去，不少人会觉得机会真到了。

    就是浑水摸鱼也好。

    这种时候，容姐儿要么站在皇帝这边，要么什么也不做，一旦有点动静，就说不清，要是以为能搬倒皇帝，做了什么，不行，这种时候放在外面不放心，要不还是把容姐儿叫到宫里，让她呆在这里，她看着。

    “你们。”太皇太后一想就开口，声音沉着。

    “太皇太后？”

    旁边的宫人还有下面的宫人原是看着太皇太后，想着一些事，突然听到太皇太后的话，看过来，太皇太后想完了？太皇太后想和她们说什么？

    要吩咐什么？

    “让人加紧盯着容姐儿还有驸马，都盯着。”

    太皇太后怕自己忽略了什么，干脆让人都看着，一边想一边说，说着也没有留意自己怎么说的，就是顺口一说，又想了下还有没有要注意的，别的人她不用操心。

    她想了又想，摇头。

    “太皇太后是怕？”下面的人还有旁边的人想到了，小心的望着太皇太后说了起来，声音并不大，刻意压低了一点。

    她们也看着太皇太后的表情。

    太皇太后知道她们怎么想的，哼一声。

    “那还用说吗，嗯。”太皇太后直接道，她就是这个意思，对了，她不是说让容姐儿入宫呆着吗。

    怎么说着说着变成派人去盯着了，只顾着说，忘了自己决定好的，她知道自己是说顺口了，也不关谁的事，就没有生气，别的人可以盯着，容姐儿请入宫，要是可以别的人她也想请到宫里。

    这样放任，罢了，她就做能做的吧，驸马怎么请入宫？

    容姐儿一个就行了，有了容姐儿，驸马也会安份点，容姐儿她只有看着才能完全放心，放在外面，派再多的人都怕，宫里就是有漏洞，周围也是她的人，好得多。

    外面，有人悄悄和容姐儿联系上了，容姐儿就像一个靶子。

    还有一个漏洞，以前的事抹不去，有人或许会觉得找容姐儿可以做点什么，就找上去了，再一挑拔的。

    容姐儿那脑子有等于无，她也只要管住容姐儿，容姐儿现在不知道是不是在府里，要是在她派去的人一去，很快就能入宫来。

    到时像前一阵子容姐儿被她关在慈宁宫里时一样，她再看下下面的人还有她身边的宫人以及嬷嬷。

    “太皇太后怕长公主殿下有什么，有人会找长公主殿下。”下面的宫人还有太皇太后身边的接了太皇太后不久前的话，说起来，小心翼翼，试图说出太皇太后所想。

    “……你们知道得不错。”

    太皇太后一回神，发现她们很人想，猜中了她心思，算不上不悦。

    “太皇太后！”跪在下面的宫人还有旁边的宫人从太皇太后的话中听出什么，再望着太皇太后的表情，叫了一声，没现说下去。

    “嗯，想说什么？没有就停下来，哀家有话要吩咐你们，方才只顾着说。”太皇太后没有什么表情的，睥着她们。

    “……”

    “刚刚说让你们派人盯着容姐儿，别出事，转念一想，容姐儿那性子不是能阻止的，哀家也怕她利用别的人，烨哥儿和烨哥儿媳妇珠丫头都好，哀家不想容姐儿到时候连累人，不如就让她再次入宫。”

    太后太后说了，干净利落的就说完了，要让容姐儿入宫的事。

    “太皇太后你的意思？”

    有人问了，有人惊了一下，太皇太后没有放在眼里，她只有一个目的：“对，哀家决定让她入宫，就像先头，你们派人去，一边盯着，也不准给哀家放松了，该如何还如何，就是容姐儿那里，派人请她入宫，别让她做什么，看住了，就说哀家想她，让她入宫一下。”

    等到入了宫，她再让容姐儿留下，或不让她走。

    到时候随便怎么都行，主要是先要让容姐儿入宫，想来她派去的人这样说容姐儿会来。

    容姐儿要是已经有了别的心思，可能会推脱，不想入宫，也可能想入宫看下。

    她又交待了几句。

    告诉她们，要是容姐儿不入宫怎么做，反正就是要让她来，下面的人应了，她们知道了。

    明白了太皇太后的命令。

    旁边的：“太皇太后，长公主殿下已经想通了。”

    “想通了吗。”

    太皇太后不置可否。

    让人快点去。

    下面的宫人起身，行礼去了，太皇太后盯着，她身边旁边的人也看着。

    太皇太后过了片刻不再看了，瞄了身边的人。

    再一问，听到了菁华郡主生女的事。


