------------

第一千六百八十七章  当得好字（四更）

    菁华郡主啊。

    也就是菁丫头，她好久没有听到过这几个字，生了女儿，这么快，才多久，刚听到她还蒙了一下，说是谁生女，原来是她，她缓缓想了一下，菁丫头有身子还是很久前了，后来她没在意。

    算来是该生了。

    名下生了两个儿子了，这一回？

    又生了一个女儿，真是命好怎么都行，原来有两个儿子还说不上一个好字，当然在很多人的眼中，已经很好了。

    谁不想儿子越多越好，特别是各家的夫人们，偏菁丫头就有了，还有疼人的夫君，什么都好。

    唯一可能就不是原配了，可是没有女儿还是不圆满，有人可能觉得是儿子更好，可她不觉，现在有了女儿，菁丫头真正当得上一个好字了。

    一儿一女是个好，两儿一女更是个好，太皇太后都忍不住赞叹，多少人有这个福气，有也不像菁丫头一样。

    菁丫头有儿有女了，最厉害的是这种时候发动，还能平安生产，不受任何困扰，呵呵。

    外面那么多事，她却发动了，最近就没有听到一件好事，宫里宫外，可以说乌云一直罩着。

    菁丫头什么事也没有，昨天生产的，皇帝知道没有生气，还高兴，也是纪永叔和皇帝那是什么关系呢，怎么会介意。

    加上终于有了一件好事，她大概能明白皇帝心情，但明白是明白还是想吐槽。

    纪永叔得了一女，皇帝心情也跟着好了。

    菁丫头是昨天生产的，今天才传来，纪永叔今天没有入宫，可能是在府里照顾人。

    又不是他后宫的女人生！要是他后宫的女人们生还好说，最好是多生几个，出了国丧，还是要让皇上多生几个孩子。

    再生个十来个，公主皇子都要有，后宫子嗣太单薄了，连先帝时都比不上，只有多多开枝散叶，多生子嗣，她才安心。

    皇帝也要多多在后宫走动。

    再选一次秀才好，对，选秀，她怎么忘了，充盈一下后宫，后宫人太少，以前先帝老了，就不再流连后宫，皇上不同，相比起先帝在的时候，皇帝是太子的时候也就那些女人，现在也是。

    人太少不说，也看多了看厌了，也怪不得皇帝不去，多点皇子，以后也好挑选，太皇太后思维一发散就发散到一边去了。

    反应过来，才意识到自己又想到了什么，想的都是要紧的，可是不是现在该想的。

    如今说这些没用，外面情况可不好，危急得很，对于皇帝来说，什么多生选秀，还是要把天灾还有流民以及谣言解决了，不解决了，碍了皇帝，什么也没了。

    她曾说过不管皇帝这些事的，还是多想了。

    过后再说吧。

    太皇太后一边不敢苟同皇帝为了纪永叔高兴，一边又问了问。

    “太皇太后，菁华郡主——”

    “……”太皇太后得知了皇帝安排了人身边的人取了什么东西，给纪府送去，赏赐给菁丫头。

    这很符合皇帝的性子，她没在意。

    纪永叔和皇帝那样好，纪永叔又当爹，还是女儿，皇帝会赐东西是正常的，担心的却是。

    她听到后担心皇帝这样大张齐鼓的，赏赐东西去不是很好，明明还有事在那里，接着问，知道皇帝并没有大张齐鼓，只派了一个公公。

    要是没有人注意就不会发现。

    那还好，皇帝还知道光明正大想怎么做就怎么做，再听下去，她得知皇帝在派了人去后，又摔起东西。

    生起气来，还能有什么，事情过去，他要接着生他的气了，太皇太后：“……”

    下面的人还有旁边的人：“皇上！”下面又出现了人。

    *

    太皇太后眼见想完，别的一时也没有办法办，让人找了小丫头过来，和小丫头说一说，小丫头就在殿里，很快就跟着人过来了，一过来就拉着她，叫了起来，太皇太后见到小丫头，她问了问她在干什么。

    摸了一下她的头，慢慢的问。

    “在写字。”

    小丫头也关心着她父皇，说完后就问起父皇怎么了，外面怎么说父皇……看来是知道了。

    她还没有说呢。

    本来太皇太后在想怎么和她说，外面那么多谣言小丫头会知道很正常，但是太皇太后还是不是很高兴。

    扫了小丫头身边人一眼，她们怎么服侍的，知道肯定是她们让小丫头知道的，虽然知道也没有什么。

    可是。

    一会她再说，她找她们，再审问，她和小丫头说了说，不要听外面的谣言。

    外面的谣言也许有真，但假的多，她就用平时教导这个小丫头的语气来教训，希望她明白，懂。

    小丫头点头，乖得很，就是还是担心。

    太皇太后看出来，并不觉得有什么，小丫头不担心才怪，事关皇帝，还很严重，知道她还是听了太多外面的谣言，她又没有多解释，怎么让她不要相信不要听，丫头心里肯定会有疑惑还有担忧的。

    她也没有办法告诉她事情的真相，问她有没有去看过她母后。

    “看过。”

    知道小丫头去看过，太皇太后又问起她母后怎么说，听到她母后让她不要听外面的谣言，好好的呆着，嗯了一下。

    皇后没几天前，提出要搭棚施粥，想为皇帝做些事，分下忧，虽然皇帝不高兴，她还是觉得皇后有点皇后母仪天下的风度了。

    一点点转变，变得她也点头，对小丫头也好。

    现在又安慰小丫头，不让她多听，还知道说谣言是假，这很好了，太皇太后知道皇后还想组织后宫的女人大家捐银子赈灾。

    就算这不是她第一个提出的，也很好，她更放心皇后。

    小丫头又问起外面是不是受了灾，还提到黄河决堤什么的，好像都知道，流民啊，还有瘟疫，南边到北边发大水，干旱又受了难。

    到处是流民，一张脸上全是忧心。

    问黄河决堤是不是会死很多人。

    等等等等，好像一下子知道很多，就等着问了，问她，她说是听的，昨天还没有问。

    “黄河决堤怎么不可怕，当然可怕，你都知道？”太皇太后问，和她说起黄河决堤是怎么回事。

    有多可怕。

    看着小丫头脸色都变了，她也没停下来，直到说完了，见小丫头又跟着点头，想要捐出她自己从小存的私房。

    “你这丫头很有心，从小就是，很好。”

    她一下子笑着抱起了她：“只是谁要用你的银子，私房就存着，以后再用，哀家帮你出点就是。”

    “曾祖母。”

    “这样可好？知道忧国忧民是好事，不过你是女孩子，当然，你是公主，还是长公主，是该帮着你父皇。”

    太皇太后后来说，拉着小丫头的手，让她不要怕，她是公主，不是一般的女孩子，要是一般的女孩子她不会鼓励。

    女孩子就算再怎么，也是主内，公主不同，就是不要成了容姐儿那样就好。

    “你不要学你姑祖母就行。”太皇太后这几个字说得并不大声，算是很轻，揽着小丫头，在她的耳边。

    旁边的人都没听清楚，只有小丫头。

    “姑祖母？”

    “嗯，哀家要让你姑祖母再入宫，你可以帮着看着。”“……”

    皇后不久派了人来。

    又是商量赈灾的事，太皇太后觉得还不如商量怎么除去谣言，皇后派来的人也说了起来。

    *

    纪府菁华郡主生了一个女儿的事，知道的都盯着，宫里来人，送了东西到纪府，给菁华郡主。

    就算没有大张齐鼓，还是有人猜出。

    菁华郡主真是得宠，不过是纪永叔。

    只有纪府的人知道是皇帝赏赐下来的，皇上——

    向着皇宫谢了恩。

    萧菁菁让人收好东西，赵嬷嬷提到长公主府，长公主又被召入宫中去了。

    雲表姑娘在长公主回府后就时不时来一次，雲表姑娘和长公主婆媳两人关系很不好，雲表姑娘来都是说和长公主又怎么了。

    太皇太后见到了容姐儿。

    “母后你让我又入宫干什么。”

    “你说呢。”

    太皇太后没有说别的，就那样看着她，看着下面的容姐儿，容姐儿瘦了点，精神差了些，她不想看她在府里闹。

    “母后，我不知道，要是没有事，本公主回去了，回府了，还有很多事。”长公主并不去猜，开口道。

    她想回去，回府。

    “你又回去和你儿媳妇一般见识？”亦或者驸马？


