------------

第一千六百八十八章  不要回报（一更）

    她要是能直接和驸马和离倒是好了，或者动手，不是这样不相信她的说辞又和驸马整天不知道怎么闹。

    “你那个儿媳妇，我和你说过的，还不错，你不要整天看不顺眼，找一些事来，先前不在京城就是，手伸回京城，管着府里的事，我不知道你管这么多干什么，明明烨哥儿和媳妇过得不错，还有儿子，烨哥儿也好了，你和驸马就过好自己的就行了，总是想得多，手伸得长，还没有受够教训？现在很多不同，烨哥儿也喜欢这个媳妇，珠丫头也好了，你大可以放宽心，别的都听了，这点怎么不听？”

    太皇太后重申了一遍，声音严厉，重重的。

    “我知道。”

    长公主道。

    “你又不会听，我看你。”太皇太后指着她，指过去。

    长公主脸色好了点：“母后说过，我记得，我听了你说的已经没有对她做什么，只是让她来请安，她不想服侍我这个婆婆，别以为我看不出来，我这个婆婆还不能说一下，她以为她是吴府的姑娘我这个长公主也会怕了？母后就因为她是吴府的就让我让着，吴府又怎么，不过是运气好，再怎么我还是长公主，母后你也是太皇太后，皇帝是我侄儿，烨哥儿喜欢吗，我看不见得，珠丫头和母后更亲。”

    长公主不以为然。

    “你这还埋怨上了？埋怨我这母后，呵呵，得意了？觉得儿媳妇不听你的，你就让她听！吴府人家还真不是运气好，人家是靠实力，吴府可不是一般的人家，且就算是又如何，你是皇帝姑母，哀家是太皇太后又如何，谁更亲近皇帝，没人不知道。”

    太皇太后见她埋怨上不说，还觉得烨哥儿不一定喜欢媳妇，她从哪里看的，还有：“不对，你可不是长公主了。”

    “母后。”

    她不是长公主了又怎么样，不过是升了一个辈份，也更有资格留在京城，管一些事，她想着什么，看着母后，就要问出来。

    想到外面的那些事，还有谣言，流民四起，还有天灾不断的，这个国家都有了问题，和皇弟在时不同。

    一下子就成了这样，谁和皇帝亲近有什么，说不定谁更亲近谁更死得快，她还是这样就行了，母后一心都是她这个皇帝侄儿，皇帝都自身难保了，这些她在心里想，看着母后没有说。

    母后说不定又会教训她。

    “哀家说得有错？哀家说得不中听，你也要给我听。”

    太皇太后不知道容姐儿这会想到了她最担心的地方，接着说起来，瞅着她的表情还有脸。

    “母后，我没有听吗？要是不听就不会在这里。”

    长公主看着母后，不高兴的，还是高贵雍容。

    “你看看以前，是不是谁和皇上亲近谁就被人看重一点，谁能得到皇上的亲近就让人羡慕？只有和皇上亲近的才能让人另眼相看，就算是身为皇室女，就算是宗室勋贵，再是出身好，要是不得皇上看重，被皇帝厌恶，最后也不会有什么好下场，所有人都是攀高踩低的，一看到你失了势，就会一起落井下石，而得了皇上亲近宠爱，什么都来了，什么叫近臣，天子近臣，这就是，你自己说说，说说。”

    太皇太后最后气愤的，直直盯着容姐儿。

    恨不得把这些塞到她心里。

    “母后只知道说，你说我这样，皇帝侄儿会真相信我？”长公主不悦的，来了一句。

    “你！”你倒是知道，你知道还敢说，都是你自己，你觉得皇帝不信任你，就干脆放任了？太皇太后气愤，觉得容姐儿太不会争气，指着她骂。

    “……”母后你就知道这样骂我。

    长公主看着母后。

    “你怎么不说话？”

    太皇太后骂完了，消了点气，呼了口气，吐出来，心情顺畅了一些，总算把压着的情绪骂容姐儿骂出来了，就是还是生气，看容姐儿被她骂了几句，就那样不满不高兴的站着，不说话了，这样的情形，来来去去，好些回。

    容姐儿被她掰开了讲道理给她听的时候就是这般，也是这样，她一点点的说，忍不住的时候是要骂几句，骂她骂驸马，骂她身边的人，也会这样问一问，很多时间她对容姐儿都这样。

    都想不起来好好说话是何时了，她叹息。

    容姐儿！

    “被我说了几句，骂了几句又成这样，瞪着我，不说话，这是想瞪出什么来？”

    “母后说不出来了吧？”

    谁想容姐儿也不回答她，居然来了这样一句，就像她才是错的，什么都错，什么母后说不出来了吧，她怎么说不出来，她是想说什么，她指的是？

    她慢慢回想了一下，才发现她是说的之前的对话，之前说了什么呢，她和容姐儿说了——她想起来了。

    她说容姐儿，容姐儿说皇帝不会信她，就算她再做什么，皇帝也不会相信她说的，以此来反驳她的话。

    她想起来后，再结合她现在的表情，还有话，睥过去，对上她的视线，容姐儿就像看穿了她回答不了。

    呵呵，她会回答不了？

    “慢慢来就是。”太皇太后一个字一个字的，眼看着容姐儿的脸色不好看起来，她没有停下来：“持之以恒，多用心多用时间，就是了，哀家还不信了，皇帝能一直不信，不对你改观，总会得到回报。”她还要跟着说下去。

    反正就是这些。

    长公主脸色越来越难看，母后这是让她这个当姑母的给皇帝做牛做马？卑躬屈节？她才不会。

    皇帝还是她的晚辈！

    长公主不会允许自己讨好自己本来看不上，也不放在眼里的晚辈，她的骄傲还有身为嫡出长公主的自尊不会允许。

    何况她这个皇帝侄儿都成了现在这样了。

    母后不知道吗，还这样说！

    “慢慢来，母后说得轻巧，因为不是你来，你就觉得简单，让我这样那样，你怎么不自己试下，我是他的姑母，是皇帝的长辈，他再是皇帝又怎么，敢对我这个长辈怎么，我就这样，我也不需要他改观，更不想得到回报。”


