------------

第一千六百八十九章  真起异心（二更）

    “你这个——哀家也想，恨不能让你知道，帮你，可是，你不自己来怎么可能行，你是长辈，可长辈也就那样，长辈又如何，皇帝长辈还少了？皇帝不敢对你如何？你自信得很。”太皇太后实事求是。

    “母后！”

    皇帝长辈是多，他们不敢做的，她来，母后自己不站起来还怪她，以前她还听母后的，如今，长公主不打算再听了。

    “呵呵，容姐儿，别以为哀家不知道你在想什么，不得不你的信心到了没边了。”

    太皇太后冷笑。

    “母后，我想什么？”

    “呵。”太皇太后就要揭破她。

    长公主也懒得再装了，生了气，沉着声音提起外面的事：“母后，你不是不知道现在是什么情形，不可能不知道外面的谣言，那些流民，还有天灾……都是针对皇帝的，皇帝一登基，还是国丧就成了这样，皇弟在的时候可没有，不会就是像谣言里说的不是真命天子，要下罪已诏？不下或者还是不行，只能退位让贤？我就说秦王好，晋王胖了点，当初就该让秦王登基，我是没在京城，皇帝自己都成了这样，你还这样说，我有必要吗，能不能保住皇位都不知道，说不定这个皇帝侄儿要不了多久就不是皇帝了，母后还让我做什么？”

    她看不上皇帝，也不看好，再一次抱怨，她不知道母后是不是傻了，母后还想让她低头？她不会再低头，这才是长公主想问的。

    入宫想问的，她想弄清楚点，好做决定。

    “你大胆，容姐儿，你竟然又来了，你知道什么？你居然敢这样说！”

    太皇太后脸色也变了，大变，猛的一拍手，啪一声响，她更是随之站了起来，居高临下看着下面，看着容姐儿，表情难看得不行，紧盯向她，再看一下四周殿门口，快速扫过，好在没有人，想起把人遣下去了，她才松口气，很怕人听到。

    要是没有让人下去——

    容姐儿。

    容姐儿又说这样的话？

    她和她可不一样，就算外面谣言满天飞，她也没想过落井下石，容姐儿却想，知道自己处境时认罪。

    稍有点什么就又起异心。

    她就没有想错。

    她看她是真的忘了请罪的事，觉得皇帝被遥言缠身，果然是如她所料。

    她没有想错，把她叫入宫更是对的，再晚一点可能容姐儿就和她想的那样想的做什么了，她方才还迟疑，定下心。

    她知道这样的话再让人听到，容姐儿请罪也没用，皇帝只会更不满，可能还会直接处置她！

    皇帝要是想处置就能处置，她看得清，以为他自身难保就不会？容姐儿还是没看清，至少他还是皇帝，在退位前做点什么还是可以的。

    容姐儿就拿着一点外面的事当成救星。

    再说会怎么样都还没有数。

    “这些话，我说过不能说，你！你还敢这样，你是想再请一次罪，再来一次是不是？就怕没有给你请罪的机会！”

    “母后你还怕？”

    都说到这了，母后还怕？长公主看不上。

    “不是怕！”

    太皇太后把刚刚想的说了，告诉容姐儿，看着容姐儿不相信还有脸色的变化，呵呵。

    “你居然说什么皇帝以后不是皇帝，觉得哀家简直是傻了，你是不是还有了什么计划，以为可以趁机？”

    太皇太后声音大起来。

    “母后，只要想皇帝还能好好的？”

    长公主不听别的，就说：“还有你说他能处置我，我。”她还是有点不安。

    “……”

    “……”

    “哀家不和你说了，你还真没有让哀家失望，你给我在宫里呆些天，不要回去了，不要回府，就在这里。”

    太皇太后敏锐的继续看着容姐儿态度，也不再说下去，就说了她找她入宫的原因。

    “母后，你又不让我出宫，你让我入宫是又想把我关住，我还以为，我就不该来，你1”

    长公主来的时候就想过，没想到是真的。

    “那也来了！”

    “母后，你怕我做什么，你这样下去，皇帝要是退位，你——”

    “就那点谣言？”

    太皇太后不屑的，对着殿外，让人进来，和上回一般拦下容姐儿来。

    *

    在长公主被留在宫里没几天，萧瑀有了行动，抓了不少的人，宫里宫外，一时之间风声鹤唳。

    太皇太后听了，她没有意外，和人说了说，问起容姐儿如何。

    她带着人去见容姐儿，告诉她皇帝做的。

    纪府里面。

    吴雲跑到了纪府，来看菁姐姐，还有菁姐姐生的侄女，因为京城乱，很少有人出门，但她不在意，有什么，她那个婆婆她都不怕，不过她那婆婆终于又被关在宫里了。


