------------

第一千六百九十章  霸道得很（三更）

    不知道皇祖母是不是担心她那婆婆又乱来，一定是的，最好是不要再放她那个婆婆出来，她才不要再伺候她这个婆婆。

    “菁姐姐，你平安生产就好，听到你生产我还担心怕你。”

    她抓着菁姐姐。

    看了看菁姐姐，还有菁姐姐生的侄女，圆圆的小脸，不像禛哥儿和小猴子，她摸了一下，让人抱下去。

    和菁姐姐说起来。

    上次来菁姐姐还没有生下小侄女。

    萧菁菁看着雲表妹，她休息了两天，整个人恢复了很多，侧头看了看女儿：“我没事，让雲表妹担心了。”笑了笑，摸了摸女儿的手，不冷，她才放心。

    又拉了一下女儿身上的小被子，薄的。

    吴雲看着，觉得菁姐姐生的小侄女很可爱，让她喜欢，想摸一下，紧紧盯着菁姐姐：“菁姐姐生了女儿，如愿了，真好，纪四叔一定很满意吧。”

    她想到纪四叔想要女儿，菁姐姐也是，菁姐姐有两个儿子了。

    她也想要一个女儿，不过想到儿子比不上禛哥儿他们，生个女儿肯定也没有小侄女可爱。

    “你也会如愿的，雲表妹。”

    萧菁菁笑着点了一下头，看着她，没有说别的，也没有提四爷，姑母被召入宫后她就知道雲表妹可能会来，加上自己生产，雲表妹现在不用担心了。

    七巧冬菱奶嬷嬷想到四爷，四爷很疼新出生的姑娘。

    再看雲表姑娘，雲表姑娘……

    “借菁姐姐吉言，我也想生个女儿，不过不是现在，我不想理卫烨，我那个婆婆要是能一直在宫里就好了，菁姐姐。”吴雲开口道，恨恨的。

    “禛哥儿他们呢？”

    她又望望。

    “他们。”

    萧菁菁道，禛哥儿他们在书房，她知道雲表妹是真的这样想，不过她知道不会，但。

    “暂时不会出来。”

    “皇祖母担心我那个婆婆乱说，为什么不直接关到死。”吴雲还是不满。

    “慢慢来。”

    “对，慢慢来……菁姐姐，我的小侄女真可怜，出生在这个时候，谁让外面那么多事，不知道哪里来的事，都在说皇上不好，洗三不办，满月也不办！”

    吴雲又说起来，替菁姐姐小侄女不值。

    竟然是这个时候。

    “没有办法，谁让我在这个时候生，只能委屈她了。”萧菁菁抓着女儿的小手。

    “真是可惜，皇上。”

    吴雲道。

    萧菁菁截住她：“皇上的事情不是我们能管的，雲表妹不要管。”她看雲表妹和姑母争斗有了活力，这们的雲表妹很好，继续下去，她不想雲表妹管外面那些谣言。

    “菁姐姐，你说外面的谣言还有皇上会怎么做，不知道怎么会这么多灾祸，皇上会不会下罪已诏，会不会真的退位让贤，还有。”吴雲很好奇，她听到谣言后就想知道了，她知道菁姐姐一定知道什么，纪四叔不可能不知道，她想问一问，她知道大家都想知道，她一口气说完，眼巴巴望着菁姐姐。

    “我也不清楚，雲表妹，皇上已经行动了，那些谣言很快会不见。”萧菁菁把她知道的简单说了出来，打住她的话头，不再往深里说：“你只要看着。”盯着她。

    “菁姐姐你说什么，皇上行动了？”

    吴雲一下子惊到，就要抓着菁姐姐，说什么。

    皇上会怎么做？

    七巧冬菱奶嬷嬷看到，想阻止一下雲表姑娘不要靠得郡主太近，好在雲表姑娘自己意识到，没有再凑近了。

    她们才没有动。

    吴雲说完想到菁姐姐才生产完，扫到一边的小侄女放开了手。

    “嗯。”萧菁菁点头，盯着雲表妹，吴雲还要说什么：“菁姐姐。”

    那些谣言能平息吗，还有天灾还有流民，不会那么容易的。

    “哪里那么好平息。”

    赵嬷嬷站在外间，也在心里说了一句，她从外面过来，听到里面雲表姑娘说的话，她看了一下身边的人说了一句什么，七巧冬菱还有奶嬷嬷在郡主身边，守着郡主和姑娘。

    她走了进去。

    雲表姑娘还真是来了，来得这么快，在和郡主说了长公主入宫的话后，郡主没提雲表姑娘，她也没想，空了的时候她就和郡主想到一处去了，觉得雲表姑娘会不会来，应该会，果然。

    这不就来了。

    她走近郡主还有雲表姑娘，声音放得很轻，一边小心的走着，看了看郡主雲表姑娘，目光落到姑娘身上，她很怕吵到姑娘，姑娘才喝饱了，睡了过去，她们几人一起可是哄了好一会，才把姑娘哄睡着了。

    姑娘说像小公子们又不像的，像的地方是声音响亮，不像的地方是比两位小公子还霸道，明明是姑娘啊。

    乖的时候睡得乖得很，一点也不闹，就像是要睡到天荒地老。

    一旦姑娘饿得醒过来的时候就会大哭大闹。

    怎么哄也哄不住，声音哭得响亮，只有郡主抱着喂奶才会停下来，一边喝一边还把手放在郡主另一边。

    很是霸道，霸占着，谁也不能动，一动就嚎，喝奶的时候也一耸一耸的，只有自己喝好了，玩好了才能抱开。

    两位小公子小时候都没这样，因此她才觉得姑娘的性子很特别。

    她们私底下说过，也在郡主面前说过，郡主也是这样认为。

    姑娘别看小小的一只，躺在那里，她们都能想到姑娘长大的活泼劲还有霸道，也不是不好，她们觉得好。

    这样姑娘长大也不会被欺负，四爷一样，郡主倒是想姑娘温顺一点，姑娘奇怪的地方不止这个，从生下来就一直睡，也不怎么醒过来喝奶。

    太医大夫不管怎么看都说正常，没事。

    开始的时候大家还好点，没太在意，可一天还好，一天半了还是那样，由不得人不担心，多想，怕姑娘是不是没有在肚子里呆够。

    出来早了。

    想尽办法把姑娘弄醒，比如掐屁股，比如扯耳朵，比如弹脚心什么的，这些是她们找接生嬷嬷总结出来的办法。

    也找了大夫太医问。

    倒是能把姑娘弄醒，可姑娘醒了哭两声，又睡过去，半点不醒的，又过了两个时辰，她们怕姑娘饿坏。

    还有担心到极点，想办法又弄醒，姑娘这次哭得很大声，哭了后，突然要……等到她们抱着姑娘处理干净，姑娘的肚子里腾空了，她们就知道姑娘为什么一直睡不饿，不哭也不闹着喝奶。

    她们弄醒也没用，大夫太医也只能看出大概，现在知道饿了，一直哭，把到郡主面前就喝了奶来。

    还喝了不少。

    一下子就喝光了，郡主也不用等着下奶。

    前一天多，郡主可是受了不少罪，谁让郡主还是想亲自来，两位小公子当初都没这样啊。

    “郡主，雲表姑娘，老奴。”赵嬷嬷行了一礼，没有再想了，雲表姑娘来说一些话，让郡主费心，看郡主也看了，雲表姑娘不回去？

    外面并不平静。

    萧菁菁望过来。

    吴雲也是，奶嬷嬷还有七巧冬菱一样，赵嬷嬷：“外面很不平静，郡主，越来越风声鹤唳了，抓人的越来越多，很多地方都……整个京城都在被清理，皇上好像不怕，想要一次性都抓起来，什么也不管，很多人都被抓了起来。”

    她又出去听了一耳朵。

    “皇上？”

    吴雲猛的反应过来，皇上要？

    没有人回答她。

    “皇上也是没办法。”萧菁菁说。

    七巧冬菱等：“……”

    赵嬷嬷点头，四爷没劝皇上吗？

    纪尧怎么会没有劝，他觉得也该有点行动了，皇上一直这样下去，外面的谣言只会越来越……

    吴雲出了纪府，她让人去打听了一下，是不是和赵嬷嬷说的一样。


