------------

第一千六百九十一章  就像郡主（四更）

    等了一会，人回来，问了问，得知和菁姐姐赵嬷嬷说的一样，皇上派了人在抓人。

    她要赶紧回去。

    她那个婆婆要是做点什么被皇上知道就好了，吴雲想到，眼中闪了闪，抬起头来，让人下去，放下马车的门，她也没有看外面，她那个婆婆要是做了什么，知道肯定会被抓起来，她就不用再看到，她要不要回去做点什么？

    帮着她那个婆婆？她想着，让人回府。

    “……”

    另一边的纪府，赵嬷嬷等人都走了，她和郡主说着话没有提刚才走了的雲表姑娘。

    因为没有什么好提的，雲表姑娘说的她都听到，就是那些话，郡主还没有睡：“郡主，雲表姑娘又来。”这么久你该休息了。

    和姑娘一起。

    姑娘都睡了一会了。

    还有。

    “雲表妹这次是来看我的。”萧菁菁道，知道赵嬷嬷觉得雲表妹来占了太多时间，她侧头摸着女儿的手，温柔的轻轻的握了握。

    赵嬷嬷看到。

    姑娘的小手小得很，又小又白，被郡主握在手里，郡主的动作是那么温柔，她的心也化了一样，姑娘的手比起来只有郡主的几分之一大小。

    小公子们小时候都没这么可爱，到底是哥儿和姐儿的区别，赵嬷嬷都爱，都分不清哪个更爱一点。

    “老奴知道雲表姑娘是来看你，可也是来问那些谣言的，你看，说了这么久。”赵嬷嬷不以为然。

    萧菁菁转过头：“并没多久，雲表妹知道我刚生产。”雲表姑娘要是往常肯定还没有走。

    赵嬷嬷立马的：“知道就不该来。”终归是不高兴雲表姑娘来打扰郡主，还这么久，雲表姑娘识趣得话就该再早点走。

    主仆两想到两边去了。

    “嬷嬷，雲表妹就是来陪我说下话。”萧菁菁不想再听赵嬷嬷说雲表妹。

    赵嬷嬷叹气。

    “老奴知道，郡主听累了，要不就休息吧，雲表姑娘老奴不说了，你还在月子里，老奴主要担心雲表姑娘身上不知道有没有带什么。”

    赵嬷嬷也算是解释起来。

    别的还好，郡主生产，知道的来看望很正常，要是雲表姑娘不来她说不定又会觉得雲表姑娘没心。

    就是这样矛盾，雲表姑娘来了，她又不满，这两天来看郡主的都没有打扰郡主。

    让郡主好好休养。

    得雲表姑娘从外面进来，谁知道身上有没有携带上什么，带点冷风什么的，没注意身上有什么惹到郡主身上就不好了。

    一进一出也会带着风。

    郡主不能吹风。

    郡主在月子里，要是染上了什么不好的——

    也算是在防着长公主，要是别的人还好，雲表姑娘住在长公主府，长公主是入了宫，被太皇太后留在宫里，可是长公主府里不可能没有她的人。

    要是知道郡主生产，做点什么，让人在雲表姑娘不注意的时候——雲表姑娘哪里斗得过长公主。

    带在身上传给了郡主就不好了，她不能大意了。

    郡主没有像她想那么多。

    萧菁菁：“怎么会？”她看着她。

    “雲表姑娘可是住在长公主府里，郡主，老奴也是不怕万一。”

    赵嬷嬷说了，萧菁菁想到姑母，没再说话，她闭了闭眼。

    赵嬷嬷不再说，看向一边的人，七巧冬菱奶嬷嬷几人低头，交待了她们出去，只留下两个丫鬟和她一起。

    收回目光，她看郡主闭眼睡着，姑娘小模小样的，可爱得不得了。

    忍不住轻声的，也没有离开。

    丫鬟在一边听到抬头。

    赵嬷嬷没在意。

    “姑娘这次想来又要睡一个多时辰才会醒，郡主也好好睡，很少有像姑娘一样这么爱睡，这么霸道的。”

    赵嬷嬷说到后来禁不住，笑着说起姑娘的好。

    “不知道以后会不会是个女霸王。”萧菁菁开口，一下子睁开眼，看向赵嬷嬷还有女儿，笑了笑说出来。

    还吓了赵嬷嬷一跳。

    丫鬟过来，没有人有时间理会她们。

    “郡主。”赵嬷嬷就要行礼，跪下，她说姑娘话的时候郡主听到，郡主，郡主居然没睡吗，要是知道她不会说，又把郡主吵醒了，郡主说不定要睡了，她一说，又让郡主没有睡着，打扰到主休息，她有点后悔，叫了一声。

    “老奴不该开口，该让郡主休息，明明说了郡主休息，还是忘了，老奴错了。”

    “没什么，就是听到，就回答了，还没有睡着。”

    萧菁菁让赵嬷嬷不用紧张，她没有生气，她看出郡主紧张了，还有丫鬟们，也看向她们，让她们起来。

    丫鬟们站起来，萧菁菁没有再看。

    赵嬷嬷想到她说的，不仅是打扰了郡主休息，还说姑娘霸道，郡主直接说姑娘会是一个女霸王。

    这怎么可能。

    明明姑娘不过是霸道一点，哪里就成了女霸王了。

    “郡主，老奴还以为你睡着了，没想到郡主没睡着还听到，要是知道郡主没有睡着，老奴就不说了。”

    赵嬷嬷道。

    “说了没吵醒我。”萧菁菁说，赵嬷嬷看郡主的视线，也看过去。

    “这丫头本来就霸道，嬷嬷没有说错。”

    萧菁菁凝着女儿又是一笑。

    赵嬷嬷：“郡主。”姑娘是霸道，丫鬟们退了一下还是看着。

    赵嬷嬷紧跟着：“郡主，以姑娘的身份，就是霸道也没什么，郡主，这样更好，也不会有人敢欺负我们姑娘，还有像郡主，老奴先头没有想起来，如今一想，姑娘可不就像郡主，枉老奴还一直在想姑娘像谁，郡主和四爷都不是这样霸道的人，回想以前，郡主以前可不就是这样吗。”赵嬷嬷笑了起来。

    忽然想起以前的郡主来。

    她太久没有想起以前的郡主，事情多得没有时间回忆。

    曾经的郡主，不是现在这样的，仔累说来和姑娘的性子一样，别说，越想越像，她不久前算是一叶障目，姑娘不愧是郡主生的，和郡主一个模子刻出来。

    郡主是经过世事，加之长大了，变了，姑娘还小。

    萧菁菁在女儿的性子看出来后就想到了，听到赵嬷嬷的话并不意外。

    女儿不要像她前世就好。

    不会的。

    有她，有四爷在。


