------------

第一千六百九十二章  杀鸡儆猴（一更）

    有她和四爷护着，女儿不可能像她前世那样。

    抓着女儿的手轻轻放开又握紧。

    “郡主发现没有，姑娘和郡主就是一样的性格。”赵嬷嬷又接着笑道，说了起来。

    “嗯，希望不要像我以前一样识人不清”萧菁菁放开了手，开口，脑中是前世还有以前的事。

    赵嬷嬷一听了。马上就反驳：“哪里会，郡主姑娘怎么会？姑娘有郡主还有四爷疼着，郡主和四爷会帮着姑娘看，郡主当初也没有识人不清。”

    就是被某些小人哄骗着，由于王妃娘娘去得早，身边没有人教，郡主也错信了某些人，要不然郡主那么聪明，哪里会那么久才看清。

    有些人手段见不得人，为了一已私利什么也愿意。

    “没有吗？”

    萧菁菁望着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷不要睁着眼晴说瞎话了。

    丫鬟也听着赵嬷嬷和郡主对话，刚出生的姑娘像郡主以前吗？她们对视一眼。

    “郡主，老奴，你是不是觉得老奴说错了。”

    赵嬷嬷对郡主视线，张了一下嘴：“郡主后来也一下子就知道了好歹，开始也是被有心的人哄骗，那些人可是不要脸的，郡主小不知道哪些人心里藏奸才会相信，长大就好了，郡主说呢，再说姑娘有四爷和郡主。”

    郡主哪里有错了，最后她着重又提了郡主四爷。

    没有明着提已逝的王妃娘娘，怕郡主想到伤心。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁摇头，哪里像赵嬷嬷说得那样，她也是死地一次才知道，没死之前她活得有多糊涂她自己一清二楚，她的女儿要她平平安安长大，健健康康的长大。

    所以她和四爷要好好的，她想到自己的母妃，去得太早，随即，她又缓了过来。

    “郡主？”

    赵嬷嬷看郡主沉默了一下，怕她想到哪里，开口，萧菁菁没再想，赵嬷嬷看出来了，接着：“知道姑娘像谁，老奴就放心了，郡主休息吧，刚才老奴该出去的，偏多说了一句，让郡主也跟着”

    她给郡主拉了一下被子，看着郡主，姑娘，她和郡主声音放得小，没有吵到姑娘，一边留下的两个小丫鬟。

    又说了几句。

    小丫鬟低头点头。

    萧菁菁也侧头看着女儿，望向赵嬷嬷，回了一声，应了：“嬷嬷去吧。”她也拉了一下被子闭上眼睡了。

    赵嬷嬷一个人退了出去，到了外面，姑娘的性子一明朗，她可以和人说话的时候提起像郡主了。

    “赵嬷嬷。”外面有人看到赵嬷嬷出来，开了口，赵嬷嬷看过去。

    太皇太后见了容姐儿，让人下去，盯着她，盯了很久，长公主不知道母后来又干什么，多半又是来劝她，母后还能怎么劝她。

    她被关在这里后，就什么也不知道了。

    过了一会，太皇太后沉着声音：“还想出去？”

    “母后明明知道。”长公主道，昂头看娘，雍容华贵，她虽然被母后关着，身边一应都是没少的，就是太枯躁，还有她不知道外面如何。

    “……”

    “……”

    “你可知道现在外面”太皇太后也不再端着，也不再提别的，问起她来。

    “外面怎么？”长公主看着母后。

    “……”太皇太后和容姐儿说了一下皇帝做的，下的旨意，已经派了人抓人了，凡是乱说乱造谣的都会被抓，让她安静一点，给她安稳的呆在这里，别再乱想做什么了，一出去就会被人抓，

    她要是想到天牢里面呆一呆，要不要命了，连累烨哥儿珠丫头就跳吧。

    她盯着她的表情。

    “皇帝是不会放过的。”

    “皇帝这样做就不怕？”

    长公主觉得皇帝不敢把所有人都抓起来，他这样派人直接抓人，只是让人心惶惶。

    太皇太后何尝不知道。

    “看来你是觉得皇帝错了，皇帝会不知道？可有些时候不得不直接抓人，杀鸡儆猴！”

    “那些谣言还有天灾是事实，抓了人又如何？”

    长公主不以为然的。

    “不如何，不抓起来放着吃草？”太皇太后直接回了她，白着她。

    没有一点政治嗅觉，还学人从龙。

    “你看看你都多大的年纪了，也不年轻，还是给哀家好好过日子吧，别想太多了，皇帝是不会放过那些放出谣言的人！”

    “母后光劝我有什么用！”

    “哀家只要把你劝住了就行了，只要你不给哀家跑出去”

    “要是皇帝退位了，母后看你怎么办，会不会后悔，让女儿出去，说不定能有办法。”

    “住嘴！看看人家菁丫头，还是小辈，你不是看不上，人家把日子过得多好。”


