------------

第一千六百九十三章  拿人说事（二更）

    你自己呢，日子过得一团糟。

    儿女都成了亲了，还想和皇上作对，哀家好不容易让皇不计较了，安安稳稳过日子不好？前阵子你怎么认罪的？一下子又有异心，被驸马糊弄着还不信哀家。

    太皇太后看她还不知分寸，大声喝止，看了一下四周，外面，也不知道为什么想到菁丫头就说了。

    拿起来和容姐儿比，明明容姐儿大得多，和小辈的没什么好比的。

    也没有可比性。

    可是她太生气了，一时口不择言了，加上才知道萧菁菁生了女儿，又总是只人说起纪永叔和萧菁菁的恩爱。

    再加上她心里知道容姐儿看不上菁丫头她娘，连带菁丫头也不屑，出口后她就后悔了，想说点什么，看容姐儿的样子，没有说。

    “萧菁菁那个丫头，母后提起她干什么，还把她和女儿比，她算什么东西，有什么好的？”

    长公主见母后竟然提起萧菁菁那个她看不上的丫头。

    不信母后会拿萧菁菁那个丫头和她比，萧菁菁那个丫头凭什么和她比？

    她心里更不喜萧菁菁那个丫头，恨不能有机会一定要好好教训。

    太皇太后本来只是生气之下一说，见她这样，紧紧的盯着她，怎会看不出她的想法，脸黑了，沉着声音：“你敢再对付萧菁菁那丫头，你到现在还没有一个小辈活得明白。”

    “母后！”长公主脸色难看。

    “哀家是实话实说，你说说你哪里比得上，哪里明白？”太皇太后生气不已，生气到了极点：“人家嫁得好，名声好，以前再怎么都过去，就算有什么谁还记得，现在夫妻恩爱，有儿有女，谁不夸一个好字，过得稳稳的日子，纪永叔更是天子近臣，深得帝心，明明是先帝的臣子，却深得现在皇上的亲近，不像你一样，还想闹，还有异心，一有点动静就想翻脸，你觉得你有几条命？啊？”

    最后怒不可斥。

    “母后你这样说干什么，萧菁菁那个丫头以前做的那些丢人现眼的事别人不记得我还记得，你拿她来和我比！”长公主无比生气。

    “以前的事你以为都是你，一直记得？”太皇太后简直好笑到了极点。

    “不就是生了一个女儿。”长公主轻蔑。

    “呵呵。”

    太皇太后想打死这个女儿，她要说的是这个吗？简直是不知所谓，她要说的是人家是只生了一个女儿，可是哀家要说的是菁丫头的态度。

    她要的是容姐儿看看人家菁丫头是怎么过好的，要她学习一下菁丫头的态度，曾经她心里也不算喜欢讨厌菁丫头，现在都有点佩服菁丫头了，一年年过去，还是过得好，每次看到听到都没有任何不好的。

    纪永叔也没有变，还亲自请假陪着去南边。

    不对，她和容姐儿说这么多菁丫头的事干什么，她说这些干什么，主要是容姐儿让她生气，她就说了。

    她明明知道容姐儿的性子，越是说容姐儿越反感，哪怕她都当祖母的人了，看着长大了，可是心里倔得很。

    她怎么也糊涂了，一直和容姐儿说菁丫头，拿菁丫头来比，这不是让容姐儿更恨菁丫头，到时候做什么，她就算盯着，派人通知，也怕来不及，她糊涂了，真糊涂了。

    “行了。”她又出了声：“你知道我想怎么你吗？”不等容姐儿说话。

    长公主：“母后，我哪里说错了？”容姐儿神情不好看。

    “你没有说错，不过生了一个女儿，是没有什么值得多说的，可是。”太皇太后慢慢说起来，生女儿是没有什么。

    “母后居然拿萧菁菁来说，不过生一个女儿，值得母后说吗。”

    “你还知道，我还以为你不知道！”

    “我是知道，怎么会不知道，这种时候生产，也是一个没福的。”长公主觉得不过一个没福的。

    又气到太皇太后了。

    容姐儿说的是什么话，话是这样说的吗，她的不喜简直是表现得太明显，还这样说了。

    要是让人听到，不知道会怎么对付她。

    留她在京城就是给人招灾，放出去也是。

    她在想怎么处置了。

    一直关着吗？

    “你，容姐儿，你再给哀家说一遍，什么人家没福，你，关你什么事，容姐儿，你再给哀家说一遍，你再敢说，哀家不会管你，直接！”

    “母后要对我做什么，母后本来就不管我了，这是什么时候，还生产，还生女，会有什么福气，纪府指不定如何！”

    “容姐儿！”

    “母后，我说错了？母后有什么就说！”

    “你，你就不要以小人之心度君子之腹了，这个时候怎么了，怀在这时，难道不生，没有谁说过这个时候不能生，就因为这就没福，你这是歪理，纪家高兴着，而且皇帝也高兴，你是不知道皇帝派了人送东西去。”

    “皇上怎么可能”长公主不相信，这个时候生女不是该不高兴吗？皇帝就不会介怀？就算是萧菁菁，就算有纪永叔。

    “怎么不可能？你以为皇帝是你？皇帝是皇帝，皇帝想法不同，和菁丫头亲近，加上纪永叔，你说呢？”

    “……母后这样说我！”

    “你说让哀家怎么说你？”还想让哀家对你说好话吗？太皇太后不知道说什么。

    “……”长公主没说话，她想到什么，看着母后，太皇太后也任她看，尊严沉重，母女俩对峙，都是毫不退让，刚刚一连串的对话都是母女俩的对峙，直到此时停下来。

    停下来后一时没有说话，看着对方，就这样看着，很多的都说完了，没有要说的，其实重要的都没有说。

    又拿菁丫头说事了。

    她和容姐儿都不由自再次拿菁丫头的事来对峙争执，暗示说事。

    太皇太后明明想好不再拿菁丫头当话头了，谁知道还是扯到了菁丫头身上，还是她不自觉先提到，容姐儿被她提得厌恶菁丫头，可能是这样，也跟着道，两人争执得不行，为了菁丫头对峙半天……说了回去。

    来来回回就在菁丫头事上扯不清了。

    现在不说也晚了，迟了。

    “容姐儿。”太皇太后缓了口气，半字也不提菁丫头，只看着容姐儿，片刻后沉声道，想好好说了。

    说清楚，别真让容姐儿更记恨菁丫头。

    长公主：“母后还要说什么？”还是对峙的表情。

    太皇太后也心里再一次生了气，语气不好的，逼迫着她，上前一步。

    长公主看母后逼上前来：“母后要干什么？”

    “哀家！”

    “你心里就没个数？就没有点想法，你又不是傻子，哀家是什么意思你会不懂，和哀家争执菁丫头的事，哀家提起菁丫头不是和你比，也不是凭白给人家招恨，就是让你端正态度，哀家就不该提菁丫头，凭白让你恨了，是哀家不该提。”

    太皇太后知道自己错了，质问容姐儿的同时把自己的想法还有心思，提菁丫头是为了什么和容姐儿说了。

    她看着容姐儿。

    “母后不是觉得我不如萧菁菁吗！”

    “……”

    太皇太后缓过来了，长公主还没有，她直接，不高兴的，太皇太后：“你是要一直和哀家作对下去？”

    “是母后自己提的。”

    “那是哀家刚好想到，你又惹哀家生气，才顺嘴提了，想让你明白，你。”

    “萧菁菁是什么玩意？”

    “你！你又要惹哀家生气是不是？”太皇太后又气极了：“哀家今天过来是告诉你皇帝在行动了，给哀家记清楚，记住了，等到再过几天，哀家再让你知道皇帝是杀还是！”


