------------

第一千六百九十四章  都烂透了（三更）

    萧瑀派人四处抓人的行动，很快落下了帷幕，就像突然开始时那样。

    不知道这些被抓起来的人会被怎么处置。

    整个京城因为皇上突然抓人弄得动荡不安。

    现在，皇上抓完了人了！这让不少观望的人看着养心殿，不知道皇上下一步会怎么做。

    皇上是会直接杀了？

    要是直接杀人，那还好一点。

    要是严刑逼供？这样下去，会不会有人乱攀咬，他们会不会也被扯上去？被抓起来。

    一个个觉得自身难保，担心起来，很担心，想找人商量，又怕被皇上现觉得他们在串联，直接派了人来抓。

    之前外面天灾人祸，谣言四起，到处都在说皇上不受天佑，底下也是暗嘲汹涌，他们都以为皇上没有办法。

    就算没有什么想法，也观望起来。

    想等着看皇上怎么做，要是皇上下了罪已诏，那——没想到皇上不声不响的忽然派出锦衣卫，四处抓人，抓的还是造谣的人。

    不顾京城安稳，不管不顾了一样。

    不管外面是不是天灾刚过，京城外面还安置了流民，时局不稳，四处都不安宁，还在赈灾，黄河还决了堤，淹死了大片的良田还有人，很多人流离失所。

    他们反应过来都晚了，想要劝皇上收手。

    皇上和先帝根本不同。

    他们都忘了，还以为是先帝。

    皇上根本不见他们，好像知道他们要说什么，他们只能在看着，担心，皇上这一动作，让他们不敢再做什么。

    还有一些心虚的，更是收了心怕被抓起来，别说皇上的行动还是有用的，至少让一部份人观望了起来，要是皇上什么也不做。

    才会往不好的地方展。

    都会以为皇上怕了，这样派人乱抓人，虽然会闹得人心惶惶，可能让京动动荡不安，不稳，可是抓起来后可以肃清谣言，再也不会有人敢乱说。

    这算是这样的情形下算得上不错的办法之一，当然还有别的办法，但都需要时间，不如这样快刀斩乱麻。

    一下子就能制止，接下来皇上要是能有挽回谣言，那就——

    他们摇了一下头，这不是他们该想的，他们之前也顺从大流想让皇下罪已诏，还是想一下接下来怎么做吧。

    如今他们怕皇上还要做什么。

    不过他们也不怕皇上杀了他们，皇上暂时就算知道了什么也不会杀了他们，除非皇上不想当皇帝了，这样把他们杀了，那谁来上朝。

    这是他们的安慰，只有这样他们才不怕。

    皇上不是昏君，只有昏君才会杀大臣，皇上还没有那昏君的地步，但要是还有人逼就不一定了。

    没被抓的大臣们谨慎起来，无论是有心还是没心的。

    很快，他们知道皇上怎么处置这些抓起来的人了，全部下了大狱，应该是要严刑逼供。

    然后——

    他们想办法商量起来。

    *

    慈宁宫里，太皇太后没有等到她说的几天，皇帝抓人的事情突然开始又一下子就结束了。

    没有再抓人了。

    那些派出去抓人的锦衣卫一下子不见了踪影，但京城还有流民处各家都被找上门过，该抓的应该都抓了吧，要不然也不会结束，太皇太后看着养心殿的方向，从她这里看，什么也看不到，她相信皇帝抓完了，然后呢。

    “这样抓完了，皇帝不可能还没想到怎么做。”

    “太皇太后，皇上肯定不会放过的。”

    下面的人还有旁边的宫人嬷嬷一起道。

    太皇太后瞄了她们一下，没有多说，视线该看哪里还是看哪里，皇帝要是这样抓人放过才怪了。

    她又问了问下面的人，听到下面的人说，直到问清楚了，没有疑问了才没有问，也没有让人下去。

    下面的人是她派去盯着皇上还有宫外的人，皇上那里，就是看下皇上怎么做，宫外更简单了，她相信皇上应是知道的，没有阻止，就是让她知道，皇上派的人怎么抓人她都得知了。

    锦衣卫提起来没有人不知道。

    属于皇上的私军，这样的事情本来就该他们来，锦衣卫一出动，去的地方多了，锦衣卫一出现，带走。

    整个京城短短时间内被抓走了很多人，很多，她都不知道多少人了，反正一下又抓了几个，一下又是多少，她数不过来，也没有心思数，去计较这一点数目。

    当然大体的还是知道，怕真会引起什么动荡，怕抓光了人，好在皇上是下了决心，却也没有抓光人。

    大臣也有被抓的，不过只有几个，多的是流民还有一些人，也不知道是不是早就派人盯着，知道有哪些人还是早就列了一份名单，锦衣卫刚出动时大家其实就开始怕了。

    后来就真的惶惶不安，人心惶惶了，谁叫他们不安份，趁着天灾人祸，该忧国忧民，这样的时候就是普通人也要忧国忧民，好好帮着皇上平息天灾人祸还有流民。

    等到事情过去再说，到时候都是有功之人。

    偏偏要和皇上作对，制造谣言。

    抹烟皇上，觉得是一个机会，想拉下皇上，还有人更是想推秦王晋王，也不看下秦王晋王如何了。

    都没有心智了，也是上了船下不来吧，逼皇上，逼到了自己。

    这些人都是死有余辜，她这个太皇太后都看不下去，她不是没担心过，可也没做什么。

    照他们的意思，她就该和容姐儿一样拉皇上下马了。

    京城虽然惶惶不可终日，渐渐也会好起来的。

    她知道，她看得很远。

    皇帝抓的人全都到了大狱里面。

    皇帝没有立刻就下旨杀头还是怎么，等着严刑审问吧，没有等到审问结果，皇帝处置，就在这时，有流民想要捣乱，京城外面的流民居然想要冲进京城，不知道要做什么。

    看来皇帝还是没有抓完。

    还有余孽。

    藏在流民里，或者皇帝知道，专门流下。

    这些流民才动就被皇上派人镇压了下来，显见皇上派了禁军还有人盯着。

    一有动作就压下来了。

    不久之后，不少被抓进去的被拖出来都死了，烂透了。

    萧瑀坐在养心殿里，笑着看着下面的人。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


