------------

第一千六百九十五章  不是善碴（四更）

    摇了摇头，啧啧，想到那些人看到他想要他们看到的，不知道会是什么样子，朕说到做到，他晃了晃手中的朱笔，心情好了起来。

    “朕说让他们尝尝和朕作对的下场就做到，让他们去下去好好想想，能不能想通！”

    “……”

    “皇上，那些人都是罪有应得，千刀万剐都不为过。”

    皇上啊，那些烂透的人，谁看到不吓到，哪里还敢做什么。

    跪在地上的总管公公想到皇上直接把人抓起来，再投入锦衣卫的大狱，严刑伺候锦衣卫的人得了皇上旨意，没有留手，用尽各种极刑，人死后把人拖出来。

    没有一个不是身体都烂透了，从里到外都能看到，里面的肠子什么的都是血肉模糊一团，想到自己去看到的，他一个太监都受不了，更别说那些养尊处优的大人们。

    不过想到那些人做得，他觉得皇上没有做错，谁叫他们想让皇上下罪已诏，还想捧秦王晋王上位。

    他就觉得罪有应得，要不是他们传出的谣言，也不会让京城不稳，让事情变成这样。

    所以皇上没错。

    皇上就该用手段震憾一下这些人，一个个不把皇上放在眼里，只是皇上的手段——他摇了一下头，觉得皇上的手段虽然激烈了一点，但是要不是这样，那些人哪里会怕说不定还会觉得皇上好欺，再做点什么！

    看之后还有没有人敢和皇上作对！皇上，他望着皇上，皇上的手段，可能有人会觉得皇上太过残暴，觉得皇上是暴君？

    他却不觉得皇上是暴君，皇上似乎也不在意。

    *

    太皇太后听说了那些被从锦衣卫大狱里拖出来的死人的样子，怔了好久才回过神来，脸色也不好看，哪里好得起来，只要听到的多半都差不多，没吐就是好的了，也是没看到，强忍着没有去想，才只是脸色不好。

    要是去想看到，她不敢保证自己会不吐，所以下面的人脸色苍白，吐过很正常。

    刚开始看到人进来这个样子，她还纳闷，还在想怎么了，心里是有点生气的，等到问了才知道，如今完全知道了。

    只是一时之间她不知道说什么。

    皇帝啊皇帝，她其实能理解，只要一想就理解，事情也怪不到皇帝，怪那些人，并不是因皇帝而起，不过一点天灾就乱来。

    他们敢那样，恐怕没多少人会想到自己是这个下场，皇帝是不可能放过的，要是没有他们的多事，没有那些谣言也不会有这一刻的发生，凡事都是有因有果的。

    做了就要承担，逃不了，跑不掉，多年礼佛，她也更相信因果，她和容姐儿说时就提过，就是没想到这么吓人，容姐儿还不知道。

    容姐儿不信佛，要是知道了，恐怕也会吓到。

    她还是要和她说一声，前两天就该去，她没有去。

    容姐儿知道了她就知道她救了她，她要是也想得到这样的下场？就再作下去吧，她不管，不救了。

    皇帝要是好会赐毒药，万一来个不一样的把容姐儿也送进锦衣卫？这样的结果明显是皇帝故意的，真正的杀鸡儆猴，直接用上了雷霆手段，震憾所有人。

    不再是嘴上说的杀鸡儆猴了。

    这一下子，多少人失声。

    多少人想得到？多少人会不怕？多少人……

    想来此时看到的知道的，不知道有多少人想吐，吐了，还有吃不下，睡不着，慌了的，没有主意的，应该是没有一个想到？

    不用多说就知道，此时此刻多半所有人都彻底被皇帝的手段震住，皇上真是好手段，轻轻的就解决了。

    她原还担心，担心了好些天，就算皇帝下令抓人了，还是不知道皇帝最后打算，活了多年，又是在宫中，她看得更远更多，经过更多事，知道不少阴私也见不得光的手段，她知道很多手段都不分高低，只有有用和没用。

    有用的就是好的，皇帝这次就是。

    也只有这样的手段能震住人。

    就是人死如灯灭还好，这样——可能是老了，礼佛的原因，她的心终究不如当年，她竟然有点觉得皇帝手段残暴一边又能理解皇帝为何如此做，不过还是有点残暴，只是这不是她能说的。

    她这个时候要是去说，皇帝也做了，改变不了什么，不过是徒惹得皇帝不痛快。

    难得解决了外面的事，皇帝说不定正高兴，她一说，皇帝指不定怎么想。

    她不能冒险。

    还有要要她护着，要说也要等以后，事情过去，她有机会再和皇帝说吧，到时候皇帝冷静了也知道了。

    这会的残暴也是为了安定！非常时候行非常手段不是吗，不同的时候就要有不同应对方法，要是一层不变怎么行，杀一些而已，不对，她还是知道的。

    她想了那么久一个代替的办法也没有，要是她想得出有办法就可以和皇上说，也不会这样。

    自己都没法。

    皇帝有力法就不要阻止，她尽量让自己不去想，脑中一闪宫人说的，就有点干呕的想法。

    她拿出手帕干净的，上面有洗净过的清香。

    放在鼻端那里，手动了动，晃了一下，主要是让手帕上的香气弥漫开来，让她不那么难受，轻轻嗅了一下。

    更是闻得到，她深呼一口气，再慢慢吐出，放松自己，坐好，也半倚着。

    嗯很好。

    她不那么难受，想吐了，主要还是不要去想。

    为了不空下脑子去想有的没有的。

    她又再问了几句。

    得知了和先前听到差不多的，还有点不知道的。

    嗯了一声，宫人嬷嬷跪得很规矩。

    现在看看还有多少人有胆子胡思乱想，制造谣言，只要不怕也成了被拖出来的烂透的人渣。

    呵呵，做噩梦的想来也不会少，还有心发寒的，遍体生寒的。

    不是一死，是死成了肉泥，一团肉泥都拼不成人形，勉强还能看到一点，不想，说了不想的，太皇太后又摇头。

    可想而知生前在大狱里面受了多大的刑，多少的痛，锦衣卫本就不是善碴。


