------------

第一百六十章 黑色诱惑

    “五子棋就五子棋。[txt全集下载wWw.80txt.com]”小丫头这是怕输给他？他也不想欺负小丫头。

    “四爷输了可不许耍赖。”

    萧菁菁挺胸，有些不习惯，勒住了，让她不由自主挺胸，低头看了眼胸口，好挺。

    “是菁儿你输了不许耍赖才对。”

    纪尧捏了一下小姑娘的鼻子，看着她的视线：“菁儿在看什么？”

    “我才不会输。”萧菁菁脸一下子红了，抬起头，捂着胸口，骄傲的。

    “那是我输？”

    纪尧笑意加深，多看了菁儿一眼，拈起一颗黑色的棋子：“菁儿选白子？”

    “四爷你虽然对弈厉害，可是五子棋肯定下不过我。”萧菁菁拿着白子点头：“四爷先走吧。”一脸我让你。

    “好，试目以待。”

    纪尧笑着，手中的黑子落子天元，黑色的棋子轻轻落下，小丫头越来越像无法无天，骄傲，鲜活。

    萧菁菁看着，看向四爷，四爷忘了吗，不满意的：“四爷是五子棋。”

    “我知道，走吧，菁儿。”纪尧还是笑，小丫头居然不满，到时候她就知道了，他看着她，又拈起一颗黑色的棋子，等着小姑娘，萧菁菁拿着黑子随便落下。

    “好，该我了，菁儿。”纪尧把手上的黑色棋子落在另一边，并没有挨着黑子，像是故意让她。

    “四爷我不用你让我！”

    萧菁菁看到，不高兴开口。

    “菁儿觉得我在让你？菁儿只需要下就是。”纪尧还是看着她，萧菁菁又下了一子，萧菁菁也跟着下了一子，挨在一起，纪尧继续，不一会，白子挨在一起，黑子落下，不知道什么时候也连成了一片，把白子全部围在了里面，成了死的，没有用。

    萧菁菁呆了。

    “又该你了菁儿。”纪尧见小丫头盯着，笑着提醒，呆了？刚才不是还挺得意的，小模样让他想笑：“回不了神？”

    “四爷你！”

    为什么她还没有反应过来四爷就连成一片，萧菁菁回过神来，嘟囔着望着四爷，四爷竟然趁她不注意，把她的白子都困在了里面，动弹不了，别说连成五子，赢四爷了，四爷太卑鄙了，太可恨了，四爷怎么可能比她厉害这么多，四爷不是刚学会吗，她比四爷学会得久。

    “你要输了，菁儿。”

    纪尧道：“记得输了不许耍赖！”

    “我才不会耍赖，四爷你就不知道让让人家。”萧菁菁气到了，四爷以为她要赖帐，她才不会，她可是说过的，四爷小看她，她很生气。

    “是你说不要我让的，不是吗？菁儿忘了？本来我是打算让一让你的，谁让你不允许。”看着小姑娘的样子，纪尧一脸宠溺。

    “四爷你欺负我！”

    萧菁菁恨恨的，四爷欺负她。

    “这样就算欺负你？菁儿？”纪尧失笑，点着她的鼻子；“我要是欺负你，菁儿，你早就输了。”

    “反正四爷就是欺负我。”萧菁菁别开头，才不管。

    “菁儿，我的欺负还没有开始。”纪尧无奈，收回手：“要不要再来一次？”

    “好。”

    萧菁菁不信五子棋这么简单她还赢不了四爷，她坐直身子。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “那就再来一次，这次要不要我让你菁儿？”

    纪尧笑看她一眼。

    “不用！”萧菁菁不想被四爷小看。

    “好。”小丫头还是这样倔强，纪尧轻笑过后，重新放好棋子，他喜欢的就是这样的小姑娘：“这次是菁儿你先还是我来？要不菁儿先来。”

    “四爷先下吧。”萧菁菁昂着头，一脸我让你。

    “为夫遵命。”纪尧拈起一颗黑子，也不和她争，小丫头性子他是知道的，他先下，落子九五，萧菁菁一看，看向四爷，也拿起一颗白子，落下一子，落子天元。

    “跟为夫学？”纪尧知道小丫头不服输，在学他，修长有力骨节分明的大手拈起黑子，慢慢放下。

    萧菁菁不服输的也拿起白子跟着落下，昂着头：“四爷请。”

    “嗯，比刚才好。”

    纪尧笑看着她，小丫头骄傲的样子，颇为好笑，他又拈起一颗黑子。

    萧菁菁也马上落下：“四爷。”

    “菁儿不必太急，慢慢来。”纪尧以为小丫头会冲动，没想到小丫头比起刚才冷静了不少，也知道布局了，心中是欣慰的，拈着一颗黑子没有马上落下，仔细的看了看棋盘，抬头看了小姑娘眼，才落在中间。

    萧菁菁发现四爷看着棋盘，心中紧张，她想赢过四爷，知道自己没有错，她也仔细看了看棋盘，过了一会，才落下一子。

    “菁儿不多看看。”

    纪尧问。

    “不。”萧菁菁摇头，她看得很清楚。

    “进步了不少，夫人。”

    纪尧又仔细看了下棋盘，才拈起一颗黑子，修长的手指点在棋盘上的黑色的棋子上，没有放下，骨节分明，萧菁菁不由看着：“四爷不下吗？”

    “夫人进步了，为夫可要好好看看，为夫可是感觉到了压力，要是输给了夫人，不是夫纲不振吗？”纪尧手指轻点，落下黑子。

    萧菁菁心里松了口气，她可是憋了一股气要赢四爷，又看了下棋盘，四爷的黑子快被她的白子堵住了，她的白子有两个方向很快就可以连成五子。

    不知道四爷是不是没有发现，她心中高兴起来，白子落在其中一个空的地方。

    “夫人真是厉害，为夫不如也。”

    纪尧夸起来，夫人进步真的很大，之前还没有章法，全是乱下，现在就懂得围追堵截，险中取胜，火中取栗了，还知道围而攻之。

    不过，还是差了一点。

    萧菁菁一直盯着两处可以连成五子的地方，四爷的黑子她看过，虽然也有几处，不过她知道只要她再落一子就可以赢四爷了，心中高兴起来。

    她可以赢过四爷了。

    纪尧睥了菁儿一眼，像是看出她的心思，修长的手指拈着黑子轻轻一落，见小姑娘还盯着，你是没有反应过来：“娘子在想什么，还在看？”

    萧菁菁看了眼四爷，忍不住开心：“该我了，四爷。”

    拿着白子，盯着白色的两处连成一片的四子。

    “娘子，不好意思，为夫好像又赢了。”

    纪尧看出夫人似乎还没有发现，睥了眼她手上拿着的白子，摇头开口：“夫人还要不要再来一次？”他收回手，坐直，好整以瑕的注视。

    “什么？”萧菁菁呆了，彻底呆了，呆呆的看看四爷，再看向棋盘，看向四爷的黑子，真的连成了一条线，她为什么没有发现，刚刚她看这了，都没有发觉，四爷，四爷又欺负她，说要让她也没有，四爷赢了？

    就差一点她就要赢过四爷了。

    “娘子还要不要再来一次？”

    纪尧看着小丫头傻呆呆的样子，只觉得好笑不已，他已经留手了，菁儿还是输了，点了一下她的鼻子。

    “四爷。”

    萧菁菁望向四爷不满的抱怨，恨恨的：“你又欺负我。”

    “那夫人你要不要欺负回来？”纪尧笑问。

    “哼，四爷，你不要得意，我一定会赢过你的。”萧菁菁恨恨的，重整齐鼓：“我们再来。”

    “那夫人要注意了。”

    纪尧没有打击她：“为夫也希望夫人能赢，让夫人也欺负欺负一下我。”他取回棋子。

    “夫人执黑还是执白，要不换换？”

    纪尧又问。

    “不用。”

    萧菁菁才不示弱，纪尧只能笑，这一次还是他先落子，和上次一样，还是九五，萧菁菁也和上次一样。

    你来我往，不久之后，棋盘上白子被围在中间，黑子在外面，萧菁菁觉得这次一定能赢。

    纪尧知道再下下去，小丫头又会输了，到时候肯定不高兴，他没有再继续下：“这一次算平局，如何，夫人？”

    萧菁菁脸色不是很好，她看出自己要是再不堵住又要输了，听到四爷的话，骄傲的睥四爷：“四爷觉得我输不起是不是？”

    “为夫可没有这样的想法。”

    纪尧哪里敢说是，小姑娘还不炸起来才怪，他漫不经心，包容的道。

    “这一次是我输了，愿堵服输，四爷，我们再来。”

    萧菁菁不信会一直输，她一定要赢过四爷。

    “夫人说什么就是什么。”

    纪尧眼神温和宠溺，萧菁菁脸有些红，心里知道四爷一直包容着她，让着她，不然她会输得更惨，她不想让四爷让，四爷就配合她。

    “夫人，你又输了，为夫让你几子吧。”

    “输了就输了。”

    “夫人这一次平局吧。”

    “再来。”

    “这一次――”

    “再来。”夜渐渐深了，紫嫣秋雨进来送了几次茶水，见郡主和四爷一直在下棋，松了口气，赵嬷嬷知道也松口气，又担心，紫嫣秋雨再次退出去，赵嬷嬷赶紧问了，得知四爷和郡主还在下棋，一阵阿弥陀佛，这就好这就好，想进去提醒一下，又怕郡主不高兴，算了。

    萧菁菁忘了身上还穿着的想要给四爷看的新肚兜，思考着棋子的走向，纪尧把手中最后一颗黑子落下：“夫人，你赢了。”

    “还没有。”萧菁菁还想说什么，看到四爷的手伸过来，按住她。

    “夜深了，夫人该歇了，要下下次再来。”纪尧叫了人进来，拉住她的手，走到她的身边，拉起她，一把抱在怀里低语。

    “四爷。”

    萧菁菁望向他，双手抓着他的脖子，没有再动，纪尧低头，亲了亲她的额头。

    “嗯。”萧菁菁也知道，脸红着点了一下头。

    纪尧笑着又亲了她一下，抬起头，看向门口。

    “郡主，四爷。”

    紫嫣秋雨小心走了进来，今晚是她们守夜，她们不敢多看，不知道郡主和四爷是不是要歇息了，她们总是想到郡主身上穿的叶姑娘送的肚兜。

    微抬头，看到郡主的手被四爷牵着，看清楚了情况，知道四爷和郡主要歇息了。

    “把棋盘收拾下去。”

    纪尧开口。

    “是，不知道四爷和郡主需不需要――”

    紫嫣秋雨忙行了一礼，恭敬的道，走到床前，把床前的棋盘还有棋子收好，收掇好她们行了一礼。

    “不用，有事会叫你们，出去吧。”纪尧开口，紫嫣秋雨恭敬退了下去。

    赵嬷嬷得知郡主和四爷要休息了，又问清了郡主和四爷的情况，也不知道四爷会不会被郡主吓到。

    郡主也是，叶姑娘不知道怎么想出来的，简直就是――四爷会不会觉得郡主不守妇道，伤风败俗。

    “不行。”

    “嬷嬷，郡主那样很美，四爷说不定。”紫嫣道，赵嬷嬷几次想冲进去，又没有，叹口气但愿四爷不会说什么。

    “菁儿。”纪尧额头抵着菁儿的额头，亲了亲，萧菁菁脸更红，她动了动，想到自己穿着蓁妹妹送的新肚兜，她想穿给四爷看，之前她只顾着和四爷下五子棋，什么都忘了，现在想起来，她脸红起来，不知道四爷会不会喜欢。

    “夫人脸红什么？还记得我下午说的话吗？”纪尧捧着她的脸，亲了几下，在她的耳边低语，眉眼带笑：“我想吃你，夫人。”

    萧菁菁想起来了，脸更红。

    “我们歇着吧。”纪尧亲在她的唇上，就要抱着她。

    萧菁菁脸腾的红了，感觉到四爷温柔的亲吻，感觉到胸口，看向自己的胸口，很挺，抵着四爷。

    纪尧也发现了，之前他就发现小姑娘不一样，一直不知道哪里不一样，现在看来，他着小姑娘的目光，终于发现小姑娘哪里不同，手轻轻点了点：“怎么了？”

    “四爷。”

    萧菁菁脸红得不行，想到在琉璃镜中看到的。

    “穿了什么？夫人？让为夫人看看？”纪尧很好奇，修长的手指感觉到什么，伸了进去。

    萧菁菁红着脸：“四爷想看吗？”

    “嗯，菁儿告诉为夫是什么。”

    纪尧点头。

    萧菁菁后退一步，没有让四爷过来：“四爷自己来看。”

    “夫人说了，为夫来了。”

    纪尧一把拉住她，不一会，衣衫纷飞，落了一地，萧菁菁脸红得诱人，乌发披散开来，白玉般的身体，黑色的两片布映入眼帘，凹凸有致，极致的诱惑，纪尧眼中有异样的东西滑过。

    “夫人。”他抬头，看着眼前的小姑娘，声音暗哑。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    儿子买的玩具到了，耽搁了一小时。
