------------

第一千六百九十七章  心情好了（一更）

    那可是肉泥，简直是想都不敢想，这得多大的恨啊，她听完问了问，盯着告诉她的人，警告了一番，她要回去了。

    皇上太狠了，太狠绝了，不过是，想到是皇上下的旨意，还有外面的情况，又理解了，她一下子闭嘴，不去想了，这些她一个老仆不能去想。

    皇上怎么想怎么做是皇上的事，别人能说，那是身份不同，她不能，其实就算是别的人也最好不要说，皇上要是知道了，不知道会是什么结果，她还是住嘴吧。

    皇上是天子。

    皇上真的是不出手则已，一出手吓死一片人。

    她此时心里还在发寒，她只是听到人说，没有看到当时的情形，不知道有多少人看到，那些在现场的人？

    还有和她现在一样得知消息的人，恐怕和她同样想法的人很多。

    郡主还等着她呢，她出来只是听到人回来了，摇摇头不去想，转身后回去，去见郡主，郡主肯定会问。

    她就说皇上抓的人都死了吧，就简单的说一说，把结果说出来就是，她不想吓到姑娘，也不想郡主……

    “赵嬷嬷？”

    “没有什么大事。”赵嬷嬷见到向她行礼的丫鬟，说了一声，睥了睥，没有多看，看了过去。

    回到郡主的产房。

    她走进去，到了里间，一下子看到郡主，走过去，行了一礼，目光掠过大概，七巧冬菱看过来，小丫鬟也看过来，赵嬷嬷只望着郡主。

    郡主单手揽着睡着的姑娘，另一只手撑着，目光看过来。

    “郡主。”赵嬷嬷抬头开口，萧菁菁让赵嬷嬷起来，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷见状自若的站了起来。

    萧菁菁没有说话，赵嬷嬷看着郡主和郡主说起来：“郡主，老奴出去听到一件事。”她朝着郡主说道。

    接着就和郡主说了。

    “老奴出去见了人，知道皇上下令抓起来的那些人不是被锦衣卫抓到了狱诏了吗，然后人出来了。”

    她说得并不快，以期郡主听清楚。

    郡主如今身边服侍的人都是固定的，她如果交待了人不要说，有人知道没有经过她的同意都不会乱说。

    郡主出不去，也不会知道，但老夫人二夫人大夫人四爷她就不能拦住。

    郡主想来也想知道，也不会吓到才对。

    赵嬷嬷接下来把没有说完的说了：“只是人是出来，却都死了，死得不能再死，一个个都让锦衣卫拷问，不成人形，外面不少人看到吐了，听到的也在说，不知道有多少人看到，皇上。”

    赵嬷嬷说到这时一顿。

    还是把说完了。

    萧菁菁：“……”人都死了，赵嬷嬷说死得不成样。

    她大体能想得出是什么样，望着赵嬷嬷，她知道嬷嬷没有说完，意识到什么，看了一会。

    “郡主。”

    赵嬷嬷被郡主盯着，本来还在想郡主看她干什么，突然之意想到了，心里一紧。

    面上还是那个样子，她明白郡主真出来了，不过郡上不问，她就不再提。

    郡主真的没有问。

    她放下心来，萧菁菁是觉得没有必要问，赵嬷嬷不说，应该有她的理由，她隐隐察觉到了什么。

    赵嬷嬷高兴郡主的不问。

    七巧冬菱还有小丫鬟们她们也听到，相视一眼，想到赵嬷嬷说的，都有些吓到，还有发寒，不过她们又感觉到了什么，发现赵嬷嬷和郡主对视没说话，看着郡主和赵嬷嬷，看了一会，不敢开口，小丫鬟还没有发觉。

    赵嬷嬷缓了口气，不管她们，就望着郡主：“就是这样郡主，人一死，还是这样死法，先前都在猜这些人会如何，皇上接下来会如何，因为皇上抓了人也没有处置，大家观望着，猜测着，现在有结果了，都知道了，也看到，不少人都没有料到吧，整个京城恐怕都吓到再不敢了，听说为之一静。”

    还有话她没有说出来。

    萧菁菁点头。

    皇上这样做就是为了不让谣言再传来传去，还有那些人伸手，只有这样使用雷霆手段才能镇压下一切。

    赵嬷嬷又说了，说着和郡主想的同样的话，可不就是这样，她和郡主其实都是用表面上的话来代替一些不好深入的。

    “……”

    “……”赵嬷嬷说得快，缓过这口气后，扫过在场的人，刚好对上七巧冬菱两个丫鬟视线，她瞪回去，看什么。

    这两个丫鬟看来听出来了点，小丫鬟就不会，她才不管她们怎么想，听懂没有，不看她们，小丫鬟七巧冬菱两个丫鬟：“……”

    “皇上这一手很狠也很快，也很让人害怕，皇上不愧是皇上，这手段，不是简单的，老奴就说不会一直下去，非常时候就是不能和平时一样，还有……”赵嬷嬷又说。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱回过神来，小丫鬟也是看过来，再次听着赵嬷嬷说，赵嬷嬷看向她们：“看老奴干什么？都说完了！”还看着！

    萧菁菁没有再说话，赵嬷嬷也不再提了，该说的说完，还有什么好说的。

    两人就那样，看着姑娘，赵嬷嬷问起姑娘有没有醒，萧菁菁摇头，奶嬷嬷出去了，没在这里，七巧冬菱张嘴想问，问不出来，她们其实也不知道再问什么，赵嬷嬷说的她们都听见了的。

    和郡主说的，她们没必要问得太清。

    丫鬟看着七巧冬菱。

    *

    纪尧今天和皇上请了假，所以能早点回府，今天他回来得很早，菁儿还不没有出月子，不知道在做什么。

    他问了问。

    皇上心情好起来，他也不用一直呆在宫里。

    前几天皇上心情不好，谁都不敢妄动，他也不好提前出宫，皇上的事情都解决了，也不用再担心什么。

    外面被皇上震住了。

    一时半会不会有什么。

    他去见过皇上才带着人出了宫的，身上的官服太厚，还是——他脚步一停，怕熏到菁儿，还是先去沐浴重新换一身再去看菁儿。

    他本来想带着人想给菁儿买点喜欢的，还有他的女儿，只是想到菁儿在月子里还用不上，女儿也小，两个臭小子自己想要会去买。

    就算了。

    和人说了一声，他往净房去。


