------------

第一千六百九十八章  最是难过（一更）

    “郡主，四爷回府了，老奴都意外，才刚下午，四爷去净房了，怕郡主闻到不舒服，一会就过来。”赵嬷嬷过来后高兴的和郡主说，四爷在郡主生产后陪了郡主两天就又入宫了。

    现在再看，那些人被皇上处理了，皇上。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，心情也好，看着嬷嬷。

    “皇上心情好了，四爷才会这么快就回来。”赵嬷嬷这时又笑，说了起来，七巧冬菱她们得知四爷回来后出去厨房那边，小丫鬟在一边，奶嬷嬷抱着姑娘去一边清洗去了。

    去了隔间。

    要是姑娘在这里，她——

    姑娘刚刚醒了闹了一阵，霸道的喝了奶，然后可能是喝得多了，就打湿了包着的被子，就去清洗了。

    换一身干净清爽的，才舒服，姑娘比小公子们还需要仔细小心。

    不知道还要多久，赵嬷嬷扫了一眼。

    要是不清洗这样的天气，会有异味，这里是产房，郡主还在做月子，姑娘也要呆在这里，不能抱出去吹到风。

    郡主姑娘都一样，一个月后才能出门，甚至可能要四十多天才能出去同，一个月时间可不短，要是不注意就会有味道。

    郡主因为没法洗漱时间久了……平时更是需要注意！

    郡主如今身上几天没有沐浴洗漱，只能用温热的水擦下脸，在这样的天气下其实隐隐有点味道，只是用东西压着，加之大旱后下了好多天雨，天晴了也不如当初那么酷暑。

    才会没有增多异味。

    产房就是产房整天通风有限，又闷着，里面隔开，也都封得死死的，做月子就是讲究，哪里比得上一般的屋子还有外面，现在还是热，特别是午时，一股热力在屋子里，简直是没有办法呆，郡主又不能受凉，不能放冰盆。

    风也不能吹，什么也不行，真是想一想着就不知道如何是好，很多人都不喜欢热的时候生产，也不知道别人怎么做的月子。

    还要盖着被子，被子已经尽量薄了。

    郡主，赵嬷嬷心疼着。

    这个时候生产是最受罪的，做完月子可以说是要脱一层皮，她问过太医们，上一回生小公子的时候就算热，还是要差一点，郡主三次生产都不是太好的日子，可那会比现在根本没法比。

    两位小公子还有姑娘却什么都好。

    郡主怀着的时候，也不能受凉，可却不像现在这样。

    做月子真是怎么小心都不为过。

    别说郡主，姑娘，她们也有点受不住，可受不住也要受，好在想着太医以前说过，还是可以用一点冰盆，放得远点。

    不要太凉，稍微降一下屋子里的热气就行了。

    姑娘才出生小得很，更是要经心。

    “嗯。”萧菁菁不知道赵嬷嬷一刹那因为热想了那么多，她又应了一声，嗯了。

    赵嬷嬷不再去想。

    “郡主，等四爷沐浴更衣后定会马上过来，郡主再和四爷说一下吧。”

    赵嬷嬷还没有说完。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁知道自己身上有味道了，她摇了一下头，想要说什么，想了一下：“让四爷休息吧。”

    “郡主？”赵嬷嬷意外，郡主不想见四爷难道？还是说郡主在想什么？她还没有想到，说出来，不等她再问，郡主再回答，下一刻门外有人走了进来，她们根本都还没有回神。

    赵嬷嬷看出去，一下子看到了四爷，四爷脸上带着温和的笑意，和身后的人说了点什么，让人下去，走到了近前。

    萧菁菁也看到，望着四爷，想到自己身上的异味，就算经过几次，四爷说过不在意，她还是在意。

    只是四爷已经过来了，她再说也晚了。

    赵嬷嬷看四爷就这样过来，看来是沐浴更衣了，她心中一想，目光一瞄，果然现四爷身上不是官服，一看就是新换上的便服，头擦得再干还是能看得出是刚清洗过的。

    看了两眼，她不敢再看，收回视线，转向郡主，她并没有想到郡主在意着什么，想说句什么，看郡主神情不对，郡主，她慢慢看出来了什么，转念转身。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷赶紧行礼问安，没有看四爷，也没有再看郡主，四爷停下来了。

    萧菁菁盯着四爷。

    纪尧低头，注视着菁儿，随后：“菁儿，在干什么？在说什么？”又看了一下赵嬷嬷。

    赵嬷嬷很想替郡主回答，郡主怎么不说？

    萧菁菁：“……”

    “菁儿。”纪尧轻笑又叫了一声，赵嬷嬷心里又一紧，郡主。

    “在和赵嬷嬷说话，四爷就来了。”萧菁菁说，赵嬷嬷心中一松。

    “嗯。”纪尧没有多问她们说什么，看着菁儿，笑着坐了下来，坐在郡主身边，直接拉过她的手，握在手中，轻轻的握着。

    萧菁菁：“四爷，你今天？”

    “今天啊？皇上很高兴，不再像前几天，为夫就可以和他说一说早点回来，皇上处理了一些人，得到自己想要为夫也高兴。”

    纪尧说起来，回答菁儿，萧菁菁明白了，没有问，和赵嬷嬷说的一样。

    纪尧多看了赵嬷嬷一下，赵嬷嬷感觉到了四爷的视线，想着四爷这一眼是什么意思，为什么看她？

    很快，叫到四爷叫起，她才反应过来，难道四爷看她是要叫她起来？应该是这样，想不到其它她也不再想，起来后看着四爷和郡主，四爷和郡主刚才的话她听到了，不过她没有出声，此时也退到一边。

    *

    “菁儿不问为夫皇上怎么高兴？突然就高兴了起来？”纪尧扫向赵嬷嬷，赵嬷嬷一顿，低下头，跪了下去。

    萧菁菁对上四爷的目光，看了眼赵嬷嬷，把赵嬷嬷说的告诉了四爷。

    “菁儿原来知道。”

    纪尧笑着开口，看了看菁儿，又看向赵嬷嬷，他觉菁儿知道的并不详细，只是知道一个大概，想来是有人故意只说了一个大概，可能也是怕菁儿知道会吓到。

    刚开始他还担心菁儿知道吓到。

    赵嬷嬷低着头，纪尧让她起来，不用如此多礼，回头对着菁儿一笑：“有人告诉了你，为夫就不用说了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲们说下，为什么昨天只有一更，今天这么晚，昨晚八点更了一章后，哄儿子睡，儿子说脸痛，然后就一直痛，睡两分钟醒，再来低烧，没法码字，后来一个通宵我都没有睡，他也是，早上睡了会就去打针，给编辑请假，看病，下午睡了一会也是，一天都没好，现在还是抱着他哄着码的，给亲说声。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


