------------

第一千六百九十九章  没有含糊（二更）

    免得多说一次，他抓着她，低低一笑，落在赵嬷嬷耳中，萧菁菁望着四爷。

    纪尧抓着她的手用了一下力。

    萧菁菁看向赵嬷嬷：“嬷嬷起来吧。”

    “嗯，好，四爷郡主，老奴。”

    赵嬷嬷赶紧起来，望着四爷和郡主，向四爷说明她也是听到外面传的就告诉了郡主，只是知道这些，同时又低下头去。

    纪尧听了，点头含笑，看了看四周，没有看到他的女儿，不知道去了哪里，问起菁儿来：“人去了哪里，菁儿，我们的女儿，怎么没有看到，是在？”

    萧菁菁还没有回答。

    赵嬷嬷马上回答，萧菁菁点头：“四爷要是想看一看，去隔间吧。”

    赵嬷嬷一听就要动，准备带四爷过去，去看一下，姑娘过去一会，她也担心，一直没有听到姑娘的声音。

    姑娘多半又睡过去了，不然不会没有一点声音，到现在还没有把姑娘送过来。

    她也说了出来。

    纪尧站了起来。

    萧菁菁没有再说，以为四爷要过去了，松了口气，纪尧却没有走，而是低头，凑到菁儿面前：“菁儿这么快就让我？”像是看出什么来，抓着她，萧菁菁不由往后一靠，想抽出手：“四爷不是想——”

    “菁儿。”纪尧不语，就那样看着她。

    萧菁菁知道四爷可能看出了什么。

    赵嬷嬷不知道四爷为什么不走，看着郡主，郡主和四爷这是？想来是四爷舍不得郡主。

    郡主也是。

    四爷又想看姑娘，她一边想一边看到小丫鬟跪着抬头，一眼过去，让她们又低下去，她们一直都跪着。

    “为夫是想。”纪尧道。

    “那四爷就去隔间，赵嬷嬷。”萧菁菁没有让四爷说出来，她感觉到四爷看出她的想法，四爷靠得太近，说不定闻到她身上的味道，她推了一把。

    转向赵嬷嬷，快的道，希望四爷快走，赵嬷嬷带四爷走。

    纪尧被菁儿推开，听着菁儿的话，看着菁儿的表情，笑了一下，站了起来，转了一下手上的玉板指，萧菁菁被看着心跳加快。

    纪尧转开了，看向过来的赵嬷嬷。

    萧菁菁：“……”四爷不再看她，心跳平复，赵嬷嬷！

    “是郡主。”赵嬷嬷听到郡主的话就转回目光，还没有多说话，正好看到了郡主推四爷的那一把，郡主好像非常想四爷让开，快点走，去隔间。

    她一下子意识到了什么，郡主，四爷。

    想着她还是走过来，除了步子滞了一下以外，想来没有人注意到，她到了四爷的面前：“四爷。”眼晴看着郡主，一句话都没有再说。

    萧菁菁不语。

    “走吧，菁儿让我走。”纪尧笑了，笑看了看她，再看菁儿。

    赵嬷嬷一时说不出话来，四爷明显话中有话，四爷是看出来什么了？郡主，哪里有什么异味，明明四爷说过不在意的，不过她理解郡主心情，四爷，萧菁菁也对上四爷视线。

    纪尧：“菁儿是吗？”他又问，看回去。

    “四爷先去看吧。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷也替郡主：“郡主醒了一会了，姑娘在隔间，郡主应该是听四爷说想姑娘。”郡主既然决定，她也不再说别的。

    “菁儿。”纪尧也不说好还是不好，就那样叫着。

    赵嬷嬷：“……”竟有点紧张起来。

    萧菁菁：“四爷还有什么？”

    “又是无颜见为夫？怕为夫在这里——嗯？闻到什么？为夫知道是在月子里，为夫闻习惯了，菁儿，以前也闻过，为夫觉得菁儿还是那么香，菁儿，都几次了，你还是在意。”

    纪尧忽然又抓住菁儿的手，俯身低头，在她的耳边，低低一笑。

    笑得人耳朵痒。

    萧菁菁叫了一声四爷看着四爷，别开头，不想四爷靠得太近。

    纪尧看出她的意图。

    “四爷，郡主。”

    赵嬷嬷也想叫四爷，她心跳还停了一下，没有听到四爷说什么，不知道四爷和郡主怎么说的，四爷突然又低下头在四爷身边说话。

    她们只能看着，在她想的时候，四爷起身过来了，郡主还躺着，纪尧走了出去，叫上赵嬷嬷，赵嬷嬷只好去了，小丫鬟抬头，看着四爷和赵嬷嬷去了隔间。

    赵嬷嬷想到什么，停下回头和小丫鬟说了。

    很快，她看到了姑娘，姑娘已经收掇好了，被身边的奶嬷嬷，一身干干净净的，身上都是肉啊肉。

    姑娘又长胖了一点，还有变白了，四爷没有停留，过去看姑娘了，奶嬷嬷抱着姑娘，很是小心，望了一下四爷，四爷转着玉板指，在问着什么，伸出了手，另一个奶嬷嬷跪在地上，行着礼，四爷没有叫起，也没有看。

    她也没有叫，过去，到了四爷身边，看到姑娘，姑娘果然是睡着了，睡得很好，一张小脸乖得很，她看着，看四爷手碰到姑娘，姑娘脸嫩生得很。

    不是小公子们。

    外面。

    萧菁菁抬起手来，上面四爷握过，残留着四爷身上的气息，她闻了闻，放下手，拿起一边的帕子。

    她身上都是汗味还有……

    四爷，四爷出去了，她目光掠过：“去端点温水来。”让小丫鬟去端温水来，她要净面还有净手。

    小丫鬟听了行礼，只是想到赵嬷嬷说的，她们有人留下来，有人去了。

    萧菁菁望着隔间，四爷。

    *

    宫中，慈宁宫，太皇太后真的是说去就去，没再耽搁了，一下子到了，到了后就和和容姐儿说那些被锦衣卫抓到大狱的人的死，还有怎么个死法就去了。

    一样样说得很详细，就怕她不相信，没听清楚。

    她派去的人是怎么看到的，怎么说的她就怎么说，说的同时打量容姐儿表情，盯着她看，看她还明不明白自己有多幸运，逃过一劫，因为她的身份在那里。

    换一个人——

    因为她有她这个母后，换一个人就是那个死法。

    没有半点含糊的。

    她没有留什么人在身边，就一个嬷嬷。

    然后都在外面，她看着容姐儿脸色变化，不再如见到她来时的样子，容姐儿刚才看到她还想出去，还要闹。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


