------------

第一千七百章  你去看吧（三更）

    要不是她让她听着她说，她来是告诉她那些被抓的下场，告诉她外面留了人，她还要说话。

    如今她不说了？。

    那些人不止是死了还被拖了出来，扔到外面，让路过的人还有盯着的人都看到，一个个都烂了，不成人样不说，就是一团肉泥。

    什么也没有，血肉模糊在一起。

    堪称酷刑，还有可怕。

    她这些都一一和她讲了，眼看容姐儿脸色更难看，她知道容姐儿也吓到了，和她一样，没有多少人能幸免。

    听到的时候。

    有也是那种上过战场什么的，见多了死人的，不怕可是想到皇帝会有更可怕的动作，光一想就会收手。

    太皇太后看着容姐儿的样子，那样子和她刚的时候关东多了，说完后，还顺便说了点之前没有和容姐儿说的，宫外现时的情形，在那些人死成那样传开后，她专门派了人打听，一点一点，打听得极为清楚。

    一个个都吓到了，跟一只只的老鼠一样，宫里也一时静得吓人。

    没有多少人说，私下说起也都吓得不轻。

    皇帝这一招——

    容姐儿事到如今还敢在老虎头上拔毛？还敢在这种时候没有一个人敢出头的时候站出来闹一场再来点什么？她相信就算有人没有吓到在这时也会缩着身体，不会出头了，事情结束了，人也死了，一切太快，就算流民还在，天灾还没过去，他们相信皇上肯定派了人盯着，他们一旦出手，就会被抓起来。

    也达不到原本想要的结果了，也来不及，皇帝接下来的动作不会慢，到时候想来就会平复一切，所有人夹起尾巴做人。

    容姐儿！

    “看你的样子，也是想不到吧，想不到皇帝这么——哀家和你说过，不要做什么，等着看，看吧，这么快，你听了现在还敢吗？还要不要做什么，知道哀家没错了吧？要是你出去就是这个下场。”

    会死得人样也没有。

    “母后，他怎么敢。”长公主想不到她这个皇帝侄儿这么狠，这么有心思，她小看了他，又小看了，盯着母后，太皇太后哼了一声：“你以为呢？”

    长公主不相信她这个皇帝侄儿敢这么狠。

    她这个皇帝侄儿不是一直没什么用，她才会看不上眼。

    “你不说，哀家就知道你在想什么，是不是不信，觉得你这个侄儿你看不上，所以。”

    太皇太后嘲弄的。

    长公主不说话。

    “不相信那就去看，去问，哀家不拦你，让你出去，你自己去，看一看是不是这样，最好问清楚一点，我现在不拦着你了，不让你在这里。”

    太皇太后也不说，让她自己出去看，出去问是不是，那些人死的比她讲得可惨多了，要是当场看到，没有几个会不吐的。

    人都有点受不了更低于底线的东西。

    这回就是。

    长公主没想到母后放她出去，让她去问，她突然迟疑了，母后应该不会骗她，可是她那个皇帝侄儿何时这么残暴。

    她心底隐隐担心起来。

    太皇太后不说了，转身就走，让她要去就去，别吓到，还和外面的人说了什么，长公主站着，手握紧。

    *

    太皇太后出了门，步子顿了下，还是回了回头看了一眼收回业，守在门口的宫人还有嬷嬷等行礼。

    “太皇太后。”

    “嗯。”太皇太后应了一声，扫过去，扫了守在外面的宫人，太皇太后身边的嬷嬷也是。

    “太皇太后。”有人又道。

    太皇太后不想多说，容姐儿指不定想出来，看了过去，看了眼，没有多问，对方无非是想问下她，她不想在这里拦着。

    拦着容姐儿出来，容姐儿肯定要亲眼去看，去问才能体会到害怕。

    她一直在这里，容姐儿不出去呢？

    事情结束，她可以放她出去一下，当然也要派人盯着，皇上那边也要说下，她一会会和皇上说的。

    还有……

    一边想着，太皇太后刚要走，忽然一停，她才想到还没有和守着的人说她放容姐儿出去的事。

    还有容姐儿身边的人。

    她也单独让人关了起来，怕她们整天闹，既然她决定放容姐儿出宫，不可能还把她身边的人关着，让她一个人，只是她还是担心她有了人就乱来。

    要不她来安排人跟着？算了，还是把她身边的人放出来吧，再派几个跟着就行了。

    太皇太后也这样做了。

    “是，太皇太后。”

    守着的人回答，行礼，还有人抬头。

    太后太皇见交待完了，没有多说，一个眼神也没留，带着身边的嬷嬷离开回去了，她刚坐下来，跟在她身边一起去的嬷嬷就：“太皇太后，你真的要让长公主殿下出宫？”

    “哀家都吩咐了下去，还能有假？”还能作假不成？太皇太后想着，听了嬷嬷的话，心情还是不算太好，侧过头看了眼，不悦的回了过去。

    很不高兴。

    “太皇太后娘娘。”

    嬷嬷行了一礼，知道太皇太后心思，跪在地上，不敢再说了，她就是想问下。

    太皇太后见状收回视线，沉下心思。

    宫人也进来，跪在地上，太皇太后目光扫过，让她们起来，她们什么也不知道，没有跟他进去，没有听到她和容姐儿说的。

    没有必要这个样子。

    没有多久。

    有人进来。

    “太皇太后娘娘，长公主殿下。”

    “怎么？出宫了还是留下不想走了？”

    太皇太后无语的问。

    “长公主殿下出宫了。”下面的人回答，太皇太后不说了，不说了，行了，知道了，还说什么。

    *

    长公主出了宫，带着人坐着辇车找了人问了和母后说的一样，她脸色阴沉，想去锦衣卫大狱外面看一看。

    又怕真的看到什么，就像母后说的一样，她并不觉得死人有什么，可是她不想看到母后说的。

    遂想了一下，派了人身边的人去看，她留在这里等着，她那个皇帝侄儿应该不知道她出宫了。

    母后不知道什么时候会说。

    很快，长公主派去的人回来，脸色都不好，还有人吐了，长公主一问才知道那里还摆着一团团的肉泥。

    她脸色也变了。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


