------------

第一千七百零一章  如你所料（一更）

    他们是在警告她？

    那一团团的肉泥就那样放着，为什么没有人收掇？就像摆在那里专门留给人看，血腥味弥漫，漫天的苍蝇争着一团团的肉。

    长公主脸色格外难看。

    去了回来跪在外面的人抬了抬头。

    “公主殿下，那里，那里——你还要去？奴婢求公主殿下不要去了那里太——”宫人也过去了，看到了，她往前爬了两步，爬到公主殿下辇车前，一想到那个情形，她就又想吐，她一路吐回来的，吐得脸色白，跪在地上，望着公主殿下，以为公主还要去，她不敢说别的，磕了一个头，白着脸艰难的道，另一个宫人也是。

    侍卫并没有说什么，站着。

    长公主坐了回去，没有再说话，看着远处锦衣卫大狱的门口，过了一会，她开了口，她要亲眼去看一看，没什么大不了的。

    “去看一看。”

    “长公主殿下——”两个宫人一听，吓到了，抬头想再说什么，长公主殿下还是不要去了，脑中闪过刚才看到的，又想吐了，对上长公主殿下难看的脸色，还没有说出来，忽然被身边的宫人嬷嬷拉住拉到了后面，捂住了嘴。

    怎么了，谁捂住她们，拉着她们，她们还要动，耳边传来一个声音，压得很低，极为小声，好像就只有她们能听到，怕有人听见。

    “住嘴吧，没有看到公主殿下不想听吗？”

    “呜……”

    宫人听到捂着她们嘴还有拉着她们的嬷嬷的话，挣了一下没有再挣，突然抬头望着长公主殿下，长公主殿下目光很冷，拉着她们的嬷嬷宫人看向长公主殿下。

    行了一礼。

    “长公主殿下你要去就去，这两个宫人乱说，还是不要说了。”

    长公主扫过收回了目光，她们松口气，拉着宫人又往后退了退，侍卫也退开，长公主殿下要去看，下了命令，辇车动了起来。

    长公主坐在里面。

    她们也跟着一起，不过想到将要面对的，一个个没有脸色好的。

    长公主不信有什么能吓到她的。

    母后，你等着看我会不会被吓到！

    她觉得母后以为她肯定会被吓到。

    辇车转过去，往锦衣卫大狱去，眼看着快到了，隐隐能闻到一股令人恶心的血腥还有腐臭味，一个个脸色变了。

    侍卫还有宫人看向长公主的辇车。

    长公主在车里也闻到了，她脸色更不好，不过并没有让叫停。

    外面的人也不敢停下来。

    眼看着到了，辇车停下来，抬头就能看到锦衣卫大狱的外面，侍卫还有宫人看过去，捂住了口鼻，有人围在锦衣卫大狱外面，显然还有人来看，在吐着。

    他们站在长公主辇车外面，看着长公主殿下，行了一礼：“公主殿下，已经到了。”

    长公主知道到了，她看到了，掀起帘子，再次看过去，大狱外面的那血肉模糊被苍蝇争食的情形映入她眼帘。

    她没想到亲眼看到比听到还要让她不舒服，她脸色沉了下去，侍卫还有宫人小心的开了口，长公主一个字也不想说，她心里烦躁。

    “长公主殿下？”

    “……”他们的出现吸引了不少目光，有人看了过来。

    “滚开，给本公主滚开，本公主，看到了！”

    “公主殿下？”

    “……”

    不远处有人听到声音，更多的人看过来，看向长公主坐的辇车，有人认出来了，说了起来，还有人过来，不过都被侍卫拦下，看向公主殿下。

    长公主殿下不想吐，她也不想见任何人，母后没有骗她，那血肉模糊的一切比她想的还要恶心欲吐。

    她知道母后为什么告诉她，让她来看了，母后知道她会来看，看了就知道她的意思。

    她扫向母后派来的人。

    跟在队伍后面的太皇太后派来的人见状，低下头去。

    长公主什么也没有说，她知道母后不可能一个人不派放心让她出来，这一次母后想对了，看到那些肉泥，她不会再做什么了。

    *

    慈宁宫里，太皇太后在容姐儿出了宫后坐着，什么也没有做，什么也没有说，就坐着，也不让人打扰她。

    不让人出声音，她就那样，不知道自己要坐多久，没有因为容姐儿出了宫，就真的不管，不问了。

    像是都过去了一样，她看着宫外，容姐儿出了宫，到哪里了？她会回长公主府还是像她想的那样——

    她一边想一边目光注视着宫外的方向，看了好一会，什么也看不到，她正打算不看了，等人回来吧。

    宫人嬷嬷的话，她不想听，直到时间过去了好一阵。

    有人回来了，在外面行礼问安，她看出去，让身边的人去问一下，等到人出去问了，带着人进来。

    她：“怎么了？”待到这时看清了后面跟着的人是谁，正了正身体，是她派给容姐儿的，她眼晴不是很好，隔得太远了看不清，只有近了才能看清，人是跟着容姐儿出了宫。

    这个时候回到宫里是？

    难不成她想的已经生了？一切如她所想？还是说有别的事？由不得她不这样想，她以容姐儿的性子猜测过。

    才会派人去盯着。

    她想的同时叫了人起，看着人。

    问了起来。

    宫人也起来后顺着她的目光看过去。

    “太皇太后娘娘，如你所料，长公主殿下出宫后马上找人问了，后来让人去看了看锦衣卫大狱外面，知道了锦衣卫大狱外面的情形，还是亲自带着人去看了。”

    跪在下面的宫人磕了一个头，抬头，望着太皇太后，想到太皇太后让她们注意的，她把长公主殿下去看了的事禀给了太皇太后。

    “是吗？真的去看了。”

    太皇太后就知道，她说不出是什么心情。

    一边的宫人也没有料到，张了张嘴，不知道怎么说了。

    下面的宫人则是跪着不再说话。

    “容姐儿，哀家果真没有想错，容姐儿去看了，看了后——”

    太皇太后这时候又问了起来，脸色没有变化，叹了口气。

    宫人也敛起心神不再去想。

    “太皇太后娘娘，长公主殿下脸色很不好。”

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


