------------

第一千七百零三章  平平顺顺（三更）

    之后再没有发生过什么了，平平顺顺的，一下子就时光飞去，不用转眼，一年的时间过去，赵嬷嬷眼晴都在姑娘小公子们郡主身上。

    所以没有怎么感到时间的流去，好像就是一夜间就过了一年，她们看着姑娘一天天长大，出了月。

    郡主那一天洗漱一番出了产房，出了月子，不再呆在产房，换了一身新衣，好好的出了月子，吃了一顿，府里请了亲近的为姑娘祝福也为郡主出月子。

    就像洗三一样。

    亲近的至亲都来了，关着门，没有打开门，免得让人看到不好，这一天后，姑娘正式出了月子，四爷搬回去和郡主一起。

    和生了小公子们时一般，姑娘不可能在郡主和四爷中间睡，被抱到了隔间，有奶嬷嬷照看，需要的时候把到郡主身边。

    郡主不舍，四爷也想留下姑娘一起睡。

    这还是第一次，她们听了都不知道怎么说，以前小公子们还小的时候四爷从来没提过，都是给奶嬷嬷们照看。

    干净利落得很，还嫌小公子们整天占了郡主的目光。

    换成姑娘就不同了。

    只有小公子不走郡主舍不得时才会留下，相比起来姑娘就是姑娘，真的是从生下来就不同。

    不说她们更小心，老夫人也是，郡主也是，四爷疼得跟什么一样，和小公子们小时候区别大得很，也爱抱，一回来就抱，每天入宫前也会问一下姑娘，看一下，看不到姑娘就会问，还和姑娘说话。

    四爷就像一个女儿奴，这是她在心里想的，郡主还好，公平，四爷早就说想要女儿，果然就喜欢女儿。

    看得人都眼热，看得她们不知道说什么，亏得小公子们不在意，有郡主老夫人还有她们疼。

    姑娘又小，什么也不知道，小公子们也疼姑娘。

    有了做哥哥的感觉，更是一母同胎的兄妹，要是不是就不说了。

    四爷想留下姑娘，她们知道是疼姑娘，可她们怕姑娘太小，只是不好说，反正有人照看，四爷还是和郡主一起。

    分开了这么久了。

    有姑娘也不方便，这些她们藏在心里，和郡主试着说过，四爷的话弄得郡主也想留下姑娘，好在才说起来不久，老夫人就知道了，发了话，让四爷不要再说，郡主也是，姑娘还是抱出去。

    姑娘就被抱到了隔间，偶尔和郡主四爷睡。

    老夫人想来也是想了不少，从更多的方面考虑。

    她们也放下心，四爷和郡主也不再说什么。

    姑娘在出了月子后总算有了小名，四爷不知道怎么想的，一个小名都想这么久，郡主也是决定不下来，老夫人无奈，也不催，都等着。

    等到这时知道了，姑娘的小名并没有取得多有创意，不过就是一个小花生，四爷好像想来想去，最后游移不定，想起小公子们的小名，就顺着取了一个，这是她想的，姑娘就叫小花生。

    因为好养活，四爷啊。

    还有就是看到白酥酥的花生身子。

    这让听到的人很：“……”

    不知道四爷怎么会把姑娘和白生生的花生联系在一起，怎么想到白花花的身子的，听郡主说是当时有人送上了花生，赵嬷嬷想不起谁送了花生，好像是有过这么一回事，不管了，四爷一定就对着姑娘叫起小花生，让人不得不跟着叫。

    老夫人倒是觉得好。

    大夫人二夫人也是。

    老夫人还笑了一场，郡主听了没有别的，她们没有资格说，这一叫就定了下来，她们想着花生再看姑娘竟然也渐渐觉得合适。

    主要是花生子又白又胖，姑娘也是。

    大名四爷翻尽了书取的，依然没有翻出来，说是先叫小名，再看一看，反正四爷给小公子取名时也差不多。

    要是真的这么快定了反而奇怪，姑娘可是更得四爷疼爱，四爷不翻完书，不用一二个月怎么会定得下来。

    姑娘有小名叫了，到了百日，姑娘不再整天吃了睡一点点大，见风就涨，转瞬就拉长了许多。

    个子长，身体也重。

    一抱着就重，很是扎手，不知道怎么长这么快，这么重，个子也长，抱得都快长到她一半了，还白得不行，一张小脸圆圆的，圆脸上的肉都掉了下来。

    太阳一晒，白里透着粉，别提有多可爱，令人亲了又亲，比两位小公子小时候还可爱，主要是小公子是哥儿。

    姑娘是姐儿，就不同，姑娘长得和两位小公子像，和郡主四爷也像，特别像郡主。

    是典型的那种超长也超重的，开始她们还担心问了不少人，问过太医知道正常，姑娘是长得好。

    以后长得高，也会抽条，太医回去也查了，说是历年来一般像姑娘这样的很少。

    没有几个和姑娘一样大的比得上。

    就是比姑娘大的有些也比不上，这想来是天生。

    叶姑娘来见到姑娘，说姑娘天生就是什么大长腿美女，长大了一定很高，像郡主，是因为遗传。

    因为郡主和四爷都高，她们听着叶姑娘说得那么头头是道，也按下心，何止是她们。

    四爷郡主老夫人听了，太医听了也点头。

    姑娘就这样越长越长越来越重。

    长大了就开始喜欢出门，不再呆在屋子里了。

    就像一下子懂事了。

    睡着的时候想休息了饿了还好，会乖乖的，要是不饿了，有精神了，那精神头十足，整天都要让人抱着出去玩，看风景，明明看不明白，也不懂。

    她们不去，姑娘就会不高兴，哭闹，还伸出短胖还有白白的手指着外面，真的就是一只小花生，像是知道一样，霸道不减。

    两位小公子看到姑娘一天天的变化，变得白白的，尤其是每天都来，算是亲眼看着姑娘长大，变化。

    开始不相信，后来相信了太医说的，妹妹会长得更好，他们便更有兴致天天跑来了。

    有小公子们在，也热闹。

    姑娘也喜小公子们这位两哥哥，一看到小公子们来就高兴，手舞足蹈的，姑娘果真就不是那种斯文的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    和亲们说下，儿子又发烧了，反复发烧，不知道是不是肺炎，昨天打过针，今天没有，药也没吃，晚上让他吃了一道，睡着了，才耽搁到现在更新。

    明天还要去春游，望天，明天要是好了就地，不好还要去看病。


