------------

第一千七百零四章  年少风流（一更）

    突然之间就长大了，成了十几岁的少年郎。

    姑娘也大了。

    快成大姑娘了，不过比起小公子们还是要小得多，她看着郡主，郡主永远是那么年轻好看，瘦了很多，京城可是都传着郡主美名，郡主身边的就是姑娘，姑娘乖乖坐着，一张小脸圆圆的跟郡主一个样。

    圆圆的眼晴，白皙的皮肤，小小的嘴，俏俏的鼻，秀发梳了起来，看过来，一身嫩黄的小襦裙，拉着郡主的手，看着乖得很，当在她眼中还是乖，可身体总是忍不住移来移去，坐不住，想要看外面。

    眼神活络得很。

    也灵动得很，她看了看姑娘，再看郡主，郡主一直不让姑娘动，不然啊，她掀着马车布帘，看了小公子，发现姑娘也在看，姑娘。

    她收回目光，恭敬的。

    “郡主，前面就是了，快要到了。”前面就是郡主要去的地方。

    “嗯。”

    萧菁菁应一声也看着。

    姑娘则是马上就看过来，糯糯的：“嬷嬷到了？”

    叫得赵嬷嬷心软得不行。

    “嗯。”赵嬷嬷道。

    “小公子们看看——”

    赵嬷嬷此时带着人陪着郡主带着姑娘去街上。

    两位小公子今天也是难得的没有读书，休沐，四爷倒是没空，他们一起陪着郡主还有姑娘。

    再看一眼外面的两位小公子。

    两位小公子骑在马上看着前方，赵嬷嬷不再看了，放下马车布帘。

    小公子们因为长得似四爷，长得格外的出众，她听到不少人说小公子们比当初的那位大公子，还有四爷以前还好。

    这是当然，她家的小公子怎么可能比不上当年那位大公子，小公子们可是四爷的儿子。

    只要出门，参加诗会宴会花会什么的，就会有不少小姑娘围着她家的小公子们，也不知羞，小公子们还会收到不少小姑娘送的香包，只是小公子们从来都不收。

    只因两位小公子心思不在这上面，而且一向自傲。

    根本不把这些小姑娘们送的东西放在眼里，所以——她太了解她的小公子们了，她的小公子们也从来不在意是不是被人誉为什么京城第一美男子。

    对了还有第二美男子。

    小公子们是两个人，也没有把大家觉得他们长得比四爷好有什么。

    禛公子不在乎，小公子一向知道自己长得好！

    两位小公子总是让人不由想起那一句用烂了的，但也只有这一句最能形容少年的风流挺拔了。

    用在两位小公子身上最恰当，别的她一时找不到好的，也许别的人行，她一个婆子

    “春日游，杏花吹满头。陌上谁家少年，足风流。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。”

    以前形容过别的人，比如那位不知去向的大公子。

    虽说让人觉得腻歪，可是，算了。

    当然主要是前面几句，最后的几句小公子们还小，还没有到成亲的时候，亲事还没有订。

    还早得很。

    更别说什么妾似将身嫁与了。

    郡主和四爷是不会这么快让小公子们成亲的，定亲，不说小公子们的亲事很重要，要慢慢看，小公子们还要科考，等科考了再说。

    京城的好姑娘不少，但也不是好姑娘就行的。

    还要看家世，和小公子们配不配，合不合得来，还有八字匹配不。

    两位小公子是从小看大，不过禛公子比起小时候更稳重了，没有那么跳脱了，如青松，小公子斯文俊秀如修竹。

    两位小公子站在一起，就是青松和青竹。

    没有人会不注意。

    整个京城找不出两个比得上小公子们的，也难怪有人觉得小公子们是京城第一美男子。

    小公子们还是第一才子呢。

    这是她心里想的，郡主却不让她太高调，让她低调一点，不要她说出来，怕弄得大家都知道！

    小公子们长得好，又有四爷这样的爹，郡主这样的娘，从小读书读得好，就没有读不懂的。

    也不知道小公子们长的是什么脑子，可能就像有人说的，像足了四爷吧。

    只要学堂教的小公子们就知道，有时候甚至学堂没教他们就知道了，和小公子们一起上学的还差得远，小公子们已经学会了。

    小公子们哪怕有点自傲，也很正常不是吗，像小公子们这样，没有什么不好的，当然要有一些骄傲，也是傲气。

    这没有什么不好，除了四爷会提一下让小公子们注意下，郡主提一提，四爷郡主老夫人都没觉得有什么。

    以小公子们的出生就该如此，四爷空了也会抽查两位小公子，两位小公子学习进度很快，有时候四爷都不得不看着小公子们，小公子们不听话，四爷也找不到罚小公子们的。

    两位小公子的心思也都是一直放在科举上，知道什么对他们来说最重要，别的都只是消遣还有娱乐一下。

    不像有的人，明明就不够聪明也不知道好好学，只知道玩耍，仗着出生还有身份，自觉自己出身好，不怕担心别的。

    看不上别人，觉得自己一辈子就是躺着吃也吃不完，仗着身份欺负人，还看不上认真读书的。

    勋贵子弟不说了。

    他们和小公子们不同，天生就不用读书，要不就是一群纨绔子弟。

    小公子们也不像那些自觉有几分聪明就得意了，不好好学的，京城只有寥寥几个能稍比得上小公子们的。

    自以为不好好学的后来就是伤仲永，她也不是没有听人小声议论小公子们长大了会不会就是一个伤仲永。

    必竟小公子们太出色，有人在的地方就有比较，那些羡慕的人说什么都可能，表面上还话，底下面有嫉妒什么的算不上什么。

    她听着不喜，在她的心中，小公子们绝不是，不等她说，郡主知道不让她出面。

    郡主觉得没必要。

    待到小公子们高中的时候就知道了，世人也闭嘴了。

    赵嬷嬷明白，还是有点憋屈就是了。

    她觉得两位小公子就是神童，天才，天生生而知之，什么都轻而易举就能知道，就算是最爱玩闹的时候也没有忘了读书，受四爷的影响很深。

    永远都不会是伤仲永。

    早在几年前小公子们其实就开始下场了，本来可以不用这么早，官宦子弟都可以不用从童生考起的。

    但四爷让小公子们磨练一下，郡主也不说什么，老夫人赞同。

    四爷当年也是这样开始，小公子们也想试一试，以试天下读书人，看一看。

    磨练几次，用四爷的话说就是多磨练才能更好，小公子们先考过了府试，一次就考过中了秀才，不过对于他们这样的人家来说中秀才并不算什么，所以没有人觉得多厉害。

    重要的是后面。

    秀才只是开始，也不值得庆祝。

    就算有人知道送来贺礼，派人恭贺，府里也是该如何就如何，就算皇上知道，派了人来，赐下东西，还提起，四爷也还是那样。

    四爷当年可是高中榜首。

    因而高中状元才是庆祝的时候。

    就算小公子们府试也是得的案首，两位小公子都是，你来我往的，也差了很多，不过是让人觉得不愧是四爷的儿子而已。

    没有因为是官家子弟就有所懈怠。

    本来前两年两位小公子就可以依次参加乡试，考取举人的功名了，按两位小公子的能力肯定能上，只是四爷觉得两位小公子还小，文章上面还诸多不足，怕两位小公子得中了更加骄傲了，还是再多磨练一下，磨练得更老练一点，就往后压了压，压了几年。

    让他们明年再考。

    不然两位小公子已经是举人的功名了。

    再来就是春闱了。


