------------

第一百六十一章 四爷的想法

    “这是什么？”纪尧指着那两块黑色的布，包裹着白玉无瑕，几根带子系着，眼神专注，像是着了火暗沉，声音低哑。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “四爷。”

    萧菁菁看到四爷眼中的火，心砰砰砰狂跳着，四爷抓着她的手，渐渐用力，她紧张的：“这是肚兜。”

    “肚兜？新的肚兜？”

    纪尧再次看着她，低着声音。

    “对。”

    萧菁菁点头，脸红得不行。

    “为什么要穿成这样？菁儿？”纪尧又上前，低头凝着眼前的菁儿，菁儿是想勾引他还是诱惑他还是？修长有力的大手点着那两片黑色的布，黑和白简直就是勾魂摄魄让人欲罢不能，想要把这个妖精吃了。

    菁儿此时就是一个妖精，不知道从哪里跑来，诱惑他的妖精，他抱住眼前的妖精：“菁儿，你就是妖精，你是在诱惑我吗？你知道自己在做什么吗？菁儿？”

    “四爷喜欢吗？”

    萧菁菁穿的是黑色，还有粉色和白色，她选了黑色，不知道四爷喜不喜欢，颜色不同肚兜也不同，黑色是最简单的，每个颜色她都想试一试，是不是一样的。

    “你说呢，菁儿！”

    纪尧低叹一声，哑着声音，手在菁儿的身上动着：“怎么会不喜欢。”

    “四爷。”

    萧菁菁感觉到四爷的手，脸红心跳，四爷真的喜欢吗，没有被吓到？

    “到底是谁给你这么大的胆子，让你来勾引我，菁儿？”纪尧注视着那若隐若现的黑色，还有玲珑有致的一切，大手放在她的腰上：“还有这肚兜又是从哪里来的？”

    “四爷真的喜欢吗？”萧菁菁再次问。

    “知道我在想什么吗？”纪尧抬起她的下颌。

    “知道！”

    萧菁菁再次往后退了一步，看向四爷，脸红诱人。

    勾魂摄魄的一切再次展现在眼前，纪尧的眼晴变得一片深黑，他忍不住了，一步抱住菁儿，在她的脸上亲了亲，一路往下，埋在她的身上，灼热的呼吸喷在她的脖子上，没有让她再动，亲着：“既然知道，菁儿是你诱惑我的，不要怪我，我想吃了你。”

    萧菁菁还想后退，退无可退。

    纪尧放开她，下一刻堵住菁儿的嘴，手在菁儿身上一点点动。

    他之前已经看过该怎么解开，大手轻轻一扯，那两片黑色的东西落了下来，他手放了上去，翻身把菁儿压在床上。

    手一挥，喜帐放了下来，大红的喜帐遮住了春色。

    萧菁菁望着四爷，目光如水环住了四爷的脖子。

    “菁儿，你也想是不是？如此勾引我。”

    扯下那两片黑色，纪尧低笑着从菁儿身上起来，抬头看了看，就是这样两片东西就让他欲罢也不能。

    不知道菁儿从哪里找来的，放到一边，他继续亲着菁儿。

    萧菁菁乌黑的秀发散落在床上。

    “菁儿。”纪尧的大手忽然伸到某个地方。

    “……”

    “菁儿，叫我。”过了一会，纪尧的呼吸在她的唇上。

    “夫君。”

    “菁儿再叫。”

    “相公。”

    “再叫，菁，儿。”

    “四，爷。”

    “夫人，你知道自己有多美吗？”纪尧低低的，抬起身，凝视着她，摸着她的脸，萧菁菁脸红如霞。

    “别动，这次不会再痛了。”纪尧俯下身，在她的耳边，低声开口，咬了一下她的耳朵，萧菁菁脸红红的点头：“四爷。”

    纪尧亲住她的嘴，手分开，萧菁菁身体一僵，还是痛，怎么办。

    “四爷，我痛。”

    “别怕，菁儿，我会轻点。”

    纪尧现在是箭到弦上不不得不发，只能安抚了一下，亲了亲她的眼晴，萧菁菁很痛，她没想到还是这样痛，脸白了，咬着牙，手紧紧抓着四爷。

    “很快就好，忍一下，菁儿。”

    纪尧额头的汗滴了下来，滴到萧菁菁的脸上，她摸了摸，四爷在她的身上，她额头上也出了汗。

    不知道过了多久，她渐渐不再感觉到痛，有了另一种感受，纪尧发现了，摸了摸菁儿的脸。

    月亮似乎羞红了脸，躲到了云里。

    红色的喜帐晃动着。

    待一切停了下来，纪尧抱住怀里的小姑娘，萧菁菁混身都是汗，躺在四爷的怀里，闻着四爷身上的松香。

    “好些了吗？”纪尧低头看她，拍了拍她的背。

    “嗯。”萧菁菁望着四爷，脸还是潮红着。

    “再来一次？”纪尧低低在她的耳边，语气玩味。

    “四爷。”萧菁菁想要推开四爷，气恼不已，四爷还想来。

    纪尧笑了，抱着她，在她脸上亲了又亲：“呵呵，怕了？菁儿？”

    “我累了。”萧菁菁混身酸痛，可怜的道。

    纪尧又笑了笑：“告诉我这样的肚兜从哪里来的？”取过一边的两片黑布还有带子问怀里的小姑娘。

    萧菁菁看到黑色的肚兜，从四爷怀里起身，望向四爷：“四爷不觉得伤风败俗吗？”

    “不觉得。”纪尧道：“菁儿穿起来很诱人，我倒是想菁儿多穿穿，菁儿怕我觉得伤风败俗？那还穿？一点不怕？还勾引我。”

    “四爷喜欢不是吗？”萧菁菁微昂着头。

    “确实喜欢，什么时候再穿给我看？”纪尧好笑的点了点她的鼻尖。

    “四爷想看，我就穿。”萧菁菁记得叶蓁说过，穿这样的肚兜比原来的好，四爷喜欢，她想看看是不是。

    “夫人这么喜欢为夫人？菁儿还没有说兜从哪里来。”纪尧又点了她一下。

    “是蓁妹妹送给我，有三个，还有粉色和白色。”萧菁菁道。

    “粉色，白色？”

    叶家丫头，他知道一些，纪尧笑中多了意味深长：“我更喜欢白色粉色，菁儿穿起来肯定更美，什么时候菁儿再穿给我看看。”说着亲了她一口，抓着她的手，抱到怀里。

    他想了一下，小姑娘穿着白色或粉色的，定更加诱人，突然想要看看。

    “沐浴后穿给我看看？”

    萧菁菁点头。

    纪尧亲了亲，笑了，站了起来。

    萧菁菁看向四爷，纪尧点燃了吹熄的烛火，下了床，披上外衣，走到门口，说了一声，回头，萧菁菁也披上了外衣，下来。

    “下来做什么。”

    他看着她，走到她面前。

    “郡主，四爷。”紫嫣秋雨走了进来，恭敬的行了一礼，脸红着，微微抬起头，纪尧回过头，看向两人。转动了一下玉板指，淡淡的：“水备好了没有？”

    “已经备好了。”紫嫣秋雨脸还是有些红了，都过了一会了，还是红的，她们守夜，听到了四爷和郡主的声音，心里久久无法忘记，不敢面对四爷和郡主，小心看了下郡主，郡主和手和四爷又牵在一起，热水早就备好，她们红着脸快速低下头，不敢再看。

    再看她们会想到之前听到的，没想到四爷和郡主会这么――四爷肯定看到了郡主身上的肚兜，不知道？

    那样的肚兜她们要是穿上？

    赵嬷嬷一直没有睡，很是担心，四爷和郡主传出的声音，赵嬷嬷很高兴，觉得郡主和四爷好，她们进来的时候，赵嬷嬷还教训她们，让她们不许起小心思，看看四爷和郡主如何，赵嬷嬷担心四爷会觉得嫌弃郡主，在她们看来，四爷更宠郡主了。

    叶姑娘的肚兜也许真的像叶姑娘说的，四爷看来就很喜欢。

    萧菁菁没有说什么，看了紫嫣秋雨的红着的脸一眼。[看本书最新章节请到

    “服侍你们夫人。”

    纪尧侧过头看着菁儿，吩咐紫嫣秋雨。

    “是。”紫嫣秋雨又行了一礼，走到郡主面前，纪尧又叫了人进来，让人把床换掉，萧菁菁闻言脸红了下，由紫嫣秋雨服侍去了净房。

    “郡主，四爷？”紫嫣一到净房就看向郡主，欲言又止，秋雨也看着郡主。

    “四爷很喜欢，我一会穿那件粉色的。”萧菁菁开口。

    “郡主？”

    紫嫣秋雨没想到，对视一眼，郡主要穿叶姑娘送的另一件粉色的肚兜，四爷和郡主还要？四爷和她们想的一样，并没有觉得伤风败俗。

    她们松了口气，赵嬷嬷问的时候，她们也能回答。

    “郡主，赵嬷嬷一直很担心，怕郡主穿叶姑娘送的肚兜，四爷会不喜欢，一直没有歇息，等着。”紫嫣又道。

    “你们呢。”

    萧菁菁看向她们。

    紫嫣和秋雨跪了下来：“奴婢也一直很担心。”

    “起来吧，我没有说什么，服侍我沐浴更衣吧，然后穿蓁妹妹送的粉色的那件，你们看看会不会做，做一些出来穿，很不错。”萧菁菁道：“告诉嬷嬷不用担心。”

    “是。”紫嫣秋雨行了一礼，起身，服侍郡主宽衣，萧菁菁坐在温水里，洒了花瓣，她洗了脸，把头发挽起。

    紫嫣和秋雨取来粉色的服侍郡主穿上，萧菁菁穿好后，看着琉璃镜中的自己，乌发轻免，粉色的肚兜和黑色不同。

    更灵动和纯美，紫嫣秋雨越来越觉得叶姑娘说的没有错，她们又看呆了，呆呆的望着郡主。

    萧菁菁摸了摸，很合身，让紫嫣和秋雨服侍她穿上外衣。

    紫嫣秋雨回过神来：“郡主，这件更美。”

    四爷一定更喜欢。

    萧菁菁也发现了，她更适合粉色的，不知道白色如何，改天再看。

    回到房间，四爷回来了，在床上，她走过去，紫嫣秋雨不敢多说，退了出去。

    赵嬷嬷等在外面，忙问了紫嫣和秋雨，听了紫嫣秋雨的话，先是松口气，又提起心，郡主真是胡闹。

    还有四爷。

    紫嫣秋雨也看着赵嬷嬷，郡主和四爷真的很恩爱。

    “罢了，四爷和郡主恩爱一点也没有什么，才新婚，要是不恩爱才担心。”赵嬷嬷想了想，开口。

    看向屋里，屋里。

    纪尧的目光看了过来。

    淡蓝色的褙子，浅黄色的襦裙，多了清丽，纪尧伸出手：“换好了，菁儿？”目光落在她的胸口。

    萧菁菁脸一红，到了床前，纪尧拉了她一下，把她拉到床上，他翻过身来，靠近她，修长的大手上移。

    萧菁菁脸红了起来：“四爷。”

    “是你自己解，还是为夫来帮你？”纪尧看着她，手指轻动，他不介意帮她一个忙，粉色的，他目光渐深。

    “我自己来。”

    萧菁菁让自己平静，坐了起来，微微昂着头，手一点一点宽衣解带，淡蓝色的褙子脱掉，里面是中衣，然后是襦裙，纪尧饶有兴致看着。

    小丫头这是要自己来，果然是小丫头。

    直到乌黑的秀发落下几缕，中衣解开，里面是粉色的，白玉无瑕，更为惹眼，纪尧挑了挑眉头。

    眼中又起了火，目光一点点变深，深得看不到底，男人更喜欢女人穿粉色白色的肚兜，黑衣诱惑，相比起来粉色白色更让他喜欢，他只想把菁儿揉到骨子里，他伸出手，摸了摸，爱不释手：“菁儿，你现在才是最美的。”

    萧菁菁微昂头：“之前不美吗？”

    “我更喜欢你现在的样子菁儿，以后就穿粉色的，嗯，我很喜欢，很喜欢。”纪尧低低说完，摸了摸，忍不住了。

    “有多喜欢？”

    萧菁菁红着脸。

    “有多喜欢？嗯？”纪尧他坐了起来，意味深长的笑着，一把拉过她把她抱在怀里，低头就是一吻，印在她的发上。

    不等她回过神来，接着就是攻城掠地，一路往下，强势而*，霸道，不复从前的温柔还有体贴。

    像是真的要把她吃到肚子里去，萧菁菁混身颤抖。

    纪尧现在唯一的想法就是把这个小妖精，惹了他的妖精吃到肚子里去，他全身都在叫嚣着，吃下去，吃下去。

    他不可能再放开。

    动作越来越强势，霸道，萧菁菁从来没有见过这样的四爷，就像一匹狼一样，想要把她拆吃下腹，在她的眼中四爷对她都是温柔，君子风度，翩翩如玉，从来舍不得伤害她，伤她一分。

    现在的四爷，是在表达有多喜欢吗？

    她混身渐渐无力，抓着四爷。

    纪尧想好好惩罚怀里的妖精，让她知道，勾引男人的下场。

    这一场事很晚才休止，喜帐里，两人相拥着。

    而门外。

    赵嬷嬷听到这里，歇了一口气，四爷和郡主还是太不知节制了，年轻人啊，都是如此，还是找个机会劝劝郡主。

    不能不知节制，新婚还好，以后可不好，她一边担心郡主的身体，承受不住，一边决定明天给郡主准备一点补身体的，还有四爷。

    郡主穿着叶姑娘送的肚兜四爷不觉得不好就行，主要还是要四爷喜欢，转过身一眼看到紫嫣秋雨两个丫头一脸红。

    “你这两个丫头在想什么？”见两个丫头的样子，赵嬷嬷皱眉不悦。

    “嬷嬷。”

    紫嫣秋雨看向嬷嬷。

    赵嬷嬷本来还要和她们说一说，现在才是开始，郡主和四爷刚成亲，这两个丫头这个样子，以后日子还长呢。

    她们是郡主的陪嫁丫鬟，肯定要守夜，就算不是天天也要守。

    还是快点习惯。

    最好不要起不该起的心思，四爷再好也是郡主。

    刚要说就看到一个婆子走了过来，她没有再说，是小厨房的贾婆婆，知道是来问四爷和郡主要不要吃东西的。

    让紫嫣秋雨等着，她去问。

    “四爷，郡主，小厨房做了宵夜，要不要吃？”

    “吃吗？”

    纪尧听到外面的话，问小姑娘。

    萧菁菁听出是嬷嬷的声音，摇了一下头，纪尧对着外面：“不用。”

    知道四爷郡主不吃，赵嬷嬷告诉了贾婆子：“郡主四爷不吃。”

    “你是新夫人的奶娘吧。”贾婆子一听，问赵嬷嬷：“四爷和郡主要睡了吧。”

    “对，老奴是。”赵嬷嬷开口。

    “新夫人平时喜欢吃什么，嬷嬷何时有空，到时候一起喝杯茶？”贾婆子问。

    “好说。”赵嬷嬷没有推，她要知道更多纪府的事，多一个人打听也是好得，听到的也更有用。

    第二日，萧菁菁醒来，她一个人在床上，四爷不知道去了哪里，想到昨夜她脸发红，看了看身上的粉色肚兜，披上外衣，不知道已经什么时辰，还要去向婆婆请安。

    看向窗外，天色还没有大亮，松了口气。

    “郡主。”听到声音紫嫣从外面急冲冲走了进来，看到郡主醒了，她手上端着水，忙把水放下回过身走到郡主面前：“郡主醒了。”

    “嗯。”萧菁菁点头：“四爷呢？”

    “郡主，四爷已经起来一会了，在花园里练剑。”紫嫣知道郡主要问什么。

    “练剑？”

    萧菁菁看向紫嫣：“在哪里？”

    紫嫣扶了郡主起来：“是的，郡主，四爷在练剑，练了好一会了，奴婢打听过，四爷每日早起都会练一会剑，才回房，四爷让郡主多睡会，老夫人那边也派了人来，让郡主不用去请安，让你好好休息。”

    不用请安，萧菁菁并不意外。

    “四爷让奴婢们不能打扰你，郡主要去看看吗？”紫嫣接着又道。

    萧菁菁听到这里：“嗯。”她想去看看四爷练剑，前世她知道四爷每日清晨会练一会剑，不知道四爷还会练多久。

    紫嫣开口：“奴婢让人进来。”

    萧菁菁点头。

    很快，秋雨香草还有梅兰走了进来，行了一礼：“郡主。”

    “起来吧。”

    萧菁菁让她们起来。

    让她们服侍她，然后看看四爷是不是还在练剑，准备早膳，还有热水，没有多久，收掇好，她正要出去就看到四爷走了回来。

    “起来了？”

    纪尧走进来，带着笑，走到她的面前，身上半湿。

    “嗯，四爷练完剑了？”萧菁菁问，脸不由红了，看到四爷，她就不由自主想到昨晚，四爷对她做的，她看到四爷身上半湿的衣袍，吩咐人准备热水还有早膳，叫人：“我还想去看看四爷练剑是什么样子。”

    “怎么不派人来说一声？明早陪我练剑？菁儿。”纪尧笑着开口。

    “好。”萧菁菁点头。

    “怎么这么早就起来，今日不用去娘那边请安，娘派人来说了让你多睡睡。”纪尧看着她，又看了看紫嫣几人：“我起来是要练剑，正是长身体的时候，再去睡一会？”

    “四爷呢？”

    萧菁菁问。

    “想让我陪你？”纪尧点她的鼻子。

    萧菁菁再次点头。

    “好，不过先吃了早膳，既然起来了，吃了再睡也不晚，等我去沐浴更衣，再过来，嗯？”纪尧说了一个好字，然后叫人。

    萧菁菁望着四爷，纪尧去了净房，沐浴更衣，换了一身干净的深蓝色直裰，走了出来。

    小姑娘不知道和身边的丫鬟说着什么，走过去坐了下来。

    萧菁菁见四爷过来，又和紫嫣说了几句，让紫嫣下去。

    “说完了？”纪尧笑着。

    “嗯，我让人送早膳过来。”萧菁菁道，纪尧点头，片刻后，紫嫣带着人送来早膳，听书司琴进来。

    行了一礼，抬了抬头，就退了下去。

    四爷根本没有多看她们一眼。

    萧菁菁没有多在意，和四爷一起用了早膳，早膳是碧粳粥、糖蒸酥酪、桂花糖蒸栗糕、如意糕、合欢汤、、珍珠翡翠圆、莲叶羹。

    都是她喜欢的，其他的是她问过贾嬷嬷，知道四爷平日的口味还有喜好，点的。

    看四爷吃了不少，她松口气，也在紫嫣服侍下用起来，她让秋雨服侍四爷。

    用了早膳，两人又歇了一会。

    醒来已经过了两个时辰。

    晌午前，四爷去了书房，她一个人没事做，便打算把带来的人安置了，还有她的嫁妆也要整理好锁起来，叫了嬷嬷，问了问，四房的事嬷嬷都打听得差不多。

    紫嫣几人也听了不少。

    “老奴又打听到一件事，听说之前老夫人送过丫鬟给四爷。”赵嬷嬷也是无意中听说：“四爷没有碰过，那时候应该是老夫人担心四爷，四爷似乎忘了。”

    丫鬟还放在四房。

    四爷和郡主成亲，那几个丫鬟虽然没有做什么，但以后呢，还是处置了好。

    紫嫣几人并不知道这样的事，她们看向郡主。

    萧菁菁没有问过四爷：“等四爷回来，我问问四爷再打算。”

    “嗯。”赵嬷嬷觉得郡主就是要和四爷有商有量才好。

    “陪房，先管着铺子还有庄子，府里暂时没有合适的，小厨房倒是可能，至于紫嫣你们几人还是像以前一样，四爷一般都是小厮侍侯，嫁妆单子嬷嬷看一看，对对，锁起来。”

    萧菁菁对着嬷嬷说还有紫嫣秋雨几人。

    “郡主，老奴知道。”

    赵嬷嬷也一直等着郡主空下来，好安排。

    紫嫣几人也行了一礼。

    萧菁菁让她们先下去，赵嬷嬷还有别的要说，紫嫣几人退下去后，她留了下来。

    “郡主，还是挑几个小点的丫鬟吧，梅兰香草年纪还不算太大，紫嫣秋雨年纪大了，除非真的不嫁人，老奴觉得最好是在府里看看有没有合适的，要是四爷身边有更好。”

    赵嬷嬷打算得很远。

    最开始她没有让郡主把紫嫣秋雨配人，就是打的这个主意。

    到了纪家，也可以开始了，紫嫣秋雨如果配了四爷身边的人，是最好的。

    “等紫嫣秋雨配人后，郡主身边就空了几个名额，香草和梅兰应该也历练出来了，再挑两个小丫鬟到身边，好好调教一下。”

    “这个先不急，嬷嬷，回门后问问紫嫣秋雨，而且四爷身边也不知道有没有合适的，最好是等等，要是能看对眼更好。”

    萧菁菁有另外的想法：“小丫鬟先不急，听书和司琴要是可行就留下来。”

    “郡主，听老奴一句，听书和司琴那两个丫鬟是四爷身边的老人，老奴的意思是到时候问下四爷，也给听书司琴这两个丫鬟配人，配了人也能更安心服侍郡主，郡主你说是不是？就是那几个老夫人送来的丫鬟也可以一并配人，也算做好事，小丫鬟更是要挑，早点挑，也好调教。”

    赵嬷嬷有不同的想法。

    “我会问四爷，母妃留下的陪房还有养着的人也要有安排，先还是和以前一样。”萧菁菁想了一下。

    “老奴觉得不必急。”

    对于这赵嬷嬷觉得不急。

    “嬷嬷，你以后就管着院子吧。”萧菁菁想到昨夜问过四爷的话。

    四爷并没有让人管着。

    这个院子以后都是她管。

    “好，郡主说好好，小厨房还有四房几处重要的，郡主以后――”赵嬷嬷笑着。

    “嗯。”

    萧菁菁应了声知道嬷嬷的意思。

    带着人在竹园里四处逛逛，之前没有发现的发现了，花园里有花开着，天气很热，竹园竹子很多，还好些，她看着花园。

    忽然听到两个婆子在说着袁氏和她，她没有过去，半晌后，两个婆子不见了。

    两个婆子并没有说什么，就是说她比袁氏长得好，不知道四爷喜欢的是她这位新夫人还是前面的夫人。

    “在看什么？菁儿。”

    “四爷，给四爷请安。”紫嫣几人的声音响起，萧菁菁回头，四爷走了过来，眉目温和带笑，走到她的面前前。

    “四爷忙完了？”萧菁菁走向四爷。

    “嗯。”纪尧拉住她的手，慢慢逛起来，就像昨日一样，绕着走廊，紫嫣几人跟在后面，看着郡主和四爷。

    “之前在看什么？”纪尧边走边问身边的小姑娘。

    “在想四爷是不是一直住在竹园。”萧菁菁也看着四爷。

    “住了多年了。”

    纪尧笑：“怎么？”

    “四爷为什么住在竹园？”萧菁菁又问。

    纪尧拉着她的手走到一处花丛前：“这边比较安静，看书下棋算是个好地方，便住了进来，没想到一住就是多年。”

    “四爷以前也不住正院吗？”萧菁菁又问。

    “想问什么？菁儿？”纪尧眼中含笑开口，小姑娘的小心思，他一眼就看到了。

    “姐姐在的时候，四爷也不住在正院吗？”萧菁菁想到之前听到的话，想到袁氏，前世她没有关心过，只听人说四爷心中都是袁氏。

    四爷为了袁氏做了多少，会纳小袁氏也是因为小袁氏是袁氏的嫡妹，和袁氏长得像，四爷和袁氏更多的事，她并不知道，都是道听途说，说来说去都是四爷和袁氏原配夫妻，相敬如宾，袁氏，她哪里都比不上袁氏，连小袁氏也比她好，不知道四爷看上她什么。

    她也问过，四爷为什么对她好。

    很多人都不明白，她也想过四爷如果真的和袁氏恩爱，四爷不可能不住在正院，前世她嫁给四爷，四爷都搬到了正院。

    还是说袁氏死后，四爷才搬到竹园长住，四爷心中真的有过袁氏。

    四爷也和袁氏的事她曾经想过不问不听，不问四爷，她不在乎，四爷比她大太多，就是没有袁氏也别的人。

    她突然又介意起来，就像介意小袁氏，

    想着四爷和袁氏的事，她心不舒服，四爷是不是也喜欢过袁氏，就像对她一样对袁氏，她想知道四爷和袁氏一起的时候是什么样子的。

    她只想四爷对她好。

    “袁氏的事我没有多说，是不想你多想，菁儿，袁氏身体不好，所以基本都是她住在正院，我住在竹园，互不干涉。”

    纪尧开口。

    萧菁菁没有说话，隐隐听出了什么。

    “袁氏的存在，是过去，是不是听到了什么菁儿？”纪尧知道他和小丫头之间绕不开袁氏，只是有些事，他不想说。

    “没有，就是忽然想到，我还没有给姐姐上香，行礼，四爷对姐姐也像对我一样吗？”

    萧菁菁介意的是这。

    “傻瓜，我心悦你，袁氏和你不同。”纪尧道：“信我？上香不用，不会有人说，有些事以后和你说。”

    “嗯。”

    萧菁菁点了一下头，她不明白四爷为什么要说以后说，她心中留下了什么，她想到小袁氏还有三公主，嘉和郡主。

    四爷之前说她要是听到什么不要信，是三公主吗？

    “喜欢吗？”纪尧摘下一枝栀子花，雪白的花层层叠叠，带着特有的花香。

    修长的手拔弄干净，替她插到发上。

    “很美。”

    插好后，他拉着她的手，后退一步。

    萧菁菁心跳得很快。

    紫嫣几人看着，看向郡主。

    纪尧又拉着她走着，天气很热，没有多逛。

    “四爷你之前说让我听到什么不要信，是三公主吗？”萧菁菁问了出来。

    “嗯。”纪尧侧过身摸了一下她的脸：“听到了？没有让人问我，相信我？”

    “四爷不会骗我。”萧菁菁凝望四爷。

    “三公主不日会下嫁。”纪尧笑出声来，告诉她。

    萧菁菁知道四爷安排好了。

    回到花厅，让小厨房做了清凉解暑的吃食，用过午膳，让人去问了问，歇了午觉，她和四爷一起去了宜园，到了宜园，看到张嬷嬷正往里面去。

    “张嬷嬷。”萧菁菁道。

    “四夫人四爷怎么来了？老夫人让四夫人四爷不用过来请安。”

    张嬷嬷回头看到四爷和四夫人，忙行了一礼。

    “张嬷嬷起来吧，我和四爷来看娘，陪娘说说话，不知道娘醒了没有。”萧菁菁见四爷没有开口，她对着张嬷嬷道。

    纪尧转动着手上的玉板指。

    “四夫人四爷来得正好，老夫人刚午睡醒过来，知道四夫人四爷过来肯定高兴，二夫人三夫人也在，四夫人四爷快请。”张嬷嬷笑着开口。

    萧菁菁和四爷跟着张嬷嬷走了进去，到了里面。

    “老夫人，四爷和四夫人过来了。”张嬷嬷道。

    纪老夫人正和老二媳妇老三媳妇说着话，听到张嬷嬷的声音，老四老四媳妇来了，很高兴，老四就不说了，难得新婚，老四媳妇让她不要来请安，还是来了，一下看到老四和老四媳妇，高兴起来：“怎么过来了，不是让你们不用过来吗？”

    “过来陪娘说话。”

    萧菁菁道。

    纪尧没有说话，纪老夫人一看就知道，老四哪会想这么多，肯定是菁华郡主提出来的，心中点头：“坐吧。”

    张嬷嬷让人送了茶过来，萧菁菁和四爷一起坐下。

    “二嫂，三嫂。”

    萧菁菁看向柳氏和郑氏。

    “四弟妹来了。”柳氏郑氏笑着点头：“明日就是三朝回门了，四弟妹准备好了没有？”

    “还没有。”萧菁菁望向四爷。

    “来了也好，明日就是三日回门了。”纪老夫人拍了老四媳妇的手：“想过没有，老四你和你媳妇说过没有，问过吗？找个时间问下你媳妇。”

    “儿子知道。”纪尧转动着玉板指。

    “老四没有欺负你吧？”

    纪老夫人又问。

    “没有。”萧菁菁对上四爷带笑的目光，脸红起来，柳氏和郑氏看得笑起来：“四弟妹这是不好意思了，害羞了，娘担心什么，四弟一看就知道对四弟妹多好了。”

    “我们都羡慕四弟妹了。”柳氏又道。

    “夫妻和顺是最好的，老四记住了啊。”

    纪老夫人对老四说，郑氏脸色淡了淡。

    柳氏看到，萧菁菁也看到。

    纪老夫人哪里又会看不到。

    “老三媳妇，朝哥儿是个好的，读书识字都快，是个聪明伶俐的，等大些就好了，你也算有依靠，有了指望，老三我也懒得说他，不管怎么样，你都是我的好媳妇，知道吗，好好照顾好朝哥儿，茂哥儿的事你交给你大嫂吧。”

    她对着老三媳妇说。

    “娘，我明白，茂哥儿也是老爷的儿子，我会不偏不倚的，只要老爷不再气我，我也想像四弟妹一样，不过朝哥儿懂事了，娘，你不知道，朝哥儿告诉我会背千字文了，说是要背给祖母听呢。”

    郑氏笑了笑，眼晴微红。

    “好！”

    纪老夫人高兴的说了一个好字。

    “朝哥儿从小就是个读书的料子，肯定能中状元，跟他四叔一样，不会让大家失望的，好好教导，定会成材。”

    “娘，朝哥儿要是听到，肯定要得意了。”郑氏想到儿子，也多了笑意。

    “三弟妹这是炫耀，哪像我家那个熊小子，整天不听话，读书上面也没有多少天赋。”

    柳氏拉着郑氏。

    “一会让朝哥儿过来，我听听他是不是真会背了。”纪老夫人对郑氏道。

    “好的，娘，一会下学，就让朝哥儿过来。”郑氏格外开心，朝哥儿是她唯一的儿子，也是她的依靠，老爷是靠不住的。

    萧菁菁听着。

    纪尧看她一眼。

    纪老夫人想到老四老四媳妇还在，问起四房缺什么不缺：“你大嫂管家，四房以后你自己管着。”

    “是，娘。”

    萧菁菁道。

    “你我是放心的。”纪老夫人开口。

    出了宜园，萧菁菁问起朝哥儿，四爷笑了笑：“想要孩子？”

    “四爷。”

    萧菁菁脸红了。

    “朝哥儿在读书上很不错，你不是见过？”纪尧笑着。

    萧菁菁想了想昨日她是见过，前世她知道朝哥儿真的考中了状元，像四爷一样。

    “到时候我们也生一个，娘可是等着抱孙子。”纪尧又笑。

    “四爷，我不理你了。”萧菁菁不想理四爷。

    她不过是问问，四爷怎么想到孩子上面去了。

    纪尧是真的想要一个儿子，和小姑娘生的。
