------------

第一千七百零六章  太毛躁了（二更）

    春闱中了就是进士，再经过殿试就是状元探花了，时间很快就会到。

    明年她家的两位小公子就会上场，虽然两位小公子年纪不一样，但是都会一起。

    说不定一起中了呢。

    不对，不是说不定，是一定的。

    在她的心目中，她觉得她的两位小公子们不用考，她就知道肯定考中，说不定就和四爷当初一样，虎父怎么会有犬子！

    哦，伤仲永的事她想起好像以前听过，在哪里听到过呢？她想一下，是指谁呢，一时没想起来，会不会是那位大公子？她一时之间只想得到这个了，因为这位大公子当初也算是名满京城了。

    可是后来呢。

    后来成了这样，不是伤仲永是什么，不过这只是她的想法。

    拿给别的人来说，其实算不上伤仲永的，只因这位大公子还是很有名的，在读书面科考上面并没有什么亏点。

    就是在女色上，呵呵，没有眼色，看不到好的，只看得不好的，还受人蒙骗，跟个傻子似的，和顾瑶那个女人一起，想对付郡主，呵呵，最后老天报应，只能去死一死。

    活该啊活该。

    她又禁不住心中想了，再回想，她好像很久没有想到这位大公子，好多年了，还是由于两位小公子才想到。

    不过是都姓纪。

    那位大公子都重新投胎了，也许都长大了，别再这样有眼无珠，再死一次了。

    不说了，不提了，不对提起来就觉得倒霉催的，一对狗男女，想不起来就不想了，也不是什么大不了的。

    她也只是脑中一念。

    谁伤不伤仲永又有什么关系，与她何关？

    与小公子们又有什么干系？小公子们才不会。

    赵嬷嬷脑中回想的这一些，都是在马车停下来之前想的，短短的时间，她就想了这么多，马车停下来后。

    她就想完了，不再想了。

    马车停下来还怎么想呢，没办法想了，也没有时间，她看过去叫了一声郡主，姑娘。

    “郡主，姑娘，你不要急，两位小公子还没有过来，还有马车——”

    郡主拉着姑娘，不让姑娘急，姑娘一见马车停了就要下去，让马车门打开，要跳下去。

    也不等马车停稳，不等郡主拉着下去。

    姑娘的性子啊，姑娘就是爱热闹，也喜欢出门出府到处玩，性子太活，安静不下来做事情，郡主担心姑娘长大也坐不住。

    才想让姑娘磨一下性子，教姑娘做东西。

    以前姑娘像郡主都觉得好，这样才立得起来，四爷老夫人现在还是觉得好，郡主还是觉得要磨一下姑娘的性子。

    不要太毛躁了。

    不过看来效果还是不明显，姑娘每次出门都高兴，今天这次也是姑娘听话，听郡主的话做了东西，也就是编络子。

    编得不错，郡主才答应带她出来。

    还让两位小公子陪同，也是两位小公子听到要一起。

    四爷也想，四爷是最疼姑娘的，可惜四爷有事，不能来，只能下次，交待了姑娘想要什么就买。

    四爷的大气也就只有对姑娘了，还有郡主。

    四爷也让郡主随便买，才让有些生气的郡主好了很多。

    此时姑娘要跳下去，郡主不答应，姑娘就望着郡主拉着郡主的手，糯糯的软软的叫娘。

    意思就是要马上下去。

    再怎么也要郡主开口了。

    赵嬷嬷——

    萧菁菁也不知道说什么。

    就在这时马车门还没有打开，马车外面，马蹄声响起，越来越近，靠在了马车外面，不知道是不是小公子们来了。

    赵嬷嬷想着，下一刻没有出乎她意料的，果真是小公子的声音传了进来，是两位小公子，两位小公子过来了。

    她没有回答，两位小公子是来找郡主和姑娘的，她回过头来，看向郡主和姑娘。

    姑娘还要出去，郡主拉着。

    想来也听到了。

    “两位小公子，两位小公子过来，在叫郡主和姑娘，想来是到了要和郡主姑娘说一下，也问一问是不是马上下去。”

    赵嬷嬷说起来，后面的话没有说出来。

    萧菁菁看向马车布帘，知道是是禛哥儿还有颖哥儿。

    赵嬷嬷见姑娘也是，简直是巴了上去，就要凑上去，姑娘啊。

    “是大哥二哥。”姑娘高兴的声音响起。

    “……”

    萧菁菁听着女儿的声音，拉开来，赵嬷嬷掀起马车布帘，两位小公子马上露了出来，俊秀还有俊气的脸就在眼前。

    “小公子。”她才刚开口。

    两位小公子有礼又谦逊，翩翩如玉公子，身边跟着侍卫，看向郡主和姑娘。

    “娘，妹妹，到了，你们还不下来吗？”

    赵嬷嬷退开了一点。

    萧菁菁：“好。”

    姑娘则是高兴的：“大哥二哥到了，我要。”

    “……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给大家说声，儿子又烧了，我晕，八点半开始的，当时只写了二千左右，没办法，擦身体，身上很烫，是高烧，吓死我了，后来让老公去买药来用了，才降了，只能写这么多，请亲们见谅。


