------------

第一千七百零七章  忘乎所以（一更）

    姑娘激动得很，高兴的又忘乎所以扑了过去，忘了郡主的交待，赵嬷嬷看着，转向郡主。

    姑娘这样郡主想来又无奈了吧，姑娘一高兴就。

    郡主果然无奈得很。

    两位小公子看着姑娘扑过去，驾着马一起上前一步，禛公子还是一如往常的，稳重的坐在马上，伸出手来摸了一下姑娘的头，很有兄长的范，让姑娘小心一点，不要急，姑娘也一向听禛公子的话。

    禛公子一直都是如此对姑娘很有长兄的耐心和疼爱。

    小公子有些不一样，小公子和禛公子性子不同，也不像禛公子他更喜欢逗弄姑娘，逗得姑娘撒娇，才不再逗，而且总是嫌弃姑娘，此时看着姑娘：“急什么。”

    又嫌弃了起来，但还是很疼爱姑娘的，她知道，所有人都知道小公子也是疼爱姑娘的。

    姑娘皱了皱俏鼻，圆圆的眼瞪得很圆，圆圆的脸很可爱，看着小公子还有禛公子糯糯的，又撒娇，姑娘其实平时的声音是脆脆的，只有特别的时候是软糯的，比如现在撒娇的时候，不分对象，不分场合。

    姑娘！

    “大哥二哥，你们不要摸我的头，你们说要带我逛的，不准说话不算话，娘，我和娘马上就下来！”

    说完转身看过来，拉着郡主软软糯糯的撒娇：“娘。”

    “打开车门吧。”

    萧菁菁看了看女儿，还有儿子，在赵嬷嬷看过来前开了口，让外面的人把马车门打开，赵嬷嬷不得不退一下。

    马车外面候着人，很快打开了马车的车门，外面的人看进来，行了一礼抬起头：“郡主，姑娘——”

    赵嬷嬷没有说话。

    “嗯。”

    萧菁菁看向女儿：“走吧，颜姐儿。”你不是想出去吗，还呆在这里做什么？赵嬷嬷退开，知道郡主的意思，姑娘不是想出去，急吗。

    眼看姑娘高兴了，下一刻。

    “大哥，二哥，我马上和娘出来，你们等我和娘。”姑娘高兴的朝着马车外面禛公子小公子挥了一下小手，就要拉郡主：“娘快点，大哥二哥在等我们。”小步跳着想要快点下马车。

    “……”

    “小花生！”

    就在这时禛公子没有说什么，只是点头，小公子竟然叫了一下姑娘的小名，又逗弄起姑娘来了，赵嬷嬷就知道不对，马上听到姑娘不满的叫了一声。

    “二哥，我说过不要叫我小花生，我长大了！”

    “本来就是小花生。”小公子还在叫，完全就是故意的，姑娘更不满，生气，禛公子也在劝小公子，郡主拉着姑娘。

    赵嬷嬷扫了一下小公子的样子，看着郡主和姑娘下了马车，禛公子小公子都骑马走开。

    她放下手上一直掀着的马车布帘，不用再掀起来了，没有人看，也要下马车了，她也跟在后面下了马车。

    姑娘郡主下去了，两位小公子过来。

    姑娘的小名是小花生。

    姑娘的大名就是颜姐儿，四爷取的，姑娘的全名是纪昕颜，怎么听怎么好听的名字，四爷把取名的书翻了无数遍，在没有办法姑娘要抓周了才定下来。

    还问了问郡主，在里面挑了这一个大家都觉得好的，配得上姑娘的。

    这个名字和姑娘很搭，不愧是四爷翻尽一切书取出来的名字，没有人能说不好，至于姑娘的小名，姑娘小的时候还常叫，姑娘还喜欢小名，姑娘长大了，知道了就不喜欢有人叫了，觉得小花生不好听，喜欢四爷取的名字，姑娘懂事得早，三岁后就不许了。

    也就老夫人还有郡主四爷偶尔会叫姑娘小名。

    还有小公子两人。

    禛公子是以示亲近，小公子是为了逗姑娘。

    刚才小公子又逗姑娘，只要有机会小公子就不会逗弄，一点也不嫌时间不够。

    她下了马车后走到郡主和姑娘身边，两位小公子也飞身下了马，马被他们身边牵走了，两位小公子和姑娘郡主走近。

    服侍的丫鬟在旁边，侍卫在一边，她看了服侍姑娘的人，还有她带来服侍郡主的，小公子们身边没有带多少人。

    她瞄了瞄就收回目光。

    姑娘向郡主撒娇，告小公子的状呢。

    小公子禛公子没说话，其余的都站着，她也一样，她忽然意识到什么，马车是停在外面，下了马车，这是在大门口，好在周围没有什么人，侍卫围着。

    心里放开了些。

    不过还是不要在这里呆太久了，她想说，又不知道怎么说。

    “娘，大哥，二哥叫我小花生，我说了不能叫。”

    纪昕颜拉着娘，拉着声音糯糯的，看着大哥和娘，瞪了一眼二哥向娘告状：“娘你说一下二哥，大哥。”

    萧菁菁：“颜姐儿，禛哥儿你们。”

    “我可没说什么娘。”纪颖道，纪禛：“二弟和妹妹，我会说。”就要和二弟说什么。

    “娘。”纪昕颜高兴极了，得意的看向二哥，糯糯的撒娇，大哥真好。

    “二弟。”

    纪禛听了看了看妹妹，看向二弟，想让二弟不要惹妹妹不高兴了，不要和妹妹闹。

    “娘，大哥，妹妹不是小花生吗？”

    纪颖直接问，不等大哥说，又逗妹妹。

    纪禛：“二弟。”

    “二哥。”

    纪昕颜气到了，坏二哥，太坏了，她不和二哥一起玩了，说了不要叫还叫，还这样！

    “二弟。”

    “怎么？”纪颖看过来。

    “二弟，妹妹。”

    纪禛说了起来：“这是在外面，你不要逗妹妹了。”他知道妹妹和二弟生气的时候生气，好的时候又很好，此时——

    纪颖谁也不看就逗着妹妹：“只会撒娇，就是觉得娘宠你你才敢？”很是嫌弃看不上又对着娘说：“娘不要理她。”

    没有理大哥。

    “二哥，你又说我，娘，二哥太可恶了，老是气我，二哥儿不和你玩了。”

    “说得就是你！谁想和你玩！”

    “二弟不要说了，你这样说妹妹会生气的，妹妹还小，妹妹和娘还是下马车吧，我们陪娘和妹妹来是——娘。”

    “……”

    赵嬷嬷：“……”她和郡主继续听着禛公子小公子姑娘说，


