------------

第一千七百零八章  深受喜爱（二更）

    看着熟悉的一幕，又是小公子和姑娘针锋相对，禛公子都是劝，小公子姑娘都不听禛公子的，小公子和姑娘都是相见两相厌——呵呵，直到听完了，她都默默听和看，郡主也是如故，没有说话，这是在外面，她看过去。

    郡主颔了一下首，拉了颜姐儿。

    “该进去了，姑娘，禛公子，小公子。”赵嬷嬷见状在一边开口，恭敬的，小公子禛公子姑娘……

    “娘，赵嬷嬷！”

    “娘。”“……”

    *

    萧菁菁没有再呆在大门口，带着人进了面前的银楼。

    赵嬷嬷当然也不可能再停在外面，带着更多的人跟着郡主进到眼前的银楼里，进去的时候隐隐看到又有人来。

    她回头看了一眼，由于隔得有点远，没有看清，她也没有太在意。

    反正是谁又如何，和他们又有什么关系，她是跟着郡主姑娘。

    跟着郡主带着姑娘来逛一下，还有小公子们，高兴就好，还有就是给姑娘挑几样好的。

    这是今天出来逛的第一处地方，郡主来是给姑娘挑几样喜欢还有好的首饰的，别看姑娘小是小，可是很喜欢珠宝首饰。

    还有一些新奇的玩意。

    也喜欢打扮，爱美，每天都爱照镜子。

    明明长得不错了，姑娘还是不太满意。

    要不是不能涂脂抹粉，指不定姑娘就已经涂脂抹粉了，只可惜姑娘太小，不能动，脂粉太小用了不好。

    会有害处，叶姑娘提过，千万不能用，她们也知道，问太医还有以知道的劝住姑娘，姑娘哪怕不能用，也收到不少脂粉，也买了收集了不少。

    放在那里看着，说是长大了用。

    长大了哪里还能用，不过没有人说，姑娘自己也知道，还是喜欢放着看，就是偶尔看下也好。

    叶姑娘还弄了那种亲自做的用花做的胭脂给姑娘，姑娘也放着，还是不能用。

    小小的用这些不如不用。

    姑娘皮肤好得很，长得也好，不用就粉嫩可爱得不行，没有人比得上。

    姑娘没必要羡慕别人。

    姑娘不止是喜欢照镜止，而是很小的时候姑娘就喜欢照镜子，爱美。

    总要看一看，问一下身边人美不美，不打扮好看不出门。

    稍微有一点不满意就会撒娇。

    像郡主又不像的，还是长出了自己的性子，每个人都会有独立的性子，姑娘抓周的时候就与众不同，犹记得抓周的时候抓的东西就是胭脂水粉。

    那时候大家就该知道姑娘长大是个爱美的。

    其实在发现姑娘爱美的时候她们也就想到，郡主就不那么爱美，相对于姑娘来说，对于那一张被誉为京城第一美人的脸并没有像姑娘一样那么爱，虽然也爱惜着。

    姑娘现在小小的就这样，可想而知长大了多爱美。

    长大了还不整天盯着脸看，好在有郡主的脸在那里，姑娘长大也差不到哪里去。

    甚至会青出于蓝而胜于蓝。

    没有人觉得姑娘爱美有什么不妥，姑娘就是爱美点，就是老夫人四爷郡主也觉得姑娘爱就爱，谁不喜欢好看的，要是谁喜欢丑的才怪了，这就是偏心。

    要是别人可能会说娶妻娶贤，落到姑娘身上，那句娶妻娶贤什么的，纳妾纳色都没有人放在眼里。

    姑娘是什么出生，什么身份！

    只有郡主后来想让姑娘低调一点，怕姑娘因为爱美，以后挑人也看长相，倒是教了姑娘不少看人不能以貌取人。

    老夫人四爷还是不以为然，姑娘以后有他们看着。

    这家银楼不错，是京城的老字号，开了多年，打造还有卖的首饰不错，虽说不算太过新奇，也每年都有新款式。

    时不时会上点新的样式，生意好，做得是上层的生意，底下不少夫人姑娘还有丫鬟婆子也都在看，来的人多。

    哪怕京城开了再多银楼，这家生意还是不变，不过今天的人不多，可能是来早了！

    一楼的也是精品，但。

    二楼更好，看各人的需求，他们一行直接上了二楼，郡主要给姑娘挑，肯定要挑好的，才配得上姑娘。

    喜欢厚重还有贵重贵气一点的。

    姑娘更为喜欢新奇的，不管好不好。

    因此还是看着下面的首饰，赵嬷嬷看着。

    二楼的人更少了。

    他们要是晚一点，想来人会多点郡主姑娘也戴上了帷帽，她发现不少人看向两位小公子。

    两位小公子又是随时随地惹人注目。

    在银楼外面的时候就是了，进来也是，门口便有人看过来，这一会又有人看过来，二楼也是。

    银楼里来接待他们的人也看着小公子们。

    她想了想，觉得他们应该是认出小公子们，小公子们偶尔会陪着郡主和姑娘过来。

    银楼也会私下定制首饰，郡主和姑娘偶尔会定制饰品，以前郡主也爱在这一家定制首饰。

    定制的话，可以叫人上门，不用过来，可姑娘喜欢亲自来挑，小公子们又有空，郡主答应带姑娘出来逛玩一玩，就带着姑娘来了，有了姑娘，郡主出门就多了。

    特别是姑娘长大后。

    小公子们出门带着人就行，姑娘不行，郡主不可能放姑娘一个人带人来。

    这里奉养的师傅都是老师傅。

    手艺精湛，也有新的师傅，设计新的款式，虽说比不上最近几年才开的那一家，也有它自己的优点。

    可以说各有优缺点，那一家是新开的，以新奇精巧出众广为人知。

    生意也好，有平民百姓用的，也有各家用的，开得很大，什么样式的都有。

    不少人去看。

    郡主也带着姑娘去过，今天郡主也要带姑娘去，不过还是先来了这一家，一会再去。

    这一家工艺很精湛，做得更厚重。

    适合大场面用。

    那一家更适合平时穿戴也更具新意。

    对，那家前几年开的银楼，便是叶姑娘找人一起合开的，在衣香丽影开得差不多后，叶姑娘又——

    那一家要说精巧，是叶姑娘开的，但还是没有叶姑娘亲自弄出来的精巧，巧夺天工，叶姑娘亲自设计弄出来的才别致，奇怪，又不一样。

    深受喜爱。


