------------

第一千七百零九章  妹妹多好（三更）

    每年叶姑娘会设计几款，只送给亲近的还有关系比较好的，送的都是设计的首饰款式，自己送去做。

    姑娘郡主从来不缺。叶姑娘每年设计时都会给郡主，还有姑娘送几个款式。

    姑娘这样的小姑娘喜欢什么样的，叶姑娘都会专门设计。

    更是令姑娘喜爱和爱不释手，

    觉得叶姑娘设计得好，要知道叶姑娘可不止是这一点好，还有好几样，姑娘都喜欢叶姑娘这位姨得很。

    姑娘拉着郡主，叽叽喳喳说着，很多说的，一边看一边说，两位小公子走在郡主和姑娘身后。

    也在听。

    她则带人在最后面，侍卫留在外面。

    不一会，到了，银楼的人请郡主还有姑娘小公子们坐下来，端茶倒水，送来点心，她们是不可能做的，在郡主姑娘坐下后候着。

    两位小公子也坐了下去。

    “夫人，小姐，还有公子们请——”

    “不用了，先把你们最近出的册子拿来我们看一下。”

    萧菁菁挥手，看了，睥一眼身边的女儿，知道女儿想看了，让银楼的人把最近新出的款式拿来，先看一看。

    “娘。”纪昕颜很高兴。

    银楼的人应了一声，就要下去。

    萧菁菁又看了下两个儿子，赵嬷嬷还有身边的人。

    “郡主。”赵嬷嬷见状上前，见郡主没有要说的，又退一边去，萧菁菁没说什么，纪禛纪颖叫了娘妹妹，走过来看了看，又走到一边看向下面。

    “娘。”

    纪昕颜看着大哥二哥走到一边，拉着娘，望着银楼的人离开，有些坐不住，要不是娘在旁边，她已经坐不住了。

    “你先看一下款式，挑几样再说，定下来，让人做好送到府时就是。”萧菁菁回头，知道她坐不住了，说了起来。

    “好，娘。”

    “好好坐着看，你不是要挑吗。”看女儿坐不住的样子，萧菁菁又道。

    “哦，娘，好的。”纪昕颜听到娘的话，高兴起来，她最喜欢挑首饰了，欢快的嗯了一声拉着娘撒娇，靠过去糯糯的：“娘，好的，我会好好挑的，挑几个好的，给娘也挑几样，还有大哥二哥，爹那里，祖母也都挑几样，祖母肯定想要我送的，爹不是说要换一个板指，还有大哥二哥可以挑两个玉佩。”

    她举着手，一一指给娘看，认真的数着要给谁挑，小模样很可爱。

    她要帮祖母爹还有大哥二哥娘挑几样。

    这里没有大哥二哥爹用的。

    她贴着娘，高兴的。

    “那你好好挑，挑几样好的给你祖母，让你祖母高兴高兴。”

    “我会好好挑的娘。”

    “……”

    萧菁菁看着女儿，等到银楼的人送来的册子，让人交给女儿挑。

    纪昕颜坐着，接过来，就挑起来，开心得很。

    萧菁菁见状让银楼的人先下去，挑好再说，给儿子的到时候再说。

    “……”赵嬷嬷她们也看着，纪禛纪颖看过来。

    “娘，这个好看，我喜欢，还有这个。”

    纪昕颜看人下去，很快挑了起来，很多新的样式，她都很喜欢，挑了起来，她看到适合娘的了，还有祖母的，高兴的道。

    每一样都好看，她自己挑几个就行了，主要是娘还有祖母，爹大哥二哥，大哥二哥也不来挑，让她来挑。

    大哥二哥爹要玉佩。

    她指着说，糯糯撒娇，萧菁菁看了，觉得都不错，点头；“喜欢就定下来。”

    赵嬷嬷等人——

    “这个给娘，这个给祖母。”

    纪昕颜又开心的指着其中两样，娘戴一定好看，还有这个，爹一定会觉得娘好看。

    萧菁菁再看，不错：“你也不要只顾着给我和你祖母挑，自己也挑几样，你不是来挑喜欢的吗，挑自己喜欢的，我答应过你。”

    “嗯，娘，娘你真好，我好喜欢你。”

    纪昕颜欢欢喜喜的，拉着娘，靠过去，就想亲一下娘，不过在外面，她没有，高兴的自己挑了起来，指着几样说要了，纪禛纪颖过来，纪颖看不上：“妹妹的样子。”

    “二弟，妹妹喜欢就好。”纪禛一听，及时打住了二弟的话，怕二弟说大声妹妹听到。

    妹妹正挑得高兴，就让妹妹好好挑吧。

    反正今天就是陪妹妹，妹妹给祖母娘挑了，妹妹就是好。

    二弟。

    纪颖没有再说。

    “娘，这里没有适合大哥二哥爹的，我们换一家给大哥二哥挑。”

    纪昕颜挑完想到大哥二哥，拉着娘。

    纪禛看着二弟，妹妹多好。

    纪颖不语。

    “好。”

    萧菁菁说，赵嬷嬷带着人。

    萧菁菁让人定了下来。

    出了银楼。

    一辆马车过来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我居然睡过去了，本来准备更七到八千的，九点哄儿子睡，把自己哄睡了，醒来十一点二十了，望天，这几天累到了，呜呜。


