------------

第一千七百一十章  不知是谁（一更）

    看来又是来逛银楼的，看不到马车的定制，赵嬷嬷扫了一眼，收回目光，她还要快点服侍郡主和姑娘上马车，服侍姑娘还有郡主上马车。

    他们要走了。

    郡主和姑娘上了马车，两位小公子也上了马，侍卫一样，她们也要上马车了，等到她们上了，马上就要动。

    离开这里。

    就在这时，过来的马车到了，停了下来，忽然有声音从银楼大门口传来，有人出来，想来也是和他们一样，逛完了银楼要出来了，脚步声响起。

    赵嬷嬷听到，也没意外，更没有看过去，她只想到那些人看着两位小公子的目光，刚想到这里她就感觉到有人看过来，她这会都要上马车了她算是最后一个，不由心中一顿，还是皱着眉回身看了过去。

    想看一下是谁在看，看了过来，这目光让她不得不看一下。

    一眼看到，除了中间戴着帷帽一看就是主子的人，都是不认识的，没有见过的，这样的丫鬟婆子侍卫她没有见过。

    中间被簇拥着帷帽的夫人姑娘看不到脸，也不知道是谁，长什么样，看她们身边跟着的人不像是普通的人家，也不像是一般的人家

    想来也是有些身份的，要是没有一点身份也不可能来这座银楼，身边带那么多人。

    不过能来的带着丫鬟婆子的也不是都是身份很高。

    出自豪门大户，不是一般的人家也不都是大户人家，京城必竟很大，一是一般的人家也很多。

    再是怎么也不可能认得全。

    要是认得全她不是人是神了。

    赵嬷嬷知道自己去的地方再多，也不是认识京城所有人，京城来来去去的官员多，

    各种官员都有，还有一些没落的勋贵，每隔几年还会换一些。

    官员都是流动的。

    当然到了后来就不会外放流动了，都会长踞京城，特别是书香人香还有世代书香的。

    这些她大多就认识了。

    就是不认识，走动过，再见到也会有印象，主要是一看就知道对方是哪一家的。

    这些流动来流动去的官员有高有低，高的还好，低的她是不可能见的，也没有见的必要。

    只有和四爷有交情，以及还算不错的勋贵她会和郡主去。

    对方才有资格有事的时候递帖子进府里，给郡主给四爷，给府中，官阶太低，太没落，都是没有资格的。

    就是遇到了，也不用打什么招呼，不对，遇都遇不到，官阶太低太没落，不是一个圈子，哪里能碰上。

    个别能遇到的都是很难得了。

    不知道这是京城哪一家了，要是位高权重的，她都该是见过的，这一行人没有印象，她想不到在哪里看过。

    想来不是位高权重，那就是不是平时接触的，赵嬷嬷正想到这，忽然想起一件事来，这些人没见过除非是新近入京的，今年也不知道怎么说，听四爷说是皇上查了南边北边，有什么事，

    最近皇上下了旨意，召了南边还有北边的官员入京叙职。

    本来今年并不是叙职的日子。

    皇上一下旨意，不管是为了什么，肯定有她不知道的，朝堂上也没有人说什么。

    不少外放各地的官员都会这个时候回京，不知道会不会调任，也有不少人从外调回京城，

    而且皇上还同时下了旨意，边关的好几位守将，也镇守期满，应召入京，要带着人入京，见皇上。

    身边跟着的，也都跟着回了京城。

    京城来往的人多了。

    这不一时热闹起来，她还是前几日听人说起，四爷和郡主也提过，她才知道的，知道后也没有多想，就是知道京城会热闹，派人打听了一下，果然是，知道京城热闹起来，因为没有出门，没有出府，也没有看到。

    就是和郡主说了说，郡主也没在意。

    三老爷三夫人几年前回了京城呆了一阵子，好好休息后，最后商定还是外放出了京城，本来她还以为三老爷三夫人会留下来。

    要知道三夫人三老爷离京已多年了，在外面呆久了，肯定想回来，京城多好，还有老夫人在。

    以她的想法，她觉得多数人都会选择留下来。

    只要一句话，四爷和皇上说下，加上三老爷三夫人外放多年，也是颇有政绩的，说起来也好看。

    她可是问了，三老爷三夫人在任上治得不错。

    很好。

    皇上哪怕是看在四爷份上也会同意。

    就算是为了尽孝，就算是为了盛公子，可是谁知道三夫人三老爷想过却决定再外放几年，再回来。

    这次倒是没有外放多远，选的是一处好地方。

    最富庶的，而且还离京城近，可以时不时回来一下。

    明明可以走关系，偏要来资历，是的，三老爷三夫人想外放后说过，他要按资历来，不提前回京。

    不知道三老爷三夫人怎么想的，她可记得三老爷三夫人回来时说的是留京。

    突然就变了心意。

    换成别人，多少人想要得不到啊，她也不知道该佩服三老爷三夫人人还是什么。

    老夫人当时也叹了口气。

    谁也不好说什么，老夫人三夫人决定了，就去了，她想到盛公子，说起来如今就盛公子是个可怜的。

    原先盛公子和三夫人相依为命时和三老爷不好。

    盛公子和三老爷就不亲。

    还比不上茂公子。

    由于三老爷三夫人多年在外，又生了子，带在身边。

    三夫人没有变，待盛公子一样好，可是多年不见，生疏是难免，就是呆一阵母子又亲近了，可是还是比不上在身边长大的。

    那位小公子了。

    有些东西不好说。

    盛公子长大了，也成熟了，稳重了，和三老爷更是生疏得很，三夫人三老爷再一出京，盛公子不可能去，他还有学业，也不愿意去，好在这次不远了。

    不知道这一行是不是外放入京的。

    赵嬷嬷又想到了点什么，然后她发现这一行人之前银楼大堂里看过，看着两位小公子，是两位少女一位夫人，再一看，果然是看向两位小公子了。

    看戴帷帽的正是那两个少女还有一位夫人。


