------------

第一千七百一十一章  一脸苦恼（二更）

    她也是习以为常了，小公子们出现总是会这样。

    谁叫她的小公子长得这样好呢。

    赵嬷嬷见是这样，也不再看了，看就看吧，小公子们长得好是该让人看，没有人看才是长得难看。

    小公子们也不会少块肉，要是不看小公子才奇怪，她回转身，没事她就上马车了，都耽误了一会，不然早就走了。

    才动了动，她还没有进去。

    想到两位小公子们，还有侍卫，她怕那些人的目光让小公子们——虽说小公子们习惯了，回头抬起头往前看了一眼，两位小公子没有发现有人看他们。

    她知道小公子们可能像她说的习惯不在意，侍卫看了过去。

    反正那人也不可能靠过来，虽说看样子好像想过来攀谈。

    不远处的马车倒是越来越近，快到了。

    “赵嬷嬷？”

    马车里有丫鬟探头出来叫她，看向她，是姑娘身边的人，有些疑惑，显然是她好一会不上马车引起的，郡主还有姑娘派人问一下。

    她心中明白，点头：“没有，马上上来。”

    她说了一声，就进去了，本来她也没有耽搁多久，侍卫还有两位小公子都没有看过来，她进马车的瞬间又往外看了下。

    没有再看到什么。

    只是那出来的少女还有夫人好像张了一下嘴，不知道是哪家的想过来攀谈，这个念头就在她脑中转了一下。

    “郡主。”

    转回身，她对上郡主视线，还有姑娘好奇的视线，郡主和姑娘正看着她，明显是她才来好奇。

    姑娘则是好奇，看着姑娘好奇的表情，她又紧跟着叫了一声：“姑娘。”

    服侍郡主姑娘的丫鬟在一边，也看着她，没有几个。

    她也坐下来，不过没有全坐上，她正要说，没想到郡主就问了，姑娘还是看着她。

    “怎么了？”

    萧菁菁看着赵嬷嬷问了一声，纪昕颜也和娘一起看着赵嬷嬷，好奇赵嬷嬷为什么才上马车有什么事吗？她很想掀起马车布帘看一看。

    可是，娘不会让她看的，想到娘在身边，才没有，很想赵嬷嬷马上说。

    丫鬟们不敢说话。

    赵嬷嬷才张开嘴，就发现身下的马车动了起来，她就知道她上来马车就会走，果真是她耽误了时间。

    就为了一阵目光，就为了看看，不过是些无关紧要的，偏还让她耽误了行程。

    她心里不喜，不是很高兴，只是没有表现出来。

    她面上还是回答着郡主还有姑娘的好奇，她把下面发生的都说了，也没有瞒着姑娘还有郡主。

    “没有什么，就是发现在之前在银楼的时候，碰到过的人，老奴一开始还没有想起来，还说是谁，后来才想到，在堂中看着两位小公子，跟在后面出了银楼，居然又看了过来，老奴还以为是谁呢，见又看着两位小公子，显然和以前一样，老奴就进来了，小公子们走哪都是这样。”

    不知道是哪一家回京叙职的家眷，不是她见过的。

    赵嬷嬷说完，望着姑娘和郡主，说出她的意思，丫鬟们没料到，也看向郡主姑娘。

    “哦。”萧菁菁没想到是这样，倒也不意外了，没有说什么，禛哥儿还有小猴子看的人太多了，赵嬷嬷听着郡主换就叫我，也不再说。

    纪昕颜拉了一下娘，苦着一脸包子脸：“娘，又是看大哥二哥的，娘把大哥二哥生得太好了，大哥二哥也太多人看了。”

    一脸苦恼的样子。

    赵嬷嬷很想笑，姑娘啊，又在打趣禛公子和小公子，丫鬟们也听了。

    萧菁菁也笑了起来：“你这丫头。”

    赵嬷嬷看着郡主的笑，姑娘是调皮。

    “娘，这么多人看二哥，二哥又该得意了，娘，你说一说二哥，不过是有人喜欢，喜欢我的人也多。”

    纪昕颜想到二哥，又哼了一声，拉了娘摇了摇。

    “好。”萧菁菁无奈。

    “二公子是该得意了。”

    赵嬷嬷也笑了起来：“不过喜欢姑娘的人才多，多得是，姑娘不必这样。”她很想笑，她看着姑娘，说着，宽慰着姑娘。

    姑娘又这样。

    小公子啊。

    丫鬟们也想笑，纪昕颜撒娇的：“娘，本来喜欢我的就最多，大哥就从来不在我面前得意。”

    她又哼了一声。

    赵嬷嬷丫鬟只想说，禛公子是疼你，哪里会。

    萧菁菁：“你大哥是疼你。”

    “二哥就只会和我作对！”

    “姑娘，二公子是和你闹呢。”

    纪昕颜不高兴，谁不知道！

    赵嬷嬷：“……”

    赵嬷嬷过了会掀起马车布帘，外面已经看不到之前的银楼了，更别说其它，只看到两边的街道。


