------------

第一千七百一十二章  别想骗我（一更）

    她看了一下街道两边，感觉到姑娘又要看过来，她就要放下马车布帘。

    忽然她发现身后好像有马车跟着。

    她也是放布帘的时候觉得不对，听到了什么，不知道是不是听错了，准备看一下，要是听错了就看了，要是没有听错，她就看下，一边想着一边往后一看，不想，就看到了。

    看到有一辆马车跟在他们的后面，也一路行着，不知道跟着他们要干什么，她就要说，想了一下，脑中一转，想到另一个可能。

    这里是大街上，可能只是同路，并不是跟着，要不是这里是大街，她肯定觉得是跟着他们，派人去了。

    也回转身告诉郡主，告诉小公子们了。

    只是虽然可能是同路，但这街上不是没有马车，大多都是相反的方向。

    就算有，也——不会离得这么近，这一行人却这么的近，就像是跟着一样，由不得她不多想，当然也不排除是她想多，可能真的不是跟着。

    再看来往的马车不少，人也不少。

    她不可能冒然就做点什么，让人过去拦下质问，冒然拦下质问人家还以为怎么了，等到对方知道她们是谁，会让人说纪府不好。

    说郡主不好，这可不行，姑娘长大，小公子们也长大，要说亲的，她的小公子们这么好，还是再看一下吧。

    她给他们一个机会，看一看再说，要是过了一会离开了这条街道，或者说到了另一处还是跟着。

    她就让人去找他们。

    她还不信那么巧，去的地方都一样。

    其实她心里清楚也不是没有这样的巧合，要是真的都往一处去，到时候下了马车，看对方的行动就知道了。

    赵嬷嬷想定。

    下一步郡主要带姑娘去叶姑娘开的店里买首饰，还有胭脂水粉什么的，不知道后面的马车是何时在后面的。

    跟了多远了，是半路才过来还是？她想不到，必竟才发现，哪里能知道对方是什么时候在后面的？

    她不是神，对方也是带着侍卫，跟着不少人，她快速的探头又往后扫了一眼，想要再看得仔细一点。

    由于马车在前，人在后，她要探头往后看。可惜只看到模糊簇拥的人，看不清别的，马车上也看不出什么。

    她知道自己再看下去，再这样，郡主姑娘肯定会怀疑，会问。

    就现在姑娘郡主可能就会问了，她的动作就在这里，她正和郡主姑娘坐着，怎么会看不到，一看到就会疑惑，这会可能正看着她动手，她放下马车布帘，回转身来。

    一切就是一刹那的事。

    因而她看着外面，掀着马车布帘又放下马车布帘，姑娘还没有来得及过来，也可能是郡主压下了姑娘。

    姑娘还有郡主果然看过来，盯着她的动作。

    就是丫鬟也是。

    姑娘满眼好奇，坐不住一样看着她，想看外面的样子。

    她隐约觉得自己忽略了什么，是什么呢，她要想一下，不过面对姑娘郡主不有丫鬟的视线，一时也没有时间去想，一会再想吧。

    想来不是多重要的。

    可心里总是有点什么，她先不去想，外面的侍卫应该也发现了后面的马车，可能和她想的一样，才没有行动，小公子们骑行在前面，没有关注后面。

    街道两边不停有人探头看小公子们。

    还有——

    好在有侍卫在，小公子们天生贵气，没有什么没有眼色的人扔花果的。

    “郡主，姑娘。”

    她赶紧先叫，敛下所有的想法心思，不去想，就那样，马车布帘放下，看不到外面了，只有光线透进来，她看清了郡主姑娘脸上的好奇，郡主姑娘脸上都带着好奇，丫鬟也是，她开了口。

    “郡主和姑娘看着老奴做什么，是老奴脸上有什么吗？”赵嬷嬷说着还摸了一下脸上，摸了两下后问，接着，不等郡主姑娘回答：“哦，老奴看了一下外面，郡主和姑娘是想问这吗。”她随口问起来，态度很正常，就像是她表现的一样。

    没有着重说外面有什么，她看到了什么，也没有轻描淡写，先是问，其它的等一下她想好再说，郡主姑娘会问的，她问完等着姑娘郡主说着。

    “赵嬷嬷看到了什么，刚才？”

    纪昕颜啊一声，就要站起来，她很好奇，糯糯的好奇问，看着娘，再看向赵嬷嬷，挨着娘。

    赵嬷嬷就要回答，不等她说出来，听到郡主也问。

    萧菁菁：“是有什么吗？”

    赵嬷嬷看过去。

    丫鬟们相比就不可能问了，她们不敢，听到郡主姑娘问了，就是在那里看着，赵嬷嬷望着姑娘还有郡主，丫鬟她没有看，很快便一并不失恭敬的回答：“姑娘，郡主，老奴没看到什么，就是。”她顿了一下，在想怎么说。

    “就是什么？赵嬷嬷不要骗我和娘，你别想骗我和娘，赵嬷嬷方才探出头去，就快探出身子看了，还是往后是什么？”

    纪昕颜嘟了一下嘴，不高兴的，她听到赵嬷嬷说的，觉得赵嬷嬷就是在骗她和娘。

    怎么会没有什么，那方才那样是干什么，以为她和娘好骗，她本来喜欢赵嬷嬷的。

    赵嬷嬷是娘的人。

    娘，她叫了一声，看向娘。

    赵嬷嬷：“姑娘。”听到姑娘这样说，她想说点什么，她不是不告诉姑娘和郡主，也没有骗，姑娘！

    “姑娘，郡主，老奴哪里敢骗你，你说呢，但凡老奴骗你，姑娘这么聪明会不知道，看不出来，肯定拆穿了老奴。”

    她接着捧阗姑娘。

    萧菁菁只看着赵嬷嬷，丫鬟们也一样。

    “我知道你不敢骗我和娘的。”

    “姑娘知道就好。”

    “……”

    “郡主，姑娘，外面，不是老奴不说，是老奴也不确定，不知道是不是如老奴想的那样，就是看到。”赵嬷嬷见状，说了她看到的：“可能是老奴想多了吧，就是同路的，所以老奴为了看清楚就——探出头去多看了一下，那样能看清，可是还是没有看出来，只能。”

    后面没说，也不必说了，她把她的想法说了出来。


