------------

第一千七百一十三章  不会抢走（二更）

    萧菁菁知道了，没有再说什么，赵嬷嬷是对的，丫鬟们也想了下，回过神来。

    “怎么会没有看清是谁？”

    纪昕颜知道了，有人跟着她们，是谁，是想跟着大哥二哥？她只想到这，想要掀起马车布帘再看，看一下是不是有人跟着，摇着娘的手撒娇：“赵嬷嬷，你说有人跟着我们？谁这么大胆子。”

    “是啊，老奴也不知道，姑娘，老奴刚才提了。”

    赵嬷嬷看了一下郡主，再看姑娘的表情还有动作，听了姑娘问的，郡主没说别的，她回答：，紧跟着又回答姑娘另外的：“也是老奴没有用，老奴也想看清，一是隔得远，加上还有老奴老了。”赵嬷嬷说着。

    丫鬟：“……”

    萧菁菁知道赵嬷嬷为什么没有看清，赵嬷嬷看出郡主明白了，就只有姑娘。

    “娘。”

    纪昕颜听完赵嬷嬷说的，马上拉着娘，不高兴的：“娘，不知道是不是跟着大哥和二哥的，你说会不会有人想跟着大哥二哥，那些女人真是讨厌，最是喜欢跟着大哥二哥了，看大哥二哥长得好看，就爱跟着，哼。”

    想到了什么，她便皱起俏鼻来，不高兴的拉着娘撒娇，说起她的猜测来。

    一定是那些讨厌的女人看到大哥二哥，才会跟在后面，想找地方和大哥二哥搭话，一定是这样。

    太讨厌了。

    纪昕颜不信那些人只是同路：“娘，我看一看？”

    就要掀起马车布帘。

    “姑娘。”没错，可说的话，赵嬷嬷觉得姑娘猜测还是靠谱的，别看姑娘小，就不知道，也只有这个可能，不然还有什么，跟着她们？亦或就是同路？

    她先前竟然没有想到，想起刚才隐隐觉得忽略的东西，恍然明白就是禛公子还有小公子，姑娘一说，她才意识到，倒是说得通。

    只是这样跟来，呵呵。

    丫鬟：“……”也看着姑娘。

    萧菁菁也想到这个可能，但想到颜姐儿说的，她不是很高兴，她拉住她的手，没有让她看出去：“就算是这样，你也不该这样说，你一个小姑娘，说什么女人，让人听到像什么，规矩呢。”

    “娘——”

    纪昕颜见娘还是不让她看，还教训她，她就知道那些女人讨厌，撒娇的糯糯叫了一声，她就是不喜欢那些追着大哥二哥的女人，整天看着大哥二哥，只要大哥二哥出现，就想抢走她的大哥二哥。

    “姑娘是不该乱说，不该说什么女人不女人的，这不是你能说的，不过姑娘也说得没有错。”

    赵嬷嬷开口说起来，看出姑娘又想说什么，截住姑娘的话，和郡主道，又帮姑娘说。

    丫鬟不敢出声。

    纪昕颜很感谢赵嬷嬷说的，娘娘娘的叫，软糯得很，让人生不起气来，就算不认错。

    “娘。”赵嬷嬷都说了，继续撒着娇。

    赵嬷嬷看着姑娘撒娇的样子。

    “姑娘说得是对的，老奴之前怎么没有想到呢，没有想到是跟着禛公子二小公子，还是姑娘想得多！”

    在姑娘提起后，她就想到了。

    她算是又帮姑娘，让郡主不要生气了，郡主还是没有说话。

    “娘。”纪昕颜糯糯的叫娘。

    “别以为娘不知道你想什么。”

    萧菁菁点了一下颜姐儿的额头，盯着她，知女莫若母，她看得出来，看她这样，也生不起气来了，纪昕颜见娘不生气该高兴的，可是她就是不高兴了，因为娘的话，娘的意思是什么。

    “娘，我想什么了。”她嘟着嘴不满的。

    “你说呢。”萧菁菁道。

    “娘。”

    “姑娘，郡主。”赵嬷嬷也看出郡主不气了。

    “娘，那些女人想抢走大哥二哥。”纪昕颜忽然说了起来，她还不能说了？还不能不喜欢，不能生气呀。

    想抢走她的大哥二哥她怎么能不生气，怎么能高兴喜欢。

    “姑娘啊，你说什么，说那些人抢走？”

    赵嬷嬷听到姑娘说的，一下子不由的笑起来，怎么会不笑呢，姑娘就是小，说的话真是让人好笑。

    小孩子的话，看郡主也是一样，还有丫鬟。

    丫鬟没料到姑娘这样说，愣了下，萧菁菁好气又好笑：“你啊。”

    “娘，大哥二哥是我的。”纪昕颜开口，大声的。

    赵嬷嬷又听到姑娘这样的话，也出了声，实在是笑出了声了，她一边笑一边说着：“姑娘说得是不错，那些人呵呵，要是真是跟着，为了禛公子小公子是该处理了，禛公子和小公子总是遇到这么多的人，姑娘还没习惯呢，还说抢走禛公子和小公子，等一会就知道了，要是真的如姑娘所说，不能放过，要只是同路就算了，姑娘放心吧，禛公子和小公子再是怎么，别人也是抢不走的，现在禛公子小公子暂时不会定亲，就是禛公子小公子定亲了，她们也抢不走的，两位小公子还是姑娘的大哥二哥，不是吗。”

    姑娘怪不得往常不喜欢接近禛公子小公子的，看姑娘和小公子平时的样子，还是这么舍不得，呵呵，她想笑，怕两位小公子被抢走呢。

    “赵嬷嬷。”纪昕颜看向赵嬷嬷，叫了声，赵嬷嬷说的是真的吗。

    “姑娘，老奴实话实说，你大可不必担心的，真的，老奴以前不知道，不然。”

    赵嬷嬷再说。

    “禛公子小公子什么都好，才会有那么多人喜欢，姑娘平时可不是这样，还说小公子就喜欢有人看。”

    纪昕颜转向娘，她平时只是和大哥二哥开玩笑，心里一直都不喜欢。

    “娘。”

    皱着俏鼻看着娘，大哥二哥也太多人喜欢了，萧菁菁：“赵嬷嬷说得没有错，你想什么，你大哥二哥永远都是你大哥二哥，喜欢你的人更多。”

    摸了一下她的头。

    “对啊，对啊，姑娘。”“……”

    赵嬷嬷几人一下又反应过来，一起道。

    姑娘这是觉得喜欢她的人不够多，比不上两位小公子吧，姑娘的自信呢，先头还自信。

    “我还是不喜欢那些看大哥二哥的人。”纪昕颜得了娘肯定的答复听了娘赵嬷嬷她们说的，


