------------

第一千七百一十四章  将军夫人（三更）

    高兴了一点。

    赵嬷嬷凝着姑娘皱鼻的可爱样子，还有傲娇样，看向郡主，姑娘说起来算是小公子们抱到大的，不过姑娘满了七岁后，男女七岁不同席就没有。

    姑娘不止七岁。

    丫鬟同样看过去。

    萧菁菁：“那就不喜欢。”

    “娘，我看一下。”

    纪昕颜还是掀起马车布帘看了一下，还没有看清后面的马车是不是跟着大哥二哥的。

    发现身下的马车被迫停了下来。

    她嘟着嘴不高兴了起来，谁拦着她们的路？娘。

    赵嬷嬷和萧菁菁丫鬟看着姑娘，就在这时突然感觉到马车停下来，马车怎么停了？到了？还是没有到？

    要是到了还好，要是没有，是出了什么事？赵嬷嬷一瞬间就想了这么多，按理说不会这么快到，还要一会才是，她不是没有去过，会算时间，这才从银楼出来多久，赵嬷嬷记着时间，萧菁菁也微皱眉。

    丫鬟不知道怎么，想掀起马车布帘，可是姑娘。

    赵嬷嬷也在想出了何事，她看向郡主。

    “郡主，马车停下来了，不知道是有什么？”她把她的想的简单说了，想看一下外面。

    随即想到姑娘正要看，目光落过去，姑娘还没有回头，说不定看到了，倒是可以问一下姑娘。

    没有来得及说。

    她就要开口问。

    萧菁菁已经想到，扫了一眼颜姐儿，就要叫人，赵嬷嬷感觉到马上：“郡主，姑娘看着，说不定知道。”

    萧菁菁点头，她本来也是这个意思，丫鬟听着。

    “姑娘。”

    赵嬷嬷见状知道郡主其实刚刚也想到姑娘，她自己弄错了，还以为郡主要叫外面的人，叫了姑娘一声。

    萧菁菁确实是想叫外面的人，她也想叫人去看下。

    “赵嬷嬷，娘。”

    纪昕颜听到了娘和赵嬷嬷的话，她本来就要回头，叫了娘一声，不高兴的：“前面过来的一辆马车被拦住了，不让我们过去。”

    萧菁菁看着她。

    “娘。”纪昕颜见自己说了，娘看着她不说话，又叫了一声。

    “哦，原来是这样。”赵嬷嬷则是听了姑娘的话，哦了一声，听了明白了过来，是这样吗，前面有马车被拦住，她大体知道了。

    丫鬟也知道了。

    接下来赵嬷嬷就准备让人去看下如何，还有，她要和郡主说，丫鬟们也想到了，一起看着郡主。

    “娘，那辆马车过来，不知道谁，竟然拦在那里，让我们不得不停下来，不能过去，我不高兴，大哥二哥还不知道还不知道被多少人看去，二哥又要得意。”纪昕颜不高兴摇着娘，又说了起来，想到大哥二哥，说了一声。

    “颜姐儿。”萧菁菁道。

    “娘。”

    “是，禛公子，小公子。”赵嬷嬷丫鬟听到这里却意识到。

    “娘。”

    纪昕颜还是撒娇的摇着娘。

    赵嬷嬷丫鬟不说话了。

    看着注视着。

    见姑娘撒了几镒娇，郡主招架不住了。

    “让人去看下怎么了。”萧菁菁看过来开了口，这正是赵嬷嬷丫鬟们想要说的。

    赵嬷嬷丫鬟一听松了口气，就应了。

    和人说了，去了，反正马车停下来，想出去很方便，她拍了拍马车门，马车门就打开，可以看到外面。

    赵嬷嬷去了，留下丫鬟。

    萧菁菁没再说，看了出去，看到外面，侍卫站在马车门口，行礼，赵嬷嬷知道怎么做，纪昕颜也看着靠着娘挨着，拉着娘的手臂糯糯叫了声：“娘。”

    萧菁菁收回视线看她，丫鬟低头，赵嬷嬷刚下去没一会。

    “娘。”这时，马车外面，纪禛纪颖骑着马过来了，他们怕娘担心，前面出了点事，暂时过不去，他们派人去看了看，过来和娘说一声，还有妹妹，见到赵嬷嬷下了马车，对着马车叫了一声。

    看向娘还有妹妹，见娘和妹妹还好，放下心，他们没有下马，骑着马围着马车转了转，看向前面。

    前面还没有疏通，对方派了人过来，赵嬷嬷还在问。

    萧菁菁纪昕颜看到，纪昕颜就要叫，丫鬟也要行礼，萧青菁第一件事是掀起马车布帘，纪禛纪颖见状，顾不上别的，看了妹妹丫鬟，骑马过去。

    “娘。”

    萧菁菁应了一声：“过来干什么，怎么不在前面。”

    “我们担心娘和妹妹，过来说一声，前面。”纪禛纪颖还没有说完。

    “大哥，二哥！”

    纪昕颜正要说话，就见娘不知道做了什么，大哥二哥骑马离开了，一开始还她不知道娘要干什么，直到看到大哥二哥。

    她叫了起来，很激动，想出去，大哥二哥来了，娘为什么不让她出去？

    丫鬟看着姑娘。

    纪禛纪颖看着妹妹，回答了一声，正要和妹妹说什么。

    “我没事。”萧菁菁看了看儿子，再看女儿，在女儿说话前道，没有让人关上马车门，就着掀起的马车布帘，又看了看两个儿子，不让颜姐儿动，压着她。

    “娘。”纪昕颜叫着娘。

    萧菁菁漫不经心睥她一下，让她老实坐好，一边的丫鬟看着姑娘，萧菁菁对禛哥儿小猴子点头。

    “你们去吧。”

    她们很好，等赵嬷嬷回来就知道了。

    “好，娘，妹妹，我们再去看下。”

    纪禛看了看妹妹，见妹妹乖乖和娘坐在一起，没有再说什么后和阿弟对视一眼：“娘，我和阿弟派人看了，有人马车拦下来，儿子已经派人过去处理了，很快就可以。”

    萧菁菁点头看向二儿子。

    纪颖走前向娘点了点头，又看着妹妹：“妹妹还是陪着娘，女儿家家的不要整天想着出来。”

    “二哥！”

    纪昕颜生气了，二哥！就想追出去找二哥算帐，二哥太气人了，她再也不和二哥说话，知道生气也没用了，二哥和大哥一起骑马走了，去前面了，娘。

    她向娘告状。

    “娘你看二哥，我不会和他说话了。”

    萧菁菁和丫鬟——

    “娘，二哥越来越不好了，我不要这样的二哥。”

    “……”

    “娘你也疼二哥不疼我了。”

    “不要任性。”

    “娘，你不疼我。”

    “……”

    没有多久，赵嬷嬷打听了回来，她回到马车里，马车门还是开着，她扫了下外面，发现看到的不多。

    那边还是没有通。

    先向郡主姑娘行了一礼，她方才回来时听到姑娘在说小公子们。

    萧菁菁让赵嬷嬷起来问了问。

    纪昕颜挨着娘听着看着。

    丫鬟抬头。

    “郡主，姑娘，被拦下来的人是。”赵嬷嬷起来后说了起来，向着郡主和姑娘，说起她打听到的，不由自主叹了口气，不得不叹气啊。

    她也意外。

    “原来挡了路的是马车是才回京城的镇北将军夫人，据说是镇北将军夫人在回京的路上救了一对母女，这对母女被救的时候可是狼狈得很，好像是被人囚禁过，又毒害过，一双手都烂了，脸也花了，母女俩都可怜，一身更是脏得不成样，一点也不像是官夫人，且胆子极小，像是被吓坏了，而这对母女是逃出来的是某位大人的妻女，那位大人也是这次回京叙职的人之一，还是很有名的，真是没有想到，不是说夫妻恩爱吗，倒是听过一点流言，不想，说是宠妾灭妻，抢了自己大舅哥的女人，宠在身边，让妾毒害妻女，嫌弃自己夫人不能生儿子，十几年来只有女儿，明胆庶子一堆，这对母女好不容易逃了出来，恰好被镇北将军夫人救了了。”

    而这位大人还是挺有名的，算是天子近几年的宠臣。

    出身太子母家。

    算是太子隔房的舅舅，


