------------

第一千七百一十五章  天子宠臣（一更）

    ，

    也是，能传出流言来，哪里会一点事都没有，但凡有事，才会有风声传出来。

    其实之前就有人说了，她听了一耳朵，没有多想，也没有提，又与她们没什么相关的。

    如今不想在大街上碰到了。

    还真是巧了。

    前面生的——不过是那位皇上的便宜大舅爷派人来。

    刚才她好像说太子母家隔房舅爷？是天子才是，早就是天子，当年在心里念得久了，都过去多少年了。

    应该是出自皇上以前的母家，她一想以前，就想成太子了，哪里有太子，她好在没说出业。

    她好久没有这样过了！

    想起来做为女人遇到这样的男人这样的事，没有不同情的。

    赵嬷嬷一口气把自己打听到的都说了出来，带着点说不出的气愤还有不悦，对着郡主还有一边的丫鬟，说了叹了口气，这世界上总是有这些事。

    总是无奇不有啊。

    这些男人果真就没好东西呀，赵嬷嬷再次叹气，又想着要是个个跟四爷一样就好了，总觉得四爷已经出普通的男人太多太多。

    她想到曾经的王爷还有——怎么能不叹息，又不敢多说，怕郡主多想，看了看郡主还有丫鬟，心下放心，嗯了一声，继续说，规矩只束缚守规矩的。

    男人遇到喜欢的，哪里还顾得上妻，特别是那种没有规矩还有宅子里不安宁的。

    像这位。

    这位更是，这一出宠妾灭妻着实精彩，想到这里，赵嬷嬷又说了起来，望着郡主，沉着声音。

    “郡主你说。”怎么有这样的人。

    “镇北将军夫人。”萧菁菁还在想，听到赵嬷嬷的话，她回了一下神，想到什么说起来：“皇上。”只是说着说又没有说。

    “可不就是，多亏了镇北将军夫人。”

    赵嬷嬷又道。

    丫鬟：“……”萧菁菁和赵嬷嬷还要再说。

    “娘，娘，赵嬷嬷。”

    纪昕颜她听懂了一些望着娘，还有赵嬷嬷，想拉着娘让娘告诉她，萧菁菁听到颜姐儿声音看向她。

    赵嬷嬷还待再说，看到姑娘的样子，一时回过神来，她就不该说这些，不该说得这么明，姑娘还在这里呢，她怎么忘了，没有注意到，她也是太急切了，当着姑娘的面就说了。

    姑娘还没有定亲，还小，就说起这些成亲后的事，要是听了受了影响可怎么办。

    她很后悔。

    “郡主，姑娘，你不用知道得这么清楚，就是有人出了事。”

    丫鬟也反应过来。

    赵嬷嬷随即又想到郡主好像从来就没有太过避讳姑娘，只要姑娘能听的，还是会说一说，除非是夫妻之间的事，她缓过神来。

    丫鬟不知道赵嬷嬷想到什么。

    萧菁菁并不想把颜姐儿养得太天真，所以很多时候都没有太避着颜姐儿，她想让她知道得多一点，免得以后什么也不知道。

    “没有什么，听一听也可以，我不想她什么也不知道。”不明白可以问她这个娘。

    “也是，我们姑娘长大了，可不能受人欺负。”赵嬷嬷立马说，重重的，赞成郡主的话，就像是在丫鬟看着。

    赵嬷嬷而后又接着先头的。

    要说人家宠妾灭妻就宠妾灭妻了，这位大人的宠妾竟然是从大舅子那里得来的，真的是抢来的，抢到手后宠起来。

    要纳妾哪里没有，世界上又不是没有女人，偏要和自己大舅子抢，听着就难听，要是纳的是别的还好点。

    “郡主，居然看上大舅哥的女人，这不是糊涂这不是不顾伦理是什么，让人听了都觉得不知道说什么。”

    她想着又说，又说起来。

    这可是亲戚。

    还是最亲的，自己正妻的兄弟。

    抢了还纳在身边，养着不说，忘形的宠，连正室妻女都不顾了，也不顾大舅哥，这位不知道怎么被皇上看重了。

    这样的混不咎！

    至于身为正室也是没有用，自己相公抢了自己大哥的妾，也没有一点办法，知道的时候也不知道拦着，说点什么，要是聪明的及时阻止。

    或者做点什么，还能一点事没有？一个妾，就是有男人宠着，要是真的下了狠心还能除不了了？

    直接乱棍打死。

    多的是办法，正室想惩治妾室外人也说不出什么，男人再是拦着，除非他疯了，就是了疯，大舅子呢，被抢了女人也该上门打上去。

    谁知道还是让事情生了，还让自己的相公把妾天天宠上了天，不知道多憋屈，做为正室还是要有手段才行。

    不然只会任人欺负。

    姑娘长大了千万不要。

    一对可悲又可怜还无用的兄妹，还是那一句，可怜之人必有可恨之处，她有点看不上，又觉可怜。

    都是女人。

    一步退，步步退，到了最后，可不就落得现在这下场。

    有某些事情上就是不能退的，一退就输了，输得彻底，干干净净。

    男人在这样的情形下，不说顾忌正室妻女，大舅哥，什么都忘了，宠得让妾把正室妻女折腾得不成样，要是不是宠得过了份，让妾心大了，会这样？

    又是毒害又是囚禁起来，关着，不让人送饭，饿着，把正室还有嫡女饿得快疯了。

    手烂了脸花了，关得正室妻女跟小白菜一样，胆子都没有了，吓得不行了吧。

    明面上还找借口，无耻之人就是这样无耻的。

    什么生不出儿子。

    生不出儿子的女人多了，可是也没有都这样，你就是想休了直接一点，想和离也是，宠妾灭妻就是宠妆灭妻。

    正室妻女可能也是现要不逃就要死。

    拼命一搏，逃出来了，老天爷还是长了眼的。

    可应该有人盯着，逃走还是被人追上来，这是要赶尽杀绝，可以前没赶尽杀绝可能是还是怕，必竟是正室。

    再来怕有人看出来，留着有用，更可能是觉得折磨正室妻女更能泄心中的恨，谁知道这个妾以前遇到过什么。

    如今想来是能是觉得折磨了几年折磨够了，不想再留下去，一个病逝就是了，还会有谁闹不成？

    几年都没有反应，要有反应早有了，这个妾也是怕泄露什么消息吧。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱的小伙伴们，我参加了腾讯阅读社区星计划活动，从今天开始，喧嚣会在【盛宠之嫡妻归来】书评区中等大家。

    我会经常与你们聊天互动，会时常在书评区一些小剧场，讨论剧情，分析你们喜欢的人物。

    还会在大神说，等着你们的问题！

    快来吧，等着你们！

    你们的支持是我写文的最大动力！这个活动，你们也是我最大的助力！

    表白一下，各位亲爱的不聚不散！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


