------------

第一百六十二章 不会后悔

    他年近而立，还没有子嗣，怎么可能不想。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    只是以前没有小丫头没有子嗣也没什么，有了小姑娘，他觉得生个儿子也不错，他上前一步拉住小姑娘。

    “菁儿想生女儿？”

    萧菁菁脸红气恼，她才不要生孩子，四爷真讨厌：“四爷要生自己生！”

    “我自己怎么生，要生也是菁儿和我一起，菁儿不是喜欢孩子，我们自己生一个。”纪尧凝着她。

    “谁喜欢孩子了？”

    萧菁菁咬牙。

    “菁儿不喜欢吗？”纪尧反问。

    “当然不――”萧菁菁抬头想说什么没有。

    “菁儿为我生个儿子吧，菁儿喜欢女儿的话，女儿也好。”

    纪尧看着她，低低的。

    “我。”萧菁菁脸更红了，又气又羞，想说什么没有，看着四爷，脸很红，心跳加快，她想到前世她和四爷的孩子，四爷是不是也是这样期待，她眼晴红了起来。

    她害死了他们的孩子，四爷什么都不知道，要是知道――她又恨自己又后悔，心里想哭。

    “不好吗菁儿？”纪尧摸了一下她的脸。

    “不好。”

    萧菁菁不想去想，恨恨的，别开头，她心很痛。

    “那就不生！”

    纪尧搬过她的头，定定的注视着她，眼神宠溺。

    萧菁菁本来想要别开头，闻言，她顿住，望着四爷，怔怔的，像是不相信，又想到前世四爷对她说的话。

    “菁儿不想生就不生，听菁儿的。”

    纪尧像是想出她在想什么，温和的。

    “四爷真的不要？”

    萧菁菁回过神来，眼晴红了几分，脸有些白，怔怔的，四爷不是想要孩子吗，她以为四爷很想。

    “不要。”纪尧道。

    “四爷骗我。”萧菁菁不信，纪尧摸了摸她：“我哪里骗你”

    “四爷。”萧菁菁眼晴更红。

    “眼晴怎么红了？”纪尧不知道小姑娘为什么不想要孩子，不过小姑娘不想要就不要，这又没什么大不了的，如果不是小姑娘他也不会想子嗣的事，早晚他会弄清楚为什么不想要，看小姑娘眼晴红了起来，脸色也变白，明明不想，为什么又红眼呢，让他心疼。

    他摸了摸她的眼晴，到底有什么事，她不愿和他说，还瞒着她，嗯？

    “四爷。”

    萧菁菁感觉着四爷手指轻轻试去她眼中的泪，拉住四爷的手，望着四爷。

    “不哭，有什么就说。”纪尧轻轻的替她试着泪。

    “四爷明明想要，为什么我说不要，四爷也不要。”

    萧菁菁伤心难过的撒着娇，也可以说撒泼。

    四爷就不能生一下气，转身就走？

    说不想生孩子我娶你做什么，简直是无理取闹，无知的妇人，头发长见识短，自己想清楚！然后丢下她吗，明天又有人传言她被四爷厌弃，她和四爷吵架。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    想着想着，再看四爷温和宠溺包容的目光，她又想哭又想笑，噗嗤一声，笑了出来，四爷才不会这个样子。

    “怎么又笑了？”

    纪尧正想着怎么和小姑娘说，他感觉到小姑娘有伤心事，想到小姑娘说过的前世，是不是她和他曾经？还没有想完，她就笑了起来，又哭又笑真是，他都不禁哭笑不得，他眼中多了笑，又有心疼，摸了一下她的脸。

    “四爷。”

    萧菁菁脸红了，又羞又恼：“想笑就笑。”

    “好！”

    纪尧只说了一个字，笑意不减。

    萧菁菁望着四爷：“四爷很喜欢儿子？四爷想要一个儿子？”

    “嗯？”

    纪尧挑眉，不知道小姑娘又想到什么：“怎么？让我找别的人生？”

    “四爷！你敢。”萧菁菁气到了，四爷气她，哼。

    “好了。”纪尧没有再逗她。

    “四爷不许找别人生，四爷想要儿子，我们就生个儿子，再生一个女儿，女儿像我，儿子像四爷，到时四爷教他们读书。”萧菁菁想到女儿如果长得像四爷，儿子长得像她，肯定很好看，儿子像四爷，女儿像她也好，她希望儿子女儿都像四爷。

    小小的叫她娘亲，叫四爷爹，她就心头酸酸的。

    “我倒是希望像你就好，软软的，叫我爹爹。”纪尧轻笑：“然后我教他们读书，你给她们做好看的衣裳。”

    “四爷。”萧菁菁脸红得不行。

    纪尧不知道小姑娘怎么想通的，他很高兴，真的很高兴。

    说明不管如何，小姑娘心里很在意他的想法。

    “四爷为什么这样宠我。”

    萧菁菁不满嘟囔，四爷也太宠她了，她都被宠坏了，以前她可不敢这样和四爷说话，才多久。

    四爷就不怕把她宠坏了吗？

    “不喜欢？”

    纪尧开口。

    “四爷不要对我太好了，说不定会后悔。”萧菁菁继续嘟囔，纪尧笑容加深：“怎么后悔？”他好整以瑕的问。

    萧菁菁说不出话了，四爷真的是太宠太宠她了，她说什么就是什么，四爷也不说不行：“反正就是后悔。”

    “不会的。”纪尧摇头，他怎么会后悔，只想多宠一下。

    “万一呢。”萧菁菁微昂着头，望着四爷。

    “没有万一。”纪尧点着她的鼻子，萧菁菁哼哼的：“四爷这么信我？”

    “你是我心里的宝贝。”纪尧低低的，萧菁菁的脸彻底通红。

    “怎么突然想通了？”纪尧想知道的是菁儿怎么突然又想开了，笑着点了点她，看着她红起来的小脸，小丫头总是爱脸红。

    “就是想通了。”萧菁菁也恼了，红着脸，羞恼。

    纪尧也不再多问；“到时菁儿为我生个儿子。”

    菁菁眼晴还是有些红：“四爷，我们会有孩子的。”

    “菁儿在担心什么？”纪尧不明白小姑娘到底在担心什么，他们当然会有孩子，只要小丫头想。

    “如果没有呢？”萧菁菁想到前世，她和四爷的孩子被她害死，她和四爷没有孩子。

    “怎么会没有，就算没有，也没有什么。”纪尧不想说太多，小姑娘藏的心事很深，萧菁菁：“四爷我想哭。”

    纪尧俯视着小姑娘，拿出手帕在她眼晴上擦着，萧菁菁被四爷擦得不由想笑。

    “好了，一会又有人说我欺负你，告给娘。”纪尧收回手帕，拉着她往前走，萧菁菁脸红不已。

    紫嫣几人不知道四爷和郡主又是怎么了、

    回到竹园，沐浴更衣前，纪尧拉着小姑娘，低笑：“今晚换上白色的？”

    “四爷，你太坏了！”萧菁菁脸又红又躁，四爷竟然还想着，四爷怎么这么坏，太坏了，竟让她换上白色的肚兜。

    “为夫等你，夫人。”

    纪尧摸了一下小姑娘的脸，萧菁菁真的不想理会四爷了，她也想试一试。

    纪老夫人听了张嬷嬷的话，知道老四老四媳妇不可能真吵架，也不去在意，让人问问明日老四媳妇回门的回门礼准备好了吗。

    “已经准备好了。”张嬷嬷知道老夫人是怕有哪里不周全的，她亲自看着准备的。

    “那就好，老四媳妇回门，不能让人看了笑话。”

    纪老夫人道。

    “老夫人就放心吧。”张嬷嬷也说：“已经准备妥当。”

    “嗯，老四媳妇身份高点，东西也多准备点，和老大媳妇当然一样，希望老大媳妇不要多想。”纪老夫人想到什么。

    “大夫人是明理的。”张嬷嬷只说了一句。

    纪老夫人也知道崔氏的性情，没有再问。

    “嗯，老三没有做什么吧？”老四的事放下，接着就是老三的，大房，宁哥儿被老四送走还好，老四疼媳妇，崔氏也管不到四房，不用她多过问，老三不是。

    “三老爷没有，昨夜歇在三夫人那里，三夫人很高兴，三老爷也看不出什么，孙姨娘似乎病了，念着哥儿。”张嬷嬷说。

    “是吗，病了就养一养，看她整天作的，拿孩子作，离了她，老三没去看吧？”纪老夫人问。

    “没有。”

    “还算没完全糊涂。”纪老夫人沉下脸。

    “三老爷和夫人合好了。”张嬷嬷接都会道。

    “那是因为茂哥儿在郑氏那里，要不然老三哪里会去，老三往日大多都是在孙氏那里，老三这是怕郑氏会薄待了茂哥儿，我还不知道吗，昨天就看出来了，郑氏多半也是知道的，心里更恨，孙氏就是一个祸害。”纪老夫人一说起三房的事就头疼。

    “老夫人要不要处置了孙氏？”

    张嬷嬷问。

    “到时候老三怕会自暴自弃，还有茂哥儿也是一个难题，让郑氏养，我也不太放心，放到我身边，馨姐儿还没有教过来，算了，孙氏就留着，再看看。”纪老夫人主要是考虑老三。

    “老夫人说得对，是老奴想得太少。”

    “不关你的事，我让老三媳妇看管茂哥儿也是想着让老三明白谁才是他的妻。”老夫人叹了口气。

    “就怕郑氏想不开。”

    “大夫人留了人在哥儿身边。”张嬷嬷看出老夫人的想法。

    “那就好，有人看着，老三媳妇也会收敛一些，加上老三在，希望能再生几个孩子。”纪老夫人道。

    “老夫人，只要三老爷和三夫人一起。”张嬷嬷笑了。

    “我记得老三小的时候很可爱，也很听话乖巧，和老四最是要好，不像老四那么多心思，每次都被老四欺负，明明是老四打碎花瓶，都是老三承认，老头子就会打老三，老二老大也都不是老四对手，老三是最老实的，怎么就。”

    纪老夫人想到老头子还在的时候，笑了起来。

    “三老爷心里苦。”

    张嬷嬷也记得四爷三爷小的时候，三夫人也不是完全无辜。

    “老四从小就藏着心思，老三是被欺负得最惨的，长大了也最听老四的话。”老三虽然变了，兄弟之间感情还是在的。

    “我还记得老三跑来和我说，喜欢一个人，叫着老四一起去看的情景。”

    “老夫人。”

    “不说了，不说了，都是过去。”

    “老夫人不要想了、”

    “嗯，锦姐儿虽然人小，可是心思纯净，说明老四媳妇很好。”纪老夫人又想到老四媳妇。

    “朝哥儿和老三小时候一模一样，希望不要像老三一样。”

    “哥儿有老夫人看着，不会的。”

    竹园，灯笼都点亮了。

    紫嫣秋雨从新房退出来，郡主换上了叶姑娘送的白色肚兜，赵嬷嬷见她们退出来，忙问了起来，知道郡主换了那件白色的肚兜，四爷想看，摇头。

    看来她果然老了。

    “不许说出去。”她警告紫嫣秋雨。

    “嬷嬷，奴婢知道。”紫嫣秋雨知道不能让人知道。

    “等郡主和叶姑娘要是真的打算开店再说。”赵嬷嬷从她们口中知道那位叶姑娘和郡主提过的事。

    紫嫣秋雨觉得只要有人试过，肯定会买。

    “菁儿，来为夫看看。”纪尧看着菁儿，让菁儿过来。

    萧菁菁没有动，她的手放在腰带上：“四爷很想看？”

    “对，菁儿换了没有？”

    纪尧靠在榻上。

    “嗯。”萧菁菁微昂着头，站在床榻下面。

    “菁儿，听话过来。”

    纪尧又道。

    “四爷想看，那就看吧。”萧菁菁解开了身上的腰带，一点点褪去身上的外衣，还有中衣，乌黑的秀发高挽着，随着衣衫落尽，纪尧发现自己还是小瞧了菁儿，菁儿这是再一次公然的勾引他、

    他下了榻，长腿一迈，一下走到菁儿面前：“菁儿！够了。”

    “四爷，喜欢吗？”

    萧菁菁脸一下红了。

    “喜欢，恨不得一口把你吃下。”纪尧一把抱起眼前的小丫头，横抱起来，下一刻纪尧把小姑娘放在床上，他也压了上去：“怕不怕？”

    “不怕。”萧菁菁小脸嫣红。

    “那就，抱住我。”

    纪尧目光深黑，咬住小丫头。

    翌日是回门，怕小丫头起不来，他只要了一次，就抱着睡了，小丫头一点也不安份，老是动来动去，他醒得很早，刚起来，发现小丫头也醒了。

    “再睡一会。”他回身，摸了一下她的脸。

    “四爷要去练剑吗？”

    萧菁菁睁着眼。

    “睡醒了？”纪尧想到答应她的。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “那就起来吧。”纪尧亲了亲：“晚上再收拾你。”

    让人进来服侍。

    萧菁菁收掇好，纪尧坐着喝了茶了，见她收掇好拉着她的手，到了花园里，取过小厮手上的剑，练起剑来。
