------------

第一千七百一十六章  天然站队（二更）

    ，

    “妾是不能扶正的。”萧菁菁说，淡淡的，情绪没有什么变化，听到这里。

    “当然不能扶正了。”赵嬷嬷沉着声音直接说，驸和着郡主，望着郡主的样子，还这么平静，她可平静不下来。

    要是郡主，肯定把妾打出去了，怕什么。

    可不是郡主，她替人不值，又觉自己软弱怪不了谁，要是能妾扶正，这世道才是真的乱了，女人怎么活？好在规矩在那里，总归还是保护着正室的。

    她会气愤，除了身为女人，也是郡主是正室，她当然就不高兴了。

    郡主是正室，只要是正室的其实天然的就该站在正室一边，难不成一个正室还同情小妾，对付小妾，那还怎么管，怎么调教怎么管好后院，礼教规矩都定了，妾算什么。

    姑娘说是小，在她们眼中小，客观一点来说，其实并不小了，郡主想来也是这样想，姑娘都过了七岁了，都快成大姑娘，都可以听一听。

    太小那会听不懂。

    不过她还是有些没有说得太清，不想污了姑娘的耳，姑娘这样耳濡目染的在郡主身边，听得多了，自然就会了，这就是郡主目的。

    “哪朝哪代能轻易妾室扶正的？”赵嬷嬷最后又道，丫鬟点头。

    “郡主说对不对？”赵嬷嬷又问郡主。

    “嬷嬷说得是对的。”萧菁菁说。

    纪昕颜：“娘。”赵嬷嬷，撒着娇看着娘，萧菁菁还没有来得及说什么。

    “世人多奸！姑娘，你可不能轻易相信人。”像当年郡主就相信顾瑶那个女人，被害得很惨，赵嬷嬷听到姑娘的话，来了一句，还有很多想和姑娘说，想到郡主，郡主在，才没有，姑娘还是不要知道了，她恨不能陪着姑娘一辈子，看着姑娘长大过得好好的，才放心，可是她老了，估计是陪不了姑娘一辈子了。

    能陪郡主一辈子已经够了。

    萧菁菁：“嗯。”看了看赵嬷嬷，赵嬷嬷对上郡主目光。

    纪昕颜：“我才不怕，有大哥二哥，还有娘，爹。”

    赵嬷嬷：“呃，是，姑娘是不怕。”有太多的人疼。

    “你。”

    “……”

    “女人不能太柔顺，听话，也要有自己的主意，才不置于被人哄骗，还有不能什么都觉得可以退一步，海阔天空是没有看到，别的老奴倒是看到了，这对兄妹就是太大度了，什么也不做，早点做了，自己就不会落到这个地步，说来这样也算是活该，镇北将军夫人不出现，她们只有死，镇北将军夫人算是他们的福星了。”赵嬷嬷最后缓下声音慢慢的说道。

    目光看着郡主，这算是运气好了。

    丫鬟觉得赵嬷嬷说得对。

    萧菁菁赞同，摸了一下女儿的头，纪昕颜别开头，回过头来。

    “因而姑娘还是像现在这样好。”赵嬷嬷说。

    “镇北将军没有妾。”

    萧菁菁想了一下，前世镇北将军也没有妾，镇北将军只有一位夫人。

    赵嬷嬷听罢点头，可不是。

    “是啊，是，镇北将军是没有妾，老奴没有听过，生的几个儿子都是嫡出的，老奴记得，镇北将军可是一直镇守北方，将军夫人也是女中英雄，都说镇北将军夫人和镇北将军夫妻恩爱，镇北将军只有一位夫人，连几个儿子也都是将军夫人生的，连个通房也没有，也有说镇北将军夫人很厉害，镇北将军怕，当然也有说镇北将军是尊重将军夫人，本来镇北将军镇守北漠是不能带家人，将军夫人该留在京城，不过镇北将军府当年就只有空壳子了，将军夫人虽说不是出自武将世家，可是也是骑马射箭都会，便求了旨一起去了北边，镇北将军府世代忠良，直到生下几位公子才送回京城，让皇上放心。”

    不然一般都是带妾，没有妾也会纳一个，主母留守京中，将军身边得有人服侍，所以一般感情都会受影响。

    像其它几位镇守将军，就是这样，镇北将军和将军夫人偕手同度。

    夫妻恩爱也说得通，什么将军怕夫人这种话不过是有人酸，就是又如何，夫妻恩爱才是好事。

    难不成有妾，妾多庶出的多才好？全是嫡出的哥儿多好。

    镇北将军府一下子就不再子嗣单薄了，没有庶出的碍眼，她是没有见过镇北将军夫人的。

    但能想像得到。

    从她听到的一些事里，夫妻之间还是要这样好，赵嬷嬷说着。

    萧菁菁点头。

    丫鬟们也没见过镇北将军夫人，纪昕颜不想听。

    赵嬷嬷又感叹了一下镇北将军府很不错，后宅没有别的女人，没有弯弯绕绕的，干干净净的真的很。

    就像自家四房一样。

    感叹完了，赵嬷嬷忽然想到一点。

    “不对，老奴想起来一件事，老奴就说将军夫人为什么帮着那对正室母女，今天被拦下来了还是不动如山，老奴记得其实镇北将军以前也是有过妾还有通房的，只是在将军夫人嫁过去后就没有了。”

    赵嬷嬷回忆了一下，隐约想起曾经听过一耳朵，好像是镇北将军府的，将军夫人嫁过去并不是一直没妾。

    是有的，还有通房，通房就算了，并没有什么，就是丫鬟服侍过的，那个妾可不同，还是良妾。

    身份更不一样，是镇北将军的表妹。

    “老奴记得好像是镇北将军的表妹，身体弱，很不好，从小就不好，和镇北将军也算是从小一起长大，表兄妹青梅竹马，很有些情份，本来也算门当户对，有人就说可能会订亲，不过后来镇北将军府出了事，死得都只有几个人，镇北将军就一下懂事，这位表姑娘也不再去了，订亲的事就没再提，镇北将军府的老夫人就给定了现在这位镇北将军夫人，后来镇北将军府稍起来了，这位表姑娘家里却出了事，只好寄居于镇北将军府，和镇北将军日日相处的，有了情，然后在镇北将军夫人嫁过去后就成了妾，很有些得宠，镇北将军夫人都被冷落，还是老夫人出面，都说镇北将军并不喜欢正室夫人。”

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


