------------

第一千七百一十七章  挣出来的（三更）

    赵嬷嬷说到此，顿了一下，才又：“镇北将军府传出来的是这位表姑娘身子弱，怕嫁也去不好，长年在将军府名声不好，便纳了，就算如此，也该清静养病，折腾什么，谁说嫁出去就不好了？这样留下来当妾就好，这种表妹什么的最不好说，打不得骂不得，还难处理，又是妾，好在老夫人更喜欢将军夫人，一直不喜欢这位表姑娘的妾，将军夫人也不是没手段的，镇北将军府老夫人听说从来没想订这位表姑娘给镇北将军，一直想找的就是将军夫人这样的，能掌家，还厉害的，镇北将军夫人开始想来也是忍辱负重，将军夫人的脾气发了几作，后来这个妾不知道做了什么，肯定是做了什么正室不能容下的，镇北将军偏着心，可要镇守边关，不能长时间回京，那个妾身体不好，也不能随从，这不，将军夫人很有手段，斗倒了，然后成了现在这样，镇北将军夫人也是不喜妾的吧，自己也遭过一次。”

    才最有感触。

    世事难两全，十全十美是所有人想的，可是是不可能的，世界上哪那么多十全十美。

    无缺角的姻姻。

    都会有缺憾，想着时到底意难平。

    可意难平又如何，还是要平，将军夫人这口气也是用了很久才平下去吧，很多时候就没有完美的，郡主和四爷比任何人都好。

    可说是世界上最完美的了，她知道的最好的，可也有前面那位占在那里时时提醒人，再忽略，不提也在那里啊。

    事情过去不记得多少年了，如今的人都只记得镇北将军夫妻相敬如宾，恩爱不已，家风正什么的。

    几个嫡子也有出息，大的两个已经去了北边一起镇守了，也得皇上的看重。

    没有人还记得当年的妾，都以为没有妾呢，不少人让他回想也想不起来，镇北将军夫妻给人印象太深。

    只有当年的人还记得，可能记得。

    她还是因为这件事闹过，让她很有印象，不然也想不到，郡主不知道记不记得，她：“镇北将军府老夫人一去，那个妾一死，镇北将军和夫人就恩爱起来，渐渐好了，一起求了旨镇守边关，还生下几个嫡出的，再没有纳妾，也没有生下庶出的。”

    “郡主想起来了吗？”赵嬷嬷说完再问，问郡主，直接问，看过去，她才想到，郡主不会还是没想起来吧。

    也可能郡主当时没在意，就没有放在心上，不知道，她记得那时郡主满心是——

    镇北将军夫人比郡主大好一些。

    也没有怎么相处过，加上郡主那会太独，身份在那里，两边见过倒是真的。

    萧菁菁想到了颔首。

    赵嬷嬷不提她就想起来，印象很深刻，那样一位妾。

    “老奴还说郡主记了，那样的妾。”想来都不会忘。

    “我记得。”萧菁菁又说了一遍。

    赵嬷嬷不再说了。

    丫鬟们小，什么也不知道，镇北将军夫人也？

    纪昕颜也不知道。

    “这样一想就不觉得奇怪了，镇北将军夫人这是见了想到过去吧，救了人，这对母女也是注定不会有事，会遇到贵人，这不，被人救下来，镇北将军夫人总是不同的，再怎么也斗倒了妾，那妾多厉害呀，这对母女呢，说不定镇北将军夫人也看不上这对母女俩。”就是看着可怜，随意救下。

    事后出于道义才没有放手，现如今过得好的镇北将军夫人也是自己挣出来的好日子。

    人的日子都是挣出来。

    光靠别人是靠不住的，无论是谁，总得自主。

    这对母女俩丝毫无作为，要不是妾不能扶正，说不定这个妾就扶正了。

    还是那句，得亏是遇上镇北将军夫人，把她们救了，换个人不一定救。

    就算是救了又如何，见到后面追上来的人，等到知道对方身份，说不定就送还回去了，谁会为了一对不明不白久母女现在可能已经没命了得罪人，还是天子近臣子，隔房的舅爷，也不知道会遭遇什么，被如何收拾。

    镇北将军夫人不像别的人，一是不怕，二是自己经历过，面对皇上的便宜舅舅也就镇北将军夫人敢无视。

    因此也可以说运气好。

    镇北将军夫人不怕，才能现如今也稳坐着，救了再不喜也不会交出去。

    这位宠妾灭妻的舅爷，也是仗着自己是皇上的隔房舅舅才敢做这些，觉得自己是天子的舅舅——觉得以自己的身份谁也不敢说什么，呵呵，就得意猖狂了。

    很容易就能想到，这位觉得就算事情败露，也不会有人敢说什么。

    不过是家事，谁还告给皇上，就是告了又怎么？

    皇上哪有时间管自己隔房舅舅的家事。

    不过就是宠一个女人而已，宠妾灭妻不是没发生过，历来都有，无非名声不好听，可不在意就是。

    就是有碍，也不包括这位便宜舅爷，有人在意，有人不在意，也要看身份，人家就是爱妾，为了妾什么也不怕呢。

    又是皇上的舅舅，隔房也是亲的，这个社会本来就是对男人宽容的。

    最后能怎么？

    不会有人说，还会捧着。

    看起来就是。

    要是没有镇北将军夫人在，救了人，事情还不会传开，可能就这样了。

    好多人都不会得罪这位舅爷，没有谁会真怎么，没看到正室人家娘家都没有人出面，一个字不敢说。

    说不准还讨好着，这位正室夫人家室她不是很清楚，要问。

    赵嬷嬷记得以前这位便宜的大舅爷还没怎么，从皇上登基后就开始起来了，皇上要让人办事，母家的人怎么会不提起来用。

    这位舅爷想来为皇上办了不少事，得了皇上的信任，然后嘛几年前皇上派去了南边。

    带着正妻还有女儿去，大家还以为——谁成想人家把正妻带去南边是为了关起来。

    还有女儿也是。

    这个妾当时就在，跟着去了南边吧，只那会还不显眼，没有宠得上了天，都不知道这位妾在南边天天折磨正室。

    “外面就是两边在说话，一边要人，一边！”


