------------

第一千七百一十九章   少女春心（二更）

    让娘派人去看下大哥二哥，为什么还不可以走，大哥二哥忘了吗？

    娘字还没有叫出来。

    “对了，郡主，老奴才想起来，说起来，明明镇北将军夫人是从北方回京，那对母女是从南边往京城回来，两厢隔得这么远，可以说不该碰见遇到的，一南一北，从不同的方向回京，就算是回京，那也太——不知道怎么就能见到，遇到，那对母女还得救，难不成是快到京城的时候？要是这样，那对母女倒是厉害，居然能自己逃回京，倒不是像她想的那么蠢得无可救药，指不定找上镇北将军夫人还有说头，算了，不是老奴想的，可也不对，就算是要到京城了，也说不过去，或者这对母女知道回京路上危险，所以往北边跑？然后就遇到将军夫人了，老奴想不明白了。”

    赵嬷嬷突然想到，说了起来，带着疑惑，说起她的猜测，想来想去还是只是自己想。

    想不明白到底怎么。

    具体的真相，事实如何只能等听到了，可能像她想的其中一条，可能不是。

    她一口气说了很多，想了很多，把想的都说出来，一连说到有点喘不过气来，才停下来，不再说了。

    没有现姑娘要说话，就要再叫郡主，目光也在郡主身上。

    “赵嬷嬷。”纪昕颜不高兴了，不过没有人注意到。

    丫鬟注意到不敢说，听着赵嬷嬷说的。

    赵嬷嬷也没现。

    “你说得对。”

    萧菁菁听了赵嬷嬷的话也才想到，一南一北，就算都要回京也不是想遇到就能遇到的，这样都能遇到不知道是运气还是？她想了一下，想到什么。

    听到女儿的声音，看向她。

    “可不就是，郡主。”

    赵嬷嬷又来了一句，再说下去没有什么好说的了，现只有等马车让开，镇北将军夫人还有那些人离开。

    “娘，我们派人再去看一下，再找一下大哥二哥吧，看看还要多久！”纪昕颜这时在一边说了起来，摇着娘的手，撒起娇来，不高兴的，赵嬷嬷又和娘说话，还瞪了赵嬷嬷一眼。

    萧菁菁看她。

    “好。”她也想再看一下。

    赵嬷嬷也想点头，她去，派人去也好，亲自去也好，可是对上姑娘瞪过来的目光，姑娘啊，这是？她感觉到了姑娘目光中的不高兴，回想了一下，想到了。

    丫鬟们凝着。

    外面还没有人来呢。

    *

    在纪府的马车后面，那一辆一直存在的马车，还有那一行人像是跟着的，在纪府的马车停下后，也隔了会停下来。

    一开始并不知道前面怎么了，纪府的马车为什么停下，一门心思看着纪府的马车，等到听到前面传来的声音，还有有围着，一阵喧哗，好像生了什么，派人打听到前面出了什么事，才知道路被堵了。

    镇北将军夫人被当今国舅爷派人拦下，要人。

    镇北将军夫人国舅爷都是大人物，不是她们能说的，也不敢上前，还有些好奇的担心。

    镇北将军夫人救了国舅爷的妻女，国舅爷宠妾灭。

    镇北将军夫人该把人还了，要是她们就会，只是以她们的身份，根本没有出口的余地，只能派人去。

    没想到会碰到这样的事，再看纪府的马车。

    没有靠太近，也没有离太远，在不远不近的距离，很有分寸，此时马车上面，那位夫人掀起马车布帘看了下放下，已经过去好一会了，不知道还要多久。

    她目光往前，一眼看到纪府两位小公子，骑马在前面，过去镇北将军夫人马车前，不知道说了什么，应该是要见礼，纪府这两位小公子真的就像传言的一样，世上公子无双。

    就像传言的一样，连她都觉得好，没想到今天带着女儿真的会见到。

    她们之前跟着老爷外放，才跟着老爷回京，回京后就听到纪府两位公子的名字，还在想，不想就碰见了。

    两个女儿大了，也该定亲了，她知道纪府这两位公子不是她们能配得上的。

    但还是忍不住跟过来了。

    好不容易见到，她想到老爷说过的话。

    菁华郡主身边的那位姑娘是菁华郡主和纪太傅的幼女吧，听说长得好，像菁华郡主，她看了果然长得很好，可以想见以后会长成什么样子。

    不知道纪府这两位公子会定谁家的姑娘，看着自己两个女儿，一个秀气像老爷，一个娇美像她，以纪府的门弟，自家老爷也没有差太多。

    娶妻娶贤，高门嫁女，低门娶妻不是吗，也许她的女儿有机会。

    京城的青年才俊没有定亲的并不多。

    纪府的两位公子更是名满京城。

    她的两个女儿也不差，除了比不上京城最顶尖的闺秀，不在京城长大，也没有什么不好的。

    她要给她们找个好归宿。

    老爷不回京，她也要带女儿回京议亲，不想京城下旨，老爷带着她们回来了。

    两个少女坐着，也看了马车外面一下，什么也没有看到，只看到前面的马车，秀气的还好，娇美的少女嘟了嘟嘴，看着娘，那两位纪公子在前面，还有菁华郡主，拉了一下娘有些蠢蠢欲动：“娘，还要多久才会通，才可以走？前面才没有事，什么镇北将军夫人和国舅爷，要人就要人，宠妾灭妻就宠妾灭妻，关我们什么事，我们难道一直在这里等着？要不要去前面？那两位纪公子肯定在，不能等他们走了吧。”

    她坐不住。

    不想呆在这里，什么也不做，光是等。

    好不容易碰到纪公子还有菁华郡主，她想过去认识纪公子还有菁华郡主，娘为什么不去找菁华郡主说说话，找个借口还有理由见一下菁华郡主，不是还有镇北将军夫人吗，还有国舅爷的人，就当去看下前面怎么了，她和姐姐也能认识两位纪公子。

    两位纪公子长得真好，比她见过任何一位公子都长得好，谁也比不上，听说是京城第一美男还有第二美男。

    一看就让她们挪不开眼，陷了进去，她脸红了起来，

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


