------------

第一千七百二十章  还是先走（一更）

    姐姐肯定也和她一样，她不信姐姐没有动心，要不是为了两位纪公子还有菁华郡主，她们怎么会跟过来。

    娘还在这里干什么？

    “娘，还没有走，不知道要多久，太无聊了，我们去吧，要不就是先派一个人过去问一下也好，只要找到机会就能认识”

    她不想坐以待毙！

    秀气的少女没有说话，但眼中也带着期望，也想认识两位纪公子，听了妹妹的话看向娘。

    妇人忽然看着外面的侍卫还有前面纪府马车，纪家两位小公子没有再和镇北将军夫人说话过来了。

    *

    这边，赵嬷嬷下了马车，便看向镇北将军夫人马车，那边的人又多了不少，看了一眼，小公子们似乎和人在交谈着，她眼中闪过什么，叫了人过来，派了人去问，小公子们像是感觉到了，看过来，她点点头。

    没有过去也没有说什么，很快，她派去的人人回来了，她也得到了想要的消息。

    一边想着一边就要吩咐，不少和她派的人一样的回到各自主子那里。

    再一看，小公子们也过来了。

    她心下一松，叫了人。

    镇北将军夫人还有皇上那位便宜舅爷派的人开始动了起来，镇北将军夫人还有皇上的便宜舅爷派来的人也知道挡路不好，在见过她们这些派去的人后，终于决定让到一边。

    是的，没有离开。

    只是让到一边，留出让人可以通过的路来，也驱散围观的人，还不准备走，不管是一方还不甘心还是怎么回事。

    反正是不会走了，还要对峙下去，不知道天黑了他们能不能得到各自想要的东西。

    这些她们都不必担心了。

    让人下去后，小公子们一下子到了近前叫了她一声：“赵嬷嬷。”看向她身后马车，目光绕过她明显在看郡主坐的马车，应该是想问什么，不用问就知道。

    “郡主。”赵嬷嬷开了口，先恭敬的行了一礼。

    两位小公子目光收了回来。

    “两位小公子回来了？可以走了。”

    赵嬷嬷没有接着说郡主怎么了，而是抬头看向两位小公子，对上两位小公子目光，话中有话的，没有先说没有问小公子们和镇北将军夫人说了什么，直接告诉小公子们可以走了，跟着才慢慢说了郡主还有姑娘等着，在马车里，让他们知道。

    现在镇北将军夫人动了，他们也可以走了，还等在这里干什么，她要去禀报，和郡主姑娘说一声，目光再次快掠过镇北将军夫人马车那里。

    镇北将军夫人还是没有探头看出来。

    姑娘那边已经等不及了。

    催了好几次，开始还好奇，现在不耐烦了，姑娘玩性多，还有太小，就算见到这样的事，郡主不让她避开说，还是没有多大兴趣。

    “嗯。”纪禛点了一下头，看了看赵嬷嬷，转向阿弟，阿弟，他们要不要去见下娘还有妹妹，他和阿弟一起他们也想走了，虽然见到镇北将军夫人，他们不想在这里多呆。

    “妹妹急什么。”纪颖却说起别的，挑眉，就要走马车那边。

    赵嬷嬷目光一下子看到有马车过来了，镇北将军夫人的马车让开。

    后面还有前面的马上急着过去，她们占的位置很好，离镇北将军夫人的马车最近，位置要是还不走，就会被堵在这里。

    “小公子，两位小公子，你们是要过去？老奴觉得还是先离开这里吧，有什么离开这里再说也不迟，再不动，后面还有前面的马车就会过去，不知道又要等多久，你们看，看出去就知道了，有人动了。”

    她的话一落，纪禛纪颖看过去，侍卫也是。

    赵嬷嬷又扫了一眼。

    两位小公子想来是看到了转回目光。

    “镇北将军夫人也想走，只是。”纪禛道，北将军夫人被人拦着，纪颖不说话。

    可不是吗？赵嬷嬷闻言，在心里想着。

    “老奴看得出来，小公子们，你们还是去前面，老奴不说了，老奴这就回马车上告诉郡主和姑娘，说了，马上就走，小公子们还是在外面守着，注意一下。”赵嬷嬷快说完就要去。

    再不去不行了。

    纪禛明白：“好，赵嬷嬷，我和阿弟在外面。”

    望着阿弟，叫了一声阿弟。

    听到禛公子的话，赵嬷嬷放心。

    只是。

    随即小公子也点头，赵嬷嬷更安心，禛公子小公子，她立马转身回了马车里，叫了几个人，马车门还是打开着，她一抬头见到郡主姑娘还有丫鬟。

    先向郡主姑娘行了礼，然后抬头，不等姑娘郡主问起来。

    丫鬟更不用说了。

    “郡主，老奴派人问了，镇北将军夫人让开了，可能是去找他们的人不少，那边虽说没有离开，可是也不再挡道，驱散了人，小公子们也回来，你们应该看到，老奴才进来，在外面——”

    赵嬷嬷来不及行完礼，极快的把外面的情况说了。

    望着郡主姑娘。

    看着她们，郡主听着她说，姑娘也在听，姑娘不再不乐意了。

    丫鬟，她管丫鬟干什么，只要郡主在听，听着就行了，她语很快，但说得很详细。

    说完后。

    看着郡主姑娘丫鬟的表情，知道郡主清楚了，还有姑娘丫鬟。

    她又说了一句。

    “郡主，两位小公子老奴让他们在外面，本来两位小公子听老奴说了想要过来见你们，和你们说，老奴觉得还是快点走，老奴没有问两位小公子和镇北将军夫人说了什么。”

    郡主下来可以问下。

    可能没有什么！

    萧菁菁明白赵嬷嬷意思，马上：“让人走吧，既然如此，马上走，看一下外面。”

    “是，郡主，老奴来要的就是郡主这句话，有郡主的话，老奴也能让人——老奴立刻让人走，很快。”

    赵嬷嬷得到郡主的话，放松开来。

    立时朝着外面吩咐了起来，外面的侍卫应道，马车动起来，走了，所有人看着，都是心头一松。

    丫鬟：“……”

    赵嬷嬷回头：“郡主。”什么也没再说。

    “嗯。”萧菁菁嗯了一声，看着她。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


