------------

第一千七百二十一章  快点跟上（二更）

    主仆俩就这样看着，很多没有说的东西都在两人的眼中。

    马车的车门在马车动起来前就从外面由人关上了，看不到外面了，马车紧紧关着。

    “娘，终于可以走了，我还以为要等多久，娘，赵嬷嬷。”纪昕颜高兴起来，拉着娘，看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷看向姑娘，是啊，可以走了：“姑娘高兴了吧，姑娘先头都等不急了。”郡主看着姑娘。

    ……

    马车慢慢度快了，往前面去了，赵嬷嬷感觉到，觉得身下的马车度稳下来后，她想要掀起马车布帘看一看，不知道她们的马车过去没有，后面的马车有没有过来挡在前面。

    抢在他们前面，她们必竟还是耽搁了一会，不过那些人想来也和她们差不多，不可能多快。

    她们现在动了，算快了。

    那些人可能还没有反应过来，她想到前面过来的马车，想知道能不能马上过去，也想看下镇北将军夫人的马车退到哪里了。

    姑娘的声音响起。

    “娘，我看一下。”

    姑娘竟然和她想到一起去了，兴致勃勃的，姑娘多半是好奇，还是和她不一样。

    她看过去，正看到姑娘掀起马车布帘，郡主也看着，还有丫鬟。

    纪昕颜掀起马车布帘，就往外面看，赵嬷嬷还没有看清什么。

    马车外面。

    马蹄声响起，不知道是不是侍卫，下一刻两位小公子的脸露了出来，是两位小公子。

    “娘。”

    “妹妹。”两位小公子一起叫。

    纪禛纪颖在马车外面低头看进来叫了一声，萧菁菁应了一声，看着他们：“想看一下外面。”

    纪昕颜不高兴，赵嬷嬷不由看着两位小公子，丫鬟也是。

    “大哥二哥你们挡着我了。”纪昕颜开口，大哥二哥来干什么挡住她看外面了。

    赵嬷嬷听到看向姑娘，姑娘这个时候还有心思，这是不高兴两位小公子挡着她的视线了，姑娘想看外面，大公子二公子刚好过来。

    这不就挡住了，什么也看不到，难怪姑娘不高兴。

    不过这不是重要的，她。

    “两位小公子过来是——”赵嬷嬷替郡主问起来，目光看了郡主还有姑娘丫鬟，最后又落回两位小公子身上。

    两位小公子点头。

    “娘，妹妹，前面没有马车，我们很快就能过去，我们过来说一声。”纪禛纪颖说，他们怕娘和妹妹不知道，过来说一声，赵嬷嬷听了，明白了，两位小公子是见可以过去了，就过来，她们放下心来，简直是舒了一口气，那不用再看了。

    她收回视线看着郡主，姑娘。

    姑娘嘟着一张嘴。

    不满两位小公子呢，想来马上就会说什么，丫鬟和她一样看着，萧菁菁看看禛哥儿颖哥儿再看女儿。

    “我知道了。”

    *

    在后面那一辆马车里，母女三人见镇北将军夫人的马车有了动静。

    再看纪府两位小公子也回到纪府马车前，说了什么，纪府的马车动了，走了，她们一怔，看着纪府马车离开。

    想要追上去，来不及，回过头来，她们还没有认识菁华郡主，纪府两位公子。

    纪府的马车就走了，怎么办？怎么办？

    她们想认识两位纪公子，都怪娘，娘要是早点带她们去就不会这样，她们早就该去，娘偏让她们等一等，等到现在就是这个结果。

    娇美的少女很气，气得不行，气娘说等，却等到这样的结果，人都走了，要是早点过去，说不定还可以认识镇北将军夫人。

    说不定她和姐姐的亲事就有着落了。

    “娘，都怪你，都是你，要是你早点带我们去就不会这样，人都走了！”娇美的少女回过头来很怨恨，盯着娘。

    我和姐姐的亲事怎么办，纪府两位公子那么好，我们却没有认识。

    妇人：“娘怎么知道，娘也没想到！”

    她也讪讪的，脸色不好。

    她也没想到，也不高兴，看着马车外面，盯着纪府马车离开的方向，顾不上镇北将军夫人还有别的，她怎么知道纪府的马车这么快就走了。

    以为还要一会，才会等着。

    要是早知道，她早就带两个女儿过去了，怎么会还等到现在，她比两个女儿更想让她们嫁得给像纪府两位公子那样的，只有这样才算是嫁得好，只有两位纪公子才配得上女儿，可是她不知道，还想看一看。

    都怪她，要是她带着两个女儿过去，一切都好了。

    不行，现在她们不能就这样放弃。

    都跟到这里了，她们再跟上去就是。

    不信找不到机会。

    秀气的少女：“娘，纪府的马车走了，我们要不要也，前面已经通了——”

    “姐姐说得对，我们还在这里干什么，还不快点，还不快点跟上去，也许还有机会。”娇美的少女觉得娘太慢，还在说什么，还不叫人，拉着娘就要出去。

    “娘知道错了，我们跟上去，我不相信没有机会，刚才我们就该去，都怪我，太谨慎了，错过了机会，还是这么好的机会，这个机会就是给我们的，我却没有把握住，一定还会有机会的。”

    妇人被小女儿拉着，看着小女儿，再看大女儿，咬着牙，一张有些圆胖的脸眯了眼，知道自己错了，叫了人。

    “娘让人走，快点，追上去，后面有马车来了，要是抢在前面，还有前面的马车。”娇美的少女又说，又拉着娘。

    心里全是对娘的不满，越来越不满，并没有因为娘就消去。

    就算马车动起来。

    追上去了。

    就要追上纪府的马车，追上又如何，娘不带她们去认识菁华郡主和两位纪公子让机会跑掉。

    她怎么可能不怪娘。

    要是娘带她们去，她们也不会这样着急。

    秀气的少女也有些怪娘，想着纪府的两位公子。

    妇人看着外面，马车快往前去，抢在所有马车之前，她一定要追到纪府的马车后面。

    *

    镇北将军夫人马车里，镇北将军夫人坐着。

    有人到了马车前，小声恭敬的，就算有人围着拦着，对峙着说着什么，这里也是一片安静。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


