------------

第一千七百二十二章  有点小了（三更）

    “夫人，纪府的马车走了，就在刚才，菁华郡主还有纪府两位公子姑娘——”还想说什么又停了下来。

    “走了就好，我们在这里拦着路让人没有办法走，是我们的错，纪府，菁华郡主，纪府两位公子长得很好，就像传言说的，玉树临风，像纪太傅，不知道菁华郡主的幼女怎么样。”

    镇北将军夫人长相只是普通，气质却很好，一点也不像将军夫人，不像传说中骑马射箭样样精通的将军夫人，倒像世家大妇，身上带着积年的气度，看到的人都会意外，说到这里想到什么笑了笑，看着外面。

    她倒是想和菁华郡主见一见，不过今天并不是好机会。

    外面的人不知道说什么，听说菁华郡主的女儿像菁华郡主当年。

    夫人？

    他们挡在这里，挡了路也是因为那位国舅爷派来换人拦着夫人，要人，要不然她们早就走了。

    夫人不交人，那位国舅爷派来的人就不走。

    镇北将军夫人还是笑着。

    “夫人，那些人不知道何时才会走。”外面的人又看了一眼前面，夫人救的人安置在将军府里，并没有在这里。

    夫人既然救下就交出去！那位国舅爷根本不明白，还想以权压势。

    镇北将军夫人笑着摇了一下头，眼中有一丝凌利，目光又落到马车外面，前面去，什么也没有说。

    她今天该骑马的，不能因为年纪大了在京城就坐上马车。

    外面的人见到，低下头，夫人从来就不像表面上看到的，要是以为夫人就是看到的样子，。

    夫人不仅和将军一起上过战场，还——

    要不是这些年几位公子长大，也从了军，夫人也不会退下来休息。

    想到几位公子，夫人？

    镇北将军夫人也在想着事，忽然：“纪府的姑娘有点小了。”外面的人不明白，看向夫人。

    镇北将军夫人没有再说。

    *

    纪府的马车在脱离那一段后，很快就到了要去的地方，本来就离得不远了，要不是被耽搁了那么半天，早就到了。

    说不定选好东西，去了另几个地方，都找了酒楼坐下来吃东西了，一想到就不知道浪费了多少时间。

    赵嬷嬷心中想的同时掀起马车布帘，再往外面看就看到了想看到的了。

    至于镇北将军夫人的马车是再怎么也看不到了，连声音也听不到，听到的都是街上来去的人声，她回头正要和姑娘说，姑娘心急不是吗。

    姑娘已经看过来。

    也看到外面了，看来也看到了，郡主也看过来，她和郡主说了一声到了。

    郡主点头，丫鬟抬着头，赵嬷嬷也不再说什么了，又看向外面，马车马上就要停下来，停在银楼外面了。

    外面明晃晃很显眼的就是叶姑娘开的银楼，真是明显，就像叶姑娘这个人，不用多看，隔得很远都能一眼看到。

    注意到。

    因为实在是太引人注目，太不一样了，整个银楼重新修过，装修过，本来只是小酒楼，和周围的一样，也就是看里面卖什么，生意好不好了，要是生意好也不会盘出来。

    也不会被叶姑娘看上，被叶姑娘看上盘下来，叶姑娘一看就要重新装修，叶姑娘想开银楼可是想了好久。

    一直和郡主说到时候开的时候要怎么样，衣香丽影每一次开分店也一样。

    更别说银楼是第一次，叶姑娘眼里从来都没有随便的，还有泯然于众人，既然要开银楼，肯定要好好设计。

    这不，设计了好久，设计好，问过郡主还有一些人意见，改了改，找了人，经过好几个月，最后不说里面，光是外面都重新装修过，有点不同。

    叫人看了都挪不开眼。

    也不叫挪不开眼，就是奇怪还有新奇，像叶姑娘弄出来的东西，不过还是有人觉得好。

    看着就和周围的竟然明显区别开来。

    那种不一样太格格不入了，每个人走到这里，都会第一个看到它，然后觉得新奇进去看。

    旁边的都被衬了下去。

    叶姑娘当时修缮装修时也是亲自盯着，在京城呆了好一阵，把银楼装好后才走。

    里面也是一样，更是不同，就像误入了，赵嬷嬷无法形容。

    只有进去看到的人才能明白。

    对了，她听叶姑娘有一次说过好像是照着什么民国的银楼设计的，民国是什么？她听到想问。

    郡主也听到问了。

    叶姑娘就说是她梦里的。

    郡主没再问，都知道叶姑娘梦里知道很多东西。

    叶姑娘又一次叫所有人震憾，叶姑娘开业时面对众人竟然说了真话，说她都是做梦梦到的。

    可是没有人信。

    怎么别人没梦到？有人相信有人怀疑，她们还是相信，不然解释不了。

    而且叶姑娘早说过。

    她就是知道。

    不过有人私下说叶姑娘是不是神仙了，也有说别的，以前就有这些话，好的少，坏的多，叶姑娘不在意，听了就说我是仙女——啧啧，还很得意。

    叶姑娘就是这样，还问郡主她像不像仙女，郡主每次都会笑话叶姑娘。

    后来慢慢没有人说了，叶姑娘店一开张就设计珠宝，叶姑娘设计的珠宝更也是很不同，还有南洋来的宝石，宝石镶嵌的首饰，精巧，款式不一。

    珠宝首饰女人没有人不爱的，又是这样新式的，京里多少世家夫人都喜欢，不过以前都是一般找老店，叶姑娘的银楼刚开时还有人看不上。

    后来开了一场发布会，就引起人注意了。

    叶姑娘主意多。

    还和衣裳一起每年开发布会。

    早早就说了，她和郡主知道，还说会不会不行，叶姑娘神秘的说到时候就知道，训练模特出来戴在身上一一展示，第一场发布会比服装秀还要让人瞩目，很多人喜欢。

    一下子就打开了局面，这些都是叶姑娘说的。

    后来一年一年，银楼的生意稳定了下来。

    叶姑娘又开始到处跑，多半在江南，除了叶姑娘爱跑，还是由于景世子，景世子当年找过叶姑娘一次。

    还让人找了三公子，后来叶姑娘就急急回了江南。


