------------

第一千七百二十四章  形影不离（一更）

    景世子找叶姑娘的时候，叶姑娘是不想见的，三公子也拦着，景世子说了一句，他总找得到机会，叶姑娘只好和他见了。

    后来从叶姑娘口中得知，景世子和叶姑娘让三公子先离开，也没说什么，就是看着叶姑娘，叶姑娘问了很多景世子都不回答，叶姑娘觉得景世子是神经病，找她来又不说话不知道想什么，说不定一肚子坏水要算计她。

    就不想再呆京城，景世子和三公子见面是在之后叶姑娘要拉着三公子离京的时候，景世子派了人送了口信，叶姑娘当然不乐意，不想让三公子和景世子见面，她才不信景世子就只是见面，肯定有什么目的。

    可惜景世子抓住了叶姑娘怕什么，递了一句话，你想让我再来找你？让叶姑娘只能答应，加上三公子也想见景世子。

    好像是一起喝了一杯酒，她也是听叶姑娘说，叶姑娘说的时候也不知道景世子想法，懵懵的，她们还有郡主也猜不出景世子想法，可能就是想看下三公子。

    景世子请吃了一顿饭，叶姑娘不放心也去去了，也没生什么，景世子就是看着三公子，三公子也看着景世子。

    两人喝了一杯酒，叶姑娘觉得怪怪的，怎么不怪，一个前夫一个？

    三公子对上景世子仍然没有怕。

    叶姑娘说起来还是得意的。

    之后——景世子应该还是因为四爷才只是这样，景世子多年以来都没有再娶，至于身边有没有纳妾就不清楚了。

    时不时出京办差，时不时又回京城，偶尔会来见四爷，前一阵子叶姑娘回京和三公子一起。

    来找郡主玩。

    叶姑娘和三公子几年来都是形影不离，叶姑娘没有再生子，说是事情太多，不急，那样子还是一如当年。

    叶姑娘是不急，可三公子呢，偏三公子宠着叶姑娘，不知道江南那边有没有催，叶姑娘又是怎么应付的。

    三公子一个子嗣都没有，和叶姑娘成亲多年天天一起的，她不信江南那边没催，偏叶姑娘过得还是悠闲得很。

    她记得叶姑娘说过想生个女儿的，郡主说叶姑娘是一忙起来就想玩，每次说明年怀，到了时候一忙又推，这一推就到了现在，这一次叶姑娘和三公子回京，带着凡公子，凡公子也长大了，也是没有变，景世子刚好在京城。

    找了叶姑娘，从叶姑娘口中她知道景世子又问叶姑娘凡公子真的不是他儿子？叶姑娘气愤，难当觉得景世子又想和她抢儿子，景世子这些年和凡公子见面极少，没有再提凡公子怎么，不知道怎么又？还想见凡公子，带凡公子回怀郡王府！

    没有人知道。

    叶姑娘又跑了，带着三公子凡公子跑得很快，不想让景世子再见到，找上门，请郡主让四爷看着景世子。

    景世子没有做什么，看不出来心里怎么想，反正没有动静。

    私下底有没有不知道，叶姑娘也没有再说什么。

    回了江南后还是寄了新的饰款式回京，做了出来，叶姑娘哪里是消停的人，郡主收了信，叶姑娘暂时是不会回京城了，怕了景世子，才想到此，就是几个念头的时间，马车停下来。

    马车停稳了。

    “可以下去了，这次是真到了，郡主姑娘。”赵嬷嬷马上回头看向郡主道，笑了笑，就要上前扶住郡主姑娘，丫鬟也起来点头。

    “娘，快，我们下去，娘。”

    纪昕颜早就掀起马车布帘看了外面拉着娘看着外面，听到赵嬷嬷的话马上就回头拉着娘摇着，跳着，撒着娇就要拉着娘跳下马车

    急得很。

    萧菁菁：“颜姐儿。”拉住她的让，让她慢一点，赵嬷嬷笑得不行，姑娘呀，丫鬟也看着。

    “姑娘看来真是急得不行了，想马上就下去了。”赵嬷嬷又笑了笑，看着姑娘着急的样子，再看郡主，示意一边的丫鬟，和丫鬟一起上前扶着姑娘还有郡主。

    纪昕颜只想下马车看了赵嬷嬷派来的丫鬟一眼，还是拉着娘。

    萧菁菁点头，由赵嬷嬷扶着，让丫鬟扶着颜姐儿。

    赵嬷嬷扶了郡主，见丫鬟过去，姑娘不人扶就要跳下去的样子，赶紧的：“姑娘可不要这样跳，马车可不矮，这样跳下去，要是摔到了怎么办，姑娘可不能摔伤了。”

    她连忙阻止，让人快点扶了姑娘。

    “还在干什么，没看到姑娘要下马车？”声音不悦带着不满。

    丫鬟们再不敢耽搁。

    上前扶住姑娘。

    “姑娘，奴婢们扶你。”

    赵嬷嬷见丫鬟们扶了姑娘，姑娘不再跳，又让另一个丫鬟扶了郡主，和她一起，她走了几步，在后面下马车，下的时候先抬头看了看头顶晃眼的招牌。

    是的招牌，和别的不一样，招牌很亮。

    周大福三个字亮晃晃的，像是金子做的，在阳光上，闪闪光，叶姑娘却说不是金子，就是在外面镀了一层金粉一样的东西。

    让它远远看上去像是金招牌，叶姑娘还说才舍不得用金子呢，要是用得花多少金子，明明叶姑娘那么多银子。

    她看着，在心里念了一遍。

    周大福三个字，每次来她都不由念一遍，倒是不怪异，到处都是周小二周小三，李大元酒楼的，周大福又有什么可奇怪的，就是银楼叫周大福有点——

    念着觉得怪怪的，一般的银楼都是老凤楼什么的，周大福周大福倒是有福气，不然怎么叫周大福呢，不愧是叶姑娘取的。

    郡主还有姑娘没有看了，已经带着人往里面走，丫鬟婆子都跟上去。

    侍卫也在，她收回目光不再看，周大福三个字是叶姑娘选定的，说是想到就取了，还有为了纪念什么的。

    后来叶姑娘说是她在哪里看过，没有具体说。

    叶姑娘开的银楼全名叫周大福珠宝，对，就是用的珠宝两个字，不是银楼，周大福珠宝念着先觉得怪，后来念多了就顺了。

    就像衣香丽影什么的。

    至少比衣香丽影念着好。

    她无意间一回头，

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


