------------

第一千七百二十五章  懒得解释（二更）

    本来是想看下周围，然后就进去，前面郡主姑娘小公子们快进门了，对，还有小公子们，马车停时小公子们就翻身下马候在一边，郡主姑娘进去的时候小公子们也在。

    她再不进去就晚了，怎么服侍郡主姑娘还有两位公子，谁知一下子又看到后面的马车。

    是的，后面的马车，在她们的马车后面，也来了一辆马车，渐渐往这里来，要停下来，马上就到了。

    只看了一眼她整个人一顿。

    因为她认出了这一辆马车是哪一辆，正是那一辆，之前还没有遇到镇北将军夫人的时候见到的，她觉得像是跟在他们身后，又怕是误会，后来有事忘到一边去，想养会不会是巧合的那一辆。

    如今在这里又看到。

    还是在她们后面，过了这么久，还跟在后面让她想只是巧合都有点说不过去了，她不由自主眯了一下眼，看着，这跟到了这里，还说巧合？

    心中想着仍然没有动。

    对方要是一会派人过来，或者自己过来那就说明真是跟在后面，要是没有，真的不相干，那就算了。

    这般打算好，赵嬷嬷也不再看了，就要回头，那边的马车过来，也有人看过来了，显然是在看她，她看了看转回视线。

    不再理会。

    “赵嬷嬷？”

    有人看她不动，出了声，赵嬷嬷收回目光，看过去，看到一个婆子，留在这里，看着她，她没有多说什么。

    “赵嬷嬷，郡主姑娘小公子们——”对方还要说。

    “我马上就进去了，你不用说了，我知道，你在这里，那就注意一下那一辆马车看看有没有什么不对，要是有什么。”她干脆吩咐一边留下的婆子，目光示意看向那辆马车，这里没有别的人，她要吩咐人也不方便，侍卫除了跟着郡主姑娘的，这里是留着守着马车的，索性就让这个婆子看着，一样的，要是后面的马车有什么再说，说不定会跟着进银楼。

    到时候再看。

    看了看侍卫还有赶马车的人。

    所有人都看了过来，她先吩咐了婆子。

    婆子听了赵嬷嬷的话不知道赵嬷嬷是什么意思，跟着赵嬷嬷看了过去，一下子看到了那辆马车，愣了愣。

    “就是那辆马车。”赵嬷嬷知道婆子没有明白过来。

    她也懒得和她解释：“你就给我看着，看着那辆马车，看一看马车上的人，要是对方有人过来，找你，问郡主什么的，你就。”

    婆子低头，应了是。

    “你就什么也不要说，派一个人来通知我，知道了吗，对方也可能不会派人来。”赵嬷嬷顿了一下又道，盯着她。

    “是，赵嬷嬷。”这一下婆子明白了，只是心里还是疑惑，赵嬷嬷为什么觉得对方会派人来？

    又说对方可能不会派人来。

    赵嬷嬷懒得和她再多说，也不可能给她解惑，她不想告诉她那辆马车可能一直跟着他们。

    转身就走了。

    “老奴——”

    婆子送走赵嬷嬷，抬起头来，看向那一辆赵嬷嬷指的马车，不知道是什么让赵嬷嬷吩咐她盯着。

    她心中想着，还是看着，马车停下来了。

    *

    “娘，娘，你看，到了，纪府的马车就在那里，还有人，只是没有看到菁华郡主还有纪公子，不知道？”

    跟着纪府的马车来的母女三人，一直掀着马车布帘看着外面，就是想看到纪府的马车，终于赶上来了，看到纪府停下来的马车，马车外面的侍卫，还有周大福三个字，她们松了一口气，没有跟丢，菁华郡主还有纪府两位公子都在这里。

    娇美的少女马上高兴的开了口。

    “嗯，人应该进去了。”妇人道，看了看周大福珠宝，这家银楼是京城这几年新开的，听说是原靖康侯府的姑娘也是原怀郡王世子妃开的。

    这位前怀郡王世子妃和菁华郡主关系好，她们回京后就听说过。

    也来过一次，秀气的少女也颔。

    “娘这里听说是前怀郡王世子妃开的，和菁华郡主关系好。”娇美的少女拉了娘一把，想要下马车。

    秀气的少女转回视线看着娘。

    “嗯，是，菁华郡主带着两位公子来不知道，我们。”妇人也点头。

    娇美的少女见娘不动。

    恨恨的想，已经到了，娘还不下去在干什么。

    秀气少女也有些急，只是面上没有像妹妹表现那么明显。

    妇人只是想到纪府安王府。

    “娘，还干什么，说再多有什么用，还是快下去，不要像先前一样了。”

    娇美的少女等不及了，跺了一下脚，拉紧娘，娘还在想！

    “纪府的马车在这里，人肯定在这里，我们这就下去。”妇人开了口，对着两个女儿，知道不能再像之前一样错失机会，她说了会带两个女儿认识菁华郡主的。

    这样的机会太难得。

    秀气少女叫了一声娘。

    妇人对着外面说了什么，两个少女心里才高兴起来，就是急，等着马车停稳后，下马车。

    她们就要跟着娘下了马车，很快她就能认识菁华郡主还有两位纪公子，她们追到这里，总算有机会了，这次更好，她们认识两位纪公子后还可以说说话。

    就是姐姐也在，姐姐要是抢走两位纪公子目光，想到这里，娇美的少女有些不乐意，不高兴，她想要自己一个人夺得两位纪公子目光，为什么姐姐也在这里，姐姐不过长得清秀有什么资格和她争，要是只有她一个就好了。

    娘为什么生两个？

    要是只生她一个，只带她一个来就好了，两位纪公子要是看不到她。

    她看向姐姐，目光落到姐姐脸上，再打扮也比不上她，撇了撇嘴，摸了一下自己的脸，高兴起来，姐姐长比她差远了，她比姐姐长得好，还有娘。

    姐姐比不上她，两位纪公子不会看上姐姐的，只会看上她。

    她高兴了。

    只要能得到两位纪公子的目光，让两位纪公子看到她——

    秀气的少女不知道妹妹看她做什么。

    她想着见到菁华郡主两位纪公子怎么说，她看向娘。

    妇人拉着她们。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


