------------

第一千七百二十六章  极为雅致（三更）

    带着两个女儿下了马车，她看着不远处纪府的马车还有旁边留下的人，想了一下，要不要先派人问一下纪府留下的人，娇美的少女急不要耐见娘又不知如休了，不走，恨死了，叫了一声娘。

    秀气少女看出娘在想什么，也叫了娘。

    “来了来了，我是想。”妇人回过头，看着两个女儿，想说，又没有，还是她没有派人去打听，直接拉着两个女儿进了周大福珠宝。

    纪府马车旁边的婆子看着那辆马车里下来人看了看，对方并没有过来，也没有派人来。

    进了银楼。

    她想着赵嬷嬷的话。

    还是叫了人说了一声，往银楼走去。

    *

    “郡主。”赵嬷嬷进去后没有看到郡主姑娘她们，只看到底楼大厅里有人在逛在看，她扫了一眼，知道姑娘郡主小公子们可能是上了二楼去了，郡主姑娘来这里都会去二楼。

    这里的二楼和之前的银楼相同又不相同。

    这也是叶姑娘特意设计的，和以往的银楼相比。

    相同是更好的珠宝饰在这上面，也是专门有人接待，不同的是分成一个个包间，还有接待的人员。

    接待人员不同，各个包间也各不相，设计得很精巧，梅兰秋菊，各种花布置在各个包间，取着不同的名字，让每个包间都不同。

    有各种展示柜，里面放着各色的饰，灯光照下来，让饰更美得夺目。

    巧夺天工，也都是叶姑娘设计得最好的，当然郡主还有另几个包间不同。

    “郡主和姑娘去了？”

    “在二楼？”

    看了看，问了问，果然是上了楼，她也上了楼，正好看到郡主带着姑娘，两位小公子跟着一行人进了专属的包间。

    叶姑娘开的这家周大福珠宝一楼是大厅专门展示着不少的珠宝饰，来的人不少，都在挑选，整个一楼一圈都是展示柜台。

    里面放的饰都是寻常的。

    但灯光还有展示柜也都与众不同，用的是琉璃来做的，灯光一打让饰也了光，无论从哪个角度可以看到里面的饰，叶姑娘说不是琉璃，还有沙，和高椅，少女们站在各个展示柜前。

    叶姑娘请的店员也是专门培训过的，都是一些少女，和一般的银楼截然不同，一般银楼都是掌柜还有——叶姑娘觉得美的事物该让美人来展示。

    还有美的事物就该展露出来，让那些美丽夺目的珠宝饰在美人身上戴出来才能最好的凸显出她设计的饰的美丽来。

    美人美玉，美丽的饰。

    不是像以往一样，只是放在柜中，或者紧紧的藏着，用匣子放着，什么老师傅叶姑娘是不屑的，只有人来要看才看一看，这就是珠宝蒙尘。

    往常银楼都是怕摔到弄到，宝贵得很。

    珠宝不比别的，再好的珠宝放着也看不出它的好。

    叶姑娘的原话是这样，戴在美人身上，更添光辉，相得益彰，叶姑娘为此又找了不少美人。

    和培养模特一样培养的，培养好后，就放到了这周大福珠宝里面，身上佩戴着叶姑娘设计出来的新颖的饰，穿着衣香丽影的衣裳。

    每年的新款都会穿上，配着饰，美得更是惊心，除了展示会布，还真都是先在这些少女身上佩戴。

    衣香丽影的衣裳，周大福珠宝的饰，让叶姑娘名声越来越大，两相配合着，看衣香丽影衣裳的，看到饰也会挑一挑，喜欢饰的也会挑衣香丽影的衣裳，生意越的好。

    前一阵叶姑娘回来也说衣香丽影开得多了，不少分店，生意都好，周大福珠宝才只有一家总店，这是又有心思开分店了。

    叶姑娘从来就安份不起来，就是心大的。

    说是要成立什么商会，把周大福珠宝也开到有衣香丽影的地方去，叶姑娘这是又等不了，忍不住了。

    这些年要不是郡主和叶姑娘说了说，步子不要迈得太大，慢慢来，叶姑娘可能会把店开到各地。

    都不怕太招摇，到时候有人看不过去，不过叶姑娘的店生意是好，找了很多人入份子，连宫里也有份，就快成皇商了。

    这也是最近叶姑娘提出想再周大福珠宝郡主没有说什么的原因。

    和衣香丽影的衣裳一样，这周大福珠宝里的少女佩戴着珠宝，开始叫人不习惯，主要还是和当初衣香丽影时一般。

    来买的都是有身份的夫人们，来买的时候看到一个卖饰的姑娘戴着，自己再买来怎么戴在身上？

    布会上还好，只是展示，不过也不习惯，但想着衣香丽影也不再说。

    还是久了，加上饰都是新的，少女们只是展示，习惯了才好起来，她当初也为叶姑娘担心。

    看着少女身上佩戴的饰，好看的就会心动，意动。

    然后，生意也好了。

    “郡主。”

    赵嬷嬷想完，看到守在包间外面的侍卫，两厢一见点点头，赵嬷嬷可没有多说，快步也进了包间，一下看到郡主和姑娘坐在包间里，正在看什么，小公子们站着，丫鬟婆子服侍。

    少女们手中捧着几个饰匣子，放到郡主姑娘面前，说着话，郡主和姑娘一边看一听着，她走前几步，上前叫了一声。

    萧菁菁带着女儿还有儿子来的是二楼最里面的包间，这间包间是专属于她的，装修修缮都是有她的份，挂一幅腊梅图。

    很是雅致，按着她的喜好布置的，都是照着她的爱好。

    叶蓁不止留了一间给她，还留了几间包间给其它人，每一间都是按着主人的喜爱，叶蓁的那一间，在旁边，紧挨着她这一间。

    布置得有些另类，有些像衣香丽影的布置，叶蓁很少在京城，所以很少打开，她这间和那些有主人也只有主人来才打开。

    就像现在她来这里才打开这间包间，她们这几个特定的包间和待客的包间也不相同，没有展示柜，只有沙还有桌案，待客的包间上很多间，在前面。

    萧菁菁听到声音，看到嬷嬷才进来。

    “赵嬷嬷，你？”怎么才？去了哪里？

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


