------------

第一千七百二十七章  撒娇卖痴 （一更）

    “郡主。”

    赵嬷嬷没有说，只是到了郡主面前，感觉到两位小公子的目光，姑娘没有看她，姑娘哪里会看她，还是看着饰，很喜爱的样子。

    看来是看上了。

    果然还是叶姑娘这里的饰更讨姑娘喜欢，姑娘一看就不愿意走了。

    老银楼的厚重一些一般更讨老夫人们喜欢，不像这里都是叶姑娘朝着小姑娘喜欢设计的。

    不知道又是什么样的饰，她没时间看。

    “郡主。”想和郡主提一提了，小声的，想着下在马车，先头怕多此一举，如今，丫鬟婆子在一边，一旁接待的少女没有资格听。

    萧菁菁看了看赵嬷嬷，看出嬷嬷有话说，有什么？

    赵嬷嬷见罢，干脆再上前两步走到了郡主耳边，对着郡主的耳朵，小声的说了起来。

    多此一举就多此一举吧。

    “郡主，老奴在外面看到有一辆马车跟在我们后面，也来了，也不是老好高骛远多想，之前老奴就看到，不过那会很快碰到镇北将军夫人耽搁了一阵，后来没注意，谁想下马车时老奴看到了，看了一看，不知道是谁，当时在银楼就见过。”

    赵嬷嬷小声说了，在郡主耳边，也把她的吩咐和郡主说了。

    萧菁菁听了，看着赵嬷嬷。

    “郡主，老奴让人盯着，不知道。”赵嬷嬷后面没有再说，接下来要看了，站直身体，萧菁菁也没有问。

    只是点头，明白了。

    赵嬷嬷明白郡主心中有数了，就不再说了，退到一边来。

    姑娘爱不释手的，小公子们看了过来，显然是好奇她和郡主说了什么，没有什么好说的，郡主看样子也不准备说。

    她朝着小公子们一笑，丫鬟婆子少女倒没什么，她也看了一眼，没有别的人了。

    她也不再看了，姑娘还要拉郡主，还在看，想要说什么。

    萧菁菁感觉到，看着女儿手上的饰问她：“你挑好了，有喜欢的了？”

    “娘。”

    听到娘的话，纪昕颜高兴拉着郡主，摇着，撒娇，看着娘又不高兴的嘟着嘴指着手上喜欢的饰：“娘这个怎么样？你觉得好不好看，我喜欢，叶姨设计的东西就是好看，娘，就要这个吧，你刚才怎么了，和赵嬷嬷说什么？有什么事吗？都没有听我说话。”

    接着她像是想起什么，又问起娘和赵嬷嬷说什么，看着赵嬷嬷，拉着娘，她看到了赵嬷嬷和娘说话，赵嬷嬷都凑到娘耳边悄悄说话了。

    肯定有什么事，不然不会这样，只是她没有心思听，不知道有什么事？

    “老奴没有说什么。”赵嬷嬷赶紧开口，眼晴一瞄，姑娘面前几个饰匣子，看起来姑娘喜欢这一个里面的，她定晴一看，看到了，是小小的丁香花上镶嵌着小小的绿色宝石，很美。

    看来姑娘看上的就是这了，

    就她看着就觉得好，美，好看，很有味道，适合姑娘，难怪姑娘喜欢，爱不释手，想了想，配在姑娘间肯定好看。

    她一想也觉得姑娘该选下来。

    “没有吗？”

    纪昕颜没有听到她要听的，嘟着嘴，又回拉娘：“娘。”

    赵嬷嬷没有说了。

    “颜姐儿，你喜欢就定下来，我也觉得不错，主要还是要你喜欢。”萧菁菁凝着女儿指着的饰，还不错，没有回答她的话。

    “娘。”纪昕颜先还不高兴，听到娘后面的话，她高兴起来。

    “娘，我爱娘，娘真好，娘太好了。”

    纪昕颜高兴了，高兴得不行，拉着娘的手，开心的一下子亲了一下娘的脸，才对着一边的少女鼓了鼓圆嘟嘟的小脸，指着选中的饰傲娇的微抬起下颌开口。

    “我就要这个了，先给我放起来，我再看一下。”

    萧菁菁看了看女儿高兴的样子。

    “是，纪姑娘。”接待的少女看了看菁华郡主，再看眼前的姑娘，应了一声，看向身边的人让她先放起来。

    这位纪姑娘真是受宠，有两个兄长还有——

    赵嬷嬷看着姑娘的样子，姑娘啊，姑娘一高兴起来又扑过去亲了郡主，姑娘真是一高兴就露了馅！

    “娘当然好，要是不好会带你来。”纪颖忽然说了句，望着娘：“娘，妹妹不是挑了喜欢的吗，可以走了。”

    他懒得在这里等了。

    萧菁菁看向他。

    纪禛：“阿弟。”妹妹才挑了一样，阿弟！看着阿弟，想说一说，阿弟又来了。

    “二哥，大哥，大哥你说一下二哥。”纪昕颜看到大哥二哥来，二哥又这样，她不高兴，看着大哥，向大哥撒娇，最后看向娘：“娘，你看二哥。”撒娇卖痴。

    赵嬷嬷看着禛公子小公子，所有人都看着。

    “颖哥儿，禛哥儿你们也看看，颜姐儿，还有没有喜欢的，一并挑了。”

    萧菁菁不说别的，又道。

    纪昕颜喜欢饰，她才不要和二哥生气。

    “我还说给大哥二哥也挑几样，我只给大哥挑了，二哥想都别想。”纪昕颜听了娘的，说了起来。

    “谢谢妹妹。”纪禛道，阿弟，还不和妹妹说说好话！

    纪颖：“我又不是不能自己挑。”

    所有人——

    “二哥，你，娘，二哥，你看二哥。”纪昕颜生气了，拉紧娘摇了摇，娘，二哥只知道又来气人了。

    “没有喜欢的了？”那就，萧菁菁没有说完，又问少女有没有男子穿戴的玉饰。

    少女应了去了，拿了来。

    纪昕颜：“当然有。”她怕娘说走，她还没有挑完。

    “娘，这个我也喜欢，你觉得怎么样？适合大哥的怎么还没拿有来。”纪昕颜哼哼两声，才不给二哥选，她要给大哥挑，二哥要自己挑就自己挑吧，半点也不提二哥了，萧菁菁看着。

    赵嬷嬷站着。

    “嬷嬷是生了什么吗？”纪禛纪颖突然问起赵嬷嬷，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷很晚才上来，刚才又和娘说了话。

    他们想问一下。

    赵嬷嬷：“两位小公子啊，没有什么，没有。”她听到两位小公子问，看过去，看着两位小公子。

    “没有？”纪颖挑眉，纪禛看着阿弟。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


