------------

第一千七百二十八章  真不害臊（二更）

    知道阿弟是不相信，他也担心有什么事，想要问一下赵嬷嬷。

    “是啊，两位公子。”赵嬷嬷想说是，那些就不和两位小公子说了，和郡主说了就行，对上两位小公子目光，想了下，正要说什么。

    “娘这个给大哥吧，这个——”“你觉得好就行。”

    “娘，这个也给大哥，算了，二哥，我虽然讨厌二哥，不过，哼。”

    姑娘又挑了几样，指着几样，给禛公子挑的，然后姑娘虽然说了不给小公子挑，最后还是不高兴的挑了。

    姑娘啊，姑娘和小公子真真是，这不还是忍不住给小公子挑选。

    “虽然二哥惹我不高兴，惹我生气，我说只给大哥挑，看他那么可怜，我还是挑了。”哼了一声，纪昕颜看了过来，望着娘撒娇。

    萧菁菁看了她，笑了起来，纪昕颜见娘笑了，觉得娘在笑话她，她是说过不理二哥，不给挑，可是。

    娘是在笑她是不是。

    “娘。”她不满了，拉着娘不悦，萧菁菁：“我没有笑你。”

    “没有才怪，二哥。”纪昕颜又要说什么，看向二哥大哥，哼，赵嬷嬷听着姑娘别扭还有撒娇的哼声还是跟着看了过去，郡主也一样看过去。

    两位小公子站着，刚才还在说别的，两位小公子此时不知道？尤其是小公子。

    “娘，就不知道有人领不领情了。”纪昕颜又说了一句。

    怎么会不领情，赵嬷嬷想。

    萧菁菁：“颖哥儿禛哥儿，你们也来看下，你们妹妹挑的喜欢吗。”她也开了口，直接对着两个儿子。

    她听到儿子在问赵嬷嬷，不想儿子们管女人之间的事。

    赵嬷嬷见状，往一边退了退，让开位置，不再说了。

    “娘。”纪禛纪颖都看着娘，纪禛还想找赵嬷嬷，又看向妹妹，妹妹看着他和阿弟：“妹妹，你选的，我都喜欢。”他转头想叫阿弟。

    纪颖走过去。

    赵嬷嬷站了片刻，眼晴看着门口，听着小公子们姑娘还有郡主说话，挑选定下后就和接待的少女说。

    她没有看，只知道姑娘定下不少，郡主都没有说什么，丫鬟婆子跟着她站得远，侍卫还是一如既往守在门口，能看到在哪里。

    忽然她听到声音，是由远及近的脚步声远远过来，不止一道，想来是又有人来了。

    接着，她隐隐听到少女的声音，还有一个妇人的声音，在说着什么，接待换少女那种特定的声音也传进来。

    果然是又来了人，想来和郡主姑娘一样。

    她才想着，脑中一闪，一下子想到了后面跟着的马车，会不会？她摇头，要是真是那些人——她仔细听了听外面的声音。

    眼见声音就到门口处了。

    她可以听得清楚一点了，这一行人一直说着话。

    “娘，应该上来了，下面没有人，不知道在哪里？怎么还没有看到人，娘，我们问一下吧。”这是一个少女的声音，有些不高兴，带着抱怨和不满，声音并没有压低，然后是另一个少女：“娘，妹妹，可能——”虽然没有抱怨也没有不满，但迟疑中还是能看出和刚才少女一样。

    “我怎么知道，我们。”这是一个妇人的，不是很高兴，说着，想到什么，然后问起来：“不知道——”后面的声音她没有听到了。

    似乎是在问接待的少女，声音压低了，

    “你们不知道想选什么样的，夫人姑娘是想进哪处包间。”这是接待的少女的话，还在问着，显然没有反应过来那对少女妇人的话。

    赵嬷嬷还是听出来了的，经过叶姑娘培训，这些接待的少女变得不同了，赵嬷嬷从这些对话里听出是两个少女一个妇人，而后。

    再听，已经没有声音了，可人却不少，随即，赵嬷嬷脸色不好了，她又回想起刚才这对少女还有妇人对话中的意思，说的话，就这样听没什么，组合起来，加上她心中本来就有想法，觉得听出了什么。

    更是记起来那跟在后面的就是一个妇人两个少女。

    现在也是一个妇人两个少女，那还有什么错，结合她们说的话，这样一想，呵呵，什么都出来了。

    什么想不到？

    “我们想问一下，就是。”这是那个妇人的声音，没有回答接待的少女，又问了起来，像是要询问什么又不知道怎么询问，迟疑犹豫，她可不相信她真的犹豫。

    不过是不知怎么开口罢了。

    呵呵，赵嬷嬷又听了一声，人就在外面，包间的门没有关，只是放下了珠帘，不然听不到这么清楚。

    她准备出去，看一看有多不要脸才敢跟在她们身后来。

    这母女三人到底想怎么巴结上郡主？

    还是为了小公子！

    再和人交待一声不许她们进来，拦住，要是再有什么没长眼的也一样。

    绝对不能放进来，没有郡主的话，谁也不能见郡主。

    她上来的时候可是吩咐了婆子，让她看着，看紧张，居然还是让人来了，也不知道过来通知一声。

    那对母女来了，她吩咐的人还没有动静。

    她如何不生气，呵呵，何止是生气，她等一会事情结束，一定要好好问一问。

    下一刻外面那对不要脸的母女又说了。

    开始问了，果如她想。

    “在门口的时候看到纪府的马车，是不是纪府哪位夫人带着人来了这里，既然碰到，怎么也要见一下礼。”

    妇人的声音又响起。

    还装作不知情的样子，真是会装。

    “不知道是纪府哪位夫人。”妇人又道，怕人家不回答吗？

    “对，娘，问她，你说一说，是纪府哪一位，我们在外面看到。”先头那个娇气的声音不高兴的问起来。

    一点不怕有人听到，也一点不害臊，想像得出肯定是高昂着头，娇蛮的样子，什么样的娘养出什么女儿。

    姑娘再怎么也不会这样。

    秀气的少女声音：“娘，妹妹，不要急，也许，可能。”

    似乎觉得太急了，不好，想要阻拦。

    倒是知道，没有那么不要脸，赵嬷嬷心想。

    接待的少女明显没料到

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


