------------

第一千七百三十章  指桑骂槐（四更）

    他们只是负责守在外面，看到赵嬷嬷知道自己没有守好，低了低头。

    对面的母女三人还有带来的都被赵嬷嬷的出场还有气势话语弄得真的说不出话来，脸色也变了。

    她们不认识赵嬷嬷，但是一看就知道赵嬷嬷是谁，知道赵嬷嬷肯定是菁华郡主身边的人，她也来应该就是代表菁华郡主的态度，她们这样吵到菁华郡主，菁华郡主会不会生气，会不会？

    她们心中很怕。

    菁华郡主一定听到她们说的话了，她们要怎么办。

    她们没有想到赵嬷嬷会这样出来。

    接待的少女正背对着这边，一看就是在拦着，听到赵嬷嬷的声音，才转过身来，心里松了口气，看到赵嬷嬷出现，知道不用担心了。

    “她们。”接待的少女要请罪。

    “哼。”赵嬷嬷又哼了一声，冷哼，看了一眼接待的少女，主要还是盯着那母女三人。

    接待的少女开始认错：“对不起，是我没有拦住，吵到客人。”

    那母女三人还是没有回过神来还被镇住着。

    “你认什么错，与你有什么关系，与你无关，你也想拦拦不住，有些人自己要来，硬要你带路，你又不清楚怎么会知道，有人就是不要脸。”赵嬷嬷直接道，挥手截住接待的少女的话，让她不要再认罪了，然后话中有话，冷嘲热讽，意味不明的指桑骂槐起来，本来就是有人不要脸，关接待的少女何事。

    要说错就是不该让人过来，有罪的是某些人。

    她一点没有留情面，睥着那母女三人还有她们身后的一行人，不要脸的东西，还想她给她们留脸面？

    接待的少女张了张嘴，对面那一行脸色又变了，想说说不出话来，最好是憋死了最好。

    免得在这里恶心人。

    侍卫开始回答。

    “赵嬷嬷，是属下等没有用，没有拦住她们。”

    侍卫说着向着赵嬷嬷，看了看母女三人一行，本来他们正要拦住，他们听到了知道是来找郡主的，郡主并没有留下话。

    没想到赵嬷嬷出来了，他们看了对面的一行人，朝着赵嬷嬷道。

    “属下等正要拦下来，谁知道——不敢让她们吵到郡主小公子还有姑娘。”赵嬷嬷要是晚出来一会，他们就拦住了。

    虽然如此，他们还是有错，就要认错。

    “哼。”

    赵嬷嬷又哼了一声，很冷，知道就好：“你们知道就行，知道拦下就没有错，也不用在这里认错了，郡主可不在这里看不到，你们还是给我好好守着这里，不要让人随便靠近，别是人是牛都敢乱说，都想见郡主，还想找郡主，郡主也好小公子也好可不能是牛是马都能见的！”

    最后看向母女三人，眼神如针，针针刺骨，刺了过去。

    所有人都感觉到赵嬷嬷针尖一样的目光是针对谁，看了过去，侍卫还有接待的少女很快不敢和赵嬷嬷对视。

    赵嬷嬷还不是针对她们，要是针对她们，她们，她们只要一想就吓到了。

    那对母女三人还有身后的人一行脸色更加难看，赵嬷嬷哪里会没有觉，她恨不得那不要脸的母女羞愧的去死。

    “是，赵嬷嬷。”

    侍卫们此时正在点头，应了一声，铿锵有力。

    赵嬷嬷嗯了一声看了看侍卫，谁也没看，再抬头，她方才的话完全是又在嘲讽对面的母女三人。

    对面母女三人还有身后带着的人面对她，可惜到了这一步还是不敢开口。

    欺软怕硬的东西，没用的东西，她还以为她们敢再不要脸一点。

    还是知道廉耻的，还是在她出现后怕了，没有跑过来说什么要见郡主，她没出现的时候说得多不要脸，什么都敢说，现在怎么不敢了。

    赵嬷嬷在心里哼着气，没有再看那母女三人了，既然都没胆了，只敢在背后说的东西。

    那母女三人身后的人一个个脸色更是不好看，接待的少女，侍卫还有——她心中念了念，这母女三人不过是一行不知道哪里冒出来，不知道是什么身份哪一府的，她看不上。

    这个时候，也不必再说别的。

    赵嬷嬷也不想再呆在这里，事情处理了。

    “行了，我也不说了，懒得多说，好好守着吧，不要再让人在这里乱说，更不许人进去，要是再有人乱说。”

    赵嬷嬷说这一句的时候只看着侍卫了，半眼也没有再看那母女三人还有身后的人以及别的人。

    “是，赵嬷嬷，属下等会照着吩咐。”

    侍卫们应了声。

    赵嬷嬷嗯了，她这样说似乎是真不想再呆，处理好了一切，不再看母女三人。

    侍卫又笔直站着，对面母女三人，赵嬷嬷要走的时候又想起什么，还不得不再说一句，这母女三人还在这里没走，她如今在这里还好，她们是不敢乱来了，被她镇住，要是回过神来，要是再——

    她一走没有人，侍卫拦不住，她可不想把那母女三人留在这外面。

    最重要的是别又乱说。

    盯了接待的少女等。

    “对了，除了我上面说的，也不要让人过来，包间外面要保持安静，不是谁都能在这里乱说的，这一行人也请她们走吧，别在这里。”留不得！

    赵嬷嬷又吩咐起侍卫，眯着一双眼，说是请但事实上是人都听出她的意思，让对面一行人滚开，滚离这里。

    她一走，就立马让对面的人给她滚，不想滚，那就硬让她们滚，滚开这里，滚得远远的。

    快一点，不要耽搁，浪费时间。

    几个侍卫对视一眼，听出赵嬷嬷意思，没有人听不出。

    干净利落的马上应了。

    “嗯，我会和郡主小公子们说的。”

    赵嬷嬷满意了，没再往下说下去，接待的少女想要说话，她听到这里，她有些慌，人是她带过来的，就算她开始并不知道她们想干什么。

    以为她们来看饰，可还是她带来的。

    赵嬷嬷看到了：“你也是，还有你，不要什么人都带过来，也不看一下是什么东西！”指桑骂槐又来了，到了一定境界。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


