------------

第一千七百三十一章  自我介绍（五更）

    对面的母女三人知道赵嬷嬷吩咐侍卫让人离开这里，是说她们，她们——张了几次嘴都想说，看着赵嬷嬷视线。

    再听到赵嬷嬷的话，她们心里又一紧。

    赵嬷嬷才不管。

    “有些人是来看饰的，有些人则不是，打着看饰的愰子谁知道她们想干嘛，还是好好看看，看清楚，别什么人都往这里带，你看，弄成了这个样子，现在就是！”

    母女三人还有身后的人知道又是在骂她们，指的是她们：“赵嬷嬷。”

    赵嬷嬷就像没有听到。

    “是。”

    接待的少女也知道自己错了，想到主子，镇定下来，赵嬷嬷想着叶姑娘没有再说。

    想要走，让侍卫上前赶人。

    扫着接待的少女又停下来。

    突然想着那母女三人是以什么理由来的，让侍卫赶人不如就现在让人把那一行人带走，一想到此。

    “你们知道了就行了，现在把这一行人带去吧，不是要来看饰吗？选饰吗，呆在这里干什么，堵着包间的门，让郡主小公子们不好出来？不知道的还以为怎么了，吵得人受不了，郡主还有姑娘小公子可不喜欢太吵，还在看饰呢。”

    赵嬷嬷觉得接待的少女把那母女三人带到这里来，那就让她把她们那一行人带走，别堵在这包间门口了。

    “是。”接待的少女听了哪敢说别的，是她们把人带到这里来打扰到菁华郡主，忙应了。

    “嗯。”赵嬷嬷觉得这才像样。

    竟然还敢给她出声。

    她这时也不走了，就在这里，看着她们等着了，不急着进去，等人走了她再进去就是了。

    接待的少女走向母女三人还有身后一行人。

    赵嬷嬷在心中再度哼一声，冷冷的哼道，哼在心中，没有哼出来，面上面无表情，冷眼旁观。

    她要看她们怎么做，是被她吓到走了还是还敢留下来。

    侍卫还在呢，她哪怕改了主意，让接待的少女让她们走，可侍卫她可没说不让他们做什么。

    她是一点也没有把这一行人当成官眷，就像是对底下的人一样，一点也没有恭敬还有客气。

    要怪就怪她们自己。

    身为官眷，就要像官眷，跟在后来看着小公子们，就算只是想给郡主请安，见下小公子们没别的迹象意思也不行。

    何况她们有没有别的迹象心思谁知道，这么用心跟来，还在门口说这说那，谁叫这些人这么无耻。

    要是不这样，她也不会这样不给脸面。

    “赵嬷嬷。”

    对面母女三人一行人现赵嬷嬷一下变了主意，先还让侍卫赶她们现在又换了人，心里紧了又紧，又松口气，只要不是侍卫她们就不怕，只是这位赵嬷嬷不走了，她们有些担心。

    赵嬷嬷一个字也不说，就看着她们。

    妇人想要出声，她知道赵嬷嬷根本不愿理会她们，接待的少女过来，她们没有后退。

    她们可不怕接待的少女，不过是一个银楼的小二，就算是女的，她们从来不放在眼里，她们来的目的只有一个，见菁华郡主和纪公子他们，被人拦下——老爷也是官员。

    赵嬷嬷的态度让她们很不岔，她们又不是别的不入流的人来求见菁华郡主，她们是遇到过来给菁华郡主请安的。

    之前被镇住，才没有多想，她们也是官眷，和菁华郡主两位小公子一样。

    她怎么能这样拦着她们？

    还没有见到菁华郡主纪公子就要被赶走，她们不可能甘心。

    她的两个女儿也不是没有身份的，也许菁华郡主纪公子会看上她的女儿呢，她的两个女儿都不差，她不信菁华郡主不愿意见她们，菁华郡主肯定不知道她们的身份，不然不会这样。

    都是面前这个婆子，这个刁奴，也不怕菁华郡主知道生气，她们要进去告诉菁华郡主。

    她们也是有身份在这里的。

    这些拦着的人就像她们什么也不是一样，母女三人仍然一心想见到菁华郡主两位纪公子。

    接待的少女感觉到赵嬷嬷落在她们身上的目光，不敢再耽搁。

    她们对着母女三人一行人道，让一行人跟她们走，要是不愿意，别怪她们用别的办法！

    “请跟我们走，这里不是你们该呆的地方，要是再不走——”

    母女三人那一行哪会这么容易走。

    赵嬷嬷又想冷哼了。

    这接待的少女，这样就行？没看都不动吗，语气还是很客气，呵呵，也是，这是周大福珠宝，必竟来者是客，都是周大福珠宝的客人，就算来有别的心思，她们还是照着叶姑娘教的。

    她心里不悦。

    接待少女们也知道事情不好办。

    赵嬷嬷心中不高兴，想让侍卫上去了，一下子拉下去。

    “请跟我们走，再不走，我们只好。”下一刻接待的少女语气也开始硬了起来，强硬了，对方不听，那么她们也不用迟疑。

    赵嬷嬷看到这，还是差得多。

    “我们。”妇人不看接待的少女，就望着赵嬷嬷，她身边人也一样。

    “娘，赵嬷嬷，你是赵嬷嬷吧，我们。”娇美的少女拉着娘，也有胆子了，她胆子一向就大。

    秀气的少女不敢。

    她们身后的紧张。

    接待少女恨不能马上让人跟她们离开，她们用起主子教她们的办法，要是遇到捣乱的怎么做。

    叫了人。

    赵嬷嬷却直接挥了手让侍卫上前，侍卫得了命令，走了过去。

    “快一点，不要再浪费时间了。”赵嬷嬷说。

    侍卫都应了，接待的少女听到，看过来，赵嬷嬷就那样冷着一张脸。

    侍卫走过去。

    对面的母女三人一行人又不是聋子，哪里会听不到，看着过来的侍卫，妇人一下子站了出来心中吓了一跳，站在最前面，对着赵嬷嬷。

    “赵嬷嬷是吗，我们是——”

    她不再像之前，快的介绍起她的身份，还有女儿的身份，说起她们为什么在这里，是怎么看到纪府马车，听说过菁华郡主，想过来给菁华郡主请个安。

    说着就往里面走。

    带着两个女儿，让身边的人拦住赵嬷嬷，往里去。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


