------------

第一千七百三十二章  功亏一篑（一更）

    至少暂时拦住，不要让赵嬷嬷阻止她们，让她们走，她们也不敢让人真的拦下赵嬷嬷，私闯进去。

    必竟是菁华郡主，没有说要见她们。

    只敢望着里面，着急的团团转，她们只想着外面这么大动静，希望菁华郡主听到她的话还有来意，见她们，她们又不是来找麻烦的。

    只是来给菁华郡主还有两位纪公子请安的。

    要菁华郡主让她们进去见一面，她们就满足了，不是说菁华郡主性子好吗，应该不会和她们生气，她们想着。

    只要拦住这个菁华郡主派出来的嬷嬷，还有侍卫，接待的少女，她们就不用被带走。

    赵嬷嬷先还看着那个不要脸的妇跳出来，想着听一听她想干什么，还能说什么，不想这个妇人是在自我介绍，这又如何，知州知府的，也不看下郡主身份。

    再是怎么也不是一个什么知州夫人能来攀的，现在是什么人都敢找上郡主，来见郡主攀谈了。

    至于知州夫人身边带着的女儿，又如何配得两位小公子，她们身边带着的人更是没有见郡主的资格。

    刚听完，她还没有来得及嗤笑，这母女三人居然敢派人拦住她还有侍卫接待的少女，往包间走。

    眼见拦不住她们还让人拉扯住她们。

    看样子是要进去，简直是岂有此理！

    不要脸至极了。

    一旦进去功亏一篑，真的打扰郡主小公子们，她更是会得一个没有处理好的罪名。

    赵嬷嬷马上沉着脸开口，声音大起来质问还有挥手让侍卫拦住那些，马上给她拦住了。

    还有接待的少女一起。

    更是别再给她嚷嚷了，怕人听不到是不是，她也担心郡主会出来，不管是那母女三人还是她们身边的人，她绝不能让她们进去。

    “你们这是想干什么啊？居然想闯进去，竟然想拦着我，派人过来拦着我，你这，你们是想私闯——别怪我没有提醒你们，到时候哼，还敢说是来给郡主请安，这都没有同意让你们进去，什么知州夫人，什么什么，我懒得说了，给我拉住，这像什么话？”

    赵嬷嬷气得厉声不已，气得声音都因为怒抖了起来，手伸出来指着。

    再看敢拦在她面前的人，一把推开，用尽力气，才不管。

    盯着过来要进去的母女三人。

    侍卫还有接待的少女一见，也推开拦着的人。

    “赵嬷嬷——”母女三人本来就不敢真进去，听到赵嬷嬷大声的质问还有冲过来的动作，又叫人拦住她们进去，她们还是想解释解释，虽然到了这一步，还是想再解释一下，免得误会。

    她们也是逼不得已才这样。

    “我们只是想给菁华郡主请个安，还有！”后面的没有说完。

    妇人着急的开口，望着赵嬷嬷。

    “娘，怎么办，怎么办，她们，娘进去吧，为什么不进去？”娇美的少女平时什么都敢，这时却不敢，慌乱的时候还想说什么，娇着声音。

    不然也不会一到这里，一见到赵嬷嬷就吓到，一个字也不敢说。

    娘为什么不带她们进去，站在这里干什么，这个赵嬷嬷真可怕，她心里怪着娘，要是进去了就不怕了。

    她还想进去，秀气的少女紧紧跟着娘，心中也很怕，却是觉得不该在这里，她们身边只有贴身服侍的一个婆子一个丫鬟了。

    其余的都——

    妇人也不知道接下来是进去还是！她心里急得不得了。

    还敢给她解释！哼，怎么不去死，赵嬷嬷不管，刚才还嚣张得很，差一点，就差一点了，郡主。

    都闹到门口，对了，她都推开了挡着的人，看着那不要脸的东西了，侍卫还不把那不要脸的拉出来，推开有什么用，别给她挡着门。

    给她扯开才是对的，接待的少女也是。

    她再一次冷哼，盯着母女三人的样子，心里松了一下，其实她算是看出来了，这不要脸的母女也就做到这一步，方才看起来像是真要进去，不管不顾，也让人拦着她们，看似真的要进去了。

    心里还是不敢的，不敢真进去。

    哼，装腔作势，还敢吓她，怎么不真进去？

    进去也会被扔出来。

    “属下等马上。”

    侍卫和赵嬷嬷一样，听了赵嬷嬷的话后就上推开拦路的人，此时此刻走向母女三人，不让她们再挡在门口。

    接待的少女一顿也是，还有她们叫来的人也过来一起帮着。

    直接把拦着她们的人拦下。

    赵嬷嬷冷眼看着，心里才好了点，给我拉下去，她也大声说了：“立马给我拉着，拉下去。”

    母女三人——

    她们叫起来，又说起她们的身份，没有别的意思。

    还想推开人，理了理衣裳，做出官眷的样子。

    赵嬷嬷懒得看一眼。

    侍卫对着母女三人还有其余的人，他们拉着，没有再放手，拉着这母女三人出去。

    接待的少女一样。

    “你们不能这样对我们，我们是。”“我们是来见菁华郡主的。”“我们也是官眷，你们这样，让人知道不知道——”

    “你们没有资格挡住我们，来人啊，我们就是来见菁华郡主，你们居然居然敢！”“来人，快来看。”

    母女三人后退着，大声叫着，之前还没有把菁华郡主叫出来，那就再来，往包间里看，还要动。

    赵嬷嬷愤怒了：“请出去，别管是什么身份，什么意思，仗着身份跑来，敢这样闯来，乱捣乱，扔出去都行，说出去也没有什么。”

    “……”

    母女三人停了下来，被侍卫还有人逼着，身边人都被拦下来，不能再帮忙，现撒泼也没用，为什么闹了这么久，这么大动静，菁华郡主还不出来？

    还没有要见她们？

    秀气的少女脸很白，有些慌，娘，妹妹，她们还是走吧，下次再来，再见菁华郡主，认识两位纪公子吧。

    她知道她们再不走就算见到菁华郡主还有两位纪公子也没用，娘，妹妹，她慌乱拉着娘妹妹。

    妇人也在想。

    娇美的少女心里怕，想叫上娘走，又不愿意

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


