------------

第一千七百三十三章  没有眼光（二更）

    菁华郡主就不出来吗？还有两位纪公子，她不走：“菁华郡主。”她咬牙忽然朝里面，声音很大：“我和娘还有姐姐是来——”

    “妹妹！”秀气少女吓到了，心慌意乱了，不知所措，看了一眼赵嬷嬷。

    妇人竟然也跟着：“菁华郡主！”就像是孤注一掷，望着包间里。

    赵嬷嬷后悔了，郡主为何没出来她不管，郡主有自己想法，她只后悔一件事，刚才怎么没有把这母女三人的嘴堵了！

    她被这母女三人气得都忘了，要是堵了哪里还有现在的事，就不用听她们大喊大叫。

    她们就是想闹也闹不起来，这哪里是官眷！

    “马上给我把她们的嘴堵上。”赵嬷嬷不想再听，一刻也不耐烦。

    拉下去！

    快点拖下去，拉到外面。

    侍卫早就等着，一听，动作极为快的把母女三人堵住嘴，在母女三人大喊大叫挣扎中，她们呜呜叫着，再也没法大喊大叫了。

    只能挣扎，她们挣扎着，眼晴都流了泪，这个婆子怎么敢这样对她们，她们会找人的，赵嬷嬷一点也没有觉得怕。

    接待的少女带着人拦着母女三人带来的人。

    赵嬷嬷看过去。

    不许她们过去，这些丫鬟婆子一个个。

    “夫人，姑娘。”“大姑娘，二姑娘。”

    “你们放开夫人，夫人姑娘是来请安不是找事，你们。”“夫人只是急了。”

    赵嬷嬷叫了侍卫。

    哼。

    这些人没有带侍卫过来，不过就是带了，纪府的侍卫可不是一般的，就算比不上镇北将军夫人身边的，也不是一个什么知州府里出来的比得上的。

    “你们夫人还有姑娘像不是找事的吗，说是来请安，郡主是她们能想见就能见的，不给见还要闯，说出去谁都知道没有这个理，再闹，把她们也一起堵了嘴，请出去。”

    赵嬷嬷冷冰冰的，说得被拦下来的人都说不出话来，她们也有些吓到。

    夫人姑娘。

    夫人和两位姑娘被人家——她们也只能望着夫人和两位姑娘。

    赵嬷嬷看事情总算处理干净，结束了，心头也放松了点，接下来是快点让这里安静，手一挥，叫侍卫等离开。

    “……”

    “……”赵嬷嬷看着那对母女三人还有带来的人被请走，被请走还在挣扎，这会不过是无用的挣扎罢了，好在别的包间好像没人来，才没有闹得不像样，她不看了。

    接待的少女又来请罪，看了看，才要开口，现在安静下来多好，安静了整个人都舒服了。

    “你也不必多说了。”赵嬷嬷对接待的少女，让她下去。

    被请走的母女三人，挣扎最厉害的还是那个娇美的少女，秀气的少女好像知道不该来一样。

    那个妇人呵呵。

    她刚要进去向郡主禀报一声。

    包间里有人出来，她正好背对着，听到脚步声了，按理来说之前就该听到的。

    可之前却没有听到脚步声，不知道是不是刚才人还没有走的时候，此时人已经出来了，不知是谁？

    赵嬷嬷示意接待的少女可以了，一边想着，一边看着被请下去的那些人，不要再来这样了，看向包间门口。

    是一个丫鬟，郡主身边服侍的，她点头，明白了，走了进去。

    被请走的母女三人她不再关注，母女三人还是看着这里，看到出来的丫鬟，看赵嬷嬷进去，又想挣。

    赵嬷嬷到了包间里，一下看到郡主，姑娘小公子们还有丫鬟。

    接待的少女。

    她行了一礼，就要说。

    “赵嬷嬷怎么了？生了什么事？怎么一直很闹？娘说你会处置。”

    一道声音响起，再一听，是禛公子的声音。

    就在旁边，赵嬷嬷一看，果然是禛公子，站在她的身边，忙向禛公子行了一礼，然后抬头，纪禛看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷又看到郡主姑娘还有小公子们。

    “禛公子，有什么，就是。”赵嬷嬷向着禛公子，她知道禛公子看到，还有郡主姑娘小公子们，郡主也望着她，小公子一样，姑娘不是很高兴。

    不知道姑娘又怎么了，没有时间问，她把事情的经过和禛公子说了说，也是和郡主小公子姑娘他们说。

    丫鬟婆子——

    萧菁菁没说什么，纪昕颜还是嘟着嘴。

    纪颖看着外面。

    有人想给娘还有他们请安，纪禛想了一下，点头知道了，看到阿弟望着外面。

    “禛公子小公子，姑娘郡主，这种一有机会就攀附的人很多，也许是看两位公子在，说是来请安，请了安呢？”

    赵嬷嬷又说了起来，望着两位小公子，接着往下说。

    “二哥有人看上你！”

    纪昕颜道，不高兴的。

    所有人：“……”

    赵嬷嬷听着姑娘说的，向郡主请罪，禛公子他们在里面想必也是听到的，她又说。

    “这样的人就该请走。”纪颖看向大哥。

    阿弟，纪禛听到阿弟说。

    “对，老奴怎么可能随便一个人来给郡主你们请安就放进来，来见你们请安是好事，但她们那样。”

    赵嬷嬷听了两位小公子的话，看郡主还有姑娘道。

    “郡主，人已经走了，老奴让她们走了——”她最后向着郡主。

    “嗯。”

    萧菁菁没有多说。

    “老奴让人请走了，是老奴之前是没有处理好。”赵嬷嬷继续说了起来，再次请罪，萧菁菁摇头。

    纪禛纪颖都看着赵嬷嬷，想着什么，纪昕颜还嘟着一个嘴呢，看看娘再看大哥二哥，她才不管外面的人想干什么。

    就是想来给娘请安见大哥二哥而已，太烦了，刚才更是吵得不行，她好不容易挑了几样，给二哥的，她都不计前嫌了，二哥居然看了后说她的眼光不好，一点也不好看，哼，她才不要给他再挑了。

    她眼光哪里不好了，二哥总是说她眼光不好，他眼光就好了？

    二哥才不会挑东西。

    还说以后她肯定是受人欺负的，一看就没用，她想哭了，他还说会帮她挑，她才不要，二哥，坏死了，她有大哥帮她挑呢。

    “姑娘这是什么表情？不高兴吗？姑娘挑完了没有？”

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


