------------

第一千七百三十四章  重新找过（三更）

    没有人再提那母女三人了。

    赵嬷嬷问起郡主还有姑娘。

    “哼。”赵嬷嬷什么也不知道，纪昕颜别开头了，萧菁菁看着颜姐儿，赵嬷嬷目光落在两位公子郡主身上，很快就知道怎么回事，小公子嫌姑娘没眼光。

    姑娘怎会不生气，呃！小公子。

    过了会，小公子和姑娘好了一点后，在郡主的耳边说起那一对母女三人的身份来，还是在和郡主说下。

    说了郡主有个数，也可以记着，和人说一说。

    刚才她没有说，只说了是什么知州夫人，如此说得详细一点，那母女三人敢这样来就是自觉有身份，不是一般人，要是一般人可不敢，别的那么多比她们身份高的也没有这样，还敢主动上来攀谈，结交，赵嬷嬷带着嫌弃还有看不上的口吻。

    郡主没有见，都说清楚了，她们还要进来，还不走，觉得她们来了郡主就得见，以为自己是什么人物，太自以为是了。

    就这样没教养的，削尖了脑袋一门心思往上钻的，母女三人都不是什么好品性的，看就知道了。

    都是那种想攀高枝的。

    萧菁菁听着赵嬷嬷说。

    待到姑娘挑好了，她们离开周大福珠宝银楼的时候，赵嬷嬷还看了看，没有人了，找人问了下。

    侍卫回来了，接待的少女还有周大福的负责人也过来。

    得知那对母女三人一行被带到下面，有人盯着，那就行了，赵嬷嬷出了周大福的门果然看到，后面那辆马车还在远远看着不敢再过来。

    嗯，不敢过来就对了。

    她跟着郡主上了马车，目光落在外面的一个婆子身上，这个婆子感觉到赵嬷嬷目光缩了一下，低眉敛目，不敢对上赵嬷嬷视线，往后退了退。

    哼，知道怕她，怕她找她？

    赵嬷嬷懒得再看了，哼了哼，这个婆子正是她吩咐盯着那辆马车没有盯住的婆子。

    她一看到就烦，这个婆子也知道怕她，躲着呢。

    她回府再找她，在她让人把那母女三人拉下去又堵住了嘴后才看到她站在一边，缩着一个身体，躲在一边。

    还不知道过来呢。

    还在那里躲着缩着，没有胆子的家伙，就知躲着，人都没有了，想来是在那之前就来了，可能是那母女三人刚到不久就过来了，见到当时的情况，不敢过来和她说，干脆躲在一边了。

    真是没用的东西，她怎么就吩咐了这么一个东西。

    等事情结束她看过去，看到她了，才敢跑过来，和她说，要不是她看到是不是还不会过来。

    她如何不气。

    还和她说她没有看住。

    呵呵。

    也不是没有看住，人家就是在得了她的命令盯着后，见那母女三人进了周大福，以为那母女三人是上周大福里买饰，她想了想觉得不对才跟过来。

    可不就在人家后面吗。

    之后就不用说了，要是她早点过来说了，她早一步就把那不要脸的母女本人给拦下来了，不会让她们吵到郡主。

    *

    不远处的马车再不敢靠近纪府的马车，缩在原地，看着纪府马车远去，什么动作也不敢。

    旁边还有人盯着他们，马车旁边的丫鬟婆子脸色都不好。

    想到夫人还有姑娘去见菁华郡主受到的，她们对视一眼，现在纪府的马车走了，她们准备进去和夫人还有姑娘说，是不是也该回去了？

    夫人带着两个姑娘跟着纪府马车一路到这里，也没有见到菁华郡主，还被人请了出来叫人盯着，夫人和姑娘难道还不死心？

    还要跟？跟上去也见不到人，人家也不会让她们跟了，不知道夫人姑娘想什么？

    “夫人。”

    婆子和丫鬟想完开了口，对着马车，她们一边叫一边对视一边看了盯着她们的人一眼。

    纪府的人都走了，盯着她们的人居然还没有走。

    还在那里看过来，她们没有多看。

    不知道要盯到何时？不会是盯到她们离开这里，回去，不再跟着纪府的马车吧。

    对方会不会以为夫人姑娘还要跟上去？

    她们担心了，没有听到夫人姑娘声音，又叫了一遍。

    “夫人，姑娘，大姑娘，二姑娘。”

    马车里面，母女三人也坐着掀着马车布帘看着外面，看到纪府马车离开，菁华郡主在簇拥下离开，还有纪府两位公子，姑娘。

    菁华郡主还有两位纪公子还有纪府的姑娘就这样走了。

    她们想要的都没有得到。

    再想到为了见到菁华郡主，向菁华郡主请安还有两位纪公子请安受到的，她们被请了出来——

    脸色都不好，想到什么。

    “娘。”娇美的少女就要说话，娇蛮的，秀气的少女回头，妹妹，她心里还心有余悸，担心。

    “我知道你们想说什么，我也没有办法，你们也看到了菁华根本不见我们。”妇人想起来还是不高兴。

    她带着女儿去给菁华郡主请安不止没有见到人，还被人请出来，这不就是赶走吗。

    菁华郡主看不上她和两个女儿，老爷好歹还是知州，回去后她一定要和老爷说一说，她以前还想和菁华郡主认识了也是一件好事，可以和纪太傅——

    要是两个女儿被两位纪公子看上，那更好，没想到！

    娇美的少女也生气：“娘。”

    秀气的少女白着脸。

    “你们放心。”妇人也了狠，看着两个女儿，她的女儿这么好，纪府这样拿大，看不上她和两个女儿，她也不想再贴纪府了，她还不信京城没有别的看得上她们母女的。

    她还不信京城就没有更好的人选了，她一定会巴上这些人。

    一定要让两个女儿嫁入高门，让菁华郡主看看。

    “娘！”娇美的少女听出娘的意思。

    秀气的少女看着娘。

    “娘知道你们在想什么，可惜想也没用，纪家的马车走了，我们是不可能再跟上去，纪府看不起我们，既然这样，我们下次再说，而且我不相信京城没有更好的。”妇人恨恨的：“肯定有比纪府更好的。”

    秀气的少女喜欢纪府两位公子，娘要重新给她们找？

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


