------------

第一千七百三十五章  鬼叫什么（四更）

    “娘，我不，不要，我还是甘心。”

    娇美的少女还是摇着头，她不甘心，用力的拉着摇动，不想听娘的话，菁华郡主不见她们还有娘，不过是不知道她们的好，没有见过她，要是见过就不会这样了。

    一定是的，一定是这样，先前她和娘还有姐姐只到了包间外面，菁华郡主都没有见到她还有两位纪公子，只要让菁华郡主知道她的好，让两位纪公子看上她。

    她就可以嫁给纪公子，只要再想办法，她不信没有办法，今天只是办法不对，是，办法不对。

    娘和姐姐错了，下次她一个人的时候，一定可以，她一定会让两位纪公子见到她，两位纪公子就会看上她。

    到时候她再和两位纪公子说，两位纪公子会回去和菁华郡主说，菁华郡主就算不喜欢她也没用。

    她不相信两位纪公子会舍得放弃她，对就是这样。

    “娘，我一定要让两位纪公子见到我。”她咬着牙。

    “你有办法？”妇人还是想攀上纪府的，听到女儿的话，看向她，菁华郡主看不上她和两个女儿。

    “妹妹。”秀气的少女不敢相信，妹妹想怎么做？她也想像妹妹一样。

    “娘，只要能让两位纪公子见到我，我会让纪公子看上我。”

    娇美的少女很有自信。

    “好。”

    妇人也点头，觉得小女儿更像她，更有用，说不定真的像她说的一样，只要见到两位纪公子，两位纪公子就看上了。

    两位纪公子不像菁华郡主什么也知道，两位纪公子再优秀也是少年人。

    少年慕艾。

    两位纪公子正是年少，怎么会不喜欢长得好看的，看到了说不定就动了心，菁华郡主不是看不上她还有她的女儿吗。

    等到两位纪公子动了凡心，喜欢上她的女儿。

    菁华郡主到时候就是不满意不乐意又如何，她看不上的，两位纪公子喜欢，她有两个女儿。

    两位纪公子不管看上哪一个都好，不过她心里觉得还是小女儿有机会，大女儿不像她，她看过去，大女儿望着妹妹：“娘。”

    “你妹妹的话你听到了，你呢。”妇人不再想了，小女儿心思她知道了，问大女儿，秀气的少女不知道。

    “你怕，我不怕。”娇美的少女见状，叫了一声娘，哼了一声，看不起这个姐姐，不想再听姐姐说下去，她本来就看不上这个姐姐，也嫌弃，觉得今天不利也是和娘带着姐姐有关。

    本来她已经不介意，觉得还可以让人知道她们两个哪个更好，可现在事情不顺利。

    她觉得姐姐就是一个倒霉的，连累她和娘。

    忽然感觉到手在痛，还有，她看了一眼，手上红的。

    是被纪府的侍卫请走时弄的，白嫩的手上多红印，气死她了，等她和纪公子在一起后，她再好好收掇这些看不起她的，居然敢这样对她！

    秀气的少女知道妹妹在想什么。

    “娘，走吧，在这里也没用，外面还有人盯着我们，你说有办法的，我的手，我的手痛死我了，纪府会后悔的。”娇美的少女摸了一下手上红的地方，她要去找人看一看，擦点药，对着娘，不高兴的。

    “嗯，我的手也痛，都是纪府那些不长眼的，以后，你要是能真嫁到纪府，再找她们算帐，我们到时候再去，就算不能，也要找机会报复回去，我的手呀，手哟，痛死我了。”

    妇人也摸着手，痛呼起来，说了走。

    刚才不说还不觉得，女儿不说她也没想到，加上只关注着菁华郡主什么时候走，现在菁华郡主一行人早走了，只有她们在，她不想别的，看着女儿手上的红痕，她也看到自己手上，她身上还有。

    越来越痛，她的手都肿了，都是被纪府的人请出来的时候捏痛了，气死她了，她更想女儿得到纪公子的心，要不就是嫁到更高门第。

    “对，娘，我记住了，不会忘。”娇美的少女开口，居然伤了她的手，她是不可能忘的，想着望向娘。

    “娘也不会忘，这就是菁华郡主给我们的，我等着你给我找纪公子，你像我。”妇人点头，觉得小女儿更像她，说了起来。

    “你的手倒是没有伤。”

    妇人忽又盯着大女儿，这个大女儿不像她和小女儿，一点伤都没有，她看了，手好好的，看样子也不像她们，一点没有痛。

    娇美的少女也看过去，姐姐，真是厉害，她这个姐姐倒是好，没有一点伤：“姐姐。”

    “娘，妹妹。”

    秀气的少女没有伤到，看向娘，还有妹妹，听着娘和妹妹的话，对上妹妹娘的目光。

    心中一紧，妹妹为什么这样看她？好像她错了什么一样，她不知道自己做错了什么，只是因为她没有受伤？

    她不明白，娘也是冷冷看她，娘，她看着她们的手，想说什么。

    “姐姐很好，不像我和娘。”娇美的少女笑了。

    “是不像，看看。”妇人看不上。

    “娘，妹妹，你们，我只是运气好，你们的手——还是看看，擦一点药。”秀气的少女怕妹妹娘的手更严重了，也不知道说什么，想了一下，不知道怎么面对妹妹还有娘此时的目光，她因为不像娘还有妹妹那样挣扎不休，才没有受伤。

    娘还有妹妹当时被纪府的人请出来的时候一直挣扎不休，当然会伤到，她要是和娘还有妹妹一样也会。

    她性子决定她被请出来的时候只是挣了一下就放弃了，做不出来像娘和妹妹一样，娘和妹妹不甘心，不愿意离开——

    她是不像娘和妹妹，一直都不像，就算她像妹妹一样想见纪公子，她也不敢说出来，更别说像妹妹那样说，娘也比她胆大。

    她不知道自己像谁，妹妹像娘。

    “姐姐不知道像谁。”

    “像你们爹，也不像。”

    妇人不悦的，这时听到马车外面有人在叫她们。

    “叫什么叫？叫鬼呀，鬼叫什么？”

    她不高兴朝着外面，看向外面，看到丫鬟婆子，刚才她就隐隐听到，

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


