------------

第一千七百三十六章  太贴心了（五更）

    有人在叫她还有女儿，知道是怎么回事，想来是看纪府的马车走了，外面的人不知道如何是好呢，她没有心思理会，心情也不好，就当没有听见了。

    到了此时此刻她和女儿说完，才有心思问一问。

    两个少女也是，现在才有空，娇美的少女不耐烦：“娘。我们走吧。”想早点回去，不想再在这里丢人现眼。

    再想办法下次见到菁华郡主或者两位纪公子，不知道菁华郡主还有两位纪公子一般都出现在哪里。

    只要问清楚了就能想到办法，她不想在这里呆了。

    妇人也不耐烦，一双眼带着阴冷，嗯了一声，看着外面，就要吩咐，秀气的少女回头，她觉得妹妹有办法了。

    不知道妹妹在想什么，想的是什么办法，她也想，要是妹妹愿意带她去就好了，没有办法，只是她知道妹妹是不会告诉她的，她有种感觉，妹妹嫌弃她。

    看不上她，觉得她给她丢脸了，娘也是，她也知道自己不像妹妹那么聪明，她也羡慕妹妹，娘。

    “我这手还在痛。”

    “我也是。”

    “夫人，纪府走了，我们。”外面的声音传来。

    “当然是回府，还在这里干什么？”这里还有花可采，明明她们手都伤了，她和女儿，还问她怎么办。

    “夫人，纪府还派了人盯着。”

    “那就去问下对方要怎么才能让我们走！是不是要跟着回去？”妇人眼晴阴冷不已，两个少女想起纪府还留了下来盯着她们，这纪府的人是怕他们再跟上去了？

    “娘，他们不可能一直盯着我们。”娇美的少女盯着外面，妇人也点头，她也是这样想的。

    秀气的少女担心。

    妹妹娘可以派人去问下。

    她正要说。

    外面又有声音响起，惊讶迟疑的：“夫人，大姑娘二姑娘，纪府的留下来的人走了。”她没有想到，纪府留下的人就这样走了？

    妹妹和娘不用怕了。

    “走了就走了，还说什么。”

    “应该是知道我们跟不上去了。”

    娇美的少女不甘心的，她要成为纪府的主人，她掀起马车布帘看了一眼，妇人阴着脸，秀气的少女想学妹妹。

    外面的丫鬟婆子还有人也没料到纪府留下的人说走就走了。

    *

    萧菁菁一行离开后，知道后面不会有人跟着了，他们留了人，接下来又去了衣香丽影，在衣香丽影呆了一阵，衣香丽影很多新款上市。

    纪昕颜是最开心的，拉着娘，大哥二哥也陪着她。

    有娘还有大哥二哥在，她什么也不怕，只要撒一下娇娘就会给她买，大哥二哥也比不上她，也要疼她。

    赵嬷嬷带着人跟着。

    纪昕颜在衣香丽影挑了不少打包让人送回府后，晌午，想去酒楼用，娘带她去酒楼用了午膳，又逛了一下午的街，买了很多，直到天快要烟了，一行人才回府。

    坐在回府的马车上。

    纪昕颜很开心，娘对她太好了，陪她玩了一天，还给她买了她喜欢的，大哥二哥也陪着她，她看向娘，撒娇的靠到娘怀里：“娘你真好。”

    “我好了？”

    萧菁菁笑了起来，低头看着怀里的女儿：“娘什么时候不好？”

    “嗯嗯，娘真好，我喜欢娘。”

    萧菁菁不再说话。

    “娘什么时候都好。”

    纪昕颜不停的点头，望着娘，又腻在娘的怀里，闻着娘身上的馨香，不想起来。

    娘是最好的。

    “颜姐儿。”萧菁菁也由着她，赵嬷嬷带着丫鬟坐在一边，看到了，赵嬷嬷笑起来，姑娘果真是高兴了，看姑娘的样子，打趣：“姑娘说得对，姑娘也知道郡主何时都好，姑娘看来很高兴，郡主，看来姑娘今天满意了。”

    郡主没有白疼姑娘，还有两位公子，四爷，丫鬟们在心里点头也笑了。

    “哼。”纪昕颜先哼了下。

    赵嬷嬷几人还是笑，萧菁菁凝着。

    “嬷嬷。”

    纪昕颜不好意思了，看了赵嬷嬷，又干脆的撒娇扑在娘怀里，抱着娘，紧紧抱着，她还小，她喜欢娘怀里，闻着娘身上属于娘的味道，一点也不想动，想一直在娘的怀里。

    “姑娘这是不想起来了，在娘怀里很好是不是啊。”赵嬷嬷又笑，接着打趣姑娘，郡主多宠姑娘，姑娘要的都买了，两位小公子也是，疼得不行，姑娘买的不知道要用多久，不过想着姑娘还给老夫人四爷挑了，郡主两位小公子，姑娘多好，连她们这些侍候的也得了姑娘询问。

    问她们有没有想要的。

    她送给她们，姑娘太贴心了，太好了，光姑娘这份心，能想到她们，她们就知足了，其他的人谁能想到她们这些伺候的？

    没有人不高兴的，她的姑娘太好，和郡主母女之亲也亲，这不，丫鬟们看在眼中，萧菁菁笑容也加深。

    拍了拍怀里的女儿，摸了一下，想让她起来。

    都长大了，是大姑娘了还这样，喜欢撒娇。

    “娘。”

    纪昕颜还想在娘怀里，可是赵嬷嬷的话。

    “我不依了，赵嬷嬷，娘。”她撒娇的窝在娘怀里，看向赵嬷嬷又望着娘，拉了拉。

    赵嬷嬷笑着没再说。

    丫鬟们更不敢说。

    “你长大了。”

    萧菁菁看着颜姐儿：“娘答应你就会做到，说了带你出来就出来，还有你大哥二哥，只要你答应娘的也做到。”

    “娘，大哥二哥，二哥哼，爹，爹不知道什么时候有空，让爹带我去庄子上骑马。”

    纪昕颜锦然想到爹带她去骑马，从娘怀里跳起来。

    赵嬷嬷听到姑娘想到四爷，也不在郡主怀里了，想骑马：“姑娘想去就问四爷。”

    萧菁菁：“你爹太宠你。”

    “娘，爹不宠我宠谁，大哥二哥爹才不喜欢！”纪昕颜皱起俏鼻来，可爱的。

    *

    一行人回到府里，纪昕颜想爹了，想找爹说去庄子上骑马的事，不知道爹回府没有，她下马车的时候看了一眼二哥。

    “二哥我要找爹带我去骑马。”

    赵嬷嬷在后面扶着郡主听到了，看向小公子，小公子睥了姑娘一眼，四爷回来了，

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


