------------

第一百六十四章 亲自做吃食

    “为什么父王？”萧菁菁看着父王，她并不是完全确定三舅舅还有父王之前是为了萧柔柔和吴氏，只是试一试，没想到是真的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “你三妹妹已经嫁人，吴氏不想回府。”萧成道：“这中间发生了太多的事，吴氏不回府也好，就让她跟着你三妹妹，你三妹妹暂时也不会回府，等以后合适再说，你不计较父王很高兴，像父王说的就这样吧，就很好。”

    他没有告诉菁姐儿就是怕菁姐儿多想，菁姐儿一向宽和大度，他很高兴。

    “父王，不知道三妹妹嫁给了谁？”

    萧菁菁问。

    “楚王府的二公子。”萧成也没有隐瞒，已经不可能再改变，菁姐儿知道也好，他早就想和菁姐儿说。

    他知道这一切怪不到菁姐儿，吴氏是自作自受，柔姐儿被扶了正，他也不用再担心。

    “父王之前和三舅舅早出晚归就是为了吴侧妃还有三妹妹？”萧菁菁再次问。

    “对，吴氏先不说，你三妹妹也是父王的女儿，就算吴氏不好，也是你的妹妹，柔姐儿遇到了楚王府的二公子，不像你，菁姐儿，父王不能一点也不管不顾。”

    萧成叹了口气，不想菁姐儿不高兴。

    “之前听说楚王府二爷扶正了身边的人？”萧菁菁开口。

    “就是你三妹妹。”

    萧成神色复杂难言：“你三妹妹被楚王府的二爷救了，成了妾，父王知道了只能尽可能让她过得好一点。”

    “父王之前为什么不说？”

    萧菁菁淡淡的。

    “父王不想你多想，菁姐儿，父王怕你会不高兴，一开始并不确定是你三妹妹，是你三舅舅发现了，来找父王，父王才去看看，后来父王想解决了你三妹妹的事再说，吴氏想为你三妹妹祈福，你三妹妹也不想回府，再后来，父王想着就这样，贺氏进了府，吴氏回不回来也没有什么。”

    萧成担心的很多。

    “父王已经决定了吗？”萧菁菁望着父王。

    “嗯。”萧成点头。

    “父王，不知道吴侧妃在哪里为三妹妹祈福？父王不打算公开三妹妹的身份？”萧菁菁想知道父王的想法。

    “父王在楚王府安排的一处庄子上，吴氏找算以后都为你三妹妹祈福，请罪，你三妹妹的身份不好公开，到时候会有流言，对你不好，你要是愿意，有机会就照顾一下你三妹妹，你三妹妹在楚王府后院也好过点。”萧成知道菁姐儿不喜柔姐儿还是道。

    “父王问过吴侧妃为什么要放印子钱吗？”萧菁菁没有再继续问，不知道父王问过吴氏没有。

    看父王的样子是忘了吗？

    “菁姐儿，父王知道你担心什么，吴氏说是为了柔姐儿，想为柔姐儿多置办一点嫁妆，不想柔姐儿羞太多，是父王的错，不该纵着吴氏，宠着柔姐儿，让吴氏生了比较的心，柔姐儿怎么能和你比。”

    萧成还是相信吴氏的话的，不然吴氏要那么多钱干什么，吴氏说自己不能像王妃一样十里红妆，想让柔姐儿风光出嫁，怕他到时候不愿给柔姐儿太多嫁妆，差菁姐儿太多，才动起了歪心思。

    也不想想柔姐儿只是庶出。

    再怎么样也是不能和菁姐儿比的，光是封号就不可能。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    吴氏动歪心思不对，但却是为了柔姐儿。

    “说到底都是父王错了，吴氏也是为了你三妹妹，父王让她以后不许再放印子钱，吴氏也说了不会再做。”

    “父王不追究了是吗？”

    萧菁菁从父王的话中听出了一些东西。

    “菁姐儿，都过去了，你三妹妹也成亲了，吴氏也不可能回府。”萧成觉得让吴氏知道事情的严重，吴氏没有胆子再做。

    吴氏再有多少错，心里还是有他的，还有柔姐儿在，他虽不喜吴氏，但是。

    “父王就不怕吴侧妃再做什么？吴侧妃做过的事父王忘了吗。”萧菁菁不相信吴氏和萧柔柔真的会什么也不做。

    “吴氏不在府里，就是再想做什么也不可能，你现在是阁老夫人，是纪家人，她们不敢再说什么。”

    萧成皱眉。

    “父王真的这样想吗？”萧菁菁知道父王的心思：“我觉得父王应该把吴侧妃送到家庙，吴侧妃不是要为三妹妹祈福还有请罪吗，家庙里也可以，还有人照顾吴侧妃，吴侧妃和三妹妹一起，让人知道――”

    “家庙？”

    萧成没想到菁姐儿会提起家庙，菁姐儿说得没有错，让吴氏进家庙是最好的。

    “父王可以想一下，还有母妃的死，父亲问过吴侧妃吗？”

    萧菁菁又道。

    “你母妃――”

    萧成想说什么，想不到菁姐儿还记着，岳母还有大舅子一直在查，一直没有结果。

    “父王可以问一下，听听吴侧妃怎么说，我相信外祖母总会查到的。”

    萧菁菁道。

    萧成以前很笃定不是吴氏，现在不像原来那样笃定，当年的事隔得太久他只知道吴氏常在府里，王妃身体本来还没有油尽灯枯，也许，当年真的有什么他不知道的，看着菁姐儿：“父王会问，会把吴氏送到家庙。”

    “父王，明日我会和四爷去郡主府，父王要去看看吗，郡主府还有封地――”萧菁菁见父王听进去了，开口。

    “父王就不去了，父王之前去看过的，很不错，你和永叔去吧，看看喜不喜欢，有没有要改的地方，封地还有郡主府是不是缺人，永叔怎么说？”萧成想知道永叔是怎么想的。

    “四爷让我问父王。”

    萧菁菁道。

    “看来永叔不在意，郡主府还有封地的人，差多少，父王一起给你。”萧成明白纪四不在意，那就好办。

    “谢父王。”萧菁菁谢过父王。

    “父王能为你做的很少，你长大了，成亲了。”

    “父王。”

    “好了，太子殿下这些日子都在东宫，也不知道有什么事。”萧成没有再说。

    萧菁菁出了父王的书房，到了外面，紫嫣几人正等着，看到出来的郡主，忙上前，行了一礼恭敬的抬头：“郡主。”

    “嗯。”萧菁菁看了她们一眼，带着人回了后院。

    “郡主回来了，王爷怎么说？”赵嬷嬷吩咐了人，走到郡主的身边问，她是知道郡主找王爷是为了什么。

    “父王说会给我人。”萧菁菁道。

    “那就好。”赵嬷嬷点头，松了口气，这就好，郡主身边能用的还是太少。

    “至于三妹妹还有吴氏在楚王府。”萧菁菁看向嬷嬷：“没有错，父王说三妹妹已经成亲，吴氏不想回府。”

    “三姑娘还有吴侧妃真的楚王府？”赵嬷嬷没想到三姑娘还有吴氏真的没死。

    “嗯。”萧菁菁应了声。

    “三姑娘还有吴侧妃难道一直在外面？”听到这，赵嬷嬷问。

    “父王说三妹妹的身份暂时不公开，已经成了亲，吴氏要为三妹妹祈福。”萧菁菁开口。

    “这，三姑娘嫁给了楚王？”赵嬷嬷看向郡主。

    萧菁菁把和父王的对话说了出来。

    “不回来好，郡主，三姑娘竟然真的成了妾。”

    赵嬷嬷听了郡主的话，觉得三姑娘不回正好。

    萧菁菁没有说话。

    “郡主，扶正又如何，出身是妾，永远也洗不清，到时候还不是连累郡主，王爷也太宽容了，吴侧妃做的事，死十遍都可以了，肯定另有阴谋，郡主没错就该让王爷把吴侧妃关到家庙是对的，有人看着，看她能翻出什么来。”

    赵嬷嬷赞成郡主说的，说到底，王爷还是护着吴氏和三姑娘的，王爷之前不说就是怕郡主做什么。

    郡主心中也应该清楚，现在说，不过是郡主查到了，好在王爷答应了郡主。

    王妃就是被吴氏气到的。

    “还有王妃的死，就是吴侧妃。”

    萧菁菁点头，外祖母没有提起，不知道是不是还没有查到。

    “郡主要不要让人继续盯着楚王府。”赵嬷嬷问。

    萧菁菁应了一声。

    不久之后，萧菁菁带着人往大厨房去，天阴了下来，看着像是要下雨，四爷还没有回来。

    “郡主？”

    “做点吃的。”萧菁菁道。

    紫嫣秋雨没有想到，郡主什么时候会做吃食了？

    “郡主怎么来了，不知道郡主？”大厨房的人没想到郡主会来，恭敬的行了一礼，小心的抬头，看向郡主，萧菁菁让紫嫣秋雨准备，她想亲自做吃食。

    重新活过来后，她还没有亲自做过吃食。

    虽然天阴了下来，像是要下雨，天气还是很闷热，萧菁菁换了一身深一点的褙子，让大厨房的人起来，指挥着大厨房的丫鬟。

    紫嫣秋雨见郡主不是像她们想的指挥大厨房的人做，而是要亲自做，她们从来不知道郡主会做吃食。

    郡主？郡主什么时候会做了？之前她们还以为郡主只是指挥大厨房的人做。

    两人想着，大厨房的人也没有想到，郡主真的要做？郡主怎么能下厨，郡主是回门的，还是新婚。

    而且郡主会做吗？

    “不知道郡主要做什么？”一个婆子小心的行了一礼：“郡主要做什么交给奴婢们吧，郡主回门还在新婚，只需要指挥。”

    “不用。”

    萧菁菁阻止了。

    婆子还想说什么。

    “洗干净。”萧菁菁让柴嫣秋雨还有小丫鬟把需要洗的都洗干净要，她要做的是豌豆黄，让人把豌豆去了皮，煮好，磨成粉，弄成泥状。

    不一会，做好了，她又做了蜜三刀。

    紫嫣秋雨没想到郡主真的会，大厨房的人也没有想到，郡主何时会做吃食的？

    萧菁菁把将面粉的全部配料揉在一起，揉成面团，再将其他的的全部配料揉在一起，也揉成面团。两个面团放着。

    擀成薄片，尽量擀成方形，把多余的边缘切掉修整，然后切成一般大小的小方块，烧好了油，放到锅里炸。

    糖浆也可以开始熬了，炸好的块都放到糖浆里，一股喷香冒了出来。

    紫嫣秋雨呆了，大厨房的人也是一样，萧菁菁指挥人捞起来，大厨房的人回过神来，萧菁菁让紫嫣放到食盒里。

    天终于下起了雨，雨很大，她让人给父王送了一些，又给西院南院，还有几个庶弟送去。

    萧菁菁尝了尝自己亲自做的蜜三刀。

    和前世一样。

    让紫嫣几人也尝了尝，看着外面的雨，不知道四爷在哪里，什么时候会回府，她打算做一些合四爷还有父王味口的菜。

    安郡王萧成没想到菁姐儿亲自做了吃食，吃了一块，比之前的好，让人去问问，知道菁姐儿在做菜。

    贺氏也知道了。

    让人问了问，带着人到了，萧琳琳三人也到了，大姐姐真的会做，她们看到大姐姐的动作。

    “大姐姐。”

    “明日过了我就要回去，想亲自做几道父王喜欢吃的。”萧菁菁看着她们。

    萧琳琳几人也上前帮忙，贺氏动作最利落。

    做好后，天也差不多黑了，让人给父王送去，萧菁菁回到正院，天黑了下来。

    “郡主四爷还没有回来，要不要？”赵嬷嬷问。

    “再等等。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷走了出去。

    不知道过了多久。

    “四爷回府了。”

    紫嫣进来，很高兴。

    四爷回来了？萧菁菁站了起来，几步走到门口，她看到四爷回来，四爷一步步走过来，小厮打着伞，眼神温和，带着笑，看着她，她上前。

    “四爷。”

    “站在这里做什么？”

    纪尧看到小姑娘，迈步过来，拉住她往里面，摸了一下她的脸：“外面在下雨，出来做什么，在里面等就是。”

    “四爷怎么才回来？”

    萧菁菁问，望着四爷。

    “有点事耽搁。”纪尧道，没有多说。

    “四爷用晚膳了吗？”萧菁菁问。

    “没有用，怎么？”纪尧看她。

    “郡主亲自做了四爷喜欢吃的。”紫嫣在一边道。

    “亲自做的？”纪尧笑了起来，看着小姑娘。

    “四爷先去沐浴更衣。”

    萧菁菁脸微红，她看到四爷的外衣湿了，还有头发，吩咐人把姜汤端来，让人备水。

    “好。”

    纪尧喝了姜汤，没有多说。

    去了净房，等到沐浴更衣出来，看到小姑娘坐着，他也坐下来，都是他喜欢吃的，菁儿亲自做的？

    <!--80txt.com_630book-->
