------------

第一千七百三十七章  要问你娘（一更）

    知道姑娘因为傲娇哼了一声没有说的铁定是，我才不让爹爹带你去，至于禛公子，姑娘肯定也会让四爷带去！

    姑娘啊。

    娇蛮的望着小公子，又叫了禛公子大哥，禛公子小公子没在意。

    四爷有事刚才回府，问了问后知道不过是前后脚的事，所以才没有去接郡主小公子们们还有姑娘，原是说过的。

    赵嬷嬷记起来，她看向郡主，郡主在问四爷在哪，看了小公子们姑娘。

    两位小公子是崩得住的。

    姑娘就崩不住了，郡主才知道四爷在厅里。

    不再理会两位小公子，本来一下马车就说要找四爷了，现在。

    “爹爹回来了？爹爹在厅里，我要找爹爹，爹爹，我要去骑马，你什么时候带我去，不要让二哥去，就带我和大哥去。”

    果然，姑娘这样说了，姑娘不让人抱也不让人牵了，推开人就往厅里跑去，又蹦又跳，跑得很快，一溜烟就跑进去了。

    去找四爷了，高兴得很，跑得也很快，还记着不让四爷带小公子去。

    还在闹脾气呢。

    “还在干什么，没看到姑娘跑进去找四爷了吗，还不快跑上去，看着姑娘，别让姑娘摔到了。”赵嬷嬷忽然现姑娘身边的人想跟上又没有的样子，在想什么还不跟上去，马上叫了起来，加重声音开口。

    “是，赵嬷嬷。”

    几个丫鬟婆子本来就要跟上去，听到赵嬷嬷的话，再也不敢耽搁了，看着姑娘去的方向，追了上去。

    小公子和禛公子都是不紧不慢的。

    赵嬷嬷收回目光，正好对上郡主的，郡主想说什么？

    “郡主，有人跟上去了。”

    “嗯。”萧菁菁嗯了一声，赵嬷嬷见状说起姑娘。

    “郡主，四爷在里面，姑娘进去了，我们也进去吧，姑娘的精神还很好，逛了一天了，老奴都有些受不住，姑娘还是这样精力旺盛，姑娘的身体就是好。”

    萧菁菁本来想说什么的，没有了。

    一行也快步走了进去，没有理会外面行礼的丫鬟婆子，小公子们先进去，站在那里呢，脸上没有什么，就看着前面。

    小公子们不是姑娘。

    她们晚一步，一到厅门口，一眼抬起看前面，就看到了四爷和姑娘在说话，丫鬟婆子站在一边，四爷站着在笑，姑娘对着四爷撒娇。

    想必是让四爷带她去骑马呢，还和四爷约法三章，姑娘刚才那风风火火的样子，那个高兴劲，四爷是最顶不住姑娘撒娇的。

    姑娘太会撒娇，四爷总是会满足姑娘，以前就是四爷太宠姑娘。

    郡主才磨了一下姑娘的性子，四爷别被姑娘一撒娇忘了，到时候前功尽弃了，郡主，她看着郡主。

    郡主要不要说下？

    姑娘应该已经和四爷邀过功了，还有说今天逛了多久，给四爷挑了什么，四爷肯定高兴，有姑娘这贴心的姑娘。

    姑娘很会收人心啊，四爷低头这会看着姑娘，眼神温和，四爷疼姑娘，不知道要说什么。

    她们进来后并没有听到什么，姑娘——

    不知道是不是说过了，就在这时。

    “爹爹，答应我吧，爹爹，带我去骑马，我要去骑马，我想爹爹了，爹爹今天没空陪我去，陪我骑马吧，爹爹我可是给你挑了——爹爹！”姑娘上窜下跳的拉着四爷，撒娇得不行。

    真的是在和四爷说去骑马的事，也提了给四爷买了东西。

    四爷就笑着看得出高兴。

    “这么想去？我知道。”

    纪尧盯着她，抓住她的手，握住，笑了笑问她：“我知道你给爹爹挑了好的，爹爹很高兴，很开心，谢谢颜姐儿了，不然。”

    “爹爹！我和你说去骑马的事。”爹爹不疼她了，她不给爹爹挑东西了。

    “嗯？”

    纪尧看出了什么。

    “爹爹——”

    “爹爹问你，你一个人我怕有危险，你不是不喜欢骑小母马？”

    “爹爹好久没有陪我去骑马了，还是上一次爹爹陪我去过，都几个月了，爹爹你说的，女孩子也要学骑马的，还说教我，我不喜欢骑小母马，你就带我去吧，要是爹爹担心我，有爹爹陪我骑就不危险了，我和爹爹一起骑。”

    纪昕颜又道，跳着拉爹爹，甩着爹爹的手，恨不得爹爹马上答应了。

    “你还不会骑，怎么带你去，你只能骑小母马。”

    “爹爹你不爱我了，我也不爱你了。”

    “呵呵。”

    “爹爹。”

    “等学会了再说，还有等你愿意骑母马了，你娘呢，还有你大哥二哥？颜姐儿，难道让我带你去？”

    “我会了爹爹，爹爹教我，我就会了，我才不要大哥二哥一起，爹爹，爹爹你的意思是同意了？是不是？”纪昕颜先不高兴，接着听出爹爹的意思，高兴起来，她说了不带二哥去的。

    爹爹！

    纪尧还是好整以瑕的忍不住笑：“你这么想去，问过你娘吗。”

    “爹爹——只要爹爹答应了，娘就会答应。”

    “骑马，要问一下你娘，爹爹可不敢随便答应，爹爹答应过你娘。”纪尧记着菁儿说过的。

    “爹爹！”

    “你娘进来了。”纪尧又道，说完看向门口，看着菁儿一行人，还有两个臭小子，他早就听到脚步声，知道有人进来，在女儿问他的时候就睥到了两个臭小子，见是两个臭小子他没有在意，依然和女儿说。

    他知道两个臭小子在，菁儿也要进来了，果然，很快就听到看到了。

    女儿想去骑马，还要问下菁儿。

    他微微笑着。

    萧菁菁和赵嬷嬷一起听了女儿和四爷的对话，赵嬷嬷对上四爷目光，见郡主走了过去。

    “娘，我想和爹爹带我去骑马，爹爹说要问你，大哥二哥——”

    纪昕颜看到娘还有大哥二哥，哼一声，还是拉着爹爹，嘟着嘴。

    纪尧不说话，走向菁儿，菁儿不知道累了没有。

    萧菁菁看了四爷，一边厅里站着的丫鬟婆子反应过来向夫人请安。

    赵嬷嬷没说话，四爷没忘。

    “妹妹为什么不和我们一起去？”

    纪禛道。

    “大哥我们去，就我们。”纪颖道。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


