------------

第一千七百三十八章  会说一下（二更）

    “我才不和二哥去，二哥又欺负我！”纪昕颜马上不高兴，哼哼的，二哥跟着她学，纪禛：“妹妹我带你去，你想去骑马的话。”

    *

    “菁儿，遇到了镇北将军夫人？”

    纪尧事后拉着菁儿的手走了几步，坐了下来，他按了菁儿坐下才坐下，看着菁儿，站在菁儿旁边没有动。

    他已经知道了，听到菁儿说了还有——只是没料到菁儿会遇到镇北将军夫人还有……

    镇北将军府还有那位国舅爷，虽然不是真的国舅爷也差不多了，都是最近京城灼手可热的人选。

    得皇上重用。

    转了一下手上的玉板指，笑了笑，也坐了下来，坐在菁儿旁边，看到一边还没有嫁下去的丫鬟，让丫鬟上了茶水下去了。

    丫鬟上了茶水看了四爷和郡主，在四爷的目光下很快下去了。

    退到外面。

    萧菁菁也扫了一眼退下去的丫鬟。

    纪尧低声：“没想到菁儿会这么快就碰到。”他轻笑一声，没有说什么，低低的，菁儿想来知道最近京城的事。

    萧菁菁听出什么：“我也没有想到。”

    谁会想到呢。

    “嗯，在街上遇到对峙，一个要人一个不给，镇北将军夫人和那位国舅的人，镇北将军夫人救了人，救的是那位国舅爷的妻女，皇上召他们回京，是有事。”不是让他们在街上这样对峙的。

    不知道会有什么样的影响。

    他既然知道，肯定要和皇上说一下，不是为了那些小事。

    “我会和皇上说一下。”

    萧菁菁点头：“皇上？”四爷要和皇上说，皇上会不会？

    “菁儿。”

    纪尧又轻轻一笑，挑了一下眉头，望着菁儿，端起丫鬟送来的茶水，端了一杯喝，又给了菁儿一杯。

    “嗯。”萧菁菁点了一下头坐下望着四爷。

    “先不要说，你带着几个臭小子出去，逛了一天才回府累到了，不要累坏了，为夫会心疼的。”

    纪尧见状放开手，他感觉到菁儿的手很热，菁儿应该是累了，一会让下面的人服侍菁儿好好沐浴一番休息一下。

    皇上召镇北将军回京是为什么他很清楚，不过是忌惮，担心这些边关将领镇守多年拥兵自重，他觉得不用那么担心。

    只是皇上认定了，镇北将军才回京城没几天，他陪着皇上召见了镇北将军，虽然镇守北方多年镇北将军还算不错。

    至少比另几位好一点。

    不像那几位多了很多心思，他看出来皇上也看出来，皇上会怎么做，他大概知道。

    这位镇北将军还是忠君爱国的，皇上也知道，这次镇北将军府想来应该会得到重用。

    这些没有必要和菁儿说，不想菁儿费心，事关皇上也不想说，还是不要说了，菁儿今天遇到了镇北将军夫人。

    镇北将军夫人他记得那天也入了宫，去见了皇后娘娘。

    下面送上来的消息。

    镇北将军和他的这位夫人一向相敬如宾，只有嫡出的子嗣，只有这位夫人，和菁儿应该合得来。

    他大概明白这位将军夫人为什么要救人。

    他们这位国舅爷宠妾灭妻？不止让妾室折腾正室妻女还关起来，之前去南边也是为了好折磨不让人知道，正室妻女快死了，妾还好好的，人逃出来，还派人来追，被镇北将军夫人救了，还上门来要人。

    他摇头失笑。

    在他看来宠妾灭妻有些过了，这位国舅爷太肆意妄为，不过想到皇上，皇上就是这样换认，做为男人肯定不会觉得有什么，因此想让皇上知道说什么菁儿不要想了。

    没想到菁儿这么在意，他不是这位国舅爷。

    “菁儿这样的事并不算什么。”

    萧菁菁喝了茶水，抬头，她也知道四爷很忙，四爷刚才在想什么？听到四爷说：“四爷。”

    “镇北将军夫人为夫不知道，为夫见过这位镇北将军。”

    纪尧又说起来，告诉菁儿，一边笑一边道。

    萧菁菁听了。

    “菁儿。”纪尧看着她的表情一笑，萧菁菁脑中是四爷说的，都是皇上要重用的人。

    “镇北将军夫人居然能顶住，皇上很信任那一位。”纪尧又叹了口气，换一个人恐怕讨不了好，放下手上的茶杯，后面他没有说，望着菁儿，转了转手上的玉板指。

    萧菁菁：“……”她也知道。

    “菁儿看起来很关心。”纪尧又道笑了笑。

    “只是看不惯。”萧菁菁道。

    “为夫就知道。”纪尧笑了，菁儿会看不惯很正常，他低声把他方才想过的又说了：“这位国舅爷，皇上不会为了一点小事就不再重用，而且这位国舅爷在南边为皇上盯着人，办了几件不错的事，你可知道？”

    他这次仔细说起来，话中有话，说明其中的意思。

    皇上需要人，不会轻易就不用，废掉棋子的，别的人不知道，他很清楚，换个人他不会说，菁儿。

    其实只要关注的人都知道，所以这位国舅爷从回京门槛都被人踏烂了。

    以后应该会留在京城，从皇上的意思来说。

    镇北将军府还是要镇守边关的。

    “我知道。”

    萧菁菁点头，早有预料，并不意外。

    “菁儿知道就好。”纪尧笑了，菁儿是明白的：“不过这样的事必竟不是好事，皇上心里有数了，以后。”

    萧菁菁凝着四爷，四爷？

    片刻她：“我只是没想到这位国舅爷会这样，带着正室和小妾一起去南边，宠妾灭妻，连妻女都容不下，任由一个妾折磨妻女，妻女逃出来还赶尽杀绝，还是一个抢来的妾，从自己大舅子那里抢的，怎么——要不是镇北将军夫人！”她又说了一遍。

    “菁儿，你管不了那么多的。”

    “四爷。”

    “皇上也许会说一下这位国舅爷。”

    萧菁菁抬头。

    纪尧没再说。

    “镇北将军夫人怎么会救到这位国舅爷妻女，菁儿还是很愤怒。”他疑惑的是其它。

    萧菁菁说了，最后：“四爷你说呢。”

    “这样的事很多菁儿。”纪尧又道。

    “我知道。”萧菁菁脸色好了点。

    “知道就不要再——”


