------------

第一千七百三十九章  以后更多（三更）

    萧菁菁没有再说。

    纪尧抓过她的手，握在手里，把玩了一下，过了一会萧菁菁说起在周大福珠宝那里，有人带着女儿要来给她请安，不知道是不是看上禛哥儿还有小猴子。

    “那两个臭小子！”纪尧笑骂一声，才出去一趟就又给他招了不少小姑娘，他是知道这两个臭小子招小姑娘的。

    他知道对方不过是想让菁儿见一见，想要让两个臭小子见一见自己的女儿。

    只是竟然让菁儿也受到影响，他一会要好好和那两个臭小子说一说。

    自己的事自己搞定，怎么能让人找上门来！

    “我一会找一下那两个他和对话子，他们应该知道怎么做，菁儿，暂时不能让那两个臭小子分心。”

    他希望那两个臭小子中了举后再谈定亲的事，中了进士再定下来。

    除非有很合适的，要不还是等中了进士看看合适的再定。

    他心中有几个合适的，和菁儿说过，让菁儿空了去看看，不过到时候是不是从里面挑还果看情况。

    萧菁菁：“我知道。”她怎么不知道，她也觉得禛哥儿他们太让人喜欢了，所以才和四爷，希望四爷和禛哥儿他们说一下。

    和她出门就是这样，单独出门呢？

    她怕会有人用手段，禛哥儿他们必竟没有经历过。

    她有些担心，不可能遇到一个差不多的就给禛哥儿他们定亲。

    她又说了当时情形。

    “不用理会，不过是看上那两个臭小子，这样的太多，菁儿，我和那两个臭小子说过，他们心里有数，要是谁想哄那两个臭小子不是那么容易的。”

    纪尧低笑一声，他怕那两个臭小子被人算计，和他们说过，私底下也带他们去见识过，只是没有和菁儿说，有些不好说。

    菁儿还是不知道好，只是菁儿担心。

    “为夫和他们说过了，那两个臭小子。”

    萧菁菁看着四爷。

    “虽然那两个臭小子有很多让为夫不满意的地方，但也让不少人满意，菁儿你说呢，等到时候快点定亲。”纪尧轻轻一笑，说起来，并不是太在意，让她不用理会，不过是一些人想要攀附而已，这几年不会少。

    皇上坐稳了皇位，他这个曾经的太子太傅还有内阁阁老，等到明年可能会更进一步，成为内阁首辅。

    不少人想要攀附上来，以后会更多，菁儿这里想来也有不少人，更别说那两个臭小子长得还不错，又到了要定亲的年纪了。

    就是颜姐儿那里可能也会人问。

    只是颜姐儿和两个臭小子完全不同，他要和菁儿说一说，颜姐儿那里要注意一下，不能大意了，颜姐儿还小。

    他要亲自给她挑一个好的，现在他舍不得。

    “嗯。”

    萧菁菁说。

    “颜姐儿那里，到时候我会亲自挑选，你不用担心，两个臭小子随便挑一个，差不多的就行。”

    “四爷！”

    有这样厚此薄彼这样明显的吗。

    “有菁儿在。”

    “四爷就不看一看？”

    “反正那两个臭小子怎么也吃不了亏，菁儿看着挑也行，他们也想菁儿你给他们挑，你给他们挑，他们才会满意，我要是给他们挑，他们不一定喜欢。”

    我也懒得挑，只能靠菁儿。

    “……”

    萧菁菁四爷的话，好半晌没有说话，最后把赵嬷嬷说在银楼的时候就看到那对母女，一直跟在后面，想认识她还有禛哥儿她们的事。

    “竟然一直跟在你们后面，那要查一查，不能就这样，要是有别的目的，下次说不定还会做什么，为夫让人查一查，那两个臭小子！”纪尧听了，看着菁儿，他从菁儿口中知道对方报出来的身份，想了一下，开口。

    萧菁菁没再说。

    “菁儿。”

    片刻。

    “颜姐儿想要四爷带她去骑马，四爷要带她去吗？”萧菁菁问四爷，四爷被颜姐儿撒娇那么久，是不是想带她去了？

    她太了解四爷了，四爷太疼颜姐儿了，比她还宠。

    “菁儿你在想什么？”纪尧抓着菁儿的手：“我知道你的意思，那个小丫头想要去，又不敢和你说，这不跑来和我说，还闹脾气不让那两个臭小子去，是不是发生了什么，不知道发生了什么，怎么会答应。”

    萧菁菁摇头，哪里发生什么了？

    “这个丫头，说是让我带她一个人去，让我陪她骑马，我让她问下你，我答应过你，菁儿，真的很像你，你决定吧，去不去，那两个臭小子老是招惹他们妹妹！”

    纪尧还是交给菁儿决定。

    “颜姐儿性子还要磨。”萧菁菁想到颜姐儿的性子。

    纪尧觉得菁儿对颜姐儿要求太严格了，菁儿可以放松点：“菁儿也不要太严格了，颜姐儿是我们的女儿，还小。”慢慢来就是。

    “四爷又来了。”

    “菁儿，为夫也是怕你累到。”

    “禛哥儿他们也不大。”

    “菁儿你又为他们说话！”“四爷呢？”

    萧菁菁看着四爷的眼晴，纪尧不由失笑，就要做什么，萧菁菁不动，四爷站起来，拉过她，叫了人进来，等到人进来。

    他让人服侍她沐浴更衣，他出去找一下那两个臭小子。

    萧菁菁看着，等赵嬷嬷几人服侍她到了净房。

    赵嬷嬷带着人看着四爷走的，听到四爷说了去找两位小公子，不知道找小公子们干什么，不会是知道今天的事，不对，是听了姑娘告状吧？

    她看了看，收回目光，向着郡主，郡主脸上没有什么表情，她一下想起别的来，姑娘要去骑马，四爷定了吗：“郡主，四爷是不是想带姑娘去骑马了？”

    “没有。”

    “没有？郡主是指？要老奴说不说姑娘还不会骑，姑娘又不爱骑小母马，喜欢大马，和四爷一起骑，还有禛公子小公子，她性子本来就。”

    赵嬷嬷和郡主担心到一处去了，想也想到一处去了。

    “四爷没有定。”

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷显然不信。

    萧菁菁说了，赵嬷嬷才知道，也知道四爷是去和两位小公子说一说，她让人服侍郡主入水中，知道四爷已经知道一切。


