------------

第一千七百四十一章  君心难测（五更）

    等到那位便宜舅爷走了，纪尧回过头来。

    “皇上。”

    “希望朕的好舅舅好好完成朕交待给他的。”萧瑀又回到御座上，啧啧，看着纪太傅，纪尧准备回内阁去了，没有什么事了。

    “皇上没事，臣就回内阁去了。”他开了口。

    “纪太傅多让菁表妹带颜姐儿入宫，禛哥儿还有颖哥儿朕很久没有见到。”

    萧瑀忽然道，看向他，话中有话一样。

    “皇上，那两个臭小子臣没有养好。”

    纪尧盯着皇上，像是要看出什么一样，直接说道，半句也没有提让菁儿带颜姐儿入宫。

    “朕的皇子，纪太傅觉得怎么样？”萧瑀还是问了起来，纪尧听出来了，他并不觉得有什么好：“皇上没事，臣告退。”

    也不会让他的女儿入宫。

    皇上的几个皇子再好也没有用。

    萧瑀看了纪太傅一会，啧啧摇头，觉得无趣，也不再说什么，挥了一下手，让他去。

    “走吧，朕不留你。”

    纪尧行了一礼，转身走了，去了内阁，皇上的想法他会想办法打消。

    总管公公抬头，他听到了，心里有些急，送了太傅大人出去，不敢和太傅大人说什么，看了一眼，忙回到殿内，跪在地上，看着皇上。

    萧瑀随后翻起一本奏折看了看，一下子扔到地上，扔到他的身上，脸色不是很好。

    “皇上！”

    总管公公抬头。

    “朕的儿子不好？你说？”萧瑀突然问了起来，盯着他，又拿起一本奏折看了扔下去，扔到他身上。

    总管公公不敢回答，他只能望着皇上。

    皇上，他在心里叫着，想叫出来，他感觉出来了皇上在生气？是因为纪太傅的回答？皇上不满意？想到刚才走的纪太傅，皇上问纪太傅的话，皇上想让纪太傅把女儿送入宫？

    他没想到皇上真会有这心思，还提出来了。

    可这怎么可能，以他对纪太傅的了解这是不可能的，纪太傅很疼女儿，这是众所周之的事。

    没有人不知道，纪太傅怎么会把女儿送入宫里。

    还有菁华郡主。

    皇上也知道的，为什么还？

    皇上再是觉得宫里好，几位皇子都好，可人家不觉得。

    疼女儿的像纪太傅就不会。

    皇上以前也提过，只是打趣，太傅大人也不回答，也不在意，皇上提过就算了，更不会生气。

    这一次，皇上生气了，纪太傅也不高兴，他想到几位皇子，皇上的几位皇子，皇上这是要让哪一位皇子？

    皇上是认真的，可是太傅大人怎么也不会同意的。

    这一下皇上和太傅大人之间，都说皇上和太傅大人不可以一直这样，这一天还是来了吗？

    要是这样——他想到皇上和太傅大人要是不好，那，外面不知道多少人高兴，也不知道会发生什么。

    皇上和太傅大人一直以来，都很好，君臣相宜，不知道碍了多少人的眼。

    都等着。

    都觉得有一天会变化。

    皇上，太傅大人。

    就因为太傅大人不乐意，皇上就不高兴，也是，皇上是皇上，登基日久，习惯了一言九鼎，哪里还能容得下一句反驳，太傅大人这一下驳了圣意。

    皇上不恼才怪。

    太傅大人又不同，大傅大人习惯了和以前的皇上相处，没有发现皇上恩威日重，他心里替太傅大人担心，还有自己。

    皇上会不会只是一时不高兴，可想到君心难测，他心发沉。

    “老奴不敢说，皇上，老奴是什么，一介阉奴，哪里敢说皇子殿下怎么，皇子，几位皇子都是好的，哪里人示好，皇上为什么这样问？”

    他小心又小心的开口，整个人都在颤抖，手脚都抖个不停，还有身体，一句别的都不敢说，满心的担忧。

    “好，为什么朕的太傅不愿意？”萧瑀盯着下面的总管太监，心情好不起来，朕的太傅看不上。

    这还叫好？

    他走下御座，很想一脚踢过去。

    “老奴，老奴怎么——”怎么知道，怎么敢说。

    “没用的东西，有什么用！”萧瑀又想摔东西。

    “皇上！皇上啊，皇上，老奴。”总管公公再也跪不下去，听出皇上的意思，他一抬头，啪一声，啪到地上，头碰着地面，一个字也不敢说，不停的磕起头来。

    直磕得头发红，肿起来，就要破皮流血了还有磕。

    “皇上，几位皇子不是老奴该肆意评论的，几位皇子怎么会不好，皇上，老奴——”

    “给朕滚出去！”还在这里干什么，萧瑀一下子扔了手边的折子，总管公公屁滚尿流的往殿下滚了出去，不敢停留。

    萧瑀知道太傅不想颜姐儿入宫。

    他没必要生气，消了气坐了回去，看着殿门口。

    *

    到了外面，总管公公停了下来，看着殿里面，还是心惶惶，想着皇上，皇上那么生气，皇上和太傅大人以后怎么办？

    皇上和太傅大人之间才是紧要的。

    太傅大人肯定回了内阁去了。

    殿里，皇上没有再叫人。

    皇上不知道在干什么，为什么不叫人，他很担心，心里放不下，皇上要是又想到什么？

    他一边想去找一下太傅大人，一边又知道他一个阉人怎么敢去。

    皇上要是知道？

    太傅大人心里应该有数。

    “公公？”旁边有人看着总管公公，总管公公听到声音，心中一紧，不能让人看出来什么，他看过去，看到是御前侍卫首领。

    他点了点头，尖着声音，怕有人乱说，甩了一下手上的拂尘，拉长了尾音：“怎么？叫杂家？”

    看不出被皇上赶了出来。

    “皇上？”

    御前侍卫首领开了口，总管公公没有让他说全，直接按住，尖着嗓子说了。

    “皇上怎么了？皇上有什么？你想太多了。”不让人再说了，直接反问，不高兴的。

    “公公，没事。”

    “哼，皇上不喜欢太吵。”

    *

    纪尧没有在内阁呆太长时间，处理了要处理的，没去见皇上，出了宫，回府。

    他担心皇上会让菁儿带颜姐儿入宫。

    要是真的定了，就迟了。

    毕竟是皇上，不过不是没有办法。

    太子妃还是没有子嗣，太子妃


