------------

第一千七百四十二章  相处方式（一更）

    是皇后，他也糊涂了，纪尧想了一下，有了主意，放在玉板指上的手顿了顿，才慢慢的转了转玉板指，他下了马车，往里走去。

    “四爷。”侍卫过来。

    纪尧点了点头看了一眼，挥了挥手，没有停留，让人下去。

    *

    回到竹园看到菁儿在净手。

    “菁儿今天干了什么？”

    他喝过茶，摆手让人下去，没有让人再服侍，走向菁儿，问了起来。

    萧菁菁在丫鬟的帮助下净了手，看向四爷，看了看，不知道四爷怎么这么快回来，四爷，她手上不小心染上的墨迹洗干净了，丫鬟拿过干净的帕子，她擦了擦手见擦干了让人下去，回过头来，她走了过去，走到四爷面前。

    丫鬟端着水下去，一时安静下来，没有人。

    “没有做什么，就是带着颜姐儿陪了陪娘，和大嫂二嫂说了说话，教颜姐儿打络子，四爷呢，今天回来得很早。”

    她方才在给叶蓁写信。

    已经写好，装好给了下面的人，让人送去江南那边，叶蓁一直给她写信，她这两天没有找到时间回信，今天有空就回了信，让人送去，叶蓁收到的时候已经热起来了。

    叶蓁让她帮她看着景非翎。

    看看景非翎有没有什么动作，她不知道，刚看过信的时候她和四爷说过，四爷现在回来了。

    纪尧看了一下菁儿，拉了她，让她也坐下来，和她一起说。

    萧菁菁坐下。

    “没事，就回来了，颜姐儿呢？”

    纪尧听了菁儿说的没有说什么，往外看了一眼，收回目光，回来就没有看到颜姐儿，还有禛哥儿两个臭小子，他问了起来。

    两个臭小子该回来了，颜姐儿也是，一向陪着菁儿等他！

    昨晚上他去找了那两个臭小子说了，那两个臭小子还算知道，承认了错误，说不会随便招惹小姑娘。

    “禛哥儿还有颖哥儿去找他们堂哥了，颜姐儿也是，我让她去找锦姐儿。”

    萧菁菁说起来。

    她让赵嬷嬷陪着去了，颜姐儿一直不高兴四爷出府，念着想让四爷带她去骑马，在她面前念，念得人心烦。

    她都生气了，看着四爷，都是四爷宠出来的，颜姐儿想让她同意，禛哥儿还有颖哥儿说陪她去。

    “颜姐儿想去骑马，四爷，在我面前念，念了一天。”

    “菁儿怎么说了？”

    纪尧一时笑了起来，看菁儿不高兴的样子，知道菁儿为什么不高兴，颜姐儿想他带她去，他很高兴，可是菁儿。

    “四爷想陪她去，四爷哪来的时间？”萧菁菁看出来了，默默的道。

    纪尧失笑，他也知道菁儿心情，慢慢的，握着她手：“等空了，菁儿可以和她说一下，也不要太严格了。”

    “四爷！”

    萧菁菁就知道四爷会这样。

    “菁儿。”

    纪尧没有再说什么，抓着她的手没有松，就那样看着她，虽然嘴角还是带着笑，过了一会，没有人说话，萧菁菁隐隐看出他在想什么，想问一下。

    纪尧这些年就喜欢握着菁儿这一双手，握在手中，软软的，他轻轻收紧手，低头一看，再抬头，萧菁菁打断了思绪，把她刚才给叶蓁写信的事说了。

    “景非翎那小子暂时还在京城，不会去哪里，也没有派人去江南，我和他说过，他应该不会做什么，只是私底下可能会派人查。”

    纪尧听出菁儿担心，说道，他之前就找过那小子，只是忘了和菁儿说，菁儿现在提起，还给叶蓁写了信。

    “私下派人查会查出来吗。”萧菁菁担心，想问清楚和叶蓁说，纪尧也不知道：“就看还有没有证据了，菁儿。”他笑笑，话中有话，这也不难明白。

    必竟景非翎那小子是人，他不可能天天盯着，栓在身上，菁儿。

    “四爷。”

    萧菁菁没有再说，她点头，会和叶蓁说的，她望向四爷，四爷还穿着官服，纪尧抓着她的手又和她说起别的来，也是他想和菁儿通下气的，他：“皇上似乎想让颜姐儿入宫。”他看向菁儿。

    “四爷！”

    萧菁菁一下子站了起来，皇上想要让颜姐儿入宫，四爷是什么意思？刚才她觉得四爷想要说什么就是这吧？

    她并不想颜姐儿入宫，几位皇子，她想到几位皇子，随后明白过来，坐了回去。

    “四爷你的意思是？”她冷静下来，问四爷，颜姐儿她不想送入宫，颜姐儿的性子也不适合宫里，她不想让颜姐儿嫁皇子。

    那几位皇子都不适合，四爷应该也和她一样，不希望颜姐儿入宫，以前四爷和她说过。

    颜姐儿还小，她只想颜姐儿长大后挑一位对她好的，四爷也一样。

    皇上怎么有这样的心思，皇上和四爷说了？四爷准备怎么办？

    要是皇上真的定下来，就没有办法了，现在——

    “菁儿，不用急，还有为夫在，为夫也不想，皇上今天只是一提，还没有决定，为夫和你通下气。”纪尧望着菁儿，握紧她的手，眼中闪过什么和她说起来。

    “四爷。”

    萧菁菁不再说话，放松下来，看着四爷。

    纪尧和菁儿说起他的想法，他会打消皇上这个想法，他和她说只是让她心里有个数，他会处理好。

    她不用担心，想到以前皇上只是开玩笑，他可以不在意，这一次，皇上也可能就是心血来潮说了一下，几位皇子还不到成亲的时候。

    颜姐儿要不大了在不小了，并不合适。

    几位皇子有更好的选择，朝中那么多人，不少想和皇上搭上线的，他会帮忙。

    皇上这里只要想一想就知道颜姐儿不合适，他也会让皇上早点现。

    颜姐儿的性情并不适合入宫，不管从哪个方面来说。

    皇上会听进去的，他不会让皇上独断专横，一直以来他都知道不少人希望他和皇帝——一直没有如人的愿，这回可能要如人愿了。

    他和皇上之间虽然不错，但皇上就是皇上，多年来皇上已经有些变了。

    就算最后没事，他也会改变一些方法，和皇上相处的方式。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


