------------

第一千七百四十三章  分析可能（二更）

    不想和皇上弄得更僵。

    君心不是那么好把握的，他知道自己要怎么做，就是因为他和皇上曾经的关系，才要更慎重。

    皇上以后或许会看他不顺眼了，他想好好的，他还有菁儿，还有儿女。

    明年后他将韬光养晦，等禛哥儿小猴子那两个臭小子长成，考中进士，过一两年这两个臭小子站稳了，他就可以不用管了，到时他会考虑辞官。

    那两个臭小子长得太慢，要是快一点他已经和菁儿天天一起。

    他不让皇上盯着，他已经做到辅，升无可升，两个臭小子也要入官场，不如把机会留给两个臭小子。

    让他们好好帮皇上做事，他可以趁机好好陪菁儿，和菁儿一起再四处走走看看，当年去江南至今难忘，他更是知道菁儿和叶蓁通信里的羡慕。

    待他辞官后，他有的是时间，菁儿想干什么就可以干什么，这些是他最近一年才想的，那两个臭小子就让他们在京城。

    反正大了，也不会有事，他和菁儿可以放心，丢在京城也不会有什么，颜姐儿他们可以带着去，虽然到时候颜姐儿大了，但晚一点成亲也没有什么，多留几年。

    他也不怕不好嫁，不好嫁就留在家里，他只有这一个女儿，也不怕养不起，一直养着就是。

    相信菁儿也是这个意思。

    如今只想那两个臭小子快点长大，考中进士，不要一次不中再考，以他对两个臭小子的了解，倒是不担心。

    但就怕这两个臭小子故意给他装。

    知道他想法，因此他一直没有说过，就是菁儿这里也没有提。

    他和皇上纵是再怎么，也不是其他的人想的。

    “所以菁儿放心。”

    纪尧：“菁儿不用担心什么。”

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了一声，明白四爷的意思：“皇上怎么会想让颜姐儿入宫？”她不知道为什么皇上会想到颜姐儿，四爷不可能提。

    “为夫也没料到，应该是在年宴上，皇后娘娘不是让你带颜姐儿过去，皇上也看到。”

    可能那个时候就有人提了什么，他没有注意，菁儿也是。

    也可能是那之后。

    纪尧和菁儿说，萧菁菁也想起来。

    “四爷是？”

    纪尧：“菁儿，要怪怪为夫，可能是为夫太疼颜姐儿，皇上一直记着，还有就是菁儿你，加上为夫明年可能会成为辅，皇上可能是看为夫顺眼，加上皇子们都长大了，也到了该选皇子妃的时候了，想到颜姐儿，还有可能有人说过什么，为夫一时不知道是谁，也不知道这些人想干什么，为夫会查清楚，几位皇子都是庶出，别的人还好，皇后娘娘要是有什么想法。”他的话没有说完。

    皇后娘娘要是有想法想要试探一下皇上的态度？不少人让皇上立太子，可是皇上都当没有听到。

    那些人在想什么他都知道。

    还是怪他，怪他们当父母的，让皇上记着颜姐儿，才会让人提起来，几位皇子都不小，尤其是大皇子，要选妃了，皇上——。

    皇上登基后虽然后宫女人不多，也没有怎么选秀，但是还是又生了几位小皇子，还有小公主。

    一下子后宫就充盈起来。

    后宫人一多，也不再像以前一样，皇后娘娘没有子嗣，为了以后肯定会有想法。

    萧菁菁听出来了：“皇后娘娘想要？”也有她的原因。

    皇后娘娘不可能让颜姐儿嫁给她看中的皇子。

    “皇后娘娘身为一国之母，对于几位皇子来说是嫡母，是可以做主的，菁儿你说呢，几个皇子都不是皇后娘娘所出，皇后娘娘这些年还是一无所出，皇上和皇后娘娘至亲至疏，以后也不好说，皇后娘娘并不是一个人，背后还有人，不可能没有别的想法，自己没有子嗣，抱一个，养一个，也可以，她以后还是太后娘娘，皇后娘娘的性子在那里，肯定会想扶持哪一位皇子。”纪尧叹了口气，没有再多说下去，皇后娘娘要扶持可能会扶持小的皇子。

    还要扶持没有母妃的，这样才能养熟。

    不然像大皇子这些养不熟了。

    不会想让颜姐儿嫁给大皇子的，颜姐儿大了一点，这也是他想过后稍微放心的原因，皇后娘娘就是试探，但大皇子，还有二皇子，他还要和皇上说说。

    萧菁菁看着四爷：“最小的皇子不是皇后娘娘身边的宫人所出吗？”

    “菁儿也想到了？”

    纪尧笑了，低低的，其实皇后娘娘应该还有别的准备。

    萧菁菁记得最小的皇子是皇后娘娘身边的宫人生的，生了后养在皇后娘娘宫里。

    “皇后娘娘可能也嫌小皇子太小了。”

    纪尧说起皇上，皇上身体好，要是还有很多年还好，要是不行。

    “大皇子都要大婚了。”萧菁菁也道。

    “皇后娘娘直到前几年才让身边宫人生下小皇子，但小皇子太小，皇后娘娘肯定还有别的想法，你看二皇子。”

    “二皇子和颜姐儿的年纪——”

    “菁儿，大皇子都不行，二皇子更别说，皇上最宠的是三皇子，有些人没事找事。”

    “四爷。”

    “菁儿，大皇子并不是好人选，就算不是皇子，二皇子一样。”

    “四爷，你，你不担心？”

    萧菁菁松了口气，几位皇子当然不是好人选，她担心四爷。

    “大皇子性子不像皇上，算是庶长子，但并不适合那个位置，以我看到的，性子温吞，像晋亲王，和晋亲王走得很近，二皇子性子鲁莽，三皇子文武双全，更小的——”

    纪尧摇头。

    萧菁菁知道。

    “这些只是为夫的猜想，到时候再说，菁儿只要注意一下，只要有更好的人选，配得上大皇子，相信皇上也会转开目光，皇后娘娘明白就不会再想——为夫和皇上的关系要是有改变，皇后娘娘也会考虑。”

    他又多说了。

    “四爷你和皇上？”萧菁菁一听盯着四爷。

    纪尧知道菁儿听出来，在担心。

    “为夫和皇上，皇上日渐威严，皇上是皇上。”纪尧没说得太清楚，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，我在qq开通了大神说，大家可以向我提问，我也会多和亲们互动！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


