------------

第一千七百四十四章  时间还长（三更）

    “为夫现在会注意，以后也会小心。”

    萧菁菁依然听出来了，尤其是听到四爷的话，心里也紧张起来，皇上是皇上，四爷对上皇上？这就是之前觉得四爷有话要说吧。

    “菁儿。”

    纪尧把现在的皇上还有他和皇上的情况和菁儿说了。

    萧菁菁：“四爷。”她还是担心。

    纪尧看着她：“这些浑水为夫不想去淌，不管是什么时候站队都不会站，几位皇子长大，以后也会越来越——可能会拉人，为夫只忠心皇上，也不想菁儿颜姐儿去，就让那些想搭上皇子的人去吧，为夫只要做纯臣就好，禛哥儿那两个臭小子，到时候要入官场，为夫会和他们好好说一说。”

    纪尧又道，提起禛哥儿两个臭小子，不想那两个臭小子在他不在不知道的时候傻傻的淌了浑水。

    他要陪菁儿四处走走，不可能一直看着他们，他们也长大了，入了官场也要自己分析看，不然被啃得骨头都不剩他也帮不了。

    他会留几个人看着，和大哥二哥说一声还有同僚说一声，让他们帮着看看，这就是他最后能给他们的。

    萧菁菁明白，也希望四爷什么都不要做，她也不想禛哥儿还有小猴子到时候什么也不知道，连累四爷。

    “菁儿。”

    纪尧看出来：“菁儿，为夫一直没有和你说，为夫已经想好了，等禛哥儿还有小猴子两个臭小子入了朝堂，为夫就找了时候辞官。”

    他把不久前想好的告诉菁儿。

    “四爷你？”萧菁菁没有想到，边听边望着四爷。

    四爷想好了？

    四爷竟然早就想好，让禛哥儿还有小猴子中了进士后入了朝堂站稳就辞官。

    “菁儿？”纪尧一笑。

    萧菁菁不知道说什么。

    “菁儿没有想到还是？”纪尧又问起来，低低一笑，笑起来，萧菁菁摇头：“我没有想到。”

    她没有想那么远。

    “为夫不说菁儿一定想不到，本来为夫就是想给菁儿一个惊喜，等那两个臭小子和了朝堂再和菁儿说，没想到现在说了，现在说也好，菁儿也好有个准备。”

    纪尧笑过后。

    萧菁菁：“四爷。”

    “菁儿，为夫也累了，这么多年，从皇上还是太子，为夫就没有休息过，以后就让禛哥儿颖哥儿两个臭小子自己来，菁儿也是，为夫想和菁儿一起，以后一切交给那两个臭小子，有为夫在，那两个臭小子永远学不会做事，皇上也坐稳了龙椅不需要为夫了。”

    纪尧说起他累了，说起那两个臭小子，还有皇上，萧菁菁觉得最后一句才是四爷想要说的，听了四爷说的全部，她一个字也说不出来。

    四爷是该休息了。

    “为夫原想多撑一下。”纪尧一乐。

    “四爷你想什么时候休息就什么时候休息。”萧菁菁支持四爷，表明了态度。

    “菁儿理解就好，为夫在之前会教把所有的教给他们，中了进士我们就走，菁儿放心。”

    纪尧想得很清。

    “我相信四爷。”萧菁菁说。

    “菁儿相信就好。”

    “还是等他们中了进士——”萧菁菁又说，四爷既然已经决定，还想好了，她还有什么好说的。

    “嗯，菁儿说的为夫明白，为夫不会放任他们什么也不知道，为夫不想菁儿一直等我。”

    纪尧握着她的手，忽然道。

    “四爷你知道？”萧菁菁听四爷说，只能叫四爷。

    “菁儿，嗯？”

    纪尧颔，一笑挑眉，没有猜错吧？

    萧菁菁摇头，觉得这样也好，四爷和皇上——四爷再留下去，不知道还会生什么，皇上不再是太子了，成了九五之尊再怎么也会变。

    四爷以前是太子太傅，要帮着太子，现在不用了，可能不用这样辛苦。

    皇上也不需要四爷，四爷可以想做什么做什么，她也想四爷陪着她，也同样想陪四爷。

    前世今生，在眼前一晃而过，很多已经想不起来，前世经历的就像一个久远的梦，和如今没有丝毫重合。

    四爷远离官场她也不用再担心，只是小猴子还有禛哥儿不知道他们能不能独挡一面？

    “菁儿还担心那两个臭小子？”纪尧看出了菁儿所想，笑了笑，萧菁菁点了点头，

    “菁儿还有什么可担心的，为夫说过，会教他们，就会教他们。”

    “四爷。”

    “那两个臭小子菁儿知道，不是那么容易出事的。”

    萧菁菁想着，也知道自己太担心了。

    “而且菁儿还有这么长的时间，为夫会慢慢和他们说，嗯？”纪尧和菁儿挑眉，萧菁菁觉得也是，担心也没用。

    四爷不是现在就辞官。

    她也想和叶蓁一样，颜姐儿——

    “那两个臭小子菁儿太担心了。”纪尧轻轻的：“菁儿暂时不要和人说，为夫不想让人知道，到时候再向皇辞官。”

    萧菁菁：“嗯。”

    “我还没有和别的人说。”

    “嗯。”

    萧菁菁知道四爷只告诉了她，纪尧抓着她的手又把玩：“本来是说皇上看上颜姐儿的事，没想到说起我的事了。”他一停，笑着。

    萧菁菁：“嗯。”

    “为了怕菁儿你担心多想，为夫便告诉了你，本来只是在心里想想，菁儿，不过为夫确实早就决定了，多陪陪菁儿，以后菁儿想住哪我们就住哪里，没有我在，那两个臭小子才能……”

    “……”

    “颜姐儿，我们也可以慢慢挑。”纪尧和菁儿说完，过了一会说起皇上召见那位国舅爷的事，

    萧菁菁听着四爷说。

    “菁儿。”纪尧看着她。

    “四爷你说皇上，那位国舅爷？”萧菁菁问，纪尧点头：“为夫也只是一说，没想到。”

    萧菁菁不再说话。

    纪尧说完看着菁儿：“菁儿高兴了没有？”

    “四爷。”萧菁菁看着四爷，镇北将军夫人这一下不用再——

    但这位国舅爷会改？皇上会一直管？她没有说话，纪尧捂住菁儿的眼晴，叫了一声：“菁儿？”

    *

    赵嬷嬷在郡主这里，她从外面听到了消息：“果然和郡主说的一样，外面说昨天宫里有人到镇北将军府了。”

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


