------------

第一千七百四十五章  不过晚了（四更）

    没有一点意外。

    已经过去了一夜，是第二天了，昨晚有空的时候她本来问郡主和四爷说了什么，因为郡主和四爷心情不错的样子。

    看郡主心情一直好四爷被姑娘拉走，她便问了一下。

    不想郡主告诉她，说是四爷把镇北将军夫人救人还有和国舅爷对峙的事告诉了皇上，皇上好像很尊敬那位便宜舅母。

    召见了那位便宜的舅爷，还说——她当时愣了一下，没想到四爷会说，皇上会这样，后来知道四爷是为了郡主，因为郡主的态度，她反应过来，四爷太好了，便和下面的人说了说，让人注意一下，只是早上起来太多事，她也没有顾得上去问，到了小公子们离开，姑娘也不在，一切都忙完，快到晌午，郡主休息的时候，她也有了空，走了出去，去了外面还没有问，就有人来见她，说了外面的消息。

    果然和郡主从四爷那里听来的消息一样。

    应该是最近京城没有什么事，所以一有点什么就都知道了，加上皇上出了面，谁让皇上出了面，派了人，还有镇北将军府和国舅爷牵涉其中，更是在大街上当街对峙，事情起因经过都被人宣传得差不多了，不知道的也知道。

    何况知道的，宫里一来人更是让人盯着，她便马上又回来，和郡主说起来了。

    “哦？”

    萧菁菁一听看着赵嬷嬷。

    “昨天宫里突然有人到镇北将军府，四爷还没有回来的时候，想来是皇上派的人，传了皇上的意思吧，进去后不知道说了什么，带了人出来，听人说好像是把那位国舅爷的妻女带出来了，带入了宫里，见了皇上，镇北将军府倒是不好不放人，皇上出面，将军夫人也没办法了。”

    不说将军夫人了，不管是谁面对皇上出现派了人要人，敢不给？皇上把人接入宫算好了，至少不用一直这样僵着下去。

    解决了镇北将军府和那位国舅爷之间的争端。

    不然镇北将军府不交人，那位国舅爷便要人，还派人堵着门，两边再这样下去，呵呵。

    人不可能一直放在镇北将军府里。

    镇北将军府想必也知道这，人一入宫了就没有再出来了，就在宫里。

    赵嬷嬷又道。

    皇上出马事情算是解决了一大半了，接下来嘛。

    就算那位国舅爷怎么做了，镇北将军府是不可能有什么意见，皇上盯着呢。

    萧菁菁没有问，还是看着，听赵嬷嬷说。

    她知道赵嬷嬷接下来会告诉她的，赵嬷嬷应该都打听到了，才来和她说的，外面想来也都传开了。

    “然后，见过皇上皇后娘娘后，那对幸运也不幸运的母女可能被送到了皇后娘娘那里休息了一晚，第二天，也就是今天一大早咱位这位国舅爷顾不上别的，也不提什么爱妾了，就开始屁颠颠的入宫去见人，还有接人了，说是要接人回府。”

    要是别人可能会想四爷告诉皇上对不对，赵嬷嬷不会想，四爷当然是对的。

    还是为了她家郡主。

    这位国舅爷现在接人回府，之前也是说接人，不过现在应该才是真的接人回府，也不一定，回府后还有那个妾在，没有人看得到。

    也不知道会如何。

    至于之前说的接回去肯定是不知道怎么折磨，没有听说那个妾如何了，只听到好像那个妾哭着说夫人误会她了，谁还不知道呢，不过是做个样子。

    皇上真是厉害。

    赵嬷嬷又道：“老奴听人说起的。”听郡主说的时候就知道了，皇上已经表了态了，这位国舅爷只要不是傻的就知道怎么做。

    皇上看重，那就让人活着就是，面上过得去就行了，倒是可以不怕被害死了，没有皇上插手，除非镇北将军夫人一直护着，有了皇上在，命便保住了，只是那位小妾可能不高兴了。

    本来可以弄死的母女，现在不能弄死了，还要活着，倒是可以私底下再说，反正具体的皇上肯定没有说，这位国舅爷会怎么做只有自己知道。

    只人让皇上知道人活着还好。

    那个小妾可不是个傻的，这位国舅爷更是宠妾，他们想来也会商量怎么做，小妾也没有得到什么惩罚。

    皇上啊皇上管一半就算了。

    不知道那对母女以后除了活着还能如何。

    “那个小妾呢？”萧菁菁问起来，赵嬷嬷听了，听到郡主和她想到一处去了，她刚想到，郡主就问。

    看来郡主也想知道那个小妾的下场。

    想知道那个小妾是不是受了惩罚，可怎么可能。

    她觉得应该还有人会问。

    皇上是不在意吧，没提，那对母女不知道是不是吓到了，国舅爷更不会说。

    “那个小妾谁知道，没有人提起，好像都忘了，皇上也没有，就只是如郡主听四爷说的，不过皇上哪里管得了那么多，郡主你说呢，人都是要自己站起来，立不了，有什么下场都是应有的，没人谁能天天帮着你，自作自爱就是说这，之前就说过，四爷尽力了，还是知道皇上在意那位舅母才——”

    赵嬷嬷忍不住又说了一下。

    “人接出去了吗？”

    萧菁菁又问，应该接出宫了，皇上不可能管那么多。

    “郡主啊。”赵嬷嬷叹气，一时想说又没有的迹象样子。

    “赵嬷嬷？”

    萧菁菁不知道赵嬷嬷在叹什么气，不过她很快就知道了，因为赵嬷嬷马上就说了出来。

    赵嬷嬷：“郡主是不是以为人接出去了？”她瞅着郡主的神情。

    郡主她太了解。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷又紧跟着往下说了，她最初也是这样想，可是意外的是：“没有，好像是皇后娘娘想留人在宫里，呆一阵子再说，可能是皇上的意思，皇上还是没有丢到一边，咱位这位国舅爷哪里敢说什么去见了皇上，皇上可能也说不就回去了，可能皇上想看看，这位国舅爷就说空了再来接人，送了不少东西入宫，真的是不少，看来是让人看一看他还是尊重正室，还是没有宠妾灭妻，不过晚了！”


