------------

第一千七百四十六章  浪费脑子（五更）

    赵嬷嬷说到此停了下来，片刻才又接上去：“但面上倒是过去了，就是还是有人说宠妾灭妻，但也知道做表面功夫，可以堵住人的嘴，说会把小妾送到庄子上，郡主你相信吗？”

    会吗？这回知道了，她是不相信的，谁能相信呢，这么宠着的，也就是看情况这样才说，接人前都没有说。

    之前更是没有，难不成一下变了，可能是发现不对才变的，皇上的话就是有威力呀，她心里明白就算送去了庄子上，想接回来，想宠着还不是一句话。

    没有别的人干涉，咱位这位国舅爷就是做下表面功夫，先把那对母女接回府了，炮制一番，让人不敢再跑，不敢再让人发现，反正不要再像这次一样，闹得这样麻烦，是的麻烦，对国舅爷还有那位小妾来说就是吧，弄得让他们不得不改变一下，待到世人不再关注差不多了，就可以去找小妾。

    再接回来，再来点什么，那对母女算什么，人的心里有谁没谁就会照着来。

    四爷满心是郡主就把郡主宠到天上，那此负心薄性的就是另一个样子，这位国舅爷更是厉害。

    所以说这位国舅爷还有小妾这时候做得越多，对那母女更不好，回府还能得好？

    没人不知道。

    可没人会再说，又不是自己的亲人，又不是自己，说来说去就是自己不爱惜自己谁还能替你痛呢？

    那对母女俩在宫里不知道如何，在镇北将军府呆了又入宫，不知道想不想回府？

    没有人知道，也没有人关心，她听到的就是这些了，这位国舅爷想来等不了太久会再接人吧。

    她又把她才想的说了，凝着郡主。

    萧菁菁一直没出声，过了半晌：“你说的没有错。”赵嬷嬷说的都是有可能发生的，她不用就知道。

    “郡主也赞同？你看皇上一插手，这位国舅爷做这么多，小妾心里会怎么想呢，那对母女要是不回去还好。”

    赵嬷嬷摇头无语，听出郡主的赞同来，萧菁菁望着她：“但一直在镇北将军府吗，还等着镇北将军夫给她们作主？”

    赵嬷嬷听了也只能说是啊，叹着气，刚才的心情也没有了。

    “可不是，老奴也不知道。”

    萧菁菁看着赵嬷嬷，赵嬷嬷也是。

    “镇北将军府能做什么，能帮着作主吗？无非就是像现在这样，或者看那对母女的想法。”

    萧菁菁过了会说。

    赵嬷嬷听了不再无语，直接的，声音也加大了一些。

    “嗯，郡主，就是镇北将军夫人想帮着作主，那对母女也要配合，接下来还是和这次差不多。”

    赵嬷嬷随着郡主的话往深里想了想，说了出来。

    结果差不了多少。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷：“老奴想不到还有别的处理方法了，可能是老奴笨吧，有些方法也不适用。”

    萧菁菁——

    “郡主就是这样。”赵嬷嬷再一次开口，又是叹息，继续不久前的话，和郡主说，很平静的慢慢道。

    “还能如何？”萧菁菁也平静的说，不知道四爷和皇上说是对还是错，赵嬷嬷心里一下子转了几个念头：“可不是吗。”她附和，不能要求什么，心里也在想着，她不知道郡主又和她一会之前想到一起了。

    “也许不让四爷告诉皇上更好，我不该让四爷。”

    萧菁菁想什么也说了，告诉赵嬷嬷，没有说完，赵嬷嬷就听到，不再胡思乱想别的事，那些事就是和郡主说下，对她对郡主都没有影响，反而是郡主的想法，可不行，错了错了，郡主怎么能这样想呢。

    她就从来没有这样想过，在她眼中四爷永远是对的，郡主不像她，可是郡主也不能这样想，四爷为了谁啊，她要和郡主说一下，郡主还是想多了。

    “郡主啊。”

    她脑中这些念头就是一刹那，她在还在想的时候就开了口，叫了一声郡主，声音很大也拖长了，马上打断了郡主的话，没有让郡主再说了。

    “郡主。”

    打断了后，她又看着郡主，怕郡主还想，又凝着郡主的双眼：“郡主怎么会觉得四爷不该说呢，你当初也是想过的，四爷可没错。”

    她一口气把想的都说出来，歇了一口气，呼吸平缓后，就等着郡主说了。

    萧菁菁被赵嬷嬷打断话就望着赵嬷嬷，没有说话，也没有再想什么，如今听了赵嬷嬷两次叫她，像是强调一样。

    又听了赵嬷嬷的话，赵嬷嬷说的没有错，她想了一想。

    “四爷是看郡主好像有点不舒服，才说的，皇上那里怎么估得皇上。”赵嬷嬷干脆也不等郡主说了，看郡主在想什么，就把想说的都说了。

    萧菁菁也觉得自己好像想差了，她把扩散开的思绪收了回来：“我想差了。”

    “这才对啊，郡主。”

    赵嬷嬷开心了，松口气，萧菁菁不知道说什么了。

    “郡主，其实老奴在想，要是老奴会怎么做，老奴是不会回去的，那对母女要是真想开了，在宫里见识了，有人说了什么，知道厉害，就该利用这个时候的便利，不回府了，和离，单过比回去好，你说呢。”

    赵嬷嬷顺口又说了，就是一瞬间想到，脱口而出，说出来的瞬间有些迟疑，觉得自己说这么多干什么。

    多管闲事，随即又觉得没有错。

    看郡主也在听。

    还是觉得那位国舅爷太过了。

    萧菁菁：“和离是最好。”

    她同样这样认为，也想到了。

    赵嬷嬷再度和郡主想到一块。

    “和离了再难也还好的，你说呢郡主，带着女儿可以重新开始，不用面对那个小妾，那个小妾手段可是厉害，国舅爷又护关，还帮着，回去就是被折磨的，要是能想开折磨回去倒好，这个可能性小，和离是最快的方法，就是有些人是见不得人好，但皇上那里？”

    她还想什么，浪费脑子，想了也想不穿。

    萧菁菁：“为母则强。”

    “不配为人母，自己受罪就算了，还让自己的女儿跟着一起受罪，不是吗？”

    “对。”

    赵嬷嬷说过和离这事，还有那对母女聪明就一直在宫里，不想还真的那对母女不愿回府了。


