------------

第一百六十五章 送去家庙

    “都是菁儿自己做的？”

    “四爷看看喜不喜欢。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    萧菁菁让紫嫣秋雨服侍四爷。

    “想不到夫人还有这样的手艺，为夫一定要尝尝。”纪尧轻笑着尝了一口，不错，很合他的口味，他比较喜欢清淡一点的：“菁儿做得很好吃。”

    “那四爷多吃点。”

    父王喜欢口味重的，和四爷不同，萧菁菁示意紫嫣秋雨，她并不是太饿，不知道是不是点心吃多了，她做的晚膳四爷几乎都是四爷吃了。

    “菁儿怎么不吃？”纪尧挑眉。

    “吃太多了。”萧菁菁道，吃完晚膳，让紫嫣秋雨收拾，纪尧拉着她站在窗台边，拿起她的手：“听说菁儿今日做了不少，别累坏了。”

    “没有，只是明日过了，就要回去，想为父王几道喜欢的，还有为四爷做几道爱吃的。”萧菁菁望着四爷。

    “虽然菁儿做得很好吃，以后还是少做，别伤了手。”纪尧希望小姑娘好好的，低头亲了亲小姑娘的手。

    “四爷，太子殿下到底有什么事？”

    萧菁菁看向四爷。

    “太后圣上都盯着东宫，太子一直没有子嗣，最近太子宿在太子妃那里，太子妃应该是有了身子，暂时还不能说，太子很高兴，以为不会有子嗣没想到太子妃会怀上，太子出宫，让我陪他喝酒。”太子又去看了喜欢的姑娘。

    那个姑娘可能是太子最近没有出宫，生了气，要定亲了，太子想要把人强行带到东宫，被他劝了下来。

    “太子妃有喜了？”

    萧菁菁回忆了一下，前世她并没有听到太子妃有喜，不知道是变得和前世不同，还是出了事？

    “嗯，暂时不要往外说。”纪尧凝着她。

    萧菁菁点头，她知道：“太子殿下应该陪太子妃娘娘。”为什么要出宫。

    “太子也是高兴，找我喝酒，加上太子有喜欢的人，并不是太子妃，太子之前因为子嗣很多天没有出宫，想去看看，对方似乎要定亲，太子想把人带到东宫。”纪尧淡淡的。

    “太子――”

    萧菁菁想说什么。

    “太子殿下并没有喝太多酒，太子妃也没有说什么。”纪尧道。

    “太子殿下喜欢的人？”萧菁菁抬头。

    “太子妃有了皇孙，圣上太后也会高兴。”纪尧不打算再说下去了，必竟是太子的事。

    萧菁菁听出四爷不想多说：“太子妃娘娘也很好，为什么太子殿下不喜欢，就算太子殿下有喜欢的人，太子妃娘娘也是正室，太子殿下也该陪着太子妃娘娘，尤其是太子妃娘娘有了喜。”

    “为太子妃担心嗯菁儿？没事，我劝过太子了。”纪尧没想到小姑娘这么关心。

    太子心中知道，但有时。

    “太子殿下不该这样肆意妄为，所有人都盯着，还有圣上太后，太子殿下这样只会――”萧菁菁菁早就想和四爷说。

    “想不到菁儿也关心这些，也知道。”纪尧笑了，点了一下她的鼻子。

    “四爷，太子殿下这样下……”后面的她没有说，萧菁菁最主要是担心四爷。

    “不会有事的，只要太子妃生下皇孙，太子不要做得太过，就不会有什么，皇上也不可能出口废太子，想不到菁儿也知道这些。”纪尧安慰小姑娘。

    “秦王殿下还有晋王。”萧菁菁不由道。

    “他们并不是主要的。”纪尧不想她想太多。

    “可是。”萧菁菁还想说，太子妃能生下这个孩子吗，前世她根本没有听说过，还有秦王和晋王。

    “太子心里是清楚的，菁儿，有些事，连你都知道，太子会不知道吗？”

    “太子殿下。”

    “太子是储君，是有些任性妄为，不过，最重要的不是这些。”主要就是太子要有子嗣，所以太子才这样高兴，纪尧想到这里：“你今日除了做吃食还做了什么。”

    萧菁菁望着四爷，她明白四爷话中的意思。

    “四爷，父王找到了三妹妹还有吴侧妃，三妹妹嫁给了楚王府的二爷，吴侧妃不想回府，我让父王送吴侧妃到家庙。”

    萧菁菁开口。

    “我也正要和你说，之前我的人查到楚王府，我让人查了查，原本想告诉你，没想到你知道了。”

    纪尧开口。

    “你那位三妹妹很得宠，岳父似乎去过几次，想做什么？告诉我，我让人去办。”

    “嗯。”

    第二天，她和四爷坐着马车，去看她的郡主府，郡主府离安郡王府并不远，不久后，马车停了下来。

    “倒是方便菁儿。”纪尧轻笑。

    “不行？”萧菁菁看向四爷。

    紫嫣秋雨的声音响起：“郡主，四爷到了。”

    马车的车门打开，纪尧轻笑着拉住她的手，拉着她下了马车，马车外紫嫣侯着，看向郡主府。

    郡主府里的人得到通知，早就出来了迎接，他们听过菁华郡主还有郡马爷，小心的行了一礼，恭敬抬头，看了看：“郡主，郡马爷来了，给郡主郡马爷请安。”

    “嗯。”纪尧一笑，转着手上的玉板指，漫不经心的看着身边的小姑娘。

    “起来吧。”

    萧菁菁看着面前的人，是郡主府里原本的人，这座郡主府曾经是宁安郡主府。

    “谢郡主，郡马爷。”这些人小心起身，为首的管家：“郡主郡马爷得知你们要来，老奴带人打扫得很干净。”

    萧菁菁没有说话，看向四爷。

    “走吧，菁儿。”纪尧开口。

    萧菁菁和四爷一起到了郡主府里。

    郡主府旁边有人看到郡主府外停了马车，一打听，都知道了。

    郡主府新修缮过，很大，是江南园林布置，甬道和曲曲折折的回廊将各个院子分开，又将各个宅子连接起来，花园很大，各色的花都开放着，很美，花园过去，是很大的湖，种满了荷莲，白色的莲还有粉色的荷花，亭亭玉立，可以泛舟湖上，中间是高高的拱桥，旁边是假山。

    湖中红色的鱼追逐着，争着食。

    湖边种了很多花木，花亓扶疏，一步一景，亭台楼阁，小桥流水，奇石林立，江南细致，分出有很多院子。

    每个院子都是三进或四进。

    种了很多的竹子和花草，到了后院，有两处三进的院子，里面种着桃树还有一个后花园。

    逛了很久，才逛了一半。

    “如何？”纪尧笑着侧过头来，低头看着，低语：“我的小郡主。”

    “四爷觉得呢？”

    萧菁菁问，前世她嫁给四爷，并没有郡主府，也没有封地，这座郡主府一直空着，她没想到会这么大，她很喜欢。

    她喜欢江南园林的布置。

    “还不错，是江南那边的布局，菁儿看看哪里不好，改过来就是，闲瑕的时候可以过来看看。”。

    纪尧说，拉过小姑娘，亲了亲。

    萧菁菁脸红了。

    “以后要是过来住，可以住这里。”

    见小姑娘脸红了，他拉着小姑娘，又逛了逛，等到差不多了：“好了，该看的都看了，菁儿应该累了，是在这里用午膳，还是？”

    这时一个小丫鬟走了过来，行了一礼：“郡主，郡马爷午膳做好了。”

    “好。”

    纪尧看着小姑娘。

    在郡主府用了膳食，两人站在亭子里，四爷抱着面前的小姑娘，看着湖中的荷花，风吹过，两人说着话。

    回到安郡王府，四爷去了父王的书房，萧菁菁和秋雨说着话，紫嫣进来：“郡主。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “什么事？”萧菁菁看着她。

    “采薇知道郡主回门，过来给你磕头。”紫嫣行了一礼。

    “采薇来了？”

    萧菁菁没想到采薇会来：“让采薇进来吧。”

    紫嫣行了一礼，退了出去，很快，她又走了进来，后面跟着一个衣着朴素的少女。

    “郡主。”紫嫣行了礼，转过身，少女上前，一步跪在地上，磕了一个头，重重的，抬起头：“郡主。”赫然是采薇，和在府里不同，朴素了许多，但没有变。

    眼晴红红的，连着磕了几个头，紫嫣秋雨看着，眼晴也红了，望着郡主。

    “奴婢给郡主请安，郡主可好？”

    采薇又重重磕了一个头。

    萧菁菁：“起来吧，采薇，不用如此，难得你还记得来看我。”

    “郡主，奴婢早就想来看郡主，怕郡主忙。”

    采薇想说什么，她谢了恩，站了起来。

    “坐吧。”

    萧菁菁赐了座，让紫嫣搬了一张矮凳过来。

    “奴婢站着就好。”采薇没有坐，眼晴还是红红的，萧菁菁又让她坐，她才小心的坐了下来，紫嫣和秋雨看到采薇还是很高兴了，一起服侍郡主多年，姐妹一场，现在分开了，她们依然服侍郡主，采薇出了府，回了家。

    采薇也很高兴，看着郡主，还有紫嫣秋雨，看着周围熟悉的一切。

    “日子定了没有？”萧菁菁询问，紫嫣秋雨也听着，采薇是她们几个里面唯一定了亲，放了出去的。

    “回郡主的话，已经定了。”

    采薇还是像以前一样，恭敬的道。

    “你现在放出去了，不用再像以前一样，采薇，也不用自称奴婢。”萧菁菁让她不必太多礼。

    在她眼中采薇既然出了府，不用再像在府里的时候一样。

    “郡主永远是奴婢的主子，就算奴婢出了府也一样。”采薇又行了一礼，抬头。

    “你啊，何必呢。”

    萧菁菁摇头。

    “郡主永远是奴婢的郡主。”采薇又道，她相信紫嫣秋雨也是一样想的。

    萧菁菁没有再说：“日子定在什么时候。”

    “还有半个月。”

    采薇脸红了起来。

    “一会我让人给你准备一些成亲要用的，让人送你回去，等你成亲的时候我再派人去。”萧菁菁示意秋雨。

    秋雨行了一礼。

    “谢郡主恩典。”采薇又起身磕了一个头。

    “你们几个去说说话吧。”萧菁菁知道她们几个肯定有话要说，让她们几个去说说话，紫嫣秋雨和采薇去了一边说话，萧菁菁不知道四爷和父王在说什么。

    不久后，采薇来告辞，萧菁菁让人送了采薇回去。

    赵嬷嬷来了：“采薇来了？”

    “嗯。”萧菁菁不知道嬷嬷有什么事，把采薇的事说了。

    “倒是有心的，要成亲了，紫嫣几个还。”赵嬷嬷道，萧菁菁明白嬷嬷想说什么：“嬷嬷有事？”

    “明日就要回去了――”赵嬷嬷道。

    萧菁菁便在花厅里和赵嬷嬷商量着晚膳吃什么，秋雨走进来：“郡主，几位姑娘来了。”

    “让她们进来。”萧菁菁不知道她们有什么事。

    秋雨退了出去，不一会，带着几位姑娘走了进来。

    “大姐姐。”萧琳琳几人开口看着大姐姐还有赵嬷嬷。

    “嬷嬷下去吧，先准备。”萧菁菁让赵嬷嬷下去，没有再说，赵嬷嬷看了看这几位西院的，想说什么。

    “大姐姐，明日你和大姐夫就要回去了是吗？”

    等赵嬷嬷退下去，萧琳琳着急的对着大姐姐，萧媛媛萧芸芸都看向大姐姐。

    “对。”

    萧菁菁点头。

    “大姐姐不知道什么再回来。”萧媛媛也开口，眼巴巴望着，萧菁菁看着她们：“空了的时候会回来的。”

    “大姐姐，以后我们。”萧媛媛又道，大姐姐不在，她们很不习惯，不能跟着大姐姐，二姐姐根本比不上大姐姐。

    “你们有事可以找贺侧妃还有父王。”萧菁菁这几日在家里，知道贺侧妃都只管着自己的院子，看看二妹妹，四妹妹还有萧琳琳：“父王会处理，还有贺侧妃。”

    “大姐姐，你不知道父王有多宠贺侧妃，听说父王要让贺侧妃管家，二姐姐怎么办。”萧琳琳不高兴。

    “这几日父王都是歇在南院。”

    “父王想歇在哪里，不是我们这些女儿该管的，五妹妹你也不小了，要不了多久也要定亲，有些话能说有些话不能说，要分清楚，这样的事就不能说，父王的事是我们能管的吗？”萧菁菁毫不客气。

    萧芸芸觉得大姐姐说得对。

    萧媛媛想到姨娘让她来找大姐姐，五妹妹肯定也是听了姨娘的话才，怕五妹妹惹大姐姐不高兴，大姐姐好不容易才回来，下次回来还不知道多久，要嫁得好就要亲近大姐姐，她拉着五妹妹：“五妹妹。”

    “大姐姐，我。”萧琳琳心中很怨，大姐姐自己嫁得好，就不管她们了，又嫉妒又恨。

    “如果你来是说这些，回去吧。”

    萧菁菁开口，让人送客。

    “郡主。”秋雨回来。

    萧菁菁没有让她多说，让她去前院书房，看看四爷和父王在做什么，秋雨行了一礼退出去。

    正院外面，萧琳琳几人听到脚步声，回头，看到出来的秋雨，大姐姐的陪嫁丫鬟，以前的贴身丫鬟，等秋雨走过后。

    “五妹妹，你不该说那些话，大姐姐都生气了。”萧媛媛回过头拉着五妹妹，又看向二姐姐：“二姐姐你说我们该怎么办。”

    “大姐姐没有说错，我要回去你们呢。”萧芸芸准备带着人回西院。

    “二姐姐。”萧媛媛还想说什么，见二姐姐走了。

    “二姐姐一直以大姐姐为首，四姐姐叫了也没用。”萧琳琳嘲讽的道。

    “五妹妹。”萧媛媛看向五妹妹：“我觉得大姐姐说得也没有错，我们回去见姨娘吧，把大姐姐的意思告诉姨娘。”

    “你要回去就回去、”萧琳琳不打算回去。

    “五妹妹你不回去你还要？”萧媛媛不知道五妹妹要做什么，一会大姐夫就要回来了，五妹妹在这里？

    “你不用管，我一个人走一走。”萧琳琳谁都讨厌，往前走去。

    “五妹妹，一会大姐夫人要过来了。”

    “怕什么？”

    萧琳琳不以为然，萧媛媛看着五妹妹。

    “五妹妹。”

    萧琳琳低着头，踢着地上的石子，朝着父王的书房走去，走到花园，她不知道大姐夫什么时候会过来。

    “你们回去，就说我有事。”萧琳琳回过身看着跟着她的人。

    “姑娘？”

    丫鬟不知道姑娘要？

    “回去。”萧琳琳又道，丫鬟只好退下，回去。

    天渐渐黑了，萧琳琳没有让人跟，甩开了所有的人，回到大姐夫必经的路上，没有让人发现，她躲了起来，她要等大姐夫。

    她很怕大姐夫已经进去了，不知道过了多久，她听到脚步声，一声一声，屏住呼吸，她不知道是不是大姐夫，悄悄看出去，一下子看到远远走来的大姐夫，是大姐夫。

    大姐夫迈步走了过来，她心跳起来，大姐夫身边跟着人，大姐夫长得又高又好看，还位高权重。

    她早就想找大姐夫，想到大姐姐，她又恨又妒，大姐夫为什么要对大姐姐那么好。

    眼看着大姐夫越来越近，她冲了出去。

    “大姐夫。”她冲到大姐夫面前，仰着头望着大姐夫。

    “你是？”纪尧看到面前出现的萧琳琳，转动着玉板指的手一停，皱眉，小厮挡在前面，看着眼前的五姑娘，他认出来了：“你是五姑娘，五姑娘你在这里做什么？”

    五姑娘居然跑了出来，天都黑了，五姑娘想干什么？

    “大姐夫。”萧琳琳根本不理会小厮，又上前几步：“大姐夫，我想和说几句话。”

    纪尧一句也没有说，转动着手上的玉板指，看向小厮。

    “五姑娘你有什么事可以找王爷，天黑了，五姑娘还是回去吧，王爷要是知道――”小厮开口。

    “大姐夫。”萧琳琳不听，她要和大姐夫说话，大姐夫为什么不回答她？

    “五姑娘。”小厮知道这样下去不好，拦住五姑娘：“四姑娘请留步。”

    “大姐夫我有话和你说。”

    萧琳琳想冲上前。

    纪尧看了眼，转着手上的玉板指，扬长而去。

    “大姐夫。”萧琳琳还想追过去，被小厮拦下来。

    “五姑娘，请回吧。”小厮道。

    萧琳琳见大姐夫已经走远，恨恨瞪了面前的小厮一眼，要不是看这位五姑娘还小，他会以为这位五姑娘是来――

    夜里，纪尧抱着怀里的小姑娘，低头：“菁儿。”

    “四爷？”萧菁菁抬头。

    “你几个庶妹都没有定亲？”纪尧淡淡的。

    “还没有，四爷你？”萧菁菁不知道四爷是什么意思。

    “要是没有合适的――”纪尧道，萧菁菁心中想到什么，天亮起来，她问了跟着四爷的人，知道发生了什么，脸色很难看。

    带着人去见了父王，五妹妹昨夜想做什么？安郡王萧成没想到五丫头会拦下永叔，问清是怎么回事，让人去带五丫头过来。

    萧琳琳以为不会有人知道，听到父王要见她，脸一下白了，大姐姐，一定是大姐姐。

    萧菁菁没有多呆。

    “真是不要脸。”

    赵嬷嬷是知道的，直骂：“郡主枉你对她们这么好，以后还是不要再像之前一样了，好在四爷没有理会，还不知道四爷怎么想呢。”

    萧菁菁没有说话。

    萧菁菁和四爷坐马车回纪家，明日四爷就要早朝。

    “四爷，我没想到五妹妹会――”萧菁菁看着四爷：“四爷为什么不告诉我？”

    “怕你多想。”

    纪尧点了一下她的鼻子，宠溺的。

    “四爷，你会不会觉得。”觉得什么，萧菁菁没有说。

    “不会，你是你。”纪尧见小丫头多想，笑了。

    “四爷，我怎么也没有想到五妹妹会拦住你，四爷你就不想听听五妹妹会说什么？”萧菁菁知道萧琳琳的心思。

    “对我来说，你才是最重要的。”纪尧低低的，拉过她，抱在怀里，亲了亲她的额头：“只有你说的我，我才会信。”

    “四爷。”

    “叫夫君。”

    “夫君。”她靠在四爷怀里，回到纪家，已经有些晚了，萧菁菁把从娘家带来的东西记录在册，交给赵嬷嬷，把送给婆婆的花让人送过去。

    四爷去了书房，她和紫嫣说着话。

    明日一早四爷很早就要起来，她不知道自己能不能起来，她想送四爷。

    宜园。

    纪老夫人收到老四媳妇送来的东西，是几盆花，很不错，虽然不是珍品，她知道老四和老四媳妇回来了，知道他们多半也累了，没有让他们过来请安。

    明天请安也不迟。

    “老夫人，四夫人记着你。”张嬷嬷看老夫人高兴，在一边道。

    “让他们多休息一下。”纪老夫人开口，让张嬷嬷把花放到花房里去。

    张嬷嬷知道老夫人心情好。

    萧菁菁不知道是不是心中记着想要送四爷早朝，醒来的时候天还没有亮，问了紫嫣，知道四爷正在洗漱。

    等四爷洗漱完过来，她走上前。

    “怎么起来了？多睡一会再去娘那里请安也不迟。”

    纪尧看到小姑娘等着他，走过去，笑着点了她的鼻子一下。

    “想送四爷上早朝。”萧菁菁抬头，望着四爷，然后看了看一边的朝服：“我服侍四爷穿衣。”

    “好。”

    纪尧看着小丫头。

    萧菁菁回忆前世，她替四爷穿过两次朝服，一开始不会，是四爷教她的，隔得太久，她有些想不起来，僵手僵脚起来，抬头望四爷一眼，纪尧配合着弯了一下腰，见小丫头不会，教她：“菁姐儿不是要服侍我穿衣？”

    萧菁菁脸红了。

    等到穿完，萧菁菁脸更红，她后退一步，看着眼前高大的四爷。

    纪尧看着，上前一步，拉着她的手，低头一下子亲了她一下，低声：“菁儿可会了？”

    萧菁菁红着脸：“四爷，我又不笨。”

    “那就是会了？”

    纪尧笑看着：“以后就有劳夫人了。”

    “没问题！”萧菁菁抬头，昂着头，纪尧笑起来，手一拉，把小姑娘拉到怀里，又亲了亲小姑娘。

    萧菁菁脸非常的红，直到四爷不见人影了还是红。

    紫嫣秋雨看着。

    “我再睡一会。”萧菁菁回过头，紫嫣秋雨服侍着郡主躺到床上。

    “到时辰叫我。”萧菁菁开口。

    “是，郡主。”紫嫣秋雨行了一礼，这一睡萧菁菁睡得很沉，再醒来是被紫嫣叫醒，她收掇好后带着紫嫣秋雨往宜园去，向婆婆请安。

    到了宜园，大嫂二嫂三嫂都来了，她走过去，请了安：“娘，大嫂，二嫂三嫂。”萧菁菁道。

    “老四媳妇来了，坐。”纪老夫人看到老四媳妇，笑了。

    “四弟妹。”郑氏笑：“娘高兴了，一直忘着四弟媳何时回来。”

    “你一直念着的四婶婶来了。”柳氏拉了拉面前的锦姐儿。

    “四婶婶。”锦姐儿一下子冲了过去。

    “锦姐儿。”萧菁菁俯下身。

    *

    这边，安郡王萧成骑着马带着人到了楚王府位于京郊的庄子上，他前两日就想来，只是菁姐儿还没回纪家，加上五丫头的事，明日他就要回大营了，他准备把吴氏带到家庙，没有带太多人，很快翻身下马。

    庄子里，萧柔柔看向吴氏：“娘，听说父王很宠那个贺氏，那个贺氏不会让父王？”

    “你父王的心是那么容易得到的吗。”吴氏道。

    “娘，真想去找大姐姐，看看大姐姐是什么样子，还有大姐夫，听说大姐姐和大姐夫住了三日。”萧柔柔比以前更华贵了，她现在被扶了正，是楚王府二夫人。

    看着娘又在念佛。

    “娘念来念去的，父王又不在。”

    “你啊。”吴氏念完最后一句，没有像往日一样捡佛米，而是摇头看着柔姐儿，柔姐儿现在又有些像以前，她做这些，就是想让王爷知道她的决心，等让王爷回心转意再谋其他。

    “娘，我现在是二爷真正的夫人，你说我要是出现在大姐姐面前，大姐姐会是什么样子？”萧柔柔挽着娘的手。

    从父王见了二爷，二爷把她扶正后，她就更自信了。

    “那要等见了才知道，娘和你父王说了，你必竟是妾扶正的，要是你大姐姐知道了，就让你大姐姐见到你的时候照顾你一下。”

    吴氏开口：“至于娘，为你祈福，请罪。”

    “大姐姐一直没发现，不知道什么时候才会发现。”

    萧柔柔很得意。

    这么久都没有发现。

    “你父王常来这里，萧菁菁那个臭丫头早晚会察觉的。”吴氏没有想过一直瞒着。

    她要让萧菁菁知道的时候，她要萧菁菁那臭丫头以为王爷在骗她，心中生一根刺。

    她不回府，让王爷不要告诉萧菁菁那臭丫头就是为了这根刺。

    “那还不如我直接出现在她们面前。”

    萧柔柔不止一次想。

    “沉住气一点。”吴氏说，主要是不想王爷怀疑。

    “娘，那个小袁氏太没用了，明明一手好牌，一点用也没有，我告诉她，守在大姐姐新房外面，等着纪四爷，到时候要是能拦下纪四爷，提提她死去的姐姐，再找机会见见大姐姐，在大姐姐面前提下和纪四爷说话的事，大姐姐还不――”

    萧柔柔想到什么。

    “小袁氏长得也不差，也不知道她怎么做的，纪四爷刚见到她就让人把她带走了，连一句话也没有说上。”

    “这种事急不来。”

    吴氏觉得柔姐儿安排得太急了。

    “我不是想洞房花烛夜，大姐姐不管喜欢不喜欢纪四爷，要是纪四爷真的为了别的女人，没有和她洞房！”大姐姐不就是彻彻底底的笑话吗。

    “不可能的。”

    吴氏摇头：“纪四爷是什么人，哪里是这么容易就！”

    “女儿也知道，就是试试。”

    萧柔柔也知道不容易，要是换个男人也许就可能，这也是她嫉妒大姐姐的原因，大姐姐有什么资格嫁给纪四爷。

    “女儿打听到，大姐姐和纪四爷成亲不久大姐姐就哭了，有人亲眼看到，说是大姐姐和四爷吵架。”

    萧柔柔想到自己打听到的，她是萧菁菁过得不好，她就越好的。

    要是真的，说明大姐姐过得不过如此。

    “应该不会，才新婚。”

    吴氏觉得应该不会。

    “不管是不是真的，娘，这说明纪四爷也不是那么喜欢大姐姐，你说呢，要是纪四爷真的喜欢大姐姐哪会这样，宠着还不来不及，就像二爷一样，女儿打算找一下顾瑶，要毁掉大姐姐，最好是让大姐姐，大姐姐不是喜欢纪宁吗，纪宁不在，可是以后呢，还有别的男人，要是让纪四爷发现大姐姐和别的男人一起，或者和纪宁有来往，你说？”

    萧柔柔拉着娘的手摇了下。

    “这需要好好谋划，不是一时半会能行的。”吴氏摇头又点头：“还需要有人能下手。”

    “小袁氏，纪馨还有顾瑶不是人吗？女儿可是知道她们和萧菁菁都有恩怨。”

    萧柔柔哪里会不想好：“之前我们不是觉得大姐姐是为了纪宁才嫁给纪四爷，也许不用动手，大姐姐就会和纪宁有联系。”

    到时候再推一把。

    再加点火。

    “像大姐姐这样的，只要稍微做点什么，就算没有和纪宁有什么，有流言在前，必死无疑。”

    萧柔柔又道。

    “柔姐儿，娘还担心你太得意，又变成从前，你啊，长大了不少。”

    吴氏叹气。

    “娘也觉得好？”萧柔柔知道娘也同意了。

    “嗯。”

    “娘给我生个弟弟吧，要娘生了弟弟，父王肯定会把位置给弟弟，到时候，安郡王府就是我们的。”

    父王就是不想帮，也要帮，二爷也能成为楚王，她就是楚王妃。

    “娘也想生，可是。”吴氏求神拜佛，也只有柔姐儿一个。

    母女俩正说着，墨书进来，急冲冲的，行了一礼，抬起头来恭敬：“三姑娘，侧妃娘娘，王爷来了。”

    “父王来了？”萧柔柔站起来，很高兴的走了几步：“父王在哪里？”

    “王爷呢？”

    吴氏更沉稳。

    “王爷在花厅，三姑娘，侧妃娘娘。”墨书道。

    “走吧，去见你父王，看看父王怎么来了。”吴氏拉着柔姐儿。

    萧柔柔跟着娘。

    到了花厅，一眼看到父王，父王背对着站着，萧柔柔高兴的扑上去：“父王，你来看娘吗？”

    “柔姐儿。”

    萧成回过身来，一下看到了柔姐儿，眼神复杂。

    “父王。”萧柔柔向父王行了一礼。

    “起来吧，你怎么在这里。”萧成又问，看到了吴氏，他来是带吴氏走的，吴氏带着笑，柔美的走过来，让墨书去泡茶。

    “来陪娘说说话，二爷去会友了，我一个人在后院无聊，怕娘孤单就来了。”萧柔柔嘴会说多了，上前拉住父王的手，撒娇的摇着。

    “你娘一个人在这里――父王让你娘跟父王回府，你娘不愿意，你劝一下你娘。”萧成道。

    “父王劝才有用。”萧柔柔又摇。

    “都嫁了人了。”萧成想到菁姐儿。

    “父王要是怕娘一个人孤单，父王多来陪一下娘就是了，我和父王一起陪娘，父王几天没来，娘想父王，我也是，父王这几日是在陪大姐姐和大姐夫吗？”萧柔柔微昂头。

    “是。”

    萧成没有多说，也不打算和柔姐儿多说。

    萧柔柔撒娇的问父王，眼中闪过什么：“大姐夫很好吧，对大姐姐。”

    “嗯。”萧成又点头：“你也不用羡慕，楚二爷对你也不错，柔姐儿。”

    “大姐夫喜欢大姐姐，我才没有羡慕，二爷也很好。”

    萧柔柔得意洋洋。

    萧成又看向吴氏。

    “王爷怎么有空来了。”吴氏见状，笑了笑。

    “来看看。”

    萧成正要说，看到墨书，墨书端着泡好的茶走了进来。

    “你还要在这里？”萧成看向吴氏，吴氏也看到了墨书，从墨书手上接过茶水，摸了摸递到王爷手上：“王爷，这是你最爱的茶。”

    萧成端起茶，神情更复杂，他的喜好，吴氏都知道，只是他不能再任由吴氏在外面了，他不想再发生什么事。

    他喝了一口，对着柔姐儿：“柔姐儿你出去，我有话和你娘说。”

    “好。”

    萧柔柔以为父王想娘了，她高兴的，墨书也退了下去，萧成放下手上的茶，坐了下来，吴氏还是柔柔的笑着。

    “王爷来到底是？”见王爷不开口，吴氏笑着问。

    萧成看着吴氏出尘的样子：“你不愿回府是不是？”吴氏点头，笑笑：“王爷不是知道吗，妾要这里陪着柔姐儿，还有为柔姐儿菁姐儿祈福，请罪。”

    “不一定非要在这里。”

    萧成盯着她。

    “妾想离柔姐儿近一些，柔姐儿刚被扶正，还没有在楚王府后院站稳，妾想帮着看着。”

    吴氏回答。

    “去家庙吧。”

    萧成喝了最后一口，把手上的茶杯放下，砰一声，他开口。

    “王爷说什么？”

    吴氏觉得是不是听错了。

    “你不是要祈福吗，不是要请罪，这里是楚王府的庄子，你是本王的侧妃，不可能一直呆在这里，之前让你在这里是因为柔姐儿，现在柔姐儿已扶了正，要是让人知道――还是去家庙，你想见柔姐儿，也可以随时见，本王不会阻止柔姐儿来见你，到时候柔姐儿也可以回府，你不是担心柔姐儿吗。”

    “这是王爷的决定？”吴氏心中冷笑。

    “你不去也要去，本王今日来就是送你去家庙，明日本王就回大营了。”

    <!--80txt.com_630book-->
