------------

第一千七百四十七章  大彻大悟（一更）

    想要另立别府单过！

    和离。

    呵呵，这可真让她有些意外，没有想到，她还以为这对母女又是逆来顺受不管受了怎么样的折磨也不愿离开的，说不得很快就会跟着回府。

    也不用怎么三催四请了，让大家看不上，那位国舅爷指不定怎么轻视，要不然怎么会成了现在这个样子？

    没料到啊！

    不过想到还知道逃跑出来，可能也是受尽折磨受不了了，她算是明白了点。

    那位国舅爷过了过了这些天，又亲自入宫去接人，在所有人以为不会有什么的时候，那对母女却不愿出宫想要和离，看起来还没有蠢得无可救药！

    也叫人意外不已。

    “郡主你说是不是让人意外。”

    “嗯。”

    “不知道多少人意外，一个个恐怕也是傻了眼，还以为是个好欺负的，又可以听点八卦，谁知道不是，还有国舅爷呵呵，可能真的傻眼了，可是能有什么办法，人家要和离，只能求皇上了，那个小妾不知道是高兴还是不高兴，这位国舅爷要接人回去还是因为皇上，要是真和离也好，不用再让小妾受委屈，那对母女也好了，就是一个人过也不是好过的，单立户就是母女俩过，会不会叫人小看不知道，娘家呢，看会落得这下场，娘家人都没出面就知道没什么用处，回娘家可能过得更不好，老奴还真没料到那对母女会提出和离，还以为又是一个逆来顺受的，怎么也扶不上墙，就是一堆烂呢，觉得皇上出面，那位国舅爷又亲自去接肯定不会再对她们做什么，会跟着回府呢，倒是叫老奴刮目相看了。”

    赵嬷嬷语气带着轻蔑，她最看起来像这个样子的，不想竟让她意外了，高看了一眼。

    她一口气一连的说了很多。

    “我也以为。”

    萧菁菁听着赵嬷嬷的话，默默的，她何尝不是，跟着道。

    “听到的时候老奴还不信，觉得是不是听错了，问了一次不想是真的，看来，老奴不止是看错人，世人也不都是没用的，很多人再是软弱还是会改，不能小看世人，就是有些人不会，有些人受尽折磨后知道反抗，醒悟过来知道接下来怎么走，还不算晚，俗话说知错能改，善莫大焉，只要以后好好的就会越过越好，也不错了，老奴觉得是。”赵嬷嬷带着点抱怨还有说不出的无语。

    萧菁菁颔首，笑了笑，心里也笑，放松开来。

    “就不知道最后会如何。”赵嬷嬷继续，如今一边要和离一边要接人，还没个结果呢。

    萧菁菁望着赵嬷嬷：“嬷嬷这一次看错了。”她一时失笑，看着赵嬷嬷的样子听着话中的语气，不由笑。

    “是啊，老奴想错了，看错了，郡主这是笑话老奴呢？”赵嬷嬷看出来，看着郡主脸上的笑，可不是吗，也不由跟着笑了一声。

    郡主笑话她，她也是真的吃了一惊，郡主不也是吗，她都没有笑话郡主，可能是她说得太认真了。

    萧菁菁没说话。

    赵嬷嬷又叹，但也笑着：“人还是不可貌相的，郡主，没发生前不知道，发生了才知道，老奴是没有看过这位国舅夫人长什么样子，不知道如何，也敢这么大胆提出和离，想着那些听到的更是觉得意外。”所以说以后可不能小看人了，因为一点什么就觉得人家没用，谁知道人家还是能立起来的嘛。

    想着这几次她可是很看不上那对母女，可怜又觉可恨。

    “人本来就很复杂，赵嬷嬷。”萧菁菁说望着赵嬷嬷：“会有软弱的时候也会站起来，特别是经过一些事后，有时候大彻大悟，大难不死必有后福，不是吗。”萧菁菁她和赵嬷嬷说。

    赵嬷嬷哦一声，就是大彻大悟呀。

    “而且，对对对，就是大难不死必有后福。”

    她一直想找一个形容词来形容她的想法，可一时没找到，就是一时之间记了，还在想着，一下子听到郡主说了，她点头。

    她要找的形容词就是这个。

    跟着连点了三次头，用力的点了头，看着郡主说，不知道这两位的后福是什么，曾听说有人差点死了，然后性子一下子变了。

    “有的人没有死，然后就跟重生了重新活过来，换了一个人一样，一切都变了。”

    赵嬷嬷还在说，想像着。

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁看了赵嬷嬷一眼，觉得赵嬷嬷在说她，看赵嬷嬷不知道的样子，她才知道自己想多了，赵嬷嬷就是一说，没有说她，她想到自己的前世，前世今生。

    不就是这样吗？那对母女可能也是一样，不会那么容易就重生，但也差不多。

    “重活一次很难。”

    “但重新开始还是可以的。”赵嬷嬷听了郡主的话接到。

    萧菁菁：“……”

    “前几天，老奴记得前几天郡主和老奴说为母则强，老奴还不以为然，不相信，还看不上。”这不打脸了，赵嬷嬷脑中一闪又想起来，没有半点不高兴。

    萧菁菁也想到了。

    “嗯，嬷嬷不信。”

    “为母则强还是有道理的。”赵嬷嬷换了一个口气。

    萧菁菁点头。

    “接下来就是看事情会怎么结束，怎么收场了，老奴还没有听到，那位国舅爷没把人接出来，人家要是定了要和离，找皇上，皇上会管吗，那位国舅爷会不会改变主意，还有那对母女，皇后娘娘，事后会如何，人不可能一直在宫里，出宫后怎么办？”

    赵嬷嬷最后说，又说了一遍这个。

    萧菁菁听赵嬷嬷提过一次，现在：“等几天就知道。”

    她和赵嬷嬷只是说一说，说再多也没用。

    赵嬷嬷：“对，过几天吧。”

    她和郡主难不成还帮着想办法不成？就是听了一耳朵来八卦一下，像叶姑娘说的。

    “反正总要解决，不是这样解决就是那样，等等就知道，皇上会不会让皇后过问，皇后娘娘！一直拖着只是浪费时间而已，可能国舅爷被吹了枕头风就和离了，小妾自由了！”


