------------

第一千七百四十八章  嫡出庶出（二更）

    说到小妾自由赵嬷嬷嗤笑一声再来：“不用头上再有什么夫人，多好，可以自称夫人出来了，国舅爷也可以和真爱一起，不用管别的，那对母女也解脱，皆大欢喜，也不用人做什么，皇上皇后娘娘不用管。”

    她的话离不了冷嘲热讽。

    “皆大欢喜。”萧菁菁凝着赵嬷嬷。

    这四个字一落下来，就像什么一样，震了震赵嬷嬷，赵嬷嬷笑了起来一拍手，手砰一声，拍在一起笑望郡主。

    “就是这样！”

    “唯一的是那对母女别到时候又后悔。”赵嬷嬷倏的像是又想到了别的，说起来，重重的和郡主说，她也是才想到，那对母女先前那么软弱一下子要和离，别是有别的想法，萧菁菁看出来：“应该不会。”

    “郡主知道老奴指什么？老奴只是怀疑，想到有人就是喜欢这样先威胁什么的，别是这样就好，这样老奴才是失望，那对母女也不会被人同情会让人笑。”但愿不是，赵嬷嬷不想自己白说了刚刚那一番的话，多费了口舌。

    “嬷嬷总是想。”赵嬷嬷说道。

    “老奴是又往一边想了，这脑子不受控制，一下子就想到了一边，呵呵。”

    赵嬷嬷轻笑，笑自己，也对郡主说。

    赵嬷嬷和郡主说这些没有用多长时间，也没有再花时间去说了，还不等赵嬷嬷想着什么和郡主说，外面有人进来了，跪在下面请安，这两个丫鬟才抬头。

    “娘娘娘，我回来了，娘你在哪里——”

    “……”

    一听那远远传来的脚步声，一行人的，还有声音就知道，姑娘回来了。

    姑娘跑了回来，就是跑。

    想来又是一个人在前面跑，丢开了人，不让人跟着，跑得快，跑回来，身后一群的丫鬟婆子跟着，追也追不上。

    一直在后面叫着姑娘小心，姑娘等一等，姑娘当然不会等，赵嬷嬷看过太多次了，每天都要上演一次二次的，姑娘就是喜欢跑不喜欢走。

    一有什么事就跑过来，没有事也是一样，明明看着活泼，可过了头，郡主现在也是为了磨一下这一点。

    姑娘又在叫着娘，赵嬷嬷想到这里，看了郡主，郡主也在看着，时间很快，还没有叫门帘外面的打帘丫鬟，随后果然从外面一阵风似的冲了进来，掀起门帘，外面打帘的丫鬟都不及说话。

    可能刚开口，郡主就冲进来了。

    门帘还晃动着，一阵清清的响，撞到一起，门外的打帘丫鬟都看进来，也是习惯了，赵嬷嬷没多看，收回视线，看着姑娘，姑娘一口气冲到郡主的身边，只是郡主身边还有丫鬟呢，不久前刚进来，跪在地上的丫鬟。

    姑娘冲得太快一下子冲到丫鬟面前，都没有一点停顿的，就似没有看到人，可能也真没有看到，她都急了，叫了一声姑娘啊，想要上前阻止一下，别真撞上了。

    到时候丫鬟就算了，最多撞倒，再怎么摔伤也没什么，姑娘不行，千金之尊，要是破了点皮怎么得了。

    姑娘的运输和吓得丫鬟都不由自主往后退了一点，郡主也伸出手，叫了叫，姑娘啊，郡主难怪还要磨姑娘性子。

    姑娘还不觉得，赵嬷嬷松口气气，她看到姑娘停了下，也许是看到了，转了一下弯，到了郡主身前拉着郡主撒娇，叫着娘想要说什么。

    郡主想来也是才把视线收回来，盯着姑娘，门帘外面没有人，后面的人想来是还没有追进来，看不到，不过很快了。

    赵嬷嬷也盯向姑娘。

    姑娘：“娘，我回来了，娘在干什么？”说着看了看一边，看了过来，看着赵嬷嬷，知道娘肯定是和赵嬷嬷说话。

    赵嬷嬷一愣，对上姑娘的视线：“姑娘！”她叫了一声还没有等她再说。

    郡主已经在说话了：“我和赵嬷嬷说下话。”

    “娘你和赵嬷嬷说什么啊？”姑娘还是看过来，好像很好奇，又像是随口一问，赵嬷嬷不知道郡主会不会说。

    郡主随口说了：“没事。”

    姑娘眼看还看着她，赵嬷嬷便：“老奴和郡主在说外面的一点事，正要往下说下去。”

    “哦！”

    姑娘哦了一声，像是不感兴趣了，只是随口问，看着郡主，拉着郡主：“娘。”

    “你回来了，一个人？怎么跑得这么快？不等一下身边的人？”

    郡主说起来。

    赵嬷嬷也不再说，姑娘都不感兴趣了，也不想听，她还说什么呢，姑娘就没有想知道，她扫了地上退下去的丫鬟一眼。

    地上的丫鬟感觉到赵嬷嬷视线，抬了下头，又低下头去。

    她们往后退了好几步。

    赵嬷嬷刚不准备再看，记起姑娘是去了二房那边，找锦姑娘了，两位小公子去了学堂，姑娘和锦姑娘几个长大了，府里也请了先生教姑娘们，每天姑娘们都会去上学，僻了一处专门的院子。

    给姑娘们上学，姑娘们长大，不可能什么也不学，到了一定的时候就要学，世家大族的姑娘都是这样的。

    也可以几家一起上，纪府以前也请过先生，后来，锦姑娘以前只有一人，加上锦姑娘情况特殊，后来姑娘长大，郡主就和四爷提了，每天姑娘们只有上午学习，和小公子们学的一样又不同。

    上完了就自己练习，姑娘上完就去二房找锦姑娘了。

    姑娘在府里能去的地方不多。

    不是哥儿就是庶出，就锦姑娘，还有大房的姑娘，三房的姑娘还小着呢，还没有回京，跟着三夫人在外面呢，是三夫人生的，大夫人生的姑娘和姑娘性子有点不合。

    以前小的时候就看得出来。

    大夫人和二夫人郡主不同，是继室，加之又有点端着。

    生的姑娘也学了个十成十的。

    后来大夫人又有了身子，生了哥儿，哥儿小，精力更是少放到大房姑娘身上，弄得只有身边嬷嬷丫鬟带。

    生子也有点弱。

    姑娘那是什么性子，怎么可能和大房的姑娘合得来，姑娘看不上这样性子的人，面上还是过得去。


