------------

第一千七百四十九章  养花养死（三更）

    必竟是堂姐，血缘亲情在那里，姐妹之间还是要相互尊重的，就是庶出也是一样。

    何况大房的姑娘是嫡出。

    大房的姑娘性子再不好，也比庶出的好，上得台面，庶出的养在姨娘身边，养得小家子气的。

    府里嫡出的姑娘不多，庶出的也不多，主要是大房还有以前的三房，四房是没有的，二房也——

    大房姑娘还是老成沉稳，就是偶尔端，跟个木头差不多。

    不知道大夫人教养成这样，以后怎么办，大夫人以为都是她，她也该看出大老爷不喜欢这性子啊。

    这不是她们四房操心的。

    郡主也在现姑娘看不上大房姑娘的心思后教育过姑娘，都是姐妹，长大了还要相互扶持，能在一起就出阁这些年，那会姑娘也小，不能教歪了，姑娘听了进去，最近大房的姑娘看着沉稳了，确实也比姑娘大。

    “娘，我想去骑马好不好。”纪昕颜又拉着娘，又磨了起来，一直撒着娇，嘟着一张粉粉的嘴。

    萧菁菁：“怎么又提起来？”

    郡主想必也很无奈，明明说过，姑娘也知道，又来了，又怎么想起来了，赵嬷嬷听姑娘还提着去骑马，就在心里想，姑娘到了现在还没有死心啊，郡主是不会妥协的。

    四爷也没法，禛公子小公子说过带姑娘去，可也要找时间。

    看着姑娘，府里几个姑娘，姑娘长得最好，也最得老夫人喜欢，最活跃，除了嫡出的像大房姑娘，姑娘等，庶出的姑娘，呵呵。

    她也不想姑娘和庶出的多接触，只是没有说，她就是一个婆子。

    郡主还有四爷是不会说的，姑娘嘛。

    姑娘也看不上庶出的，被郡主四爷说过才没有再表现出来。

    锦姑娘还是那样，虽然有点傻，但如今平时看不出来了，经过这么多年就是看着迟顿，和正常人差不多。

    不熟悉的可能会觉得是性子温吞，这是最好的结果。

    所有人都高兴，二夫人不也高兴，以前还不敢带锦姑娘出去，现在也敢了，还让人放出话，锦姑娘身体弱，一直不能见风，这么多年，这不好了。

    可以走动了，也为了以后，锦姑娘跟着二夫人出去过了。

    没有人看出来什么，很好，二夫人放心，老夫人都放心了。

    以前怕锦姑娘不好，不能嫁人，此时也不怕了，就是嫁人后怕被欺负，锦姑娘被宠着，其实可以嫁人可以不嫁的，二夫人可能考虑得多，培养了不少人放在锦姑娘身边。

    锦姑娘什么也不用管，老夫人也是，姑娘小的时候，还说过锦姑娘像傻子，不和锦姑娘玩，锦姑娘就不会一直喜欢姑娘。

    郡主和四爷教了姑娘不少，和姑娘说了锦姑娘傻是怎么成这样的，姑娘就觉得锦姑娘可怜，喜欢这个堂姐，和锦姑娘玩了，长大也要好，锦姑娘也和姑娘这样合得来，姑娘性子急还急躁，锦姑娘最大，最温和。

    可不合得来吗，换一个人不一定这样好，像是三房的姑娘也是跟着回过府里的，和姑娘就会吵架。

    姑娘和锦姑娘两人一起在性格上面正正互补，刚刚好，姑娘生气急躁的时候对上锦姑娘，锦姑娘会温和安抚，锦姑娘永远都那样。

    姑娘生着气生着气，看着锦姑娘的样子也生不下去了。

    因而姑娘在府里一般没事不知道去哪玩都是去找锦姑娘，锦姑娘爱好还挺多的，别看锦姑娘傻过，也不和正常完全一样，也是二夫人当初怕锦姑娘一直傻着，什么也不知道，就培养锦姑娘。

    教了锦姑娘不少，像是养花种草还有养小动物什么的，锦姑娘从小也喜欢养花还有养兔子。

    一些小动物，可能是简单的人心思单纯的更喜欢小动物这些东西。

    二夫人宠着锦姑娘什么都让锦姑娘养，怕锦姑娘养少了，四爷也送了一些，还有二老爷，二老爷更是宠女如命，和四爷也有一拼了。

    两人经常一起说一说。

    她家的姑娘也喜欢小动物，还有养花种草的，不愧是姐妹，其实小姑娘们大多喜欢，个别的喜欢别的。

    姑娘也有些别的爱好，比如连蛇也不怕，想养，她这个婆子都怕，不敢接触，更别说养什么了。

    姑娘那么娇嫩，不知道怎么想的，好像是有一次听人说，就想养，蛇是那么好的吗。

    别到时候咬你一口或者怎么的，太可怕了，她一想就混身不舒服，还有阴冷冷的，姑娘一点也不觉得怕。

    姑娘的胆子奇大。

    没有得到批准养，还时不时问一下，想去找蛇。

    被身边人劝住，因为都怕蛇呀，在她看来就是把蛇给姑娘养，姑娘也养不活啊。

    姑娘从来都没有锦姑娘的温和还有耐心，也养过花种过草，养过小动物，看锦姑娘养得好，就学着。

    以为自己也能成，可是姑娘啊，哪里能比的，养花花生，种草草不活的，养小动物也是饿死，要不是有人看着，她们也注意着，真会饿死。

    姑娘时不时心情好就什么都喂，一会问吃不吃这个，吃不吃那个，一会浇水，一会忘了的，忘性大得很。

    说忘就忘了，哪里能养这些，有时候没有注意，姑娘也不让人看，可不就死了，后来长大了也一样，大哈哈，姑娘就改不了，最后就跑去和锦姑娘一起看了。

    跟着锦姑娘一起，有锦姑娘养着，姑娘只需要逗一下看看，也不用做什么。

    偶尔姑娘也会眼中羡慕，想自己再养。

    没有人接话。

    姑娘也知道自己不是养这些的，太喜欢的时候会抱回来玩玩。

    还以为姑娘还要在二房那边玩一玩，玩够了才会回来，上一次不就是吗，今天倒是早了，看姑娘也没抱什么回来。

    姑娘的声音不绝。

    “娘，我想去骑马嘛，娘。”

    纪昕颜依然在撒娇。

    “等一等。”萧菁菁说，伸出手点了点：“和你说过的。”

    赵嬷嬷这时听到门帘又被掀起，跟在姑娘身后的人终于是追上来，追来了，居然用了这么久。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


