------------

第一千七百五十章  温温吞吞（四更）

    还以为很快会追来。

    她看过去，看到门帘响动，门帘外的打帘丫鬟也有些怔，跟在姑娘身后的人一个个进来，看着郡主还有姑娘忙快的行礼。

    姑娘当然不理会，郡主看了一眼，想说什么，又被姑娘拉着，跪在地上的丫鬟看着外面，再看进来的人。

    外面门帘晃动，看不到打帘的丫鬟。

    她虽然不知道姑娘进来多久，但也有一会了，她不知道姑娘跑得多快？把人甩得这么的远？需要追这么久。

    也不知道跑快点，追快点，这点度姑娘要是有事？她以前就说过，姑娘跑了就快追。

    郡主让姑娘不要动不动跑，可姑娘。

    姑娘改了一点，以前更是，姑娘就不能等下？她也知道自己这想法是无理取闹，姑娘哪里会等，横冲直撞是小，后面的人追不上。

    她看着这些进来人，想要不高兴的说一说怎么这么慢，就算说过了，姑娘有错也是她们更错。

    郡主被姑娘缠着分不开身，这些进来的人行着礼没起来，看了一会，现门帘又动了，还有脚步声，接着看过去，打帘的丫鬟打开门帘。

    有人进来，打帘的丫鬟在行礼，叫着锦姑娘，她还愣了一下，锦姑娘？怎么会，姑娘和锦姑娘一起回来的？姑娘带了锦姑娘？心里想着一下子看过去果然看到了锦姑娘，锦姑娘也来了？

    真是锦姑娘。

    她竟然不知道，锦姑娘不用想是跟着姑娘来的，姑娘也不说，也不带着锦姑娘一起，好在以前也有过。

    姑娘这会也没看过来，明明一起来，郡主可能都不知道。

    郡主被姑娘拉着也听到动静看过来了，就是姑娘不罢休。

    她想着锦姑娘一个人在后面，还有性子和平时的习惯，锦姑娘此时有此迟疑温吞的走进来，看着郡主姑娘，想说话，只是可能看姑娘和郡主正在说就没有，她身后带着人，并不多只有一个丫鬟一个婆子，都是锦姑娘身边重要的。

    她们也一样看着郡主姑娘。

    有人在行礼。

    锦姑娘一下子反应过来，慌了一样，又温吞的叫起，她身后的人小声说了什么，脸色严肃，没有什么表情，和锦姑娘形成鲜明的对比。

    锦姑娘温吞，身边人就不能一样，这样的情形赵嬷嬷都看多了，这样才好，锦姑娘没有再说，就那样站着。

    她身边的人叫了起，行礼的起来。

    锦姑娘的样子长得像二夫人，比二夫人却圆润了不少，吃得好睡得好没有烦心的长得好高挑圆润，带着笑，很温厚，还有些温吞，和姑娘的纤瘦娇气不同，明明像却和二夫人八面玲珑不一样。

    就是二老爷锦姑娘也不像，其实锦姑娘长得很好，仔细看圆圆的脸白里透着红，天真白皙软软的，没有脾气，身体也丰胰。

    说起来很讨人喜欢，比姑娘都讨人喜欢，让人忍不住心疼不已，想要好好护着。

    姑娘太厉害。

    赵嬷嬷也向锦姑娘行礼，叫了一声，恭敬的。

    “赵嬷嬷起来吧，赵嬷，嬷，你。”

    锦姑娘马上看过来，温温吞吞的又急，一时不知道怎么说，她身边人开了口，赵嬷嬷站起来。

    谢过锦姑娘，她站直抬头。

    她请安的声音叫锦姑娘声音不小，别的人请安加上锦姑娘自己的声音也是。

    郡主姑娘那边该听到了才是，才想到要看过去。

    其余丫鬟也起来，现在人一多，挤了不少，都是人，这边的那边的，行礼的，站着的，呵呵。

    “四婶婶。”锦姑娘朝着叫了出声，有些软软糯糯的，还叫了姑娘，望着郡主还有姑娘，依然是温吞的，声音不大，但也不算太小。

    就是好像有点害怕。

    是不是郡主姑娘看过来了？

    锦姑娘身边的人护着，所有人看着锦姑娘，锦姑娘可能更紧张了，吞吞吐吐的又张了一下嘴，没有说出什么来。

    “姑娘，郡主。”赵嬷嬷看过去，也跟着出了声，声音加大，郡主姑娘，姑娘就知道磨郡主，郡主一心应付姑娘，她一看。

    郡主姑娘果真早听到看过来了，姑娘还是拉着郡主，嘟着嘴不高兴，没有怪锦姑娘还好，郡主看过来，不让姑娘再拉她了。

    望着锦姑娘，锦姑娘才会出声，没看到锦姑娘身边的人都不说什么了吗，郡主走过来，姑娘拖着郡主的手。

    越来越近了。

    赵嬷嬷等看出姑娘仍旧不想放手，郡主没办法，丫鬟婆子等等都在郡主姑娘过来时不由自主往后退，退出位置给郡主姑娘。

    大家挤在一块，很挤，哪里有位置，一往后挤，让开，才能有路。

    此刻都退到了后面去了，都一样。

    郡主听到就行了，赵嬷嬷不开口了，她也同样退到一定的位置，凝着郡主姑娘往后退了又退的，一直退到后面，没有往后看，感觉身后退无可退，旁边也是人，她才回头看了一眼。

    正好对上某些目光，真是都是人，她怕再不看撞到人了，或者有什么不对的地方，眼见如此，她点头，淡淡的回头，站定了，不要挡着人就行，也没有人敢说什么。

    锦姑娘：“四婶婶。”吞吞吐吐紧张的。

    “四夫人。”与此同时她身边的很从容，赵嬷嬷等这些人见郡主和姑娘到了，她们也低下头去了。

    赵嬷嬷仍旧看到郡主。

    一直到锦姐儿面前，萧菁菁才停下步子，伸出手摸了一下锦姐儿的头，疼爱的：“锦姐儿，你怎么来了？四婶不知道，还以为——只有你堂妹一个人，不然，颜姐儿你怎么不说一声。”

    说到最后她不高兴看着颜姐儿，为什么不早点告诉她锦姐儿也来了，她不知道，她不想理颜姐儿。

    “娘有什么不高兴的，我有什么意思，娘以为我什么，我就是。”纪昕颜也不高兴的开口。

    萧菁菁叫了她一声。

    “娘。”

    萧菁菁不应。

    纪昕颜脸色不好。

    纪锦有些紧张：“妹妹，四婶婶。”她身边的人看向四房这位姑娘，要不是知道四房姑娘和自家姑娘处得来，还有四夫人在，她们就会让姑娘回去了。

    “锦姐儿不关你的事。”萧菁菁笑看过去，纪锦也跟着笑，就是担心堂妹。

    “哼。”纪昕颜看看娘和堂姐，跺了一下脚，知道都看着她只好：“我忘了，娘，娘，就没有说，堂姐来就来了，我想回来，堂姐想来看你，我想和堂姐一起去骑马。”娘为什么那么喜欢堂姐？

    “早这样不是就行了？”萧菁菁说。

    纪昕颜气：“堂姐你说？”

    她望向堂姐，纪锦只是有些温厚的笑着，她明明和堂姐说过，堂姐在想什么，纪昕颜有点急，娘在看她。

    她很想提醒堂姐，嘟着嘴不高兴。

    纪锦叫了一声堂妹，好像看出来了，想上前。

    “颜姐儿。”萧菁菁警告的看女儿，再望着锦姐儿安抚：“没事，你堂妹小性子，你来是？”

    “四婶婶。”纪锦张了张嘴，她不紧张。

    “堂姐你告诉娘你是不是要和我一起去骑马。”纪昕颜气到极点，什么也不管，干脆也不哼了，不嘟嘴了，开了口。

    “你想去还差不多，你怎么知道你堂姐想去？”

    萧菁菁听了，马上打断道。

    “娘！”纪昕颜听了气极，堂姐还没说，她都说了，让堂姐儿，娘怎么这样？

    纪锦懵懵懂懂，但也知道堂妹不高兴：“四婶婶，是，是的。”

    “四婶婶，我来，我来，我来看四婶婶，还有妹妹，堂妹回来，让我一起，我就想，就想。”纪锦张开嘴吞吞吐吐，对上四婶婶的视线，声音软软糯糯，

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


