------------

第一千七百五十一章  堂妹很好（一更）

    一时没有说出来。

    她来是想看四婶婶，她想四婶婶了，堂妹来找她玩，她就想跟着来，听到堂妹问她来不来，她就来了，四婶婶，只是路上堂妹说想去骑马，问她要不要去，一起去玩，还有四叔一起，她也想骑马了。

    就问堂妹，堂妹说只要她和四婶婶说，四婶婶就会同意，她说四婶婶不会让她去，她很想去骑马。

    她看堂妹可怜的样子，答应了。

    堂妹说四婶婶不疼她了，怎么可能，她不怎么相信，四婶婶是堂妹的娘，喜欢堂妹，和喜欢她不一样，可堂妹应该不会骗她。

    她不明白，也不懂，只是跟着堂妹，此时面对四婶婶她想帮堂妹说话。

    四婶婶为什么不疼堂妹了，还是堂妹做错了什么？她不相信，堂妹那么厉害。

    她身后的人并不急，姑娘就是这样，等着姑娘慢慢说就是，姑娘看来是被四房的姑娘哄了。

    “我知道，你来是来看我的，我很高兴，四婶婶知道你是来看四婶婶的，想四婶婶是不是？四婶婶也想你了，正想去看你，你不过来，四婶婶就去看你。”

    萧菁菁没有让锦姐儿再说，她不用说她就知道怎么回事，肯定是颜姐儿和她说了，她看了下颜姐儿，接住她的话，纪锦脸红了一下，很高兴，点头，四婶婶也想她了，她很高兴。

    只是想到堂妹，她又想说话，纪昕颜看在眼里哼了声，不高兴，叫了一声娘还有堂姐。

    萧菁菁睥她一眼，不理会。

    纪锦想到堂妹说的，想讨好堂妹又怕，想说什么看着四婶婶，她：“四婶婶。”她慢吞吞的，一时说不出来。

    还不快说，纪昕颜在一边看到，心里不满。

    萧菁菁看她这样，还是笑着：“有什么慢慢说。”

    “四婶婶，堂妹没有说错。”纪锦开口。

    “你不用说了，我知道，不要听你堂妹的话。”萧青菁看出什么，不让她再说了，打断她的话，看过去。

    纪昕颜不开心到了极点，娘，娘娘，纪锦一下子：“不是，四婶婶，堂妹。”紧张了起来，不是像四婶婶说的那样，她答应了的，再不说，堂妹一定会不高兴，纪昕颜不高兴的撇了撇嘴，你倒是说啊，只会四婶婶的叫。

    她在心里学着堂姐叫了几下，也是温温吞吞的。

    “你在想什么？”

    萧菁菁看到了，脸色不好的一下子拍了拍颜姐儿的手，不让作怪，这个丫头肯定在锦姐儿面前说了什么。

    不用多问她就知道，心软的拉住锦姐儿，颜姐儿就知道欺负锦姐儿，她明明和她说过，看来又忘了，她们是堂姐妹。

    “娘你问什么，什么叫你想什么，我想什么了吗？你以为我？”

    她一脸委屈的。

    萧菁菁不看她。

    “你不要理她，想说什么，慢慢和四婶婶说。”听着锦姐儿软软糯糯的话，不像颜姐儿那么让她费神，她又摸了一下她的头。

    纪昕颜头被打痛了，加上娘的话，气死，娘就不知道心疼？她不再作怪了，就是心里不服，要不是看堂姐可怜还有要堂姐帮着说，她早就不理娘了。

    所有人看得——特别是赵嬷嬷，替姑娘疼，姑娘不说还好，锦姑娘，招人疼，郡主这不区别明显吗。

    都不看姑娘了。

    看锦姑娘身后的人都没说话。

    “四婶婶，没有，没有，堂妹很好，堂妹没有说错。”

    纪锦同情起堂妹来，堂妹真的没有骗她，四婶婶不高兴了，竟然打堂妹，还有四婶婶的样子，四婶婶不喜欢堂妹了吗，她想不了那么多，只觉得堂妹没骗她，四婶婶不让堂妹去骑马，堂妹才找她。

    她急了，望着四婶婶，就要说，四婶婶最喜欢她了，她也最喜欢四婶婶，四婶婶摸着她的感觉很舒服。

    要不是要帮堂妹说话，她不想动了，也不想说话，只想乖乖的温吞的笑着，微仰头望着四婶婶，四婶婶好，四叔也好，堂妹和四婶婶一样好。

    她喜欢这样被四婶婶摸着。

    “我喜欢堂妹，堂妹就像四婶婶一样，不是堂妹想去骑马，是我想去骑马，四婶婶，堂妹听了说了起来，四婶婶，是我想让堂妹陪我去，不知道可不可以去？”

    她说的同时看了一眼堂妹。

    纪昕颜这才高兴了点，还算没有说错。

    赵嬷嬷她们闭了闭眼，哟。

    萧菁菁的态度是。

    “锦姐儿，四婶婶不知道是不是像你说的，想来你不会骗四婶婶，听了你说的，四婶婶也不知道是不是你堂妹和你说了什么，要你帮她的忙，四婶婶暂时不想让你堂妹去，她太不听话了，你也知道。”她看着锦姐儿，苦口婆心的说，轻轻的，和她解释，希望她明白。

    然后盯着颜姐儿。

    “娘又说我坏话。”纪昕颜差点跳起来，她哪里不听话了，娘也是的，就知道堂姐不会骗她，她就会吗？

    赵嬷嬷都提了心，其余的人也一样。

    “不是的，堂妹很好，很好的，四婶婶，你就让堂妹去吧。”在纪昕颜忍不住想要跳起来的时候，纪锦摇着头，纯真的说起来。

    来来回回就是那句话，让人想不答应都不忍心。

    打消了纪昕颜心中的气。

    赵嬷嬷等看着都不忍心，松口气，何况别人。

    萧菁菁也不忍心，很想答应锦姐儿，每次锦姐儿说什么她都舍不得拒绝，同时心里也更想打颜姐儿一顿，她是知道她舍不得拒绝锦姐儿就找锦姐儿帮忙，。

    一时都不知道怎么和锦姐儿说了，锦姐儿想去，她，锦姐儿太单纯，对外人还好，她身边的人会拦着，可是颜姐儿，她知道对方看在颜姐儿面上才没有说什么。

    “锦姐儿。”她不再想，先收起来，一会再说，和颜姐儿那个丫头算帐，扫了一眼，现在主要是和锦姐儿说，她还是叫了一声，叹了口气。

    “锦姐儿，四婶婶和你说了，你呢，你要是想去，四婶婶就陪你去，可能和你四叔，可是你堂妹不行，你看她。”

    她瞪向颜姐儿。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


