------------

第一千七百五十二章  娘你骗我（二更）

    纪昕颜就要说话，萧菁菁瞪得她不敢说。

    “凭什么娘？”纪昕颜气愤出声，小声的，凭什么娘和爹爹带堂姐去，不带她去，是她和堂姐说的！

    凭什么她说去，娘就说不行，爹爹那么疼她也不同意，说要问娘，要娘同意，大哥二哥要带她去也不行。

    堂姐说去，娘就说和爹爹一起陪她去，她呢。

    纪锦此时此刻还懵懵懂懂，其余人也不知道如何是好。

    “凭什么？”

    萧菁菁直接道她，你说呢。

    纪昕颜说不出话了：“娘，娘你。”她想到娘说过的。

    “你跑去找锦姐儿，以为这样就可以——”萧菁菁开口。

    “娘。”纪昕颜再次恼羞成怒了。

    “堂妹。”

    纪锦开口，觉得堂妹更可怜了，她不能不帮堂妹，望着四婶婶，软软糯糯的，所有人回神。

    “锦姐儿，你堂妹她是不是说了——”萧菁菁看向锦姐儿，把想到的问了锦姐儿，纪锦不知道该怎么回答，堂妹是说过，可是，看堂妹的样子，她不敢说，她又不想向四婶婶撒谎。

    心中有些谎，最后还是帮堂妹，而且她想了下，堂妹真的没说过。

    “四婶婶，堂妹说了，只是我想去骑马，堂妹说想去，可是不能去，我就说和四婶婶说。”她小声的。

    赵嬷嬷她们说不上是什么感觉。

    “就是，娘，你听到了吧，堂姐说了。”

    纪昕颜有了底气了，这一下，才听到这里，堂姐没有叫她失望：“你以为我怎么了，我哪里和堂姐说过什么，你就不要无中生有，乱说了。”

    萧菁菁——

    还有人也呆了呆。

    “是的，四婶婶。”纪锦附和着堂妹。

    “好吧。”

    萧菁菁片刻反应过来，缓了一下神，知道再问也问不出来什么，颜姐儿她看看：“你堂姐想去，要你陪着，我和你爹爹说一下。”

    “哼。”

    纪昕颜还是不高兴不满，娘刚刚居然当着人的面问堂姐，明显觉得她骗了堂姐。

    虽然她是哄着堂姐了，可是，可是，她不高兴。

    娘，娘对堂姐真好，堂姐，她都有些嫉妒堂姐了，要不是堂姐脑子出过事，她哼，才不要再理堂姐了。

    和她抢娘还有爹爹，现在看堂姐傻兮兮的样子，算了，她是聪明人，大人不计小人过，她就不和堂姐计较了，谁让堂姐傻兮兮的，对她也好，平时也算疼她，她要什么都会给，加上娘说过，哼，要是换一个人她一定要找回来。

    她一定和大哥二哥说，让大哥二哥给她报仇，还有——反正娘答应了和爹爹说。

    她有机会去骑马了。

    天天在府里呆着，太无聊了，不好玩，她想出去，虽然前一阵才出去过，可是还是想出去。

    她想去骑马。

    平时在家里，娘总是让她做这做那，要出门去玩，也要求这那的，去了也只是呆在府里玩，她想去放一下风。

    去庄子上玩。

    爹爹是疼她的，娘一说就会同意，堂姐还可以一起去，她也带堂姐玩下。

    不对，娘怎么说和爹爹说，纪昕颜一下子想到，娘之前说堂姐想去就带堂姐去，现在说和爹爹说。

    爹爹明明是同意的，只有娘不同意，娘为什么说要和爹爹说？娘，她回过神来，娘是在骗她是不是？她不满了。

    “娘，你骗我和堂姐是不是？”

    她抬头盯着娘，想看出什么，娘竟然想骗她，差点就骗过她了，她都没有想到。

    “我骗你干什么。”萧菁菁听到她说，问她，没有什么好表情。

    “爹爹明明是同意我去的，娘。”还说什么说一说，爹爹又不会不同意，也不会说什么，这后面的她没有说，她相信娘懂，知道她要说什么。

    纪昕颜指控着娘。

    “那也要商量一下，你在想什么。”

    萧菁菁并没有什么表情，觉得生了一个聪明的女儿并不好，什么也骗不过去，还以为骗住了，一下就想起来了。

    “我在想，娘是不是不想让我去，才提起爹爹，爹爹都说了你同意就行。”纪昕颜伤心的。

    赵嬷嬷等人恍然大悟，这是？

    郡主和姑娘这是在？她们慢慢想到。

    有人还没有想到。

    “你以为我不知道你和锦姐儿说了什么吗？”萧菁菁也不再说别的，一个字一个字的，凝着她。

    “我说了什么？”

    纪昕颜不想娘这时候又来了，她无语。

    “堂妹，四婶婶。”纪锦过了半晌，呆呆开口，看着四婶婶和堂妹，她不知道四婶婶和堂妹在说什么。

    为什么她不明白，不懂。

    纪昕颜哪有心思管堂姐。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


