------------

第一千七百五十三章  感觉如何（三更）

    只想问娘是不是在骗她！

    “娘，你不要说这些有的没有的，我只想知道你是不是骗我和堂姐。”

    “还想让我说什么？”萧菁菁睥着她：“我没有骗你们。”

    “娘你还说没有。”

    “锦姐儿就相信了。”萧菁菁不再说了，纪昕颜很想说我不是堂姐那样的傻子，看了眼堂姐没有。

    赵嬷嬷等觉得姑娘没有必要再问了。

    看姑娘那样子，郡主明显是暂时不想让她去，也知道她哄着锦姑娘来，没看锦姑娘身后的人都看着她了吗。

    “堂妹，四婶婶。”纪锦又忐忑起来，纪昕颜觉得堂姐很碍眼，看了眼，别开头，萧菁菁却有心情转头，摸了一下锦姐儿的头，看也不看颜姐儿：“没事，锦姐儿，四婶婶没有和你堂妹说什么，你不要担心。”她笑看着她。

    “四婶婶。”纪锦不确定的望了望四婶婶脸上的笑，又看向堂妹，堂妹好像很伤心，真的没有什么吗？堂妹为什么不高兴，四婶婶，四婶婶不可能骗她，那四婶婶为什么这样说？

    她看看堂妹又看向四婶婶。

    “锦姐儿没事。”

    萧菁菁见状，安抚的又摸了一下她的头，看向颜姐儿。

    “娘。”她没事才怪，娘就是在骗她和堂姐，她认定了，纪昕颜觉得娘把她当成堂姐那样傻兮兮的，气死了，气死了，还要再说。

    萧菁菁没再看，颜姐儿的心思！

    纪锦张了张嘴：“堂妹。”懵懂不解，萧菁菁回转视线。

    “姑娘。”她身后的人上前一步，叫了叫姑娘，纪锦转头看过去，她身后的人摇头，不想姑娘插进四夫人和四房姑娘之间，姑娘又听不懂。

    纪锦点了点头，回头，还是呆呆的，她身边的人看着，也知道姑娘有听没懂，待要再说，算了，四夫人有分寸的。

    纪锦又叫四婶婶，还想叫堂妹没有。

    萧菁菁很是爱怜。

    “四婶婶就是和你堂妹说一说你们想去骑马的事，你不是说想去骑马吗，四婶婶答应你，会和你四叔说一说，找个时间去，到时候再通知你们，好不好？你堂妹觉得我在骗她。”

    “啊，好，四婶婶，堂妹。”纪锦听懂了，马上说好，四婶婶说了要带她和堂妹去，堂妹不相信，原来是这样，四婶婶说了要带她和堂妹去骑马，只是要问四叔，她觉得没有错，是对的，她和堂妹要去骑马当然要和四叔说。

    堂妹觉得四婶婶是在骗她们，怎么会，四婶婶从来不骗人，她温吞的朝着四婶婶点头，相信四婶婶，看着堂妹，想和堂妹说，四婶婶不会骗她们的。

    她不知道堂妹为什么觉得四婶婶是骗她们的：“堂妹。”

    纪昕颜才不听堂姐说，就望着娘。

    萧菁菁和她对视。

    “堂妹。”纪锦觉得堂妹也该相信四婶婶，见堂妹就像没有听到她叫她，看也不看向她，她不由又叫，看了看堂妹脸色，堂妹更不高兴了。

    “堂妹，你为什么不相信。”

    她很疑惑。

    “就是，为什么不信，锦姐儿就相信。”

    萧菁菁道，好整以瑕的。

    这是当然，赵嬷嬷等人想着，郡主明明知道还这样和锦姑娘一起问，恶趣味还是？

    “我为什么要相信？”纪昕颜又气到了，没想到堂姐问她，娘也跟着一起，这是纯心气她，她又不是堂姐那么傻，为什么要相信？

    为什么要听娘一说就相信？她还是气，娘明明就是骗她的，堂姐不知道才信，她呕得不行，娘！

    赵嬷嬷们再看姑娘的神情，姑娘被郡主和锦姑娘弄得很气吧。

    “堂妹，四婶婶不会骗我们的，你要相信四婶婶，我相信四婶婶，四婶婶说了会和四叔说，就会说，到时候我们一起去。”纪锦说着，很希望堂妹相信，和她一起，纪昕颜一个字也不说，她恼得不想说了。

    纪锦这时走了几步到了堂妹身边，拉住堂妹，堂妹不用怕，叫着堂妹，她们一起去，她问过四婶婶：“堂妹，你问四婶婶。”

    萧菁菁刚要点头。

    “堂姐，我。”

    纪昕颜说不出话来，才和娘对视过，没想到堂姐会过来拉着她，还让她相信，堂姐！堂姐真是天真得可爱，明明比她大，比她大多了，她这么小就知道。

    “堂妹，四婶婶。”

    纪锦没有听到四婶婶说话，看过去，看着四婶婶，期盼四婶婶回答，希望堂妹相信，高兴起来，不要像现在这样。

    她不想这样，萧菁菁颔，赵嬷嬷觉得郡主会点头，纪昕颜在心中想娘本来就是骗人的，很恼。

    “嗯，锦姐儿。”

    萧菁菁笑着看向颜姐儿还有锦姐儿，点了头，知道有人不信，纪昕颜不信看向娘，睁着眼，娘居然点了头。

    赵嬷嬷等人好笑，姑娘傻眼了吧，郡主哪里是那么好——纪锦高兴了拉着堂妹说：“堂妹你听到了吗，堂妹。”温吞吞的，慢慢说。

    纪昕颜还在傻眼。

    萧菁菁也觉好笑，赵嬷嬷她们叹息，锦姑娘，姑娘，纪锦没有听到堂妹回答，担心了，拉了拉，纪昕颜当然还是不相信，凝着堂姐。

    “堂姐你不用说了，我。”

    “娘，你。”

    纪昕颜不看堂姐了，没有说完，看着娘，想问娘在想什么，过了片刻，觉得自己明白了什么，娘太卑鄙了，娘这是——这是跟着她学，她让堂姐帮她，娘就利用堂姐的单纯来——她没想到娘也会和她一样。

    一定是这样，她不可能想错，娘太卑鄙了，怎么能跟着她学，她瞪着娘，想要说话。

    赵嬷嬷她们现了，姑娘想到什么？姑娘。

    “怎么？”萧菁菁笑问。

    “堂妹？”纪锦也不知道堂妹又怎么了，拉了一下。

    纪昕颜推开堂姐。

    “娘你太卑鄙了，你竟然利用堂姐，跟着我学，娘你，我看错你了。”纪昕颜很悲愤，想清楚后，越悲愤，她斗不过娘，娘太会利用了。

    什么利用？赵嬷嬷她们不懂。

    纪锦被堂妹推了一把，懵懵懂懂的，还是担心堂妹，被她身后人接住，盯着四房姑娘。

    萧菁菁也现，摇了一下头，想教训，看了颜姐儿，先问锦姐儿：“锦姐儿有没有什么？”

    纪锦摇头，她不懂：“我没事，四婶婶，你和堂妹。”

    萧菁菁：“没有事，你不用管，在一边就是了，锦姐儿，你不知道。”让锦姐儿身后的人看着。

    纪锦哦一声，左看右看。

    赵嬷嬷等——

    纪昕颜就看着娘。她什么也不管了。

    “瞪我干什么？你推你堂姐干什么，有什么不能说？”

    萧菁菁知道锦姐儿没事后怪颜姐儿，又失笑，这个颜姐儿：“怎么有推你堂姐，就算再怎么，你不道歉？”

    “娘你是在跟我学，让堂姐！”纪昕颜还是气愤不已，指着娘，后面的话没有说出来，愤愤不平的。

    “学你什么？”

    萧菁菁笑出了声，实在是不知道怎么说好。

    赵嬷嬷等很快从中听出来了。

    “娘。”

    纪昕颜不想说了。

    “怎么样？感觉如何？”萧菁菁闻言，也不再一味不承认，但也没有承认也没有否认，只是那样问，话中有话，她知道颜姐儿回过神来了，或者说回过味来了，笑问道。

    “娘。”

    纪昕颜真的想哭了，娘这样的。

    此时除了纪锦，没有人是糊涂的。

    萧菁菁不说了。

    纪昕颜干脆一下子往外一跑，跑出去了，弄得她身边的人一下子：“姑娘，你要去哪里？姑娘？”

    追了出去。

    “堂妹。”

    纪锦也担心，动作快不起来，一边急一边慢吞吞，

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


