------------

第一千七百五十四章  我还没说（四更）

    看向四婶婶，又看向外面，想要追出去看看，她不知道堂妹怎么了。

    四婶婶。

    “不用急。”萧菁菁看出她的心思，她也看了看，颜姐儿跑出去能干什么，身后有人，她也没有急，更没有担心，安抚锦姐儿，让人去看看。

    纪锦看着四婶婶，四婶婶说不用担心。

    “小心一点，紧跟着姑娘，别让姑娘跑掉，姑娘。”赵嬷嬷此时还在对着门口说，对着追出去的人。

    声音加大了一点。

    回头，还有人站着，一扫是锦姑娘身边的，看了看锦姑娘，锦姑娘看来想跟出去。

    “郡主，姑娘气出去了。”她朝着郡主，也没有觉得郡主不对。

    姑娘是该说说，不过郡主可以私下说，让姑娘这样跑出去，她摇头。

    “让她耍小耍小聪明，你替她说话？担心就去看下，我不会去，免得让她以为——也该让她知道，以前就是这样，锦姐儿过来，四婶婶带你去吃点心，都是你喜欢的，四婶婶准备的。”萧菁菁拉住锦姐儿，看向赵嬷嬷，没有再说，打算带锦姐儿去吃点心，她为颜姐儿还有锦姐儿准备的。

    赵嬷嬷不说话了。

    “堂妹。”

    纪锦懵懂跟着四婶婶走，还是想着堂妹。

    她身后的人是不想姑娘跟着追出去的，跟着四夫人更好，四夫人都不急，四房姑娘是聪明人。

    赵嬷嬷见状带人出去了。

    *

    赵嬷嬷去看了姑娘，姑娘一口气冲到花园里才停下来，在踩着花园里的花，扯着花草出气，她想安慰一下却被姑娘赶了回来，姑娘一看到她就不想看到她，她能说什么。

    姑娘说她是郡主身边的，她只好回来。

    看着姑娘身边的人还有她派的，想了下，也不在姑娘那里碍眼了，她还是回来和郡主说下，吩咐了，只好走了，不知道姑娘何时才会好点。

    郡主这里。

    她向郡主请安，和郡主说姑娘在做什么，没有看到锦姑娘，从进来就没有看到，锦姑娘身边的人也没有看到。

    锦姑娘去了哪里？她出去的时候还在，郡主说带锦姑娘用点心。

    她还以为还在用呢，看样子是用完走了，不然不会没有人，赵赵嬷嬷心中想着，没有问出来，仍然说着姑娘。

    锦姑娘可能真走了，她目光一睥看到了空的点心盒子，就在郡主手边，她记得之前是装满了的，郡主准备给姑娘和锦姑娘的。

    现在都空了，想是用完了，还没有收掇，姑娘不在，肯定是锦姑娘一个人都用完的，姑娘都没有用，想着锦姑娘。

    锦姑娘的身子圆润，一向很会吃，二夫人也紧着，老夫人那边也是，锦姑娘也喜欢吃东西。

    姑娘也是，和锦姑娘口味也相近。

    不过姑娘很挑剔，吃的用的，爱是爱，和锦姑娘不同，锦姑娘差不多都喜欢。

    姑娘那边她怕饿了，走时安排了人去问姑娘饿不饿要不要用什么，要用就让小厨房准备，她觉得也许吃点东西会好点，郡主这边，她就不说了，不准备和郡主说，本来郡主就不高兴了，想让姑娘想清楚，姑娘又气着。

    她想让郡主消气，和姑娘好好说，姑娘只要见到郡主，想来就不会再气了。

    “锦姐儿一直担心着她，她倒是好。”

    萧菁菁听了赵嬷嬷的话，没有说别的，颜姐儿多冷静一下想想才好，提起锦姐儿。

    赵嬷嬷一听，只想叫郡主，郡主都没有问姑娘如何，一个字也没有，光是她说了，锦姑娘是好，可，她问了一下：“郡主，锦姑娘。”

    看了看四周，意思怎么不见人。

    “回去了，我让她回去，用了点心。”她还担心着颜姐儿。

    萧菁菁说，主要是不想锦姐儿担心，还有她也想知道颜姐儿去了哪里，就让锦姐儿回去了，不然要是平常，她会再留一下。

    直到四爷回来。

    赵嬷嬷也知道，她一听知道锦姑娘是真的带着人已经回去了，懵懵懂懂的被郡主劝回去。

    这是用郡主的话说的。

    她当然不知道，没有看到，郡主这样形容。

    她扫了一边丫鬟一眼，丫鬟进来，要收掇，她没有理会，郡主只说了一声。

    等到丫鬟收掇好空的点心盒子下去。

    郡主仍旧没问姑娘。

    赵嬷嬷。

    “锦姑娘很好。”郡主真是撑得住呀。

    “颜姐儿要是有锦姐儿半分就好了，不用这样磨着她性子。”萧菁菁感叹，也不是颜姐儿不好，就是不像锦姐儿那么可爱。

    太聪明，聪明得她都要用别的办法才能应付。

    “郡主。”

    赵嬷嬷观察了郡主表情，知道郡主就是感叹，她也想感叹，姑娘好，哪里不好，在她眼中好，锦姑娘谁不说好，可也有不足的，姑娘也有好的地方。

    至少比起锦姑娘姑娘要让人放心得多，也不是说锦姑娘傻，各有各的好，她也说了：“郡主，谁都没有十全十美，姑娘很好了，再说了，姑娘也有姑娘可爱的地方，谁还能一样，世界上没有同样的人，相同的性子，郡主，姑娘像你不是吗。”

    赵嬷嬷劝。

    “急什么呢。”

    “是，急什么，我为什么又急了？”萧菁菁得到赵嬷嬷提醒，也觉得自己太着急了，缓下来。

    “这不就是了吗，郡主，郡主你放宽心就是，之前是急了，老奴也看出来，提醒一下。”赵嬷嬷立马说。

    萧菁菁不再说了，问起颜姐儿在想什么，她刚才听赵嬷嬷说了，心里知道只是没有问，如今问了一句。

    赵嬷嬷见郡主终于问了，放心了。

    “郡主，姑娘就是小孩子心性，还小呢，性子天生，就是想改也不容易，怎么会不喜欢玩，你也知道的，以前爱玩，这最近大了点，你觉得要开始学东西，就让姑娘坐下来，可姑娘想去玩，这一段时间必竟关了这么久。”赵嬷嬷见状，为姑娘小心的说起话来。

    说着姑娘的想法，想让郡主明白。

    她不说就没人说了，四爷会说，可四爷更疼郡主，郡主一不高兴四爷就不会再为姑娘说了，别的人呵呵，老夫人说不知道多久了，她现在就能说。

    “我知道，只是想再过几天，和四爷商量下，也没说不许她去，她就自作聪明觉得我骗她，还有她不是才出去过。”

    萧菁菁道。

    “这不一样郡主，姑娘想骑马，其实挺好的，出去跑下开阔一下心境，还有郡主你敢说没有哄姑娘，姑娘会多想并不意外。”

    赵嬷嬷一边说一边看着郡主。

    萧菁菁不说话了。

    “不是吗？”赵嬷嬷又问了声，萧菁菁没有再说，赵嬷嬷心思一转和郡主说了让人问姑娘想用什么的事。

    看郡主没有说什么，她就不再说了，等四爷回府后，她看着郡主，打算去和姑娘说下，萧菁菁和四爷说起今天颜姐儿找了锦姐儿过来帮她说话，要去骑马的事。

    “她又来耍小聪明，让锦姐儿来，我怎么会再同意。”

    “这个颜姐儿，倒是会找人，菁儿。”

    纪尧听了笑了起来，看着菁儿，他擦干净了手，挥手让人下去，拉过她，问她怎么说的，想帮颜姐儿说说话。

    “这几天找个时间带她们去吧，既然这样。”

    “四爷，我还没有说。”

    萧菁菁闻言睥四爷。

    “菁儿，带她们出去走走也好，为夫主要还是听你的，只是建议，你说呢。”纪尧一听，就开口，不等她说。

    “四爷你都这样说了，我还能不同意，她们可是——”

    事后赵嬷嬷知道和姑娘说了，姑娘高兴得蹦起来。

    *

    没两天赵嬷嬷又听到一点消息，竟然是那位国舅夫人的娘家跑出来了。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


