------------

第一千七百五十六章  自作聪明（二更）

    ..org，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    这不骑马的事天天听，姑娘天天在耳边念嘛。

    念得多了，她听得多了，耳边也全是这些事了，姑娘爱说去骑马要如何。

    一来郡主这里就会提起来，一开始是撒娇还有问何时去，等郡主和四爷说了日期，就在几天后，又是说要叫谁一起。

    要准备什么，姑娘高兴得很，送帖子去请人，她也帮着姑娘，最近算起来还真就只有这一件事，去庄子上不可能不准备，郡主在准备，不过后来交给了姑娘，姑娘不是想去吗，她不能不帮看着，哪里还有闲心记得别人的事。

    猛然之间听到还愣了一下才回想起来是怎么回事，想起来京城还有这么一件事，算是闹得大，让人知道，都议论的。

    还事关国舅爷。

    恍然明白过来，她都有点想不起来之前想法，直到过了好半晌，如今才是都想起来，说实话，国舅夫人这娘家跑来得突唐，还有有点多余，她还是感叹，不出来，事情都要解决了，出来有撑腰的，但，要是好事还好说。

    要是不支持和离，要是拖后腿，哼，又得拖，同意的话，帮着还行，最后说不定可以让国舅夫人和离得更体面。

    可以更从容，希望是好的，她只需和郡主一起，冷眼旁观着，别弄得又和好了，才是大转折。

    “我没有忘。”萧菁菁说。

    “郡主竟没忘，老奴都没想起来。”赵嬷嬷听了郡主说的，说了一声：“姑娘就没有停下说去庄子上的事，可见多想去。”

    “颜姐儿。”萧菁菁闻言，开了口：“整天想出去玩，这次要不是看在锦姐儿的面上，我不会同意。”

    “郡主呀，姑娘多高兴，你可不要这样说。”

    赵嬷嬷想拍一下自己的嘴，本来都提过去了，刚才她提郡主都没有说什么，干嘛老担姑娘想去庄子上，她怕自己这一说，让郡主又说起姑娘，她赶紧：“姑娘就是高兴，得到郡主和四爷同意了，你不知道姑娘当时听老奴说都蹦了起来，都少去找锦姑娘玩了，这不就听郡主的话去了，天天练字呢，姑娘性子在那里，还是要哄着，只要前面有她想的，就会认真，如今练一手好字，姑娘那一手字现在也算练出来，天天练，不错，比以前强多了。”

    赵嬷嬷一夸就夸顺溜了，也忘了别的。

    直到郡主声音响起，才意识到不对。

    “我知道，你说的那也叫好？”萧菁菁听了看了赵嬷嬷，转过头去，白了赵嬷嬷一眼，哪里叫好，赵嬷嬷怎么说得出口。

    “那也是好字？确实是天天练。”

    “呃，郡主。”

    赵嬷嬷听出郡主话中的话，对上郡主目光看着郡主表情，也知道姑娘字并不算太好，只是进步了是真的。

    郡主也不能要求太多，姑娘多大？以前练字少，荒废了很多时间，也不认真，这后来好好练了，可时间短。

    不可能就像郡主四爷写得那么好，只要时间久了，练得多了，总会有一天写得很好，郡主和四爷要给姑娘时间机会，不能打击姑娘呀，不要让姑娘失去信心。

    还要常常夸一夸，就像她一样，让姑娘对练字更有信心。

    “郡主，你也不能要求太高了，姑娘只要在进步就行，不是吗？”赵嬷嬷把想的说了：“比以前好就是了。”

    “你也说了是以前，赵嬷嬷连你都不好意思说。”

    萧菁菁听了看着赵嬷嬷，很无奈，赵嬷嬷也觉得无奈，可还是要再说的：“老奴没有不好意思说呀，郡主，老奴说了，夸的都是实际的。”

    “赵嬷嬷你就帮着说。”

    “郡主。”

    “我给了她多少时间？”萧菁菁片刻又反问赵嬷嬷。

    “郡主你还是爱之深责之切了，对姑娘要求太高，要求太严，想着姑娘马上就符合你要求，这不可能的。”

    赵嬷嬷缓缓的，萧菁菁知道：“颜姐儿很聪明，不管着，她更是得意。”

    这也是，赵嬷嬷想，与此同时，她还是说。

    “郡主可没有练多少时间，老奴好好算过，算上姑娘认真练的时候，很少。”赵嬷嬷怕自己记错了，还回想了一下，这姑娘练字时间长，可认真的时候少啊，她就说了。

    “你也知道很少？”萧菁菁又白了赵嬷嬷一下。

    赵嬷嬷也有点无言以对了，开了一下口，叫了一声：“郡主。”

    “像你说的，我强求了吗，嬷嬷，你觉得我强求了吗，你知道她性格，我要是强求了就不会这样让她一个人练了，我也没有要求她写得多好，至少也要像锦姐儿一样，差不多，她连锦姐儿也比不上，可见以前是什么样，再不管着，会上天，好在知道好好练了。”萧菁菁叹息。

    “嗯，郡主就是要求可以再低点，姑娘性子会好的，郡主自己也说了，其实。”

    赵嬷嬷马上就：“锦姑娘多大，比姑娘大多了，还练了那么多年，郡主还说没有强求。”她一口气说了，为姑娘，可说着说着，忽然觉得不对啊，锦姑娘不是平常人，这，呃，一时愕然说不下去了。

    “嬷嬷怎么不说了？”

    萧菁菁从赵嬷嬷说开始就没有出声，就那样听着，看着赵嬷嬷说到一半停下来，像是才想起来。

    “赵嬷嬷你说呢。”

    “哦，郡主，老奴是说顺了，没注意，就算如此，锦姑娘也比姑娘大，练得多，再说锦姑娘好了，坐得住，姑娘不行，慢慢来，也要时间，郡主。”赵嬷嬷再找了说辞，又说了起来，萧菁菁也清楚。

    “你看姑娘进步多大呢。”

    赵嬷嬷紧跟着询问郡主，萧菁菁回想一下：“还算大。”

    “这不，姑娘一认真进步就飞快，就很大，再来一些时候可以想像，姑娘有天份。”

    “她就是太自作聪明，锦姐儿很认真。”

    “郡主——”

    赵嬷嬷和郡主说完这些没有太久，外面急冲冲脚步声近了，姑娘？姑娘写完过来了？赵嬷嬷抬头看去，随即想起看郡主，郡主眉头皱着。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


