------------

第一百六十六章 吴氏认定

    萧成不打算再说，站了起来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “本王没有时间和你多说下去。”

    “王爷是要把妾关起来？”吴氏心中恨，脸上伤心难过，上前一步，望着王爷。

    “本王说得很清楚，你要请罪要祈福，在家庙更适合，在外面，本王也不放心，在家庙，有人守着，你只要祈福请罪就好。”

    萧成淡淡的，停下步子。

    “王爷不用骗妾，家庙是什么样的，妾还不知道吗？”吴氏怎么可能不知道家庙是怎么回事。

    王爷就是要把她关起来，不让她在外面，是怕她做什么吗？

    王爷到底听谁的话，这样对她。

    “你是本王的侧妃，没有道理一直在外面，说出去还以为本王怎么了，以前是情有可原，本王也不说什么，要祈福要请罪，可以去家庙，你住在这里，于柔姐儿的名声不好，你自己也该清楚，本王话就说到这！”

    萧成低头，要不是看吴氏心里有他，不会和她说这么多。

    “王爷，是不是有人知道了？所以你才？”吴氏伤心过后，知道只能听从王爷的，去家庙，她想知道是谁和王爷说了什么。

    “菁姐儿知道本王找到你和柔姐儿，让本王接你们回府。”萧成开口，他觉得他已经为柔姐儿还有她做了太多，要不是他护着，她能在外面这么久：“本王告诉菁姐儿你们不想回府，菁姐儿没有说什么，本王觉得这样下去也不好，你要祈福请罪，不如在家庙。”

    “是郡主让王爷送妾进家庙的吧？”

    吴氏终于知道是谁。

    果然是萧菁菁那个臭丫头，她知道那个臭丫头早晚会知道，没想到这么快，是王爷说的还是那个臭丫头自己发现的，想要让王爷把她关在家庙，以为这样她就不能再做什么？

    那个臭丫头在怕她！

    “什么菁姐儿！你又在想什么！”

    萧成瞪着吴氏。

    “王爷，妾知道了，妾会去家庙，妾听王爷的。”吴氏开口，不管王爷怎么说，她认定是萧菁菁那个臭丫头，之前王爷还没有想送她去家庙，那个臭丫头归宁后，王爷就来了，不是萧菁菁那个该死的臭丫头是谁。

    “这还差不多，本王也是为了柔姐儿好，为了你好。”萧成道。

    “妾和柔姐儿说一声。”

    吴氏要和柔姐儿说一声，她还有很多要和柔姐儿交待。

    “父王，娘不要去家庙！”

    这时，萧柔柔从花厅外面冲进来，她都听到了，父王是来送娘去家庙的，并不是来看娘还有她。

    也不是来接娘回府，父王又听了萧菁菁的话，但她不要娘走，不想让娘离开她，父王想把娘关起来，不让娘出来，她不同意。

    娘在这里有什么不好，二爷还让她来看娘，除非父王接娘回府，娘也同意！

    她一下子冲到娘面前，拉着娘，说完，看向父王。

    “娘，我不要你走，父王，娘不走！”

    “柔姐儿。”

    吴氏看到柔姐儿，想说什么，她没想到柔姐儿会在外面听，看来柔姐儿都听到了，她拉了拉柔姐儿。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    王爷下了决心，柔姐儿再说也没用，闹起来只是难看。

    “柔姐儿你在外面听？你的规矩呢？谁让你进来的？”萧成皱紧了眉头，很生气，柔姐儿看样子一直在外面听，规矩呢，学到哪里去了。

    “父王，你不能把娘关起来，我不让娘走，娘要陪着我，娘在这里就可以，不去家庙！”

    萧柔柔觉得父王听了萧菁菁的话来欺负她和娘。

    她很生气，顾不上其它，父王还说什么规矩。

    父王都要把娘关起来了，还提规矩，她又没有错。

    “谁教你在外面偷听？你就是这样和父王说话的？”

    萧成更生气，眉头皱得更紧，柔姐儿到了现在还是这个样子，都成了亲，还是如此，吴氏怎么教的？

    “我想到有事和父王还有娘说才回来，听到父王的话。”萧柔柔开口。

    萧成脸色好了些，只是无意听到还好：“父王和你娘说话，你这样急冲冲冲进来，像什么话！”

    “我听到娘说要问我。”

    萧柔柔觉得父王只会说她，要是大姐姐，肯定不会。

    “那也不能这样冲进来，你在楚王府也是这样？你是成了亲的事，让人看到――〉”萧成教训起柔姐儿。

    “父王想把娘关起来，我着急。”萧柔柔嘟囔着，萧成脸色看不出来。

    “柔姐儿，不要说了，你父王也是为了你好。”

    吴氏不想让柔姐儿再说下去，打断她的话，上前，对着王爷：“王爷，柔姐儿也是舍不得我这个娘，才会这样。”

    柔姐儿在外面听的事，王爷看得出很生气，好在柔姐儿也是聪明的，知道解释，她知道柔姐儿肯定是关心她才会如此。

    “娘。”

    萧柔柔也知道自己冲动了，才会解释，可是父王要把娘带到那什么家庙，还要关起来，就算能见到娘，她还是不愿。

    “柔姐儿，娘都没有说什么，你父王说得对，娘要祈福还要请罪，在家庙也好，对你更好。”吴氏把王爷的话拿出来。

    “可是。”

    萧柔柔还想说。

    “听娘的话，还有你父王的，娘是你父王的侧妃，不能一直在外面，该回去了，这些日子娘陪着你，够了，你以后好好在楚王府后院，有什么找娘，娘要给你和你大姐姐祈福在家庙也行，你有空可以来看娘，你的身份不能公开也该回府，对你有好处，你父王肯定会发排好，家庙就王府后面。”吴氏说完。

    “王爷，柔姐儿知道错了。”她又看向王爷。

    萧柔柔想开口，她没错，娘是为了她，父王才不是，娘是怕父王不高兴，才会这样说，父王一定要娘去家庙，娘没有办法。

    就算父王说得对又怎么样，娘为什么不能在这里，她和娘一样，觉得肯定萧菁菁和父王说了什么到时候父王说不定听了萧菁菁的，又欺负娘。

    娘没有说错，萧菁菁知道了，娘要是被父王送进家庙，萧菁菁还不知道多得意。

    “是吗？”

    萧成不置可否，盯着柔姐儿。

    “柔姐儿，和你父王说，错了。”吴氏拉着柔姐儿，看着她。

    萧柔柔知道娘的意思，她看向父王：“父王我错了。”

    “真的知道错了才好！”

    萧成道：“我带你娘回府，去家庙，你空了再去看你娘。”

    “娘你要走了吗，父王你现在就要带娘去家庙吗？”萧柔柔没想到父王就带娘走就要带娘走，明天不行吗，她拉着娘望着父王：“父王明天不行吗。”

    “明天父王要回大营。”萧成看她一眼，对着吴氏：“还不让人去收拾，还在等什么。”

    “妾没有什么需要收拾的。”吴氏知道怎么说，王爷会满意，果然，她看到王爷神色，萧成点头：“那就走吧。”

    “娘。”萧柔柔舍不得，又转向父王：“父王！我――”

    “柔姐儿也回去，好好过日子，不要整天往外面跑！”萧成盯着她，教导她：“出嫁从夫。”

    “父王，二爷知道我来看娘。”

    萧柔柔不由开口。

    “那也不能一直在外面。”萧成又说。

    “柔姐儿，不用如此，又不是见不到，娘等你。”吴氏拍了拍柔姐儿的手。

    “娘，我舍不得你，娘。”

    萧柔柔拉住娘，有娘在，她什么也不怕，有事她可以找娘，随时想来就来看娘，娘去了家庙后谁知道。

    “柔姐儿。”

    吴氏何尝舍得，不过都是一样，她摸了一下柔姐儿的脸：“听你父王的。”吴氏最后道。

    萧成看着。

    “娘，过两日我去看你！”萧柔柔朝着娘还有父王说。

    “好。”

    吴氏知道柔姐儿担心什么，叫了墨书进来，墨书行了礼，她一直在门口跪着，三姑娘冲进去的时候她没有来得及，王爷的话她都听到了，王爷要带侧妃娘娘回府，送到家庙，她是松口气的，她早就知道王爷不会让侧妃娘娘一直在外面。

    她也听到了三姑娘侧妃娘娘的话。

    “墨书，我要进家庙，你应该也听到了，你是陪着我去家庙还是我让王爷重新安排你的去处！”

    吴氏注视着墨书。

    “奴婢愿意陪侧妃娘娘去家庙。”墨书恭敬的回答，吴氏笑了笑：“好，过来吧，这些日子多亏你陪着我。”

    “这是奴婢应该做的。”墨书回道。

    吴氏看向王爷，萧成不想再耽搁，马车已来了，萧柔柔看着父王带着娘离开，娘，你等着我。

    “夫人。”一个婆子看着眼前的夫人，夫人这是？

    “还不快备车，回府。”萧柔柔昂着头看她一眼，跺一脚。

    “老奴马上去。”婆子一听，忙道，退了下去，不久之后，萧柔柔在婆子的服侍下，踏着丫鬟的背上了马车。

    放下马车车帘。

    马车动了起来，她要回去找二爷，她要回去，她不想一个人回去。

    安郡王府。

    “侧妃娘娘，王爷还没有回府。”贺氏绣着荷包，一个丫鬟进来。

    “不知道王爷什么时候回来。”王爷一早就去了书房，贺氏不知道王爷何时会回府，丫鬟也不知道，她也是听人说才知道，王爷没有和侧妃娘娘说吗？

    “午膳先不忙着准备，等一等看看王爷会不会回来，明日王爷就要回大营了，王爷的东西也该准备了。”贺氏想了想吩咐。

    南院因为王爷，也有专门的小厨房，王爷过来的时候她会让小厨房准备一些王爷爱吃的菜。

    王府的事，这些日子以来，她差不多都知道了。

    王爷一直不喜欢西院，以前王爷回京都是在侧院，原来的吴侧妃处歇息。

    吴侧妃还有一位三姑娘和郡主一起去皇恩寺后出了事，一直没有找到，听说和郡主不合，王爷让人在找。

    府里已经没有人再提起。

    都觉得应该是找不到人了，她不清楚王爷能不能找到，找到后会如何，她知道她该怎么做。

    “侧妃娘娘？”丫鬟看着是妃娘娘。

    贺氏没有说话。

    “侧妃娘娘。”

    不一会，一个婆子的声音响起。

    “进来。”贺氏放下手上的荷包还有针线，看向门口，丫鬟也是，一个婆子很快走了进来，行了一礼，抬起头来：“侧妃娘娘，五姑娘昏了过去，王爷不在，要不要。”

    “昏了过去？”

    贺氏盯着婆子，郡王爷把府里的五姑娘交给她看管，这位五姑娘不是在抄书吗。

    “是，侧妃娘娘，不久前，五姑娘突然昏了过去，不知道是不是一直没有进食――”婆子抬起头来，五姑娘私自拦下郡马爷，被郡主知道，告诉了王爷，王爷禁了五姑娘的足，抄女训五十遍，学规矩，不抄完不准吃任何东西，已一天一夜了。

    让侧妃娘娘看管。

    “去请个大夫进府，看一看，等王爷回来，我会和王爷说。”贺氏道。

    “是，侧妃娘娘。”

    婆子行了一礼，退了下去，没有多久。

    “侧妃娘娘。”又一个丫鬟过来。

    “什么事？”贺氏看过去。

    “侧妃娘娘，有人找上门，要见你，说是你的大嫂，有事和你说，要是侧妃娘娘不见，就会把娘娘的事告诉王爷。”丫鬟行了一礼，抬了抬头。

    “我没有大嫂，让人赶走。”

    贺氏知道大嫂来是为了什么，无非要好处，她不给就威胁她，之前想要把她卖掉，现在又来找她，她不会见。

    “侧妃娘娘。”

    “没有听到？”贺氏没有多说。

    安郡王府门口，萧成看到侧门站着一个妇人在骂着什么，没有在意，派人去看看，让人和贺氏说一声，把吴氏送进家庙。

    家庙里很干净，萧成和看守家庙的人说了。

    “王爷要走了吗？”

    吴氏看着王爷。

    “你好好在这里，祈福。”

    萧成开口，不打算多呆。

    “王爷，妾想你。”吴氏上前一步。

    “你。”萧成想说什么。

    “王爷，柔姐儿说想要一个弟弟，给柔姐儿一个弟弟吧，王爷，好不好。”吴氏又上前一步。

    “平哥儿就是。”萧成皱眉道。

    “王爷。”

    吴氏还是看着王爷。

    萧成没有再走，留了下来，另一边，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想换个笔记本，看着看着，现在才更，天。

    <!--80txt.com_630book-->
