------------

第一千七百五十七章  进步神速（三更）

    ..org，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    姑娘怎么又忘了走慢点，还在跑？她刚想完，很想提醒一下，望眼欲穿看到姑娘，想着郡主一会又得教训姑娘了吧，郡主和姑娘说过，她也提过。

    姑娘觉得慈母多败女。

    脚步声急急到了近前又停下来，哦，赵嬷嬷松口气，姑娘还知道掩饰一下，只是是不是太晚了？

    这个时候才想到停下来，呵呵，她觉得姑娘就是一时急了跑快了，最后想到迟了，早一点多好，郡主不会现。

    反正没有人会说，郡主就不会知道，姑娘好好和身边人一说，就不会有人说，外面的人谁会乱说？

    姑娘停下来等了下，她隐约能看到姑娘急得不行，团团转的样子，可能也是意识到后怕了。

    和身边的人商量着怎么办，想着郡主有没有生气，不敢进来。

    打帘的丫鬟没打帘，倒是有请安声。

    姑娘像是说了不用，急急的，帘子忽然掀了起来，是打帘的丫鬟打起来的，姑娘想好进来了？

    不怕了？

    也不在外面别想了？也是，姑娘的性子总是胆大的。

    她该知道姑娘不可能真怕，反正郡主就是教训一番，姑娘打下浑也许就过去了，身边还带着人，姑娘带着人走了进来。

    回头和打帘的丫鬟说了一句什么，很是活泼，身后跟着人，没有用跑了，走得很淑女，姑娘总是这样。

    她身后的人有点紧张，打帘的丫鬟在行礼。

    姑娘身上是一身嫩粉的粉色襦裙，白色绣花上衣，嘟着一张脸，很符合郡主的要求，让姑娘更粉嫩娇美，走过来，叫娘。

    一步也没有跳，也没有跑，天生的撒娇音，赵嬷嬷只看了一眼，叫了声姑娘，很好，她的姑娘就是好看，比谁都好看，此时更是，她看向郡主。

    姑娘身后的人请安，郡主盯着姑娘。

    姑娘好像有点紧张，面上看不出来，叫了一声赵嬷嬷，赵嬷嬷点头，不再说话了。

    姑娘也回了头。

    萧菁菁没有说话，就那样看着女儿，纪昕颜知道娘为什么这样，她不想娘改变主意，要是娘不高兴不让她去骑马了怎么办，想到什么，撒着娇叫了一声：“娘，我给你看。”

    她说完脸色不再笑，立马转身招手让身边的丫鬟过来：“把我练的字帖给我。”

    丫鬟先还有些怔仲，很快回神。

    “姑娘。”丫鬟把手上拿着的字帖给姑娘，纪昕颜接过来，看了看，把手上的字帖给娘看：“娘，你看这是我练的字，是不是更好了？我练了很多，娘不来看，我就自己拿来给娘看了，娘。”

    纪昕颜撒着娇，软糯糯的说道，望着娘，萧菁菁见状，看了看她，接过她写的字看起来。

    “哟这是姑娘写的，不错。”

    赵嬷嬷看到这里，看了姑娘身后的人，再看姑娘手上的字帖，姑娘原来是过来把练好的字给姑娘看的呀？

    她还以为是什么，姑娘最开始练字是四爷找的帖，适合姑娘的，姑娘不喜欢，四爷又找了几张，姑娘都没好好练，现在练的是郡主找出来姑娘觉得喜欢的柳体，写好了很漂亮，姑娘如今照着临摹。

    她不久前才和郡主说起姑娘练字练得好，姑娘就拿着练好的字来了。

    “娘怎么样？是不是好多了？”纪昕颜又撒娇，看着娘问，拉着娘的手。

    萧菁菁还在看，没有说话。

    纪昕颜嘟着嘴。

    娘为什么不说话，为什么不回答，难道她写得不好？她觉得她进步了不少，赵嬷嬷也说过的。

    她不高兴看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷对上姑娘目光，她知道姑娘不高兴，郡主还在看。

    “郡主怎么样，姑娘写得不错，老奴虽不知道也看出来了。”

    赵嬷嬷也看着郡主手上的字，见到姑娘的样子，心疼，为姑娘说话，姑娘练的字她只瞄了一眼就觉得不错。

    又比她先头看到还要好点，姑娘又进步了，郡主，她盯着郡主，郡主还没有看完吗？

    姑娘显然也急。

    “娘！”纪昕颜听了赵嬷嬷说话，不高兴的。

    “还不错，还要多练，只是比以前好一点。”

    萧菁菁抬了头，没有再看，她只是仔细的检查了一遍颜姐儿写的字，看向颜姐儿：“急什么？你这点要改。”

    把字放到手边。

    “娘！”纪昕颜可怜兮兮的，萧菁菁：“我不看怎么知道。”

    “娘，我会认真临摹的。”纪昕颜马上高兴起来，乖乖的。

    “姑娘会越来越进步的，老奴相信，姑娘这不就又进步了。”赵嬷嬷朝着姑娘还有郡主说，主要学是说给姑娘听，也是和郡主说一说。

    纪昕颜更高兴了，萧菁菁听出赵嬷嬷话中有话，向着颜姐儿：“是进步了，多练练就好了。”没有再说什么，算是夸奖了。

    “好的，娘，我。”

    纪昕颜开心得不行，她想扑到娘身上，娘太好了，想到就做，扑了过去，跺了下下脚，蹦了起来。

    “娘，你真是太好了，娘，我爱死你了。”

    “姑娘。”

    赵嬷嬷也高兴了，就是看姑娘的动作，郡主那里。

    郡主听了她的，鼓励起姑娘，姑娘就会更有干劲的，以后就会更好，只是——萧菁菁：“又蹦了起来。”

    *

    纪尧回来，他刚去沐浴更衣换了一身过来，挥手让人下去，接到菁儿送到手中的纸，他拿起来一看，笑了笑，这是什么？菁儿给他这个干什么，他没有展开，不以为然的看向她，刚扫了一眼是练习的字，菁儿的？

    不像，那是——

    “菁儿给为夫做什么？”他坐了下来，随口问起，把纸放在一边，端起一边丫鬟端上来的茶水磕了下下茶杯，喝了一口，感觉舒服了不少，放下茶杯转了玉板指，抬头。

    “是颜姐儿写的，进步了。”

    萧菁菁道。

    走到四爷的身边，看着四爷，还有手边颜姐儿写的字。

    “哦？颜姐儿练的字？”纪尧倒是有了兴趣，听到菁儿说，他不再转玉板指，再次拿起字帖来，展开看了看，果真是颜姐儿的字，颜姐儿的字他还是认识的。

    他抬头。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


