------------

第一千七百五十八章  是局外人（四更）

    “四爷觉得写得如何？赵嬷嬷说进步神速，颜姐儿这几天确实认真了，想去骑马。”

    萧菁菁说。

    “进步神速？”纪尧笑了，笑得不行。

    菁儿没有说笑？颜姐儿这字也叫进步神速？菁儿？

    赵嬷嬷竟然说进步神速，看起来是进步了一点，但要说进步神速，怎么可能，比起锦姐儿还是要差不少：“菁儿还想说什么？”

    他能理解菁儿的心情！

    “四爷也觉得好笑吧？现在知道好笑了，以前宠着颜姐儿的时候呢，总是满足颜姐儿的想法，把她宠成现在这样，颜姐儿都是被四爷你宠坏的。”

    萧菁菁看着四爷。

    “菁儿是在怪为夫？”纪尧失笑，不用问就知道，菁儿语气中的责怪太明显，可是他，萧菁菁点头，这还用说吗，她一看到颜姐儿的字就怪四爷。

    “菁儿又怪为夫。”

    “你说呢四爷。”

    “菁儿怪为夫没什么，为夫也知道是我的错，菁儿！”纪尧站了起来，笑着，拉起来她：“放心，为夫这次会抽出时间来，菁儿不用管，你休息，为夫来，会看着颜姐儿的。”萧菁菁望着四爷。

    四爷说得很好。

    “为夫和皇上说了，请了几天假，不是要去庄子上吗，也要准备，还要好好陪你们，骑马游玩。”

    纪尧不用菁儿说了，就自己说出来。

    萧菁菁这才没有再说话。

    “颜姐儿总会进步的，菁儿，不要管了，不要操心，开心一点，交给为夫可好，为夫会好好监督颜姐儿，让她把字练好，一定。”纪尧又道，摸了她的脸一下。

    萧菁菁感受着，望着四爷，觉得四爷的手摸得她发痒，她伸出手来，一下子抓住了四爷的手。

    “菁儿？”

    “四爷说的。”萧菁菁开口。

    “当然是为夫说的，菁儿相信我们的女儿，你还不知道我们女儿多聪明？”纪尧心疼颜姐儿，但更心疼菁儿。

    “就是知道才担心，聪明是好事，但只会小聪明——”萧菁菁知道，颜姐儿很多方面像四爷，只是性子还有长得像她，她就像四爷一样，才敢像现在这样。

    “还有为夫，颜姐儿不敢不听为夫的，小聪明也聪明。”纪尧又承诺，一边又说，这次要再和颜姐儿说下，菁儿啊，萧菁菁也有自己的打算，会好好看着。

    四爷要是不好好教，她就站出来。

    “四爷，我就是太相信了。”她看着四爷。

    “菁儿这样是不信为夫。”“到时候再说吧。”

    “菁儿。”“……”

    “菁儿为夫有事和你说。”

    纪尧笑笑拉着菁儿，他还有话说，看着她，萧菁菁不知道四爷有什么事要和她说，是外面的事还是去庄子上的事？

    “四爷要说？”

    她和四爷说起赵嬷嬷听到的那对母女娘家出来的事，还有她和赵嬷嬷的猜测，纪尧一笑：“菁儿听到了可能会有什么情况。”

    他话中有话的，萧菁菁等他说。

    “为夫也不知道会如何，菁儿以为为夫知道？看菁儿的样子，为夫也和你们一样，怎么会知道，只是听你们说的，为夫也觉得有可能。”纪尧道。

    萧菁菁也知道四爷不可能太关注，她和赵嬷嬷也只是看一下结果，四爷怎么会太过关心！

    “如果不是菁儿你还关注，为夫早就不会关注。”纪尧说，萧菁菁也明白。

    纪尧只是把自己知道的说了，萧菁菁发现都是她和赵嬷嬷知道的。

    “这些先不说，菁儿。”纪尧又道：“会有结果的。”

    萧菁菁：“嗯。”

    “为夫说了有事和你说嗯？”纪尧握紧菁儿的手，拉着走到窗台边坐到榻上。

    萧菁菁凝着他。

    “在想为夫有什么事要说？”纪尧像是看出她想什么，笑了一声。

    萧菁菁点头，是，纪尧：“菁儿你最好写信给叶蓁说一声，可能会有让她不想的事情发生。”

    萧菁菁心一紧。

    “为夫记得叶蓁前些天不是给你写信，还有在京城被景非翎找上，你也让为夫找了一下景非翎？”

    纪尧又道，慢慢的道来。

    “是。”萧菁菁不知道四爷要说什么，为什么提起这些，是发生了什么？景非翎，景非翎那个男人。

    叶蓁担心景非翎会找她，是？她隐隐想到什么。

    纪尧抓紧她的手，握了握让她放松，不要这个样子，听他说，知道她可以想到一点，点点头：“菁儿不知道想没想到，可能就是你想的。”

    萧菁菁紧张了起来。

    真的是叶蓁还有凡哥儿？景非翎？

    “菁儿就是那样。”纪尧说，萧菁菁：“景非翎怎么会？”

    “不用紧张，菁儿，该紧张的不是你，也不是我，我们只是局外人，站在局外，很多事不是我们能作主的，看着就好，能帮就帮，主要是叶蓁，该紧张的是她，她当年那样做，就该知道这一天迟早会来。”

    没有要瞒一辈子的，瞒得好，可能久点，瞒得不好就很快，也有可能走运瞒一辈子，但他不觉得会这么容易。

    世界上什么能瞒一辈子？他早就说过，现在只是来了。

    除非景非翎那小子再娶，不再关注叶蓁，叶蓁也不再出现，可是叶蓁时不时回一趟京城，带着凡哥儿。

    还再嫁了，加上当初的纠葛，景非翎那小子就算放手也不会不关注。

    一关注，他会知道很正常。

    上次就问过他，他说了不知道，让他不要胡思乱想，景非翎那小子就心里可能不相信。

    萧菁菁也知道四爷说得没错。

    她和四爷就是局外人。

    能做什么，叶蓁，她想听清楚。

    纪尧发现：“菁儿，景非翎那小子可能真的查到了什么，今天派人来找我，来见我，问我凡哥儿的事，我还是和以前一样，说了些话让他不要乱想，可那小子沉默了一会，看着为夫问了很多以前没有问过的，他还想来见你，我没有同意，为夫仍然没有说，只告诉他事情都过去了，过去了多少年，他知道能如何，不过是让事情变得更麻烦，不如就像现在这样，统领持现状，只是想到他这么多年也没有再娶，为夫也不好再说什么，菁儿，为夫担心他心中还是想着，会派人去江南带走凡哥儿，你给叶蓁写封信说一下，免得到时候——要不是为了菁儿你，为夫不会瞒着景非翎那小子。”

    景非翎那小子一直不错，忠心能干，他不愿这样瞒着他，要是他不知道还好，菁儿明白吗？

    “我明白，四爷，谢谢。”

    萧菁菁知道，如果不是叶蓁和她说，她也不会让四爷为难，叶蓁当年也许就是错误的，现在这样，她要怎么办？

    景非翎要是真发现凡哥儿是他儿子，找上门去，叶蓁该怎么办？能保住凡哥儿吗？

    景非翎找过去，就不会让叶蓁再狡辨，叶蓁！

    “菁儿，我知道你在想什么，可是事情到了这一步，已经没有我们插手的余地，我们也没办法再帮忙，只能静静的旁观，看着，你人知道。”

    纪尧怕菁儿还是想帮忙，怕菁儿心里过不去。

    萧菁菁知道四爷说得对。

    “菁儿，为夫会和景非翎那小子说一声。”

    “景非翎怎么想到查的，怎么查到？”

    萧菁菁回过神，她明明知道，其实在景非翎找上叶蓁的时候该想到，叶蓁会逃回江南也是怕，叶蓁会写信来让她和四爷说，劝景非翎不要再查下去，也是担心。

    “菁儿，你先和叶蓁说一声，为夫这次帮不了什么了，让她知道，景非翎那小子认定了。”纪尧再次说了一遍。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章明明昨天的，我因为想多写几个字，弄到第二天了，望天，我的八千多字。


