------------

第一千七百五十九章  赶得到吗（一更）

    ..org，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    景非翎那小子的动作只会比他想的快，所以菁儿的动作要快，要不然会来不及，先前那小子就私底下派了人去。

    他不知道有没有安排人去江南，要是有，菁儿的信不知道赶不赶得到。

    只能尽力了，菁儿。

    “四爷。”萧菁菁不用四爷说很快都想到了，景非翎既然查到了真相，这次不再同以往，心里又是怎么想的。

    不止如此，可能也会防着她通知叶蓁。

    “菁儿。”纪尧看出来了：“没有事，景非翎那小子能想什么？他知道我的立场，我都知道。”

    “我马上写信给叶蓁，和她说一声。”

    萧菁菁心中认定了，也不再说，看着四爷，对着外面叫了一声，让人进来，吩咐了起来，她要马上给叶蓁写信。

    先给叶蓁写信通知她一声，再说别的。

    “嗯，去吧。”纪尧放开她，低头：“菁儿，先写了信，我们再说。”他笑了笑，也有点事去一下书房，是为了朝堂上的一点事，也叫了人进来。

    “好。”萧菁菁点头，一会，门帘晃动，赵嬷嬷几人进来，行了一礼，抬起头业，纪尧退到一边，看着门口，等菁儿忙完再过来和菁儿说。

    萧菁菁叫上人去了书房。

    “是，郡主，四爷。”

    赵嬷嬷带着人跪在下面，抬头看看郡主再看四爷，低下头去，没有说话，也没有怎么，她之前在外面，听到郡主的声音带着人进来，以为是什么事，不想进来后并没有听到太多，就只听到郡主要去书房，四爷也是，扫了一眼旁边，旁边的丫鬟低着头，倒是规矩，就是呆傻的，没一个敢多想的，她心里想着，郡主去书房是要？

    且四爷也要去书房，可为什么四爷没有和郡主一起？还有她一边想一边跟在郡主的身后。

    她刚才观察过郡主和四爷，没什么，四爷没说话。

    没几步，她看到进来的人，是四爷身边的。

    四爷也叫了人，她忽然意识到自己想错了，四爷去的是外书房，想来马上就要去，和郡主不同。

    出了门不久，她就现四爷果然也带人出来了，想来是要去外书房去了，收回目光她不再看。

    以往郡主和四爷也有这样的时候，都是有事。

    到了书房。

    “郡主，你来书房是？四爷和你？”

    赵嬷嬷跟着郡主进了，看了后面的丫鬟一眼，说了句什么，走在郡主身后，终于忍不住问了，一连问了好几个问题，都是她想知道的，也是想知道郡主和四爷如何了，丫鬟顿了下去了。

    “写封信。”

    萧菁菁正要说什么，闻言见赵嬷嬷总算是问了，看了赵嬷嬷。

    “写信？”

    赵嬷嬷真是愣了一下，有点意外，主要是没想到这么简单，还以为是看书什么的，回幸福课上，不知道郡主看她是什么意思，她回看过去，郡主写信，写什么信啊，写给谁？又想起四爷和郡主说了什么。

    四爷回来她就没再里面服侍郡主还有侍候四爷了，带着人出去了，在外面等着，四爷和郡主单独说着，只有丫鬟们上过茶水，后面也出来了，看样子也是不知道的，和她一样。

    她要是在里面就不用什么也不知道了，她知道自己想这没用。

    留下的丫鬟也愣了一下。

    “嗯。”萧菁菁嗯了一声，没有多看，算是回了赵嬷嬷，并不多说，她的心思都在给叶蓁写信上，不知道赶得赶得急在景非翎前送到，吩咐人准备纸笔，她要写信，除了留在门外的丫鬟去了。

    赵嬷嬷听着，郡主还没有说写信给谁？

    她刚才也只顾着问郡主怎么要写信，忘了问写给谁了？随即她便问了起来，走近一步，看着郡主：“郡主来书房里是写信，不知道你要写给谁？还有是有什么事？怎么和四爷说着就要来书房，四爷说了什么吗？要是有事老奴可以去办，你可以和老奴说下，老奴。”

    赵嬷嬷提了几次老奴，还要说什么，她觉得有什么可以让她去办，郡主可以和她说呀，郡主一个字都不多说的。

    “我要写给蓁妹妹。”

    萧菁菁等着丫鬟按着她的吩咐去准备纸笔，闻言，侧过头来，开口回答了赵嬷嬷。

    丫鬟怔了下去了。

    “哦？什么？”赵嬷嬷有些意外，没有料到，惊讶，扫了丫鬟，郡主要给叶姑写信，看着郡主，她没有听错？

    郡主不是给别的人，是给叶姑娘，怎么会给叶姑娘写信，念及四爷，她有了想法，是有事吧，郡主才给叶姑娘回过信。

    要是没有事不会这样急的又写信过去，郡主走向案桌，赵嬷嬷也跟着，她几次想要说话，问一问。

    丫鬟准备好了纸笔，丫鬟铺开纸，她们听到了郡主的话，心里还在想，不敢表现出来，请了郡主，郡主坐到了桌案后面，净了手，她不再想了。

    “郡主要给叶姑娘写信，是？”她小心的问起来。

    丫鬟给郡主净了手，就开始研墨了。

    萧菁菁取笔的时候看向赵嬷嬷，和赵嬷嬷说了四爷说的事，她都说完，赵嬷嬷张着嘴，很是意想不到。

    “啊，郡主，你是说，你是说。”她都说不出话来，一时就那样。

    “嗯。”

    萧菁菁平静的。

    郡主能平静，赵嬷嬷不能。

    景世子，那位景世子查到了真相，知道了一切，竟然在私底下查出来了，找了四爷，还要找叶姑娘，这是要凡公子了。

    景世子找上四爷这是不怕有人知道，不然不会这样。

    也是，知道了凡公子的身世，自己的儿子怎么能落在外面。

    就是怀郡主王府也不会同意。

    靖康侯府不会管，何况叶姑娘多年没有再回去过，靖康侯府都不承认叶姑娘，不可能说什么。

    再说事关子嗣。

    谁能阻止景世子要儿子，叶姑娘能行吗？还有那位三公子等等，事情就没有能瞒永久的。

    这一天来了。

    想着郡主说的，四爷说的，四爷帮着郡主一直对景世子那样，景世子的心里呢？

    景世子恐怕也是怕四爷阻止吧。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


