------------

第一千七百六十章  马上送去（二更）

    ..org，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    可四爷阻止还有用吗？有吧，四爷要是只是和他说不要去，景世子可以不管。

    要是用别的手段，比如让景世子身负重任呢，景世子也是清楚的，这一回景世子找四爷，也是表明态度了。

    在她想来是的，表明他的决定，四爷还是让郡主和叶姑娘说一声，叶姑娘不知道会怎么应付，郡主写信不知来不来得及。

    景世子知道又会如何，四爷和景世子以后会因此而？

    其实她这样不平静也是想到是叶姑娘，再加上叶姑娘当然生下凡公子算是很是另类，让人无法说，加上突然听到这样的消息，替叶姑娘急，还有凡公子，意外激动还有没料到，事后平静下来。

    一想到与她没什么关系，也不关郡主的事，只是叶姑娘，她有什么好不平静的？

    丫鬟两人也呆住了，至此反应不过来。

    叶姑娘，她们跟在郡主身边几年了，但并不知道这些，听得懵懵懂懂，不知道郡主和赵嬷嬷说的是什么。

    有什么需要这样！

    她也不可能告诉她们，郡主也不会。

    萧菁菁说完，就不再说了，看了一下赵嬷嬷，写起信来了，她把想说的写在信上，没有管赵嬷嬷怎么想。

    “这可该怎么是好？”

    赵嬷嬷能想的也不多，想完后，扫到丫鬟表情，一怔，看出她们的表情，一下子意识到这两个丫鬟是不知道当年情形的，她们哪能知道，是这些年才到郡主身边，不比七巧冬菱几个，一说到七巧冬菱几个也是好久没见，不对，怎么想到那上面去了，再看郡主在写信了，郡主着急，她：“叶姑娘这一下——”

    该怎么做呢？

    面对这样的事，叶姑娘还不知道这些，还在和三公了好好的，江南也好京城也好，天下也好，说不定到处跑。

    待到知道后呵呵，待到收到信，景世子那边也去了，凡公子以后会如何？

    赵嬷嬷后面没有说，要是景世子不是像四爷说的真查到，只是有迹象还好，要是真的，呵呵，肯下会像她想的那样，再次想到凡公子的归属问题。

    凡公子按理说跟着景世子也可以，也是应该的，景世子是爹，还有怀郡王府，要是跟了就是怀郡王世子。

    跟着叶姑娘也好，叶姑娘没再生孩子，就凡公子一个，以后也好，就是以后要是生了呢？景世子也是没有别的孩子，但世子的位置却不像她想的那么好说，必竟凡公子出身有点不好说，就看最后景世子公开吗，这些她原就想过和郡主私下里讨论过，两边可能都不想放手。

    叶姑娘不的别的女人，不会放手的，景世子的性子会吗。

    “凡公子自己可能想跟着叶姑娘吧，景世子。”赵嬷嬷又说起来：“凡公子这归属问题就在眼前了。”

    萧菁菁了然，赵嬷嬷又落下一句话：“只能看情况，我们也帮不了什么了。”

    萧菁菁思及四爷的话，嗯了一声。

    赵嬷嬷还担心郡主会找四爷再帮呢，一听：“郡主也觉得不能帮呀，是，那么远不说，而且我们是局外的，郡主再是想帮叶姑娘也跑不去江南，不可能再让四爷去。”

    萧菁菁不说话。

    “景世子怎么这么快呢，才问过叶姑娘就查到了，老奴还以为还要很久或者查不到呢，景世子到底派了多少人，怎么查的，查得这么快，凡公子好在大了，老奴。”赵嬷嬷又想起什么提起来，凡公子大了让她感叹，小的时候才不好。

    大了凡公子有自己的意志，要是不想跟着景世子还是可以的，这一想又放心了，就怕景世子用狠的。

    “凡哥儿大了是好事。”萧菁菁还在写，没写完，一边写一边也说，这也是她觉得好的地方，叶蓁把他养大，母子之间不是别的人能比的。

    赵嬷嬷应着：“老奴只想再晚些就好了。”

    萧菁菁却不认为：“晚又如何。”

    “是啊，晚又如何，没用的，还是想别的，怎么又绕回去了，上次景世子出手就该心中猜到，景世子派了人，还找叶姑娘。”

    “嗯。”

    “郡主在写。”赵嬷嬷说着都忘了看郡主写的信了，这一下才盯住，盯住郡主写着的信看起来，看到上面的内容，仔细的辨认了一下：“郡主快写完了，你。”

    萧菁菁：“尽人事听天命。”淡淡的，笔下仍然在写。

    “也只有这样了，尽人事，郡主做的尽够了，就是四爷也是。”赵嬷嬷听了，跟着郡主的话附和的说道。

    丫鬟们渐渐不再呆，还是不懂。

    “也许叶姑娘知道的时候景世子还没有派人到呢，可以躲起来，可。”赵嬷嬷又说起好的，也知道这个办法不顶大用，最后干脆也不说了。

    她和郡主之间何必说这些呢，说来没用，凡公子一直躲着，景世子也会找，还会找叶姑娘，最后也是难说。

    萧菁菁写完了她想要写的，她同意赵嬷嬷的想法，放下笔，看起来。

    要是可以就送去江南。

    “老奴。”赵嬷嬷话没有说出来，看到郡主动作，丫鬟也是一样，虽说不懂还是看着。

    萧菁菁看完，觉得没有什么好写的，又添了一句。

    “老奴，郡主写完了，写了就算赶不上也通知了。”

    赵嬷嬷看着。

    萧菁菁：“也许能赶上。”

    “对对，也许能，郡主快点交给人送去吧，就像四爷说的。”赵嬷嬷连忙说起来，看着郡主手上的信，看着丫鬟。

    丫鬟看着郡主。

    萧菁菁放下笔来，没有再往下写，吹干收到信封里，交给了丫鬟。

    让人送去。

    丫鬟们接过去了。

    赵嬷嬷一看：“郡主，老奴来吧，老奴拿去，交给外面的人，让人送。”

    萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷见状不知道郡主什么意思，但也没有再说，萧菁菁让丫鬟去，赵嬷嬷看着丫鬟去了。

    她怕这样晚了。

    “郡主，怎么不用四爷的途径？”

    “我不想让四爷再——”萧菁菁说道，赵嬷嬷意外了一下，马上知道了，她也觉得该这样，没有说什么。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


