------------

第一千七百六十一章  显而易见（三更）

    她怎么忘了郡主有四爷送的信鸽，和四爷的人送差不多，难怪郡主不急，郡主想来在听到她的话还意外了吧。

    “用四爷送给我的信鸽一样的。”

    萧菁菁大概看出赵嬷嬷没想到。

    “嗯，是老奴太急躁，这不就说错了。”

    赵嬷嬷知道四爷送的信鸽并不止一只，到时候，郡主在江南有庄子，也有人在那里，会送到叶姑娘手上。

    叶姑娘知道就行了，郡主的通知也完成了，和四爷那边比起来落脚点稍不同，人也不同快慢和四爷那边也差不了多少。

    “现在郡主把信写了也送下去，送出去了，也别再想了。”

    事情其实到这里就完了，赵嬷嬷怕郡主还在想。

    萧菁菁站了起来，点头。

    赵嬷嬷正要说话，发现郡主的手上沾了一点墨迹，还有写过信的文案案桌上面还没有收掇，郡主哪里能收掇，她也没有空，此时丫鬟都不在，她马上看向门口，叫了一声，有丫鬟进来了。

    丫鬟那个样子。

    赵嬷嬷指了指，懒得多看，不高兴的又指了指郡主，让人收掇，又打水来，就不知道抬头看下。

    赵嬷嬷忘了冒犯一说，萧菁菁不说话，赵嬷嬷说完看了郡主。

    丫鬟们应了，去了。

    萧菁菁走到一边，赵嬷嬷也跟着，等着丫鬟再打干净水来，给郡主亲自净手，郡主写信并没有磨墨还是沾了点，衣袖上也有，她看着。

    “郡主要不要沐浴更衣，换一身衣裳？”

    “不必。”

    萧菁菁顺着赵嬷嬷的视线看到了衣袖上不小心沾到的一点墨迹，她想了下知道是自己写字的时候碰上的。

    当时就感觉到，没想到真的。

    抬起头看了看，只是蹭到一块，没有什么，赵嬷嬷听了也不再语，只等一会回去再和郡主说。

    净了手，擦干净后，丫鬟下去，案桌上也收掇好，信送下去的丫鬟回来，赵嬷嬷问了问，让郡主在一旁听，得知信送去了，下面的人也送去，放了心，郡主也是，她希望郡主好好休息，

    郡主还是回去和四爷对了，四爷那边呢，四爷在郡主来书房的时候也说要去外书房，现在郡主要回去了，四爷？

    四爷让郡主来写信，他到底去外书房忙什么还不知道。

    “郡主，四爷。”

    “我也不知道，可能是朝堂上的。”萧菁菁道，对上赵嬷嬷目光，赵嬷嬷听了颔首，也觉得，丫鬟们低着头。

    好在她服侍着郡主回去后，四爷不久也回来了，她们这些服侍的也不好待下去，四爷一看郡主就走过来。

    “菁儿写好了。”

    “嗯，四爷也忙完了？”郡主也回答，她们也想帮着回，可要行礼，等到起来。

    “忙点事，到时候好陪菁儿。”纪尧语毕看向赵嬷嬷等，赵嬷嬷等还没有说话，姑娘还有小公子们来了。

    随后的两三天，信送走的两三天，还不到去庄子，没有别的事，去庄子上骑马的准备已经打点好了。

    赵嬷嬷又继续听那对母女也就是国舅夫人的事，京城真是没大事。

    还是传的是这件事。

    这事一波三折，宫里没有消息，国舅夫人母女并没有出宫，并没有见娘家的人，娘家的人入宫求见也一样，让人又多了猜想。

    国舅夫人娘家去了宫里的，求了皇上还有皇后娘娘，国舅夫人不知道为什么不见，皇上还有皇后娘娘那里也是依旧没说什么。

    可能问过吧。

    那对母女还是好好呆在宫里，国舅爷也入了宫一趟，又是去见皇上的，什么也没传出，去了一趟就出了宫。

    也不知道见没有见到那对母女，见了又如何。

    宫外，那位小妾被国舅夫人娘家喊打喊杀的，国舅夫人娘家的人没有入宫见到人，不死心，可能是觉得女儿受尽委屈，可能是没有达到目的，想着这样也是替那对母女讨回公道吧。

    呵呵，觉得都是国舅爷的错还有那位小妾。

    又跑到国舅爷面前闹，一直闹着国舅爷要给一个交待，还要让国舅爷入宫，打杀了那个小妾。

    国舅爷哪里肯干，说是已经送去庄子上。

    什么都不同意。

    明明那对母女都说了和离，没有人提。

    国舅夫人娘家也一样，也有人提了，可是没有什么别的。

    对于国舅爷说的，国舅夫人的娘家可不相信，怎么会相信呢，还要进去找人，后来还问是哪个庄子，可能是没看到人，想来是要去算帐。

    放出口风一定要一个交待，什么算是交待。

    国舅夫人都没有出声。

    也许这也是国舅夫人无奈，亦或者想出来的办法。

    但国舅夫人不见娘家人，显见也有问题，这些事赵嬷嬷听过就算，也就是再次和郡主主唠叨一下。

    就和她还有郡主想的一样混乱，还要继续，没有一个明确的。

    终于在赵嬷嬷和郡主说完不久。

    国舅夫人出声了。

    那对母女还是要和离。


