------------

第一千七百六十二章  良苦用心（一更）

    沉寂了好些天。

    就像是不知道外面的事，无视了一切，还是一心一意，只想和离单立门户，国舅爷要是同意就直接和离了，从宫里传了话来，国舅爷也入了宫。

    可能是商议和离的事吧，准确说是再次商议，国舅夫人冒出来的娘家闹了还是没有什么变化，可能在这次商议和离的事里会起作用吧，也许没什么作用。

    赵嬷嬷也不知道，国舅夫人母女俩虽然没有明确的放出话来，也说了不想追究以前的事等等，让娘家不要再闹。

    这是再一次否定了娘家的作为，要是上一次还只是猜测，这回就不同了。

    这娘家并不得国舅夫人母女认同啊，做的看起来也都不是她们母女想的，更不是她们要的，两者也是真不亲近，她们只想自己得到想要的。

    公开不要娘家帮忙，都这个地步了。

    国舅夫人娘家的人听了不知道在想什么，又跑入了宫里，想要见国舅夫人母女俩了，国舅夫人母女还是没见。

    皇上皇后娘娘接着具体又会如何仍旧是不知道。

    这几天各种传言精彩纷伦的，赵嬷嬷和郡主说了，郡主有事，她又退了出去，再去打听了，打听了回来又说，郡主忙完了。

    她知道郡是安排人去庄子上收掇，还有和庄子上的人说好，明天入庄子上游玩，想来是吩咐完了，她也没有马上问，说着她打听的。

    “郡主，两边关系太明显，这一次不知道会不会结果。”

    “不知道。”

    萧菁菁听了赵嬷嬷的话，让人下去，回答赵嬷嬷，望过去，赵嬷嬷看了下去的人嗯了一下，随即问了起来，随口：“郡主安排人去庄子上去了？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷没有再说，她这回也是要一起去的，郡主前几天给姑娘布置了任务，姑娘一直做着。

    为了去庄子上，昨天郡主又给姑娘布置了任务，四爷带着小公子们出去了。

    “颜姐儿为了去庄子上好玩，发了那么多张帖子，你说，请了多少人，怎么能派人先去安排一下。”萧菁菁像是看出赵嬷嬷所想，又说了起来，看着她。

    “也是。”赵嬷嬷听罢马上道：“不过姑娘性子一向发嘴，郡主是不是觉得姑娘请太多人。”

    “没有。”

    萧菁菁并没有，就是觉得颜姐儿一得意就

    “姑娘太高兴，想多找点人，郡主也没有什么，能理解，姑娘难得去骑马，去庄子上，想多请点人一起，弄个聚会有什么，其实没什么，平时不也常有聚会吗，姑娘也经常去参加，郡主也会带着姑娘，姑娘长大了，喜欢在一起，像姑娘这样的小姑娘也经常弄点小聚会，请相熟的要好一起玩，这次算是姑娘办的聚会，请那些小姑娘们。”

    跟着她看着郡主表情又说。

    姑娘这不是也办一次，以前办过，但只是在府里，这回在姑娘觉得可以再办，还是庄子上，可不就这样。

    既然是聚会，多请点小姑娘也好，大家一块多好。

    “这样姑娘也在圈子里更好。”她又说了一句。

    萧菁菁心里都知道：“你不用说，嬷嬷。”她心中知道。

    “郡主是知道的，老奴知晓。”

    赵嬷嬷也乐了，笑了。

    她都想到，郡主如何不知，她就是想多说一下。

    萧菁菁

    赵嬷嬷又和郡主说起别的事来，到了庄子上，天空广阔，视野宽阔，心情就会好了，哪次去不是？边说边笑起来，带着笑容，很高兴。

    想来郡主和四爷小公子们姑娘一去，也会变得心情很好，什么烦恼也没有了，何况也没什么烦恼。

    萧菁菁也在想。

    赵嬷嬷想着便说，还有四爷这次还陪着，几年前才有这样的时候了，赵嬷嬷更开心，萧菁青望着赵嬷嬷，赵嬷嬷没错，她心里也是期盼着换主。

    “老奴一想就期待不已，真是好久没去，老夫人那边不知道现如今有没有想法。”赵嬷嬷笑着说着想起老夫人她们了，笑着问道。

    去庄子上的事姑娘和老夫人说过，郡主四爷也提了，怎么可能不提一句，就这样去呢，大夫人二夫人等都知道。

    老夫人之前知道没有说什么，没有说去，主要是姑娘要举办宴会。

    说自己老了就不去凑热闹，都是小辈玩，她去了只是拖累，被四爷说了说，才没有，后来。

    知道二夫人要带着锦姑娘一起去，大夫人不去，干脆开了口让大夫人还有二夫人带着锦姑娘还有大房的姑娘跟着去。

    一起去玩。

    让大房的姑娘和锦姑娘还有姑娘，以及姑娘请的人一起见见乐乐，老夫人也是一片良苦用心。

    “娘说了，不会去，我们去，庄子上的人不知道够不够。”

    萧菁菁又说起来。

    “不够我们也要带不少人去的，郡主。”赵嬷嬷心里算了一下，和郡主说。

    萧菁菁不开口。

    赵嬷嬷这会又说起来，说起骑马跑成，不止姑娘：“郡主到了庄子上还能跑马，郡主也可以跑一下，郡主一向喜欢，也是好久没有去跑过，郡主也想散下心，跑一下舒展一下筋骨吧，在京城不方便。”

    京城跑马也可以，就是不如庄子那么空旷，好跑，郡主身体也没有什么不好不方便的，还有四爷等呢，大家都在。

    “嗯。”萧菁菁心情好了一些，赵嬷嬷还在说着：“郡主可以和四爷一起，四爷也抽了时间要去呆几天，小公子们也是，都能一起跑下马，不止姑娘们，能尽情的玩，老奴要不是老了，不能骑马，也要跑下。”

    她最后开着玩笑，带着感叹，像是真的遗憾不能跑马一样，知道的都知道她是什么意思。

    她就是一乐，她哪里会骑马，她一个婆子，从哪里去学骑马，都是跟着郡，她看着就好了。

    就是会骑马让她这个样子去骑也不敢，尤其是跟姑娘郡主四爷小公子人比。

    她不是准备别的。

    “嬷嬷要是想学也可以。”

    萧菁菁也笑了，看出赵嬷嬷的心思，也开着玩笑，一乐。


