------------

第一千七百六十三章  又是你哼（二更）

    “这可不行！”赵嬷嬷马上摇头还有摆手：“郡主莫要开老奴玩笑了，老奴不就是开了一下郡主玩笑嘛，主要是让郡高兴点，郡主了然于心居然也开老奴的老奴这把骨头还要撑几年呢，可不要散了。”

    说着笑起来。

    这骑马特别是跑马，折腾得很，身子骨好的还有像郡主四爷这种还好，她这种老骨头只要折腾两下就会散开来，散了，拼也拼不上，哪里还能活，她还要再撑撑，活着呢，可不行，不行。

    接着她又摇头，摇了几次，表明态度。

    “嬷嬷。”萧菁菁笑了，没想到嬷嬷这么认真，她就是一说，嬷嬷想是知道的：“嬷嬷到时候看着吧。”

    “老奴就是说一说，郡主，可不要什么到时候再看了，老奴是怕了，怕了你说的。”

    赵嬷嬷眼见郡主还要继续和她开玩笑下去，可不行，要是郡主故意当真呢，她可是知道郡主性格，没想太多，赶紧的又说了出来，说了她的心思，别了。

    “嬷嬷。”萧菁菁笑出了声。

    “郡主你也是的。”

    赵嬷嬷不由自主的说，还要说什么，没有说出口，萧菁菁不说话。

    “郡主也笑老奴，老奴还是为了郡主呢。”赵嬷嬷又道，萧菁菁：“嬷嬷你要做什么都可以和我说，让你养老你”

    她说过要给赵嬷嬷养一辈子老的。

    “郡主，得了，老奴知道，老奴现在可不被郡主你养着，一直都是。”赵嬷嬷截住了郡主的话。

    “嬷嬷。”

    “别的我还能干呢。”

    “”

    赵嬷嬷说起庄子上别的，到庄子上，摘瓜吃些庄子上的东西，跑马春游还能捉鱼玩耍，到庄子上就是玩这些，一样一样够人玩。

    “这还是姑娘长大第一次请人去庄子上。”

    赵嬷嬷再说，姑娘长大请客办宴的事只会越来越多，以后还会有，郡主一向少有办这些宴会，在姑娘小的时候都是府里办的，也不是经常。

    “以后还会有。”萧菁菁说。

    “是呀，姑娘大了，以后还有，多得是，亏得庄子够大，老奴也这样想的！”赵嬷嬷点头，边点边说。

    “小也跑不了马。”萧菁菁道。

    “嗯，姑娘不知道怎么和那么多小姑娘交好，还都是嫡出的，身份高的，姑娘性子傲，一般人看不上，必竟姑娘性子在那里，原还想着不会有多少交好的，姑娘只要想和谁都能谈上去，交游甚广。”

    几个王府的，还有内阁大臣家里的，勋贵家的，凡是京城有头有脸的好些都和姑娘有交情。

    都请了。

    一直以来就是这般。

    “对。”萧菁菁开口，赵嬷嬷一样：“也是好事，说明姑娘交游甚广，郡主说呢。”

    萧菁菁不说话了，又有别的事。

    到了下午的时候，郡主从用了膳就休息了，赵嬷嬷也眯了一下眼，休息了一下，这起来太早了，提前醒来，办了点事。

    从外面回来，还没有和郡主说话，就看到姑娘，姑娘那边任务完成了，带着人过来了，四爷还没有带着小公子们回来。

    四爷除了带小公子们出门，还要带小公子人去见赴约，看了一下天色，会这么晚还没有回府也正常。

    可能还要时间，姑娘任务倒是完得快了一点，她正想着，就见姑娘丢开带的人，跳了过来拉住郡主了，身后的人恭敬得很，给郡主行礼问安。

    赵嬷嬷一见之下看了看郡主，郡主叫了一声起，扫了一眼，没有多看，就被姑娘拉着，也盯着姑娘，摇了一下头，好像是感觉到她的视线看过来。

    赵嬷嬷低头。

    然后听到姑娘叫娘，郡主落过来落在她身上的目光移开了，没有了，她依然没有说话，抬了抬头。

    姑娘身边的人就在她的身边，还没有起来。

    “娘，我完成了，你布置给我的任务，我完成了，娘要检查吗？”郡主说起来了，还那个样。

    纪昕颜嘟着一张嘴，望着娘，带着撒娇：“娘。”娘要不相信，检查就好，哼。

    最后的傲娇她没有表现出来，只是微昂了一下头。

    她身后的人这一下起来了，往旁边退了退，有两个往赵嬷嬷这里退了，也不知道看看就退，赵嬷嬷不高兴就要说话。

    看出姑娘的表情，看郡主和姑娘她没有说话，只是想提醒下，好在退过来的人可能是感觉到什么，及时回头看到，向她和地一礼，往一边去。

    赵嬷嬷见状也不再说什么，看着郡主还有姑娘，姑娘倒是会说，郡主会检查吗？姑娘完成了想来不会有假，都敢这样说了。

    “赵嬷嬷。”还有人想开口。

    赵嬷嬷一个目光过去，说什么呢，再是声音也会打把到郡主和姑娘说话，这会郡主和姑娘说着，原来的丫鬟都敢。

    “完成了？”萧菁菁说，问着颜姐儿。

    “娘，你以为我骗你？你不相信我，还不相信你派的人，你问一下，我又不是完成不了？娘要是想看，可以让人拿来给你看。”纪昕颜跺了跺脚，不满了，以为娘不相信，娘居然真的不相信她，她不高兴的看向一边的丫鬟，冷哼。

    “没有。”萧菁菁道，拉住她，不让她说，看着她。

    纪昕颜这才回头，看着娘，还是不高兴，娘到底信还是不信，娘也不说清楚！

    一边的丫鬟婆子望着郡主，想说话，再看姑娘。

    “我知道你完成了。”萧菁菁说。

    “娘你相信了？哼，我还以为娘你不信，娘要是不相信就派人去看，自己去看也可以，娘。”纪昕颜又不满的说起来。

    萧青菁：“我要是不相信自会派人去。”

    纪昕颜大叫：“娘。”

    “姑娘，郡主说了就不会不相信。”

    赵嬷嬷到了这一步，眼看姑娘和郡主这样，上前一步，插了话，郡主姑娘说来说去，无非就是一句。

    她说了，也不在意姑娘怎么想，只为郡主姑娘。

    “赵嬷嬷，又是你，你知道什么，你你，你就帮娘，你是娘身边的。”

    纪昕颜听了，看到赵嬷嬷，


