------------

第一千七百六十四章  有人请我（三更）

    不给，怎么都不给。

    不用说太清楚就知道外面的情形，不止她，郡主她们也能想到。

    赵嬷嬷说完眨了眨眼，带着意味不明和郡主说道，说明外面此刻的情状。

    萧菁菁明白了嗯了了一声。

    丫鬟也是，纪昕颜想掀起马车布帘看下。

    赵嬷嬷听到郡主嗯了一声的话，她：“这不都说了一会了，已经过去好一阵了，不知道还要怎么说，要说到哪里去，两边说来说去无非让人看热闹，也没怎么，还是没有结果，还在呢。”赵嬷嬷说完看向马车打开的车门外，什么也没有看到，又收回来。

    皇上的便宜舅爷不知道从哪里知道镇北将军夫人行踪，派人把人拦住，

    两边说是说话还有点不准确，说得更准确一点，对峙才对，剑拔弩张，一边反正是不会给人。

    一边极力要人。

    反正两边由于人没有达成一致，两边一说一质问，该说的不该说的，都一股恼说了。

    说得还很大声，好像怕人听不到似的，来来回回说了不少。

    她才能听到这么多，知道这么多，大概知了来龙去脉，回来禀给郡主，告诉郡主知道。

    要不然还只能看着，不知道生了什么，看得云里雾里的。

    那些人说那么多，什么都敢也不怕被人听去！

    可能也是被镇北将军夫人逼得不得不。

    镇北将军夫人这边还好，是受害者，就算有人说什么也与她关系不大，说不定这还在她们的计划里。

    要不她身边的人为什么质问对方，把那对母女的事说出来，另一边就不同了，没有看到由于他们的动静围过来的人？

    还什么都敢说

    不知道那对母女知道不知道现在的情况，是不是和镇国将军夫人一起，也许在，也许不在，反正在镇北将军夫人在。

    她心中想着。

    至于给人，镇北将军夫人当然不给了，镇北将军夫人要给早给了，还会等到现在？头一次就给了。

    对方也不想一想，还派人来拦马车，以为拦下就可以要回人来？

    镇北将军夫人——碰到镇北将军夫人这样的铁板，只能说天意，皇上那位舅爷想来也是觉得握在掌心的正室妻女逃掉了，居然逃出了手心，心有不甘，觉得自己妻女落在别人手中，怕有意外，才一而再再而三派人来，急了。

    可是又怎么样？晚了，迟了。

    不过镇北将军夫人就救了一个人就被人缠上也是没谁，镇北将军夫人可能早料到。

    救人有时候就是这样，救人只能救到底！

    赵嬷嬷说到此停顿了一下，没再多想：“不知道这些拦着镇北将军夫人的人有没有上过镇北将军府，可能去过，没有见到人，才又跑来，这一下拦下来，占了大半街道，还引得人注目让人没法通过。”

    很快就引得人注目，叫她们都没有来得及反应，要不然光是两边人也占不完全部的街道，她们也不会停在这里。

    完全可以过去，这些是赵嬷嬷抱怨，心里的抱怨，也在嘴上说了出来。

    其实她最想说的就是这些抱怨了。

    她和郡主还有事，还要带着姑娘去买东西，逛街，不能一直在这里，被滞在这里，等着，不知道什么时候可以走。

    好在不可能占太久街道，必竟大家还要走，肯定有人会过去，两位小公子也去前面，也派了人去。

    对了后面的，她下马车的时候看到了后面跟着的马车，还在，还在后面，想说又觉得算了。

    萧菁菁点头。

    丫鬟也是。

    赵嬷嬷正要说话，就听到姑娘的。

    “那什么时候可以走？”纪昕颜拉着娘看着赵嬷嬷问起来，她不想再听什么宠不宠妾灭妻，再在这里呆下去了，只想知道什么时候可以走，她要去叶姨的店里了。

    她和娘在这里一会了。

    大哥二哥怎么不让人让开。

    大哥二哥在干什么？

    “姑娘，你都听到了，外面的情况要等一等，两边都不愿意走，好在。”赵嬷嬷回头想说话，丫鬟看着姑娘。

    萧菁菁：“要不了多久。”

    “可不是，要不了多久了。”赵嬷嬷也跟着，随即算是附和了一下，感叹把才想过的说了：“只要有人过去说一声，就不可能一直占着路，就是不知道什么时候才会散，想来快了吧，镇北将军夫人一直不出面。”

    不知道会不会动手？

    赵嬷嬷忽然想着，可能会，可能不会。

    不管从哪个方面来说应该都不会。

    一是有人过去了，一说哪里闹得起来，拦着路好久，还有就是镇北将军夫人身边的侍卫还有亲卫都不一般呀。

    比王爷身边的亲卫还厉害。

    看着就叫人害怕，不像京城的人，也不像南边西南的，完全就是——

    似乎是精兵，从北边带回来的，长相就吓人得很，她们都不敢看，个个膀大腰圆，虎背熊腰的，凶狠可怕，那眼晴就像铜铃，嘴更是大，像是要吃人一样，想是训练出来上过战场的精并，带着杀气。

    杀过人吧。

    这是赵嬷嬷的猜测，上过战场杀过人的见过血，完全就和不同。

    等闲的人可不敢靠近，光是身上那股吃人的凶相还有杀气就很让人害怕，这也是那位便宜舅爷不敢硬来的原因吧。

    只找人拦着，没动手。

    “换一个人，那位隔房的国舅爷可能会动手，抢人了，反正在京城，怕什么，也是带回自己妻女，还可以说一声多管闲事，镇北将军夫人不愧是跟着镇北将军镇守北方的。”

    赵嬷嬷想到也说了出来。

    “明明也是女子，该让人小看的，却让人不敢小看，连这位国舅爷的人也不敢，身边带着的人也看得出是精兵，见过血杀过人，让人忌惮，一个个虎视眈眈的盯着你，都不知道怎么办了，谁要是敢做什么，呵呵。接下来老奴不说了。”

    要是皇上的便宜舅爷真动手。

    说不定被一举拿下。

    也算是看清形势。

    “嗯。”

    萧菁菁应道。

    丫鬟也听着外面动静，可是听不到。

    纪昕颜还想叫娘。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


