------------

第一千七百六十五章  经常来往（一更）

    “谁请你去？”她接着又问。

    “娘就说要不要我去吧，问这么多干什么，问这问那的，娘是不是不想让我去？娘到底要不要我去？”

    纪昕颜嘟着嘴不高兴，嘟紧了嘴，娘问什么。

    “姑娘，郡主只是问一下，你说了，郡主要是觉得合理不会不要你去。”

    郡主这不是想问清楚，赵嬷嬷听了又插了一句，郡主才一问姑娘就急了，急什么，也不说，不知道还以为是什么不好的地方，她看着郡主和姑娘。

    “对。”萧菁菁开口。

    “嬷嬷你说什么，我又没有问你，我在和娘说话，娘都没有说什么，你又说什么。”哼，纪昕颜听到赵嬷嬷又说话，不高兴极了，看着赵嬷嬷不满。

    “姑娘，好吧，老奴又说了，老奴这不是。”赵嬷嬷听出姑娘不悦，见姑娘又不高兴了，她一连的道，心中早就知道，点头，认错，后面的没有说，张了一下嘴。

    “哼。”

    纪昕颜哼一声，还是不高兴：“娘。”

    “你又这样和赵嬷嬷说话，颜姐儿，我和你说过不许这样，你。”萧菁菁说起来，前一次她这样说过赵嬷嬷后，她觉得不好，除了当场说过，私底下也和她说过不要再这样，她答应了。

    纪昕颜也想到了，有些害怕，娘，娘是说过，她和娘说话，赵嬷嬷插什么嘴，她当然不高兴。

    没大没小。

    她拉着娘。

    “没事，郡主，姑娘又不是有意的。”赵嬷嬷赶紧开口，也想到郡主和姑娘说，姑娘再犯，郡主会不高兴，她觉得没什么，她说过了她一个老奴，姑娘就是这性子，没什么的，她了解，她哪里能得姑娘的道歉啊，也受不住。

    “不行，嬷嬷。”

    萧菁菁还是看着颜姐儿，还是信真的：“和赵嬷嬷道歉。”

    好吧，赵嬷嬷没敢说话了，就那样，她是真不用姑娘道歉，上一次也是，她还是少说话了吧，免得弄得姑娘这样，姑娘说话不喜欢她插嘴，郡主不在意，姑娘在意。

    很想掌一下嘴，上回她私下也想过不这样了，不要让姑娘不高兴的，现在呢？

    她下回定要牢记，这不是从前了，从前姑娘小，郡主纵着，如今。

    “娘。”纪昕颜听到赵嬷嬷说本来高兴，想说赵嬷嬷都不在意，娘为什么要在意，但也知道自己错了，不该那样说赵嬷嬷，可是，她想撒娇。

    以前娘从来不这样！

    “你不想出去吗？”萧菁菁说，神色不变。

    “对不起赵嬷嬷，我。”纪昕颜嘟了一下嘴，慢慢的道，向着赵嬷嬷，知道不道歉不行，娘看着她，她还想出去，赵嬷嬷道了歉，赵嬷嬷连忙说不要，萧菁菁看着。

    “娘。”纪昕颜又叫了声，回过头来，撒着娇：“娘，你到底要不要我去。”

    “娘，你是不是不想让我去，我知道，我要去，有人请我去玩，又不是我要去玩。”她又想什么接着嘟着嘴。

    觉得一定是这样，娘哼。

    “我还没有说话，你就替我说完了，我怎么知道。”

    萧菁菁等她说完，看着她：“我有说过你不能去？”

    “是啊。”

    赵嬷嬷这回是在心里感叹了，这一次她没有在嘴上说了，就那样默默的，姑娘急得不等郡主说，郡主还没有说完呢，她就说出来了，郡主可没有说不让她去。

    其余的人等也是一样。

    “不是娘不说话，我以为娘不想让我去。”纪昕颜也委屈，小声的。

    “那就听我说。”

    萧菁菁道，声音变大，赵嬷嬷点头。

    “娘你到底要不要我出去，我说了那么多，娘，娘。”纪昕颜摇着娘的手，等不及的一连叫了几次娘。

    赵嬷嬷无语了，她觉得别的人想必也和她差不多，好在郡主开了口，说了，她看过去，郡主看着姑娘，姑娘那嘟着嘴的样！

    郡主不会不同意的，她看明白了，其余人不知道看出来没有，这不。

    “你想去可以。”萧菁菁盯着她，怎么会不同意，她一开始就没有想过不同意，只是想问一下再说，看来她真的把她关怕了，她说了出来：“是你把我要说的说了。”说完挥手，看向一边的丫鬟，丫鬟过来，赵嬷嬷知道郡主要说什么了。

    心里也是一放松，别的人也一样，她扫了眼。

    “娘，真的？”纪昕颜高兴起来，看向身边的恨不得跳一下，扑到娘的怀里，只是怕娘又不高兴了。

    她心情好了一点，娘要她去了，为什么不早点说，让她高兴一点，娘真是：“那娘还问什么，直接让我去就是了。”她高兴的看着娘招了她身边的人。

    看着娘吩咐了她身边的人陪着她，她高兴得不得了。

    “我也想说的，你一直不说清楚。”

    萧菁菁道。

    “娘。”纪昕颜靠着娘，高兴得很，和娘说起她要去哪里。

    原来是这个府里，赵嬷嬷听了。

    萧菁菁也听到，知道颜姐儿想去得很，吩咐完了人，又叫了人，纪昕颜听着。

    *

    看着姑娘高高兴兴带着人去了，郡主安排了人跟着，人家小姑娘和姑娘相熟，也是经常来往的，请的是姑娘，郡主和她都没有跟着去。

    又没有请她和郡主，以前会去，现在嘛，姑娘和人家小姑娘相熟，两人玩得好，郡主和她去干什么，要不是肯定要去的。

    等到看不到姑娘了，赵嬷嬷收回视线：“郡主。”

    姑娘一个人去了，她们等着就是。

    姑娘真是，还不想让她去，怕她去，怕郡主让她跟着，她是想跟着去一下的，郡主似乎也有意看向她。

    往日姑娘单独出去，郡主有时候会安排她，她知道姑娘觉得她会和郡主说不想她去。

    以前还好没有说什么。

    这次没等郡主说完她开口，就撒娇和郡主说让她留下来陪着，她带着身边的人就是了。

    她也看出来了，姑娘的那点小心思，她还不想跟呢，只是担心，后来劝了郡主。

    姑娘大了，有什么，郡主看她一眼同意了，想来郡主也看出来，反正姑娘身边不少人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天去练了车回来，就六点了，然后停电，一直到不久前才来，望天。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


