------------

第一千七百六十六章  最为密切（二更）

    姑娘要去的是那位爱种花种草的王爷府里，宁郡王府，可不得高兴吗，府中最小的也是嫡出的姑娘小郡主和姑娘玩得好，两人年纪相当。

    能玩到一起去，不管是什么。

    也不知道姑娘怎么和这位小郡主玩得好的，她唯一知道的就是当初好像是姑娘跟着入宫赴了一次宴，碰到了这位小郡主，然后就和这位小郡主交好了。

    好像是说了几句话就闹起来，然后不打不相识，当时她真想不到姑娘这么小就能不闹不相识呢。

    那位小郡主也是一个被宠到大的，长得像那位宁郡王妃，有些黑和圆润，很是大方英气还有爽朗。

    姑娘蛮横，两人在一起玩和姑娘偶尔有争吵，但争吵归争吵，闹的时候互相不理人，好的时候好得不行，有来有往的。

    和锦姑娘的相处不同，连带着锦姑娘和小郡主也混了面熟。

    要是知道大夫人那边说不定又会安排大房姑娘跟着去，好在只是派了人来请姑娘，这也是以前有过的例子。

    大夫人总是想让大房姑娘跟着姑娘，二夫人就不会，纵有二夫人原先不想锦姑娘出去换原因。

    可也很好。

    姑娘和小郡主这一年交往最为密切，开始姑娘和小郡主交好，郡主知道还担心。

    郡主知道姑娘和小郡主是怎么相识的，也意外，姑娘每次去宁郡王府，那会是宁郡王府派人来。

    郡主不想去，姑娘硬要去，郡主只好带着人去，有时候会带她，去了后发现宁郡王妃不错，渐渐接触就多了。

    四爷也说宁郡王府可以交往。

    宁郡王府是不错的，四爷也和宁郡王爷见过说过话。

    说起来这宁郡王府一直没有变，还是那么的，叫赵嬷嬷说，她形容不出来，一时不知道说什么。

    这两位郡王爷郡王妃，也是与众不同，主要是郡王爷一直以来都算是京城的另类，郡王妃更是长得很有些不同，让人无法言说，虽然宁郡王爷身边不少美人，宁郡王妃也一言难尽，可宁郡王府还是尊重这位王妃，这不生下小郡主这个小女儿，很多人都不知道宁郡王每天怎么过的，宁郡王妃不止是长得如何，也跟母老虎差不了多少，很多人都猜宁郡王爷怎么过的每一天。

    哦，这不是她该再想的，对于姑娘，宁郡王爷和王妃也很喜欢，很乐意姑娘和小郡主来往，想来也是觉得四爷和郡主是可以来往对象，两家关系为此都亲近了不少，本来郡主和宁郡王爷王妃也有关系，姑娘去了好多次了。

    萧菁菁也在想，回过头来，听到赵嬷嬷的声音，看着她。

    “郡主，郡主不想让老奴跟，前面老奴就发现了，姑娘不想这次就明说了，以后这样的老奴是去不了，跟不了姑妨好。”赵嬷嬷说起来，叹气。

    萧菁菁：“她更不想我跟。”

    赵嬷嬷一听，只想说是啊，郡主和她一样，姑娘长大就会嫌弃她们了，郡主。

    “我也不想跟去。”萧菁菁道。

    “呃。”

    赵嬷嬷呃了下，一瞬间看着郡主，笑了出来，萧菁菁也笑了笑。

    “姑娘走的时候那个高兴，开心得不得了，带着人就冲出去，不对，去了，老奴失言，郡主要是早点和姑娘说同意，姑娘不知道多高兴，一开始姑娘问的时候，郡主不说，姑娘都吓到。”赵嬷嬷又开起玩笑来，笑着道，回忆姑娘开心离开的样子，可不就差点冲出去吗，郡主就像专门吓姑娘的。

    关键还是郡主不让姑娘出门，布置任务，姑娘想去骑下马都这不准那不行的，前有例子，担心。

    “我就是故意的。”萧菁菁说了。

    赵嬷嬷又想呃一声了，望着郡主，姑娘几乎带走了所有的丫鬟婆子，有也是两个。

    *

    纪尧带着两个臭小子回来的路上就得知颜姐儿出府了，停了下来，颜姐儿去了宁郡王府，他转了转手上的玉指，看了一眼外面，颜姐儿竟然去了宁郡王府。

    菁儿同意了？他还以为菁儿不会同意，会留颜姐儿在府里，必竟最近菁儿一直想让颜姐儿完成任务。

    好磨平性子，逼得紧，没想到，他低笑一声，大概知道菁儿想法，宁郡王府时不时会派人来接颜姐儿。

    收回目光，他在想要不要去接颜姐儿，还是回去陪菁儿。

    接颜姐儿容易直接去就是了，陪菁儿，他低低笑着想了想，还是决定回府陪菁儿。

    颜姐儿去了宁郡王府不会那么快回来，就让他玩一玩，他要是去了。颜姐儿也不能多呆了。

    菁儿难得让颜姐儿出门。

    菁儿也需要他陪，相信菁儿会更高兴的，他正侧头要叫人。

    “妹妹又去玩了，去了宁郡王府，娘放妹妹去了？我一定要以为娘不会同意，我们去见娘，问一下。”纪禛看着阿弟：“阿弟我们走。”

    “好。”纪颖点头。

    纪尧听到两个臭小子的话：“两个臭小子，说什么。”他一笑，带着人走了。

    侍卫还有人退开，退下去。

    赵嬷嬷迎了四爷，听到四爷带着两位小公子回来了，马上没有让人出来迎，四爷和小公子们回来。

    她有空，就亲自出来迎四爷和两位小公子。

    没有看别的行礼的丫鬟还有婆子，四爷小公子们身后跟着的人，看了看四爷小公子们行了一礼。

    纪尧叫起带着人往里，纪禛纪颖看了看赵嬷嬷：“妹妹真的出门了？”

    纪禛问赵嬷嬷，纪颖没有出声，赵嬷嬷听了，目光从那些行礼也起来的人身上收回，向着两位小公子点头。

    看向四爷，四爷进去了，她也跟上。

    “妹妹出去，我们不知道，没想到在我们出去，跟着爹出去鬼眼时候，妹妹也出去了，要是早知道就让娘同意妹妹和我们一起，妹妹不是想去吗，就算不行，我们也可以一起去，护送妹妹。”纪禛又道，纪颖：“大哥可以去。”

    “阿弟？”纪禛问，纪颖没有说话：“爹进去了，我们去看娘。”

    赵嬷嬷却听出来了小公子的意思。

    *

    “宁郡王府来人，颜姐儿去了？”


