------------

第一百六十七章 纪宁来信

    贺氏已经知道王爷回府，去了后楼的家庙，似乎是送谁进去。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    也知道了大嫂在门口闹被王爷看到的事，她等王爷过来，吩咐厨房准备王爷爱吃的午膳，吩咐完，大夫来了，让人带去给五姑娘看看。

    “侧妃娘娘，大夫已经诊完了脉，五姑娘是饿昏的。”

    不久之后，婆子走了进来。

    贺氏应了一声，让人看着五姑娘，一切等王爷过来再说。

    婆子退下。

    “侧妃娘娘，王爷过来了。”

    没有多久，丫鬟急冲冲进来。

    “王爷过来了？去问问厨房，午膳好了没有，好了就送过来，王爷在这里用膳。”贺氏开口，“是，奴婢马上去。”丫鬟行了一礼。

    贺氏带着人走了出去，一眼看到王爷走过来，她走上前，行了一礼，爽利大方：“妾给王爷请安。”

    “不必多礼。”

    萧成走到她的面前，看了她一眼，扶了她一把，往里面走去。

    贺氏站起来，跟在王爷身后，到了花厅，王爷坐了下来，她走过去：“王爷午膳是在这里用还是？”

    “就在这里吧。”萧成道。

    贺氏吩咐了身后的人，转回身：“王爷，妾吩咐小厨房做了王爷喜欢的菜。”萧成想到吴氏，吴氏希望他留下来，陪她，说柔姐儿想要一个弟弟，他虽然留了一会但并没有做什么。

    在家庙他不可能做什么。

    过来的时候他听到贺氏请了大夫，萧成沉着声音开口：“怎么请了大夫？”

    “王爷，五姑娘昏倒了，王爷让妾看管，王爷不在，妾自作主张请了大夫进来。”贺氏行了一礼，抬起头来。

    “大夫怎么说？”萧成没有多问，看不出表情。

    “大夫说五姑娘是被饿昏过去的，妾已经让人送大夫出府，王爷你看？”贺氏问：“是等五姑娘醒来还是？”

    “等她醒了，继续抄女训，学规矩，你让人看着，哪里也不许去，学好了抄好了再说！”有脸做那样的事，学不好就不要出门了，萧成不悦。

    “是，王爷，妾会照王爷说的办。”

    贺氏知道王爷的意思了。

    “谁来也不用理，本王把五丫头交给你。”萧成又道。

    “妾会尽力。”贺氏道，萧成想到在大门口看到的妇人。

    “本王回府的时候见到一个妇人在闹，说是你大嫂，本王听说你直接让人赶走，没有认，那个妇人说是你大嫂，还说了你的事。”萧成问：“说你之前定了亲。”

    “妾没有大哥更没有大嫂，也没有定亲，一切只是大嫂做的，妾不知道王爷会不会相信妾，王爷若不信，可以查。”

    贺氏对着王爷，神情坦然。

    萧成没有说话。

    “妾没有入府前，差点被卖掉，要不是妾逃了出来，遇到王爷——妾不知道已经在哪里，大嫂来是为了什么妾知道，因为妾成了王爷的侧妃，想让妾给好处，妾不想也不愿，所以没有见大嫂，妾没有大哥没有大嫂只有王爷。”

    贺氏望着王爷，跪了下来。

    “起来吧。”萧成过了一会，让她起来，他早就查过。

    贺氏行了一礼站了起来。

    “既然这样，以后也不要见了。”萧成又道，看着她。

    “妾也是这样想。”贺氏也是这样的想法，爽利的：“妾自出嫁就打算不再回去。”

    王爷没有怀疑是最好的。

    她不怕大嫂乱说，因为她没有什么让大嫂说的，无非就是无中生有，无中生有再多，也不是真的。

    “本王会派人去你家里一趟，警告一下。”萧成不想再听到这样的话，就算不是真的。

    “有王爷的警告，相信大哥大嫂不敢再乱说！”

    贺氏很了解自己兄弟还有大嫂，欺软怕硬，王爷出面，大嫂哪里还敢说什么，她之前有想过让王爷出面，只是还没有想好怎么和王爷说。

    “坐下吧。”萧成看她一眼。

    贺氏坐了下来。

    “本王今日出去了一趟。”

    萧成打算把吴氏的事告诉贺氏，他明日就要回大营，柔姐儿过几天会来，贺氏作为侧妃也会知道。

    “不知道王爷去了哪里？”

    贺氏利落的问，她感觉到王爷有事要和她说，不知道是不是王爷送进家庙的人有关，她心中想着。

    “本王接了一个人，送进了家庙，她以后都会在家庙里祈福修行，不会出来，本王去大营后，你多注意一下，要是有什么——”

    萧成没有说得太清楚，盯着贺氏。

    贺氏很坦然：“不知道是谁，妾能知道吗，妾知道了，也更能注意。”

    “事情到了这一步告诉你也没有什么，本王在之前有一位姓吴的侧妃，之前本王说过，为本王生了一个女儿，也就是三丫头，出了一些事，三丫头和本王的侧妃不见了，本王一直派人寻找，后来找到了，她们被人救了，但因为一些事，没有回府。”

    萧成站了起来，走了几步，回过身，看着贺氏。

    贺氏脸上看不出什么，是那位吴侧妃还有三姑娘？郡主知道吗？是那位吴侧妃被王爷送进了家庙！她大概知道是为什么。

    “不知道吴姐姐还有三姑娘？”她开口，看着王爷的样子。

    这位吴侧妃以前很是得宠，看得出王爷还是在意的。

    “吃了一些苦，好在没事，三丫头已经出嫁了，本王把吴侧妃接了回来，她想祈福，本王就送她进了家庙，以后她就在家庙，府里的事还是你和二丫头管着，还是和之前一样，有事给本王写信。”萧成没有提菁姐儿。

    “妾遵命。”

    贺氏爽利的：“吴姐姐该回府服侍王爷才是，妾还想和吴姐姐一起服侍王爷呢。”

    “她想祈福就让她祈福。”萧成道。

    “妾明白了！”贺氏开口。

    “过两日，柔姐儿也就是三丫头可能会回府，你到时不用多管，柔姐儿多半是来看她娘。”

    萧成又交待：“暂时不要传出去。”

    “妾会严守如瓶，不知道三姑娘嫁的是？”贺氏明白王爷为什么嘱咐她不要传出去，必竟吴侧妃还有三姑娘流落在外这么久。

    谁也说不清发生了什么。

    “楚王府的二爷，柔姐儿的事以后再说。”萧成说。

    “妾明白。”贺氏应了一声。

    “王爷，不知道郡主知道吗？”

    贺氏担心郡主知道不知道。

    “菁姐儿那里，早就知道，本王也派人告诉她了。”萧成知道贺氏是吴家挑的，更亲近菁姐儿，会这样问很正常，他并不在意。

    “王爷，侧妃娘娘，午膳送过来了。”门口，一个丫鬟行了一礼，抬头，恭敬的道。

    “摆膳吧。”

    萧成站起来，贺氏也站了起来让人打水进来，服侍王爷净面还有净手。

    丫鬟婆子鱼贯进来，摆起午膳，有两个丫鬟端了水进来，走了过来。

    “王爷，妾服侍你净面吧。”贺氏看向王爷。

    “嗯，好。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”萧成习惯了，由贺氏服侍着他净了面净了手，午膳已摆好，贺氏又服侍他用膳。

    “都是本王爱吃的。”

    萧成看了一眼，就知道大多都是自己爱吃的，贺氏虽然不如吴氏长得好，温柔，柔情似水，但爽利，大度，会管家算帐，服侍得他很好。

    让他很舒服，这也是他会宠着贺氏的原因。

    “以后不用都做本王的口味，可以点些你喜欢的。”

    “王爷喜欢的，妾也喜欢。”贺氏道，利落的咐咐着丫鬟，萧成没有再说，吃得差不多了，他：“坐下来和本王一起吃吧。”

    “谢王爷，那妾就坐下陪王爷用了，妾也饿了，一直等着王爷回府。”

    贺氏也不娇情，直接坐了下来，丫鬟婆子看到，快速送上碗筷，贺氏接过，在丫鬟的服侍下用起来。

    “以后不用等本王，本王还能饿着。”萧成抬了一下头看着贺氏。

    “妾想和王爷一起用。”

    贺氏语气坦然直接。

    萧成多看了她一眼：“明日本王会回大营，府里就交给你，有你在，本王也放心许多，等本王回来。”

    “妾当然要等王爷回来。”贺氏笑。

    “本王一会在这里歇午觉。”萧成开口，贺氏爽利大方：“妾很高兴，王爷。”用过午膳，贺氏让人收拾干净。

    见王爷进了内院，她也进去了。

    服侍王爷净了面和净了手，她也洗了洗，陪着王爷歇了一个午觉，等到起来，王爷去了前面的书房。

    她带着人为王爷收拾起要带到大营去的东西，明日一大早王爷就要回大营，下次回来要一个月。

    *

    家庙，吴氏祈完了福，回过身来，看了身后的黑书一眼，墨书忙上前扶住侧妃娘娘。

    “侧妃娘娘。”

    “为什么不听我的话？我让你跟着王爷出去，你不出去？”吴氏看着她，墨书扶着侧妃娘娘：“侧妃娘娘，奴婢想一直服侍侧妃娘娘。”

    “我需要眼晴和耳朵。”吴氏开口：“你也知道我以后都在这里了，在这里，外面的事情都无法知晓，除了柔姐儿来，可是柔姐儿能来几次，我需要知道外面的事，让你出去打听，很难打听到，就算打听到，也会被发现，不如你出去，把消息送过来。”

    墨书砰一声跪在地上，磕了一个头，抬起头：“可是奴婢要是离开了，侧妃娘娘你怎么办，你一个人在这里——”

    “王爷自会派人来。”

    吴氏并不在意，淡淡的。

    “可是奴婢怕来人不能服侍好侧妃娘娘，而且就算奴婢打听到了什么——”墨书磕了几个头。

    “我知道你忠心，所以才让你出去，起来吧，不用动不动就跪，就磕头。”

    吴氏让她起来。

    墨书站了起来，扶住侧妃娘娘。

    “王爷暂时不会来，我也无法和王爷再说，等柔姐儿来，我和柔姐儿说一声，这一个月你先在这里服侍我，等下次王爷过来，你就跟着王爷出去。”

    吴氏侧过头。

    “侧妃娘娘，奴婢舍不得你。”

    墨书欲言又止想说什么。

    “有什么舍不得的？到时候我需要你把消息送过来。”

    吴氏心中已经打算好了：“侧院还有我的人，你出去后就去找到她们，我要她们帮我办事。”

    “侧妃娘娘。”

    墨书要说话。

    “先听我说，以前联系过的人，你都有数，你出去后都帮我联系，还有萧菁菁那个臭丫头身边的人，看有没有办法买通，我有用，想办法，不管用什么办法。”

    吴氏又交待。

    “侧妃娘娘，奴婢怕被发现。”墨书怕被发现。

    “怕什么，还有我在，小心一点哪里会被发现，柔姐儿那里也会有行动，如果你怕，我有一个想法到进修王爷来，我让你去服侍王爷。”

    这是吴氏想到的。

    墨书脸色一变，松开手，跪了下来：“侧妃娘娘——”以前侧妃娘娘最恨的就是勾引王爷的，为什么现在？

    “跪着做什么，起来！”

    吴氏看了眼四周。

    墨书还想说话，脸色很白，吓到了，吴氏知道墨书是个好的，不然也不会留在身边这么久，但她现在的处境很不好：“没有听到我的话，起来，想让人看见？”墨书才站了起来，扶住侧妃娘娘。

    “现在只是和你说说，时间还早，你要是不想就算了，要是可以，我希望你去服侍王爷，我不在王爷身边，什么也看不到，有你，你跟了王爷，也更好办事，府里的事你也能知道得更清楚，成了王爷的宠妾，要是能从贺氏身上分得宠来更好。”

    吴氏淡淡的，漫不经心。

    墨书不知道侧妃娘娘为何会突然，她开口：“可是奴婢——王爷也不会答应的，王爷心中只有侧妃娘娘。”

    “现在不是了，有一个贺氏，你不是没有看到，之前我想让王爷留下来，王爷只是陪了我一会，并没有留下来，显然是因为贺氏，以前王爷不可能不留下来，柔姐儿那里需要我帮她，需要一个弟弟，我不能生，王爷心中还生着我的气，到时候就你来，只要你能怀上，生下来，我们一起让他成为安郡王府的世子，我会当成自己的儿子，我好你好柔姐儿也好，我知道你的忠心，相信你不会背叛我。”吴氏知道她在想什么。

    “奴婢永远不会。”

    墨书跪下来，磕起头来。

    “因此我才让你去服侍王爷，你的忠心我看得到，明白了吗？”吴氏问。

    “奴婢明白了。”

    墨书抬头。

    “明白就好，起来吧，不要让人发现，我们走。”吴氏让她起来，墨书起来扶着她。

    安郡王府的家庙很大，看守的人也多。

    都知道王爷送了人进来，也知道进来的人的身份，府里的侧妃。

    *

    萧菁菁陪着锦姐儿玩了一会，陪着婆婆还有二嫂三嫂说了说话，见了不少人，用了午膳，她陪着婆婆逛起园子。

    这两日都不算热，不知道是不是又要下雨，风吹过，吹来一股凉意，萧菁菁扶着婆婆。

    “去前面吧，老四媳妇。”

    纪老夫人开口，很高兴，萧菁菁扶着婆婆往前面走去。

    “老四媳妇，别看老四现在，小时候好动得很。”

    纪老夫人边走边指着一处假山：“那时候老大大了，老二也大了，老三和老四最是要好，两人的年纪相差最小，也能玩到一起，老三自来就爱玩，有一次，老四打碎了东西，把老三骗到假山后面，一个人自顾自玩去了，等到问起来，都以为是老三打碎了害怕躲了起来，你说。”

    萧菁菁听着，她没想到四爷小时候是这样。

    “没有想到吧？”

    纪老夫人转过头来，笑笑。

    “没有想到。”

    萧菁菁道。

    “老四从小就是这个样子。”纪老夫人又笑说。

    萧菁菁没有说话。

    “还有一次，那个时候是元宵，明明是老四想要出去看灯，偏让老三跑来，老三那会才刚顶了老四的罪，被打了一顿，老三也不知道长记性，又听了老四的话，这一来，又被打了一顿，最后老四才跑来！”

    纪老夫人想到老四小时候就想笑，老三从来就长不了记性，就喜欢和老四一起，老四也不手软。

    兄弟俩就这样长大了，现在。

    老四媳妇在，她忍不住就说了不少。

    “还以为四爷一直这样稳重。”萧菁菁开口，纪老夫人笑得不行：“稳重什么，老四媳妇不会嫌娘啰嗦吧。”

    “喜欢听娘说四爷小时候的事。”

    萧菁菁回答。

    “那你可以问下老四，让老四告诉你，老四小时候每次想要什么，都不说出口，都是指使老三。”

    纪老夫人摇了一下头，老四媳妇也是一个促狭的：“再后来，连老大老二都都斗不过老四。”

    萧菁菁没有说话。

    “走吧，我们去另一边。”纪老夫人又指着另一个方向，萧菁菁和张嬷嬷一起扶着婆婆走过去。

    大房。

    崔氏处理完府里的事，问了身边的人，得知萧菁菁那个女人陪都会婆婆在逛园子，脸色就好不起来。

    婆子让人下去，走到夫人身边：“夫人累了吧，老奴替夫人按一按。”

    崔氏点了一下头，婆子上前替夫人按起来，崔氏闭上眼，婆子一边按一边：“夫人如何？”

    崔氏嗯一声，不一会。

    崔氏睁开了眼晴。

    她看不得萧菁菁那个女人在把她儿子赶出府后，过得这样好，她总是忍不住打听萧菁菁那个女人的事，每次听到她都不高兴。

    “夫人，何必跟四夫人一般见识。”婆子知道夫人想什么，一边按着一边宽慰着夫人。

    “她赶走了宁哥儿。”崔氏很不悦。

    “夫人，大公子这样也是一件好事，夫人你想想，要是大公子还在府里，就算大公子没什么，万一四夫人起了什么心思，到时四老爷知道了，大公子也说不清楚，夫人你说是不是？要知道四夫人当时可有多喜欢大公子。”

    婆子小声的。

    “宁哥儿才不会和萧菁菁那样的女人有什么，就算萧菁菁想，宁哥儿也不会！”

    崔氏很生气，她的宁哥儿哪会看上萧菁菁那女人，更不会和那女人有什么，要是有早就有，之前她的宁哥儿就不喜欢萧菁菁那女人。

    小叔子什么女人不好，娶这样的女人，简直是！

    “夫人你知道大公子不会，别人呢，一传十，十传百，四夫人名声无所谓，大公子可不行。”婆子又道。

    “对，你说得对。”

    崔氏很矛盾，她看不上萧菁菁，觉得都是她赶走了儿子，又知道儿子并不是她赶走的，是四弟。

    也知道萧菁菁嫁了人也好，可是不该嫁到府里来。

    “夫人你是知道大公子的，别人不知道，最怕是大公子在府里，被人传了闲话，四夫人的性子在那里。”婆子又说。

    “你说怎么办？”崔氏转过身：“可宁哥儿这样出去，以后很可能不能再继承府里。”

    这是她最恨的，她的宁哥儿本来是被寄予厚望的，就因为萧菁菁。

    连婆婆老爷也不管，也不要她管。

    “夫人就不要去管，外面的人都是知道大公子和四夫人的事的，最是容易乱想，大公子若是和四夫人处在一起，稍有风吹草动就会传得风言风语，现在这样，四夫人想找大公子也找不到，就算有人说也说不起来，不是说四夫人和四爷很是恩爱吗，不管四夫人怎么想，四爷怎么样，大公子算是躲了清静，脱离了这个事非，四爷也是为了大公子，明年大公子就要科考了，这何等重要，在府里哪里能好好看书，要是科考——大公子去了书院，不用想别的，只要好好温书，明年必考中状元，考中后，大公子就是府里第一人，还怕什么。”

    婆子慢慢的说着。

    大公子去越州，她知道最主要是因为未来的秦王妃顾家的姑娘，她可是知道大公子和顾姑娘几次见面被秦王殿下发现。

    夫人也是知道的。

    崔觉得对：“你说得没有错。”

    “夫人只需要好好的等着，什么也不去想，不管，四夫人就让她去，看她和四爷能恩爱多久，大公子身边夫人送了人去，等到明年，大公子回来。”

    婆子笑了起来。

    “要是到时候像你之前说的怎么办？”崔氏开始担心起宁哥儿会因为萧菁菁污了名声。

    “那个时候大公子回来是参加科考的也不会在府中多呆，四夫人又能如何，还有四爷在，四夫人真做什么，等着被休吧，大公子也看不上四夫人，等科考完，大公子中了状元，以后前途不用说。”

    婆子知道夫人想听什么。

    “对。”崔氏高兴了。

    她的儿子肯定比小叔子还厉害。

    “夫人还担心什么？”

    婆子道。

    “本夫人不担心了，萧菁菁那女人什么也不是，我就是看不得她过得好，早晚有一天，我的宁哥儿会比所有人都风光。”崔氏恨恨的。

    “夫人，想开一点就是。”婆子忙点头。

    “你说宁哥儿在做什么，不知道习惯不习惯。”崔氏想到宁哥儿一个人在外面，还有馨姐儿：“馨姐儿也不在身边，在婆婆那里。”

    “夫人，大公子肯定在读书，姑娘肯定在学规矩，空了就会过来，给你请安。”婆子劝着。

    崔氏不知道想到什么：“你说婆婆会不会对我不满？”

    “不会，夫人，夫人可是当家主母。”婆子觉得老夫人现在最喜欢的的就是四夫人，当着夫人的面前她不敢说，夫人再这样下去，很可能老夫人会越过夫人，把管家权交给二夫人或四夫人。

    “顾瑶要是和宁哥儿早点定亲，也不会发生这样的事，我怎么会不知道宁哥儿喜欢的是顾瑶。”崔氏想到顾瑶，宁哥儿喜欢顾瑶，可是皇上赐了婚，顾瑶成了秦王妃，她的宁哥儿能怎么办。

    婆子劝好了夫人，不再说。

    直到一个丫鬟的声音在门口响起：“夫人，奴婢有事——”

    “什么事？”婆子看出去。

    崔氏让婆子出去看看，婆子走了了出去，到了外面，看着一个丫鬟跪着，很是不悦。沉着声音：“什么事，大吼小叫的？不知道夫人在里面吗，要是吵到夫人——说！”

    “嬷嬷，大公子来信了。”丫鬟行了一礼，抬起头来，恭敬的道。

    “什么？大公子来信了？真的？”婆子知道夫人要是知道肯定高兴，刚才夫人还问起大公子呢，要快点告诉夫人。

    “是，大公子派了人送信来，有老夫人，有四爷还有老爷，还有夫人的。”丫鬟道。

    “跟我进去。”婆子恨不能马上进去，转了身，马上对丫鬟道。

    丫鬟起来。

    婆子到了里面，冲到夫人身边：“夫人，好消息。”

    “什么？”崔氏在看着帐本，听到婆子的话，看过去，看着婆子还有后面进来的丫鬟，放下手上的帐本。

    不知道发生了什么事。

    婆子高兴的：“夫人，大公子来信了，派人送了信来，给夫人。”

    “宁哥儿？派人送信回来？”崔氏站了起来。

    “是啊，夫人，人就在外面。”

    婆子道，让跟进来的丫鬟说，崔氏也盯着丫鬟，丫鬟行了一礼：“夫人，大公子派人送了信回来，有四爷老夫人老爷还有夫人的。”

    “宁哥儿真的派人送信回来？”

    崔氏还是不敢相信，她往外面走去，她要亲自去，见一见，问问宁哥儿怎么样，过得好不好，有没有事，婆子知道夫人的心情，忙跟上，丫鬟也跟上，到了外面，走了几步，走来一行人。

    “姑娘怎么过来了。”婆子看到姑娘。

    “娘。”

    纪馨带着丫鬟婆子上前，看向娘，娘要去哪？

    “娘要去哪里？”

    “姑娘，大公子写信回来了，夫人要去看信。”婆子没有等夫人开口，高兴的道。

    “大哥？”纪馨张嘴。

    “对，馨姐儿，娘要去看你大哥写来的信。”

    崔氏也很高兴，看着女儿，在她心中，女儿虽然重要，但是儿子更重要，重要得多，以后她要靠儿子。

    女人嫁了人，就是别人家的人，靠不了，她不想再说了，恨不能马上看到宁哥儿派回来的人。

    “娘，大哥派人送信回来了？”纪馨问。

    “对，还有事吗？没事娘要去了。”崔氏不耐。

    “娘，我也一起。”纪馨刚才过来的时候并不知道大哥派人送了信回来。

    “好。”崔氏快速点头。

    顾不上说太多，往前走去，婆子扶着夫人，婆子是知道夫人疼姑娘，可更疼的无疑是大公子，在大公子面前，姑娘不够看，也不说什么，丫鬟看了眼姑娘，低下头，跟在后面。

    纪馨没有动，带着人站在原地，看着娘带着人急步离去，不在意她是不是跟上了。

    她知道娘是为了大哥。

    因为大哥送了信回来，娘急着去看信，急着想知道大哥的消息，她知道不该嫉妒大哥，大哥不在家，在别的地方。

    娘想大哥很正常，可是她还是不高兴。

    以前她就知道娘很疼大哥，爹也疼大哥，可是娘也疼她，爹也是，现在她知道娘最疼的是大哥，根本不像疼大哥一样疼她。

    大哥没有和娘一起，她也没有和娘一起，她到了祖母身边，偶尔才能来给娘请安。

    “姑娘？”

    跟着纪馨的丫鬟婆子看着姑娘，她们不知道姑娘在想什么。

    “走吧。”

    纪馨开口，带头跟上娘。

    到了花厅，她看到了娘，她带着人走过去，她看到了大哥身边的人，听到了娘的问话，娘很担心。

    “宁哥儿怎么样？”

    “大公子没事，大公子已经到了，进了书院，安定了下来，怕夫人还有老夫人担心，写了信让属下送来。”

    侍卫开口。

    “宁哥儿没事就好。”崔氏松了口气，婆子扶着夫人，纪馨还是担心大哥的，听到大哥没事，放下心。

    “宁哥儿给我的信呢？”崔氏又问。

    “夫人，在这里。”

    侍卫行了一礼，取出一封信，递了上来，婆子上前拿过来，崔氏一把夺过来，打开信看起来。

    纪馨也想知道大哥信中写了什么。

    她没有说话，也没有动，不知道大哥在爹还有四叔祖母的信里又写了什么。

    崔氏不一会，看完了信。

    宁哥儿没有说什么，说的都是路上的见闻，还有书院的事，说会认真读书，最后提到路上遇到一个同窗不错，也是世家大族，有意想把馨姐儿定给对方。

    她要和老爷说一说才能定下来。

    看到一边的馨姐儿，她：“馨姐儿，你大哥提到你。”

    “大哥？”纪馨问。

    “娘和你爹商量后和你说。”

    宜园。

    纪老夫人得知宁哥儿写了信来，没有再逛园子，让老四媳妇先回去，宁哥儿和老四媳妇的事，必竟发生过，她叹了口气，回到宜园，让张嬷嬷去把信拿过来，老大那里应该看了宁哥儿写的信了，老四还没有回府。

    不知道宁哥儿写了什么。

    送信的人说了宁哥儿入了书院，很好。

    “老夫人，大公子给你的信。”张嬷嬷取过信，过来。

    纪老夫人接过信，她打开信看了起来，她已经知道宁哥儿给她还有他娘老大老四都写了信报平安。

    张嬷嬷站在一边。

    纪老夫人没有看多久，又叹了口气，宁哥儿在信中写的都是书院的事，略提了一下遇到一个同窗，什么也没有问。

    她放下信，老四送宁哥儿去越州的书院，虽是为了宁哥儿好，但——宁哥儿也是在她身边长大，她看着长这么大的，以前也是她最疼的孙子，现在。

    等老四回来再说吧。

    “老夫人？”

    张嬷嬷看到老夫人的样子。

    “收起来吧，宁哥儿很好。”纪老夫人指了指信，让张嬷嬷收起来，张嬷嬷把信收了起来，半晌，大老爷来了。

    “老夫人，大老爷来了。”张嬷嬷走了进来。

    “让老大进来。”

    纪老夫人开口。

    张嬷嬷出去，很快，纪家大老爷走了进来：“娘，宁哥儿的信娘看过了吧。”纪老夫人点了点头。

    “宁哥儿说在路上遇到一个同窗，想把馨姐儿定给对方，对方曾经也是世家大族，不过祖上迁回了老家。”纪大老爷想到宁哥儿在信中写的，馨姐儿也不小了，该定亲了，他把宁哥儿说的情况说了出来：“娘看如何？”

    “人还不错，宁哥儿还记着馨姐儿，只是馨姐儿还在学规矩。”纪老夫人听完，发现确实不错，对方明年也要进京赶考。

    要是可以到时候可以看一看，定下来，不过馨姐儿规矩还没有学完。

    “娘要是觉得可以，儿子就打听一下。”

    纪大老爷开口。

    “崔氏怎么说？”纪老夫人想到崔氏。

    “她也觉得不错，但并不知道对方具体情况。”纪大老爷道。

    “打听一下再说吧。”

    “好娘，儿子让人先打听。”

    *

    萧菁菁回了竹园，逛了一下午的园子，脚有些痛，她知道纪宁来了信，并不关心纪宁来信会写了什么。

    坐着休息了一会。

    “郡主。”紫嫣进来。

    她看着紫嫣，紫嫣行了一礼，抬起头来：“郡主，王爷派了人传来消息，已经把吴侧妃送进了家庙。”

    “送进去了吗。”

    萧菁菁开口。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友上架文【寒灯依旧】书名：【暖宠成瘾之凌少凶猛】今天四号上架，订阅抢楼有币币哦，亲们可以去看下。

    他，是天子骄子，富可敌国，天下女人的梦中情人，无数男人的超级偶像，某女的出现后，摧残他的身心，他决定为民除害。

    她，是豪门名媛，身份神秘莫测，突如其来的指腹为婚，她偏不承认这可笑的婚姻，某男的降临，她狂烈追求，虐小三，杀情敌，所向披靡。

    传闻中他不好女色，性格冷僻，即便这样也抵挡不住众多花蝶，她便是其中一人。她为了求证谣言，以身作则，终于某天揭露他的狼身，她哀呼道，果然，要坚持群众路线，相信群众眼光。

    <!--80txt.com_630book-->
