------------

第一千七百六十七章  母女叙话（一更）

    纪尧回到里面，走到菁儿面前，笑着问道。

    “宁郡王府小郡主派了人来，要见颜姐儿，四爷知道了？”萧菁菁望着四爷，点了一下头，四爷怎么——

    “我在回来的路上就知道了。”纪尧知道她想什么，说起来。

    “哦，四爷忙完了？禛哥儿还有小猴子他们——”萧菁菁问起四爷，朝着禛哥儿两人问起来。

    “菁儿只关心他们，不知道问下为夫，这两个臭小子还不错。”

    纪尧笑了出声，挑了一下眉，看了一眼一边的两个臭小子，两个臭小子一回来就走到菁儿面前，很是碍眼，两个臭小子！

    他都没有和菁儿好好说话，他们就挡在他和菁儿面前，真是碍眼的很，他很想把他们扔出去怎么办。

    “你们。”

    萧菁菁转过头来看着小猴子还有禛哥儿，问起他们和四爷出去的事，纪禛纪颖也看着娘，回答起来。

    两个臭小子，纪尧坐了下来，他笑了笑，喝了一口手边的茶水，让人下去，等人下去，喝完手上的茶水，现菁儿还在问那两个臭小子，菁儿就知道关心那两个臭小子，问那两个臭小子，也不问问他，关心一下他。

    纪禛和纪颖一边和娘说着，一边又感觉到落在身上的目光，是爹的，他们知道应该是爹的目光，只有爹会这样看他们，看过去。

    果然是爹的目光。

    他们知道爹为什么看着他们，爹想和娘说话，他们在这里，爹当然不满，不满他们占了母亲的注意力，肯定又想赶他们走，说不定下一刻就会赶他们走。

    他们要在之前和娘说说话，他们不走，他们要在这里陪娘。

    爹不可能硬要他们走。

    “两个臭小子。”

    纪尧失笑，看出他样在想什么，想一直挡着他和菁儿说话？两个该死的小子，他正要说：

    “菁儿，让这两个。”下去吧

    臭小子开了口。

    他知道这两个臭小子在防着他，知道他要说话，马上就和菁儿说了，他倒是要看下他们会说什么。

    萧菁菁看过来，纪尧对上菁儿目光。

    “娘，爹，你让妹妹出去是对的，宁郡王府妹妹常去没有什么，不会有什么，宁郡王府小郡主和妹妹要好，妹妹天天闷在府里也会闷坏。”纪禛见娘看向爹，他也看了一下爹，他说着妹妹去宁郡王府的事。

    妹妹早就想出府，娘不同意，娘要是再不让妹妹出府，妹妹肯定不高兴。

    他又看向阿弟，阿弟你说是不是。

    纪颖：“娘怎么让妹妹去了？”

    纪尧挑眉，这也是他想问的，还没有问出来，他们倒是问出口了，他也笑着等菁儿说。

    “她想去，宁郡王府又派了人来，就让她去了。”

    萧菁菁说了。

    “娘，妹妹不知道什么时候回来，娘要是担心，我和阿弟可以去接妹妹。”纪禛和阿弟对视一眼，阿弟怎么说。

    纪颖没有说话。

    萧菁菁盯着他们。

    “需要你们两个臭小子去，我和菁儿不知道安排？我也有空可以去。”纪尧这时出了声。

    萧菁菁看向四爷。

    纪禛纪颖也望着爹。

    纪尧起了身，在刚才说完就起身，走了过来：“这不是你们两个臭小子操心的？我还在，还不去做自己的事情还不快滚出去，要我赶你们走？”

    纪禛纪颖不走，不高兴看着爹，爹要去接妹妹？他们要去接妹妹。

    纪尧也看着他们。

    萧菁菁：“……”

    *

    “时间也是太快，天要黑了，姑娘一去也是好几个时辰了，多少个时辰呢。”赵嬷嬷在外面守了半天，算了一下时间，离姑娘去宁郡王府有二个时辰不到一点，看了和她一起守门的人，不高兴，又走到院子里，望了一下头顶的天色。

    这天是好的，就是时间有点晚了，四爷和郡主各有事情，去忙去了，不需要她进去，不用她服侍，她可以在这里等着姑娘回来。

    她安排了人在郡主身边，四爷身边是有人的。

    赵嬷嬷扫了扫院门口守门的，一个个看起来不知道是不是守的时间久了，没精打彩的样子。

    她看过去，脸色就不好起来，哪里能好得起来，她们可是守门的。

    她上前一步，声音变大，出了声。

    “在想什么，没有精神，打起精神来，你们可是在守门，还没有到休息的时候，没有精神也要打起来，等休息的时候再去。”说完，守着院子的丫鬟婆子忙应了一声是。

    她们哪里敢说别的。

    “哼，别让我再现——”

    赵嬷嬷扫了几人，声音冷冽，不是很高兴，没有再看，朝院子外面望了望，没有人，很安静，只有风声吹过来。

    转回来的时候，看到守门的丫鬟婆子小心的低着头，看过来，她又哼了一声。

    好在没有天黑前她等回来了姑娘，看着姑娘带着人回来，还有两个小公子，她带着人上前行礼。

    她刚才真以为姑娘要天黑了才到，天黑了就不好走了。

    姑娘没有什么，看起来，两位小公子亲自去接了姑娘回来，两位小公子真是好。

    四爷回来后不久，和郡主还有小公子们说了说话，不久派了人去接，两位小公子去了，亲自去接。

    迎了姑娘进去，通知了郡主还有四爷，姑娘进去没一会，两位小公子回去了。

    郡主和姑娘在说着话，不想留人，就让人出来了，赵嬷嬷便带着人退到外面。

    再次守在外面。

    等着郡主和姑娘说。

    就是不知道姑娘和郡主母女俩说什么。

    “娘。”

    纪昕颜挨着娘，挨了一会，看着娘拉着娘的手臂，就要说话，萧菁菁等了一会，摸了一下她的头：“怎么不高兴？想说什么？不去休息，来娘这里，你从宁郡王府回来，这是干什么？怎么了？”

    “娘。”

    纪昕颜忽然站了起来：“娘你说。”

    “什么？”

    “娘，瑜姐姐不能去庄子上了。”

    “为什么？”萧菁青有些意外，颜姐儿刚从宁郡王府回来，她口中的瑜姐姐就是宁郡王府小郡主和颜姐儿交好的，不是说要去庄子上一起跑马，生了？

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


