------------

第一千七百六十八章  世人多愚（二更）

    以往都会一起玩，颜姐儿说过要一起跑马，她猜不到，因为不知道有什么事，只能看着颜姐儿。

    她回来就不高兴。

    “瑜姐姐生病了，娘，你不知道，你不知道。”

    纪昕颜跺了一下脚，气得不行，气愤的替瑜姐姐不平，不高兴的想要说什么又没有。

    她看着娘，想扑到娘身上和娘说，问娘是不是都是这样。

    瑜姐姐哪里不好？就是长得黑点。

    “怎么会生病？”萧菁菁听出来了点什么，但是颜姐儿不说她也无法知道，只能接着她的话问，望着她。

    “娘。”

    纪昕颜不知道又想到什么，气愤的来来回回走几步，回头盯着娘：“你说是不是所有人都喜欢长得好看的，瑜姐姐是自己饿病的。”纪昕颜说起来还是带着不高兴气愤。

    是不是所有人都喜欢好看的？这是当然的，萧菁菁回忆了一下，再想到颜姐儿说的自己饿瘦的，她想到什么，看来发生了什么事，不然不会这样。

    “谁说了什么，怎么会饿晕？”

    “还有谁，我也不知道，娘。”

    “你。”

    “娘，我不是去宁郡王府看瑜姐姐吗，以为是瑜姐姐想我了找我说话，你一定也以为是瑜姐姐要见我吧，我还说明天就要去庄子上了，就算瑜姐姐迟一点，后天也会去，为什么今天要见我，去了宁郡王府才知道并不是瑜姐姐要见我，瑜姐姐不好，是宁郡王妃担心瑜姐姐才派人来找我的，这些日子瑜姐姐没有找我，我关在府里没有和瑜姐姐见面，都不知道，见了瑜姐姐才知道，娘你不知道——”

    纪昕颜一口气说完，很气，有人乱说话让瑜姐姐了，气得她团团转。

    “娘你不知道！”

    “知道什么？”

    萧菁菁问，看出来了。

    纪昕颜回头，冲到娘面前拉着娘：“娘，你说怎么有人这么无耻，竟然说瑜姐姐长得黑胖丑，气得瑜姐姐不吃东西病倒！”

    萧菁菁就知道应该还有，果然。

    “娘，瑜姐姐也不说。”

    瑜姐姐不说，纪昕颜还是从瑜姐姐的话中猜出来的，瑜姐姐不告诉她是谁说的，她想不到，只能猜。

    宁郡王妃也不知道，瑜姐姐为什么要护着那个人？宁郡王妃为什么不派人查清楚，也不问下瑜姐姐！

    她真想找到这个人爆打一顿，怎么敢在瑜姐姐面前乱说，只是她不知道是谁。

    能让瑜姐姐护着的人不多。

    她还不能肯定，宁郡王妃也不想下，问也不知道。

    萧菁菁说不出话来，原来是这样，有人在那位小郡主面前说了不好听的，难怪会饿病，就是不知道是谁。

    她心中想了下，颜姐儿也在想。

    那位小郡也就是颜姐儿口中瑜姐姐可能是太在意了，就饿了起来，想饿瘦，可是哪里是那么容易的。

    一下子就病倒了，病倒后宁郡王妃不可能不问，就算不问也会派人审问，从颜姐儿口中得知宁郡王妃并不知道。

    这里面就很有问题，颜姐儿不用想了，那位小郡主也不愿意说。

    “颜姐儿。”

    萧菁菁打断她的话，还要说什么。

    “娘难道就没有不看脸的？”纪昕颜马上又问起娘来，她知道自己长得像娘好看，不像瑜姐姐。

    可是瑜姐姐！

    “颜姐儿世人很多都是看脸，你只要自己知道就好，不用去想别的人。”萧菁菁看出她的想法。

    “可是其余的人呢，娘。”纪昕颜立马道。

    “其余的人，你管不了那么多，颜姐儿。”“可是就是别的人把瑜姐姐弄成这样，我要给瑜姐姐报仇。”

    “颜姐儿你都不知道是谁。”

    “我会查到的娘，不知道是不是那些和我还有瑜姐姐作对的人，不会，要是这样瑜姐姐也不会护着，一定是瑜姐姐在意的。”

    “颜姐儿。”萧菁菁没有再阻止。

    那位小郡主太像宁郡王妃，一直很像，会有这样的事很正常，只是不知道是谁说的，会产生这样的影响。

    宁郡王府不可能不派人弄清楚，到时候就——平常人都是看脸，只是一般人不会说，在她看来长相并不是最重要的。

    四爷也是如此，颜姐儿也是，可却有更多人还是看一张脸，颜姐儿担心朋友很好，但也不用太过担心。

    她把这些和颜姐儿说了。

    “娘，我一定要帮瑜姐姐。”纪昕颜撒娇的，萧菁菁凝着她，也不再说什么。

    “你不去庄子上了？”

    “当然要去娘，我又没有说不去，我就算去也会查清楚的，瑜姐姐会好起来的，我到时候再去陪瑜姐姐。”

    纪尧回来听说颜姐儿在，笑了笑，走进去，颜姐儿拉着菁儿撒着娇，菁儿，他走过去。

    “爹爹。”纪昕颜看到爹爹冲过来拉着撒娇，萧菁菁看着。

    纪尧：“在说什么？”

    *

    等到颜姐儿走了。

    “颜姐儿。”纪尧摇了摇头，无语的回头，转了一下手上的玉板指，颜姐儿走了看不到了，他回头看着，走到菁儿面前，萧菁菁让人送颜姐儿回去，回过头，对上四爷的视线。

    颜姐儿都说了，告诉了四爷。

    四爷都听到了，宁郡王府小郡主——

    “颜姐儿和宁郡王府的小郡主关系好，她也是担心。”纪尧道，萧菁菁点头：“我知道。”

    “世人愚昧。”

    “嗯。”

    “宁郡王府，菁儿，颜姐儿要做就让她做吧，颜姐儿这样很好，至少不会以貌取人，这是菁儿教得好！”纪尧说起来，萧菁菁望着四爷，没有再说。

    第二天一家子都收掇好，要出门了。

    赵嬷嬷来来回回出去进来。

    萧菁菁也起来，问了问，要去庄子上了，派人去叫颜姐儿禛哥儿他们还有四爷，二嫂大嫂。

    没一会，萧菁菁见到颜姐儿。

    “娘，我给瑜姐姐写了信，让瑜姐姐快点好起来，一起玩。”

    萧菁菁：“好。”

    一行人出了府，很快离开京城，往庄子上去。

    京城没有什么，只一夜不到，也不会有什么消息。

    去庄子上的路很好走，到了庄子已经下午，天色也不早了。

    一行人渐渐到了，远远掀起马车布帘往外面一看，能看到了，马蹄声一声一声的。

    越来越近。

    眼看就到了，心里也不急了，平静下来，赵嬷杂嬷盯着，也派了人单骑过去，到庄子上通知一声，她没有和郡主四爷坐一起，看了一下郡主四爷马车，还有后面前面的，她收回目光，也让人去四爷郡主马车那里说一声。

    待到他们一行人到的时候。

    庄子里的人也迎出来了。

    行礼问安。

    马车走了好半天，周马劳顿了都累坏了，见了庄子上的人，郡主和四爷都没有理会，庄子上的人不敢说什么。

    马车驶进去，下了马车，各自到了住处。

    都是分好的，庄子上的人赶紧上来请安，四爷和郡主等见过，扫了一眼，就让人下去了，服侍的身边有人，不用庄子上的，庄子上只需要办自己的事。

    大家休息后，庄子一下子也安静了起来。

    庄子很大，灯光很少，慢慢的灯光更少了，说话的人也都小声的，只有庄子上一小部份人还在说着话。

    离主子们休息的院子很远。

    庄子上的这会不可能休息，主子们来了，提前通知了，她们该备的备了，迎了主子，见过主子，主子们可以休息，她们还要准备。

    第二天第三天，庄子里分外热闹起来，不少马车过来，到了这处庄子上。

    都是应姑娘的邀请到来的，赵嬷嬷带着人，吩咐了庄子上的人注意，姑娘在庄子里等着。

    等着人到来。


