------------

第一千七百六十九章  名声不显（一更）

    她要赶紧看看人到没有到完。

    所以她也在庄子外面，带着人盯着外面来的马车，没有马上进去，接待着到来的人，待到人来得差不多，该来的都来了，在心里算了算，想着姑娘给的名单，差不多了点点头，留了一会，和人说了说，见没有人来了。

    她也进去了，回到庄子里面，想了想没有直接去姑娘那里，让人去姑娘那边说一声，叫的是身边的丫鬟，等到丫鬟去了后，她直接回了郡主的身边。

    有人去说就行了，她也要和郡主说一下，郡主这边也等着，虽说郡主他们不出面，放手交给了姑娘办，还是要问下的。

    她扫了眼院子外面的人，走进去。

    这两天姑娘将单独带着人招待着到来的人。

    不过也不是姑娘一人，姑娘身边的人可不少，都是姑娘的帮手，郡主和四爷不可能真放心姑娘一个人来，姑娘身边原来服侍的加上郡主还有四爷给的，庄子上的。

    人多的是，姑娘不管怎么只管吩咐一声就行了。

    下面会有人去办，姑娘只要高兴就好，只要掌控着主要的。

    哦对了，她怎么能忘了呢，姑娘身边除了丫鬟婆子这些帮手，还有大房的姑娘二房的锦姑娘，以及几位关系亲近的旁枝的姑娘。

    这几位姑娘都在，和姑娘一块。

    算是主人，半个主人，一起接待人，这样姑娘也算有伴，可以帮着姑娘接待来的姑娘们，丫鬟婆子最多只能在一边服侍，来的姑娘们是不可能让丫鬟上前的，还是郡主和老夫人眼光独辣。

    老夫人早早就让二房锦姑娘还有大房姑娘一起，郡主也提了，旁枝的两位姑娘也是老夫人塞进来的。

    她就没有想那么多。

    小公子们也关注着，郡主四爷同样，由于来的都是小姑娘，活动是姑娘安排，人也是姑娘邀请，是姑娘办的，就由姑娘来接待。

    郡主和四爷等没有出现，也是为了让她们尽情的玩，必竟有大人在总归是不自在的，也不能好好玩耍。

    他们要是出面，姑娘邀请来的姑娘们不可能放松得了，两位小公子倒是因为男女有别。

    等到姑娘的活动玩了，郡主四爷等再玩也不迟。

    还有小公子们，现在都看着姑娘——

    郡主之前也问两位小公子要不要也邀请些各府交好的世交小公子们来，一起更为热闹，反正要请人，小公子怕请来的人到时候和姑娘请的人撞到一起了。

    但她觉得庄子这么大，哪里这么容易，分开就是，再说姑娘请的都不算大，小公子们只要不过界。

    郡主和四爷同样觉得没有关系，让小公子们请就是，小公子交往小公子们的，姑娘玩姑娘的，小公子们还是觉得过几天再请人来一起跑马。

    没有必要凑到一起，郡主和四爷也没有在说了。

    此时大夫人二夫人也和郡主一起，在里面，想来在说话吧，姑娘们玩耍，大夫人二夫人没有事，一是担心二是不知道去干什么，也不想离开庄子。

    就一早过来找郡主了，和郡主一起可以说说话，至于四爷，四爷不可能带着两位小公子也留在这里，难不成和郡主大夫人二夫人说话？

    索性去了前面的书房里，赵嬷嬷摇摇头，小公子们和姑娘不同，一刻也不得闲呀，她一进去就见到郡主还有大夫人二夫人。

    郡主听着大夫人说着话，面上带着笑，二夫人没有开口。

    大夫人好像担心什么，倒是不用猜赵嬷嬷就大概知道是为什么。

    大夫人还能担心谁，想来是大房姑娘吧，大房姑娘和姑娘在接待人，有什么好担心的，大夫人关心则乱。

    大夫人多半是担心着大房姑娘的亲事，她上一次听大夫人提过一句，姑娘还小，大房的姑娘也不用这么急。

    心急哪里来的热豆腐。

    大夫人是不是有别的想法？她突然想到，主要是大房夫人目的性一直很强，平时都不爱走动，这次，今天这样的日子，大房姑娘出现，和姑娘一起，再想到大房姑娘好像特意打扮过，年纪又比姑娘大。

    让人看到，认识的人多了，大房的姑娘一直以来名声都不太显，不如自家姑娘的名声，就算常被大夫人带着和姑娘一起。

    还是不怎么起眼，大夫人也说过很多次吧，但也是最近两年姑娘长大了，以前姑娘和大房姑娘年纪相差，也没有在一个圈子。

    加上姑娘是郡主的女儿，又有安王府。

    身份也有不同，接触的人也有些不太一样。

    有些人是大房姑娘接触不到的。

    大夫人是想让大房姑娘触平时接触不到的人。

    不对，又不是各家夫人老夫人到来，但大夫人可能也和大房姑娘嘱咐了什么吧，大夫人这心思，二夫人倒是不担心，放心得下，还带着笑容，看了过来，明明二夫人才是该担心的。

    却和大夫人相反。

    “不知道？”二夫人还开了口，看着她，笑着。

    赵嬷嬷正要施礼，就。

    郡主也不再和大夫人说看了过来：“回来了？怎么样了？”问了起来，大夫人一个样，也是盯着她。

    “是，郡主。”

    赵嬷嬷也不再想，赶紧回答，行了一礼，和郡主还有两位夫人说起外面的情况，还有人来得差不多了，来的人都去了姑娘那里，姑娘想来在招待了，在这里都能听到那边传来的声音，很是热闹不凡，接着说了她派了丫鬟去见姑娘的事。

    一边说，一边又忍不住再想了。

    锦姑娘那里——锦姑娘出门做客还有和姑娘次数极少，这次陪着姑娘直接待客，二夫人啊，一点不多想，锦姑娘一向爱跟着姑娘，这次肯定也会跟着姑娘来。

    其实二夫人不担心很正常。

    二夫人更高兴锦姑娘跟着姑娘招待人。

    这是二夫人最期待的，直接把锦姑娘交给姑娘来，一次次的。

    她明白了二夫人想法，二夫人和大夫人不同，想法心思各不相同，对待事情看法也不一，锦姑娘再是傻过也被教得不错。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


