------------

第一千七百七十章  感谢妹妹（二更）

    反而大房姑娘——她发现自己想到哪里，打住，这会是想这些的时候吗？

    “人来得差不多了，就要开始了。”

    柳氏一听，侧过头来，笑看向四弟妹：“这几个丫头不知道——”

    赵嬷嬷不再说话了，退到郡主身边，和丫鬟婆子对视一眼，站在一起。

    夏氏：“四弟妹。”她看着四弟妹还有二弟妹。

    “大嫂放心。”

    萧菁菁这时看向大嫂，她知道大嫂想说什么，赵嬷嬷同样听出来了，还柳氏：“大嫂有什么可多想的，不过是些小丫头。”

    赵嬷嬷点头，姑娘那边，不知道还需不需要什么！

    *

    虽然赵嬷嬷带着人在庄子外面接待人，又留了人在外面，纪昕颜还是带着人出来，看看还有没有人没来，她已经知道来得差不多了，都打过招呼。

    纪锦跟着堂妹，纪昕颜等了一会，她留了二堂姐在里面，准备让大堂姐去问一问，又安排了丫鬟婆子下去。

    “堂妹？”

    “堂姐你——”纪昕颜的话还没有说话。

    “姑娘。”一个丫鬟过来，行了一礼，纪昕颜看过去，看了一眼，认出这个丫鬟是谁，丫鬟马上小声的向着姑娘说了起来。

    纪昕颜知道人都来了，她请了十几个人，加上她们一起二十几个，还有丫鬟婆子，算起来很多，她让堂姐和她一起进去。

    既然人都来了，不用在这里接待了，纪锦看着堂妹：“人不是还没有来完堂妹？”

    “已经都来了，我们进去吧，堂姐。”纪昕颜说看着大堂姐。

    “哦。”纪锦想到娘的话，没有说话。

    娘让她都听堂妹的。

    娘和她说了很多，和以前一样，让她多和堂妹一起，堂妹走哪里她就跟到哪里，什么也不用管，堂妹说怎么办，她们就怎么办，让她做什么就做什么，她都不要问，纪昕颜想到祖母安排给她的人。

    二堂姐被她留在里面招待人，她带着堂姐进去，看到所有来的人，到了的人人说笑着，说笑完后。

    “大家都来了，我们在这里说一下话就四处逛逛，吃点东西，要吟诗作对就吟诗作对，想画画就画画，我请大家来庄子上是一起玩乐还有跑马。”

    纪昕颜开口。

    “等大家准备好了，我们就一起跑马，不用丫鬟婆子伺侍，我们自己来，比谁跑得快。”

    “好。”“我们比一比谁更厉害，谁输了就请客。”“不能没有彩头，彩头可以定一个。”

    “我想要你的那个屏风，我要那个——”“跑马不错，这个庄子大，有跑马场很好，早就听说了，只是没有机会来。”来的十几人说起来。

    “所以要多谢颜妹妹！”“可不是吗。”“颜妹妹多谢了，还让大家一起跑马，没有跑马场就玩不起来。”

    “就是。”七嘴八舌的继续说。

    丫鬟婆子等也看着，听着各位姑娘们的话，摇头，姑娘真是开心。

    “大家快快感谢颜妹妹吧。”

    “除了感谢我们还要做什么？”还有人开起玩笑，纪昕颜：“你们说怎么就怎么，我可不怕你们。”

    也开起玩笑来，还有身边的人打闹。

    纪锦跟着堂妹，看在眼里，她有些羡慕堂妹，再看另一边的堂妹也一样，她们就不要和堂妹比了。

    还有旁枝的也是一样。

    纪昕颜笑闹过后：“大家喜欢就好，我还怕大家不喜欢，我可是安排了很多活动，大家一起来玩。”

    “颜妹妹请我们来玩，说起来，颜妹妹要是不请我们，我们还不知道这里是什么样，还是只能闻名。”

    又有人笑了起来，手中的团扇都回答起来，笑得歪到一边的丫鬟身上，丫鬟扶着，其余的人也笑了，纪昕颜笑着：“看看。”

    “大家先用点心吧，想吃什么就吩咐，早早到庄子上来，想来都没有用太多，饿了就先用点，才有精力玩。”

    纪昕颜笑过叫了身边的人，说起来，有人也吩咐起来。

    一时更热闹。

    不久之后大家安静下来，坐了下来，坐到椅子上，丫鬟婆子送来了点心，很多吃食。

    各种各样的，纪昕颜吩咐人备下的，招呼大家用了，大家一起开着玩笑，说笑着，用着点心吃食。

    她用了一些净了净手，擦干了手后抬起头来，旁边有人看过来，叫了她一声。

    纪昕颜看过去笑道：“姐姐要说什么？”

    堂姐也在旁边，不过稍远点，还有——她扫了一眼。

    发现二堂姐还有旁枝两位都很拘束。

    现在在场的都是和她要好，身份也都不错，两位堂姐，大堂姐并没有拘谨，二堂姐很拘谨。

    她不知道有什么好拘谨的。

    二堂姐又不是庶出。

    “颜妹妹，你家这庄子上的吃食不错，吃起来味道不一样，不知道还有没有我带点回去，到时候让人教一教。”

    对面的人一眨眼笑着问，因为要好，大家也随意，说起话来还有开着玩笑。

    “你喜欢就好。”

    纪昕颜不在意，都是和她关系要好的：“要是想吃再来就是，还能少了你吃的？”

    “颜妹妹这么大方，那就好，那我可就打扰了，有空就来，我们再来。”

    对方一听，笑起来。

    “好。”

    纪昕颜也道，她们坐得极近，不用大声说话就能听到，也能看到彼此脸上的笑。

    “颜妹妹。”对方又压下声音，小声的，目光看向纪昕颜的两位堂姐还有人，纪昕颜大概看出来。

    “颜妹妹，你家两位堂姐竟然也在，好像经常被你带着，不过也没什么，怎么还有人在一起。”旁边的人好奇的，看了一眼问，纪昕颜听了，知道她指的是谁，看过去，笑了笑：“人多一点不好？人多热闹不是吗？”

    “亮剑以是是。”对方看出什么，又眨了一下眼，人多一点热闹好玩，再说，这里是颜妹妹的地方。

    想要带多少人都可以。

    多一个人少一个人有什么。

    她没有再说。

    “颜妹妹。”

    又有人叫。

    纪昕颜看过去，过了一会，大家一起开心的说了说话，四处逛了逛，看了看这个庄子，吟诗作对，画画，都过得很高兴。

    时间过得很快，呆了一上午，纪昕颜看到了晌午，让庄子上的人去准备，送来这里，大家一起用了庄子上准备的午膳，


