------------

第一千七百七十一章  等着跑马（一更）

    让人去了后，她回头。

    “大家饿了吧，我让人去取午膳了，等用了午膳，休息一下就开始跑马？”

    “好，我可是一直等着颜妹妹宣布跑马，用了午膳休息一下就开始，不然肚子受不了。”“嗯，颜妹妹说什么就是什么。”“颜妹妹，不知道午膳用什么？之前用了点心还不饿。”

    “我准备了大家喜欢的，还是要用一点。”

    “没有力气怎么跑马？”

    大家一听都带着笑七嘴八舌的说起来，不远处丫鬟婆子站着，一个人出现在这里，看了眼，收回视线。

    “姑娘。”

    赵嬷嬷来了，远远的还是看着，低声说了什么，叫了人到身边，没有出面打扰，问一问，然后又回去郡主那边。

    “郡主，大夫人，二夫人，姑娘她们带着人在庄子上游玩过又吟诗作对谈笑画画后，开始用午膳了，厨房那边来了人——用完午膳休息一会姑娘们就要跑马了，老奴听到了姑娘们在说。”

    赵嬷嬷行了礼后就说了起来，还有她看到的也一股恼的说了，看着郡主大夫人二夫人。

    “她们玩她们的。”

    萧菁菁点头，只说了一句，没有再说，柳氏一乐：“颜姐儿她们，锦姐儿，玩得开心不开心？”

    夏氏也想要问。

    “姑娘她们都很开心。”赵嬷嬷听了二夫人的话，还有郡主的，没有等大夫人问，看着大夫人的表情，知道大夫人也差不多，再抬头说了起来，也算是回答了郡主她们的话，说完想着笑了笑。

    想着姑娘们的样子。

    柳氏同样笑笑：“开心就好，你说呢四弟妹。”

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷在心里也在点头，就是这样，高兴就好，一边的丫鬟婆子还有人站着，听着。

    “要去跑马了，跑马，四弟妹，二弟妹。”夏氏想说点什么，张了张嘴对上二弟妹四弟妹目光，现丫鬟婆子看过来，没有说。

    她一直觉得跑马有些——不想让女儿学，可是。

    想着赵嬷嬷说的，等用了午膳休息一下颜姐儿她们就要去跑马。

    今天来庄子上的受到颜姐儿邀请的没有一个身份低的，但都喜欢跑马，她不知道为什么这么多人喜欢跑马，是她错了？

    可从小的教育让她知道跑马不端庄，她至今也没让女儿学，一会颜姐儿她们都跑马，女儿怎么和她们玩得上，她又想让女儿和颜姐儿一起招待人。

    所以后悔。

    以前她是觉得不用接触这些人。

    “大嫂，不想跑马也可以坐着看。”柳氏看出大嫂想法，也知道大嫂担心，笑着说了。

    萧菁菁颔。

    赵嬷嬷等都知道大房姑娘受大夫人的影响不爱骑马。

    或者说不会，也没怎么学。

    大夫人一边想让大房姑娘来，又不让大房姑娘学，大夫人想法和郡主不同。

    “对。”

    夏氏一下子安稳起来。

    也不一定要跑马，就是一起跑马有利用社交，但坐着看也可以，不可能都跑吧。

    *

    纪昕颜这一边，很快都用了午膳，大家有说有笑的用完，让人撤下去，都等着去跑马了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打雷来了，先更一点，一会要是不打了再写，望天，白天去学车了，我哭

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


