------------

第一千七百七十二章  激动起来（二更）

    纪昕颜让人上了水果。

    让大家用完水果休息一会再去骑马，笑着，等到打闹着用完，到了跑马场，纪昕颜高兴的让马房的人把马牵出来，要用了。

    马房的管事听到姑娘的话，马上恭敬的，也看了一下旁边和姑娘一起来的千金小姐们：“姑娘，老奴马上就去，很快就可以了，姑娘请稍等一下，按着姑娘的要求。”

    纪昕颜点头看着他，转头。

    “颜妹妹，我们就等一等，反正要不了多久，人去了就是，不过可以亲自去挑马吗？我们也要挑到自己喜欢的才能——”有少女听了问，走了上前，走到纪昕颜的身边，拉着她，看着马房的管事。

    马房的管事感觉到，想要退下。

    “是啊，我们要是亲自去挑，挑了我们就直接？”又有人听了说起来。

    “可以挑个喜欢的。”“我都可以，你呢。”“亲自挑，可以挑一匹更好的，早知道我们把自己养的骑来。”

    “骑来的话，大家都是来这里挑，你骑来干什么你说呢，颜妹妹是不是？”

    几人说完，你一言我一语，看向纪昕颜。

    “颜妹妹？”见颜妹妹不说话，她们又一起问。

    “对。”

    纪昕颜：“你们挑就是，我家庄子上很多马，什么样的都有，走我带你们去看。”她一手指着不远处的马房，马房很大。

    “好啊，好啊。”

    马上都看到，顺着她的手看见了马房，点了头，同意了。，

    “我们听颜妹妹的，颜妹妹这里庄上的人想来会安排，我们只要过去就行了。”有人又看向马房的管事，纪昕颜说了一声，管事行了一礼退下。

    纪昕颜回头又和身边的人少女，昂着头，骄傲的：“一会我和你比一下。”

    “行，我也想和颜妹妹比下，谁厉害，颜妹妹说的！”

    “颜妹妹等不及了，快点，我们快点去！”有人推着走了。

    “我们都听到了，记住了，一会就看看。”“嗯。”大家说起来来又有劲了，也热闹了，纪昕颜侧头看了两位堂姐。

    大房的堂姐不会骑马，就陪着，纪锦叫了一声堂妹，她身边的人也一起看过来。

    纪昕颜让她们跟着她。

    马房的管事又出来，请她们去挑马，所有人一起进了马房，看到了不少马，挑选起来，很快想要跑马的都挑选好了。

    “颜妹妹，我挑好了，就要这一匹。”有人说话，同时也有人说起来，看向马房管事，马房的管事正要说话。

    纪昕颜听了，她有特定的母马，单独养着，就在眼前，转过头去，看到，向马房管事点头。

    马房管事马上让人把马牵出来。

    “大家挑好了吗，挑好了就出去。”有人迫不及待出了声，大家都点头。

    纪昕颜：“挑好的可以出去了，大家一起。”等到都挑好了马出来，到了外面，跑马比赛也开始了，几乎所有人都挑了马。

    先分成几队比赛。

    比赛第一支队伍翻身上马，纪昕颜也翻身上马，准备开始，大家都激动起来。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


