------------

第一千七百七十三章  不适合她（三更）

    “开始了，不知道谁会得第一。”

    “是颜妹妹还是？”

    “颜妹妹说不定能得第一，我们来赌一赌，我有一盆兰花不错，有没有人和我赌彩头？”

    “我来！”

    旁观的也是想要跑马比赛的，一边看一边说着。

    “好，就赌一把，你们快看，马跑得很快，虽然都是母马，等我们长大，就可以换马了。”

    不用总是骑母马，她们都是喜欢骑马射箭的，没有一个是那种呆在后院整天只看得到头顶一片天的，都是贵女。

    母马虽然温顺更适合她们，但是她们更喜欢高头大马。

    只是她们现在年纪还是小，还不能骑高头大马，只能看着，等大了就可以骑了，到时候骑着高头大马，跑起马来一定比现在更——

    第一组比赛的已经开始了一会，马都如箭射了出去，旁边等着看完，准备第二组开始。

    此时只有两人没有骑马。

    很是鹤立鸡群。

    纪锦也想上场，看着堂妹骑着马飞驰而去，比赛去了，她也心痒痒，反正娘让她跟着堂妹，听堂妹的话。

    什么都跟着堂妹，她去跑马也是跟着堂妹，心中想明白就不再呆着了，先前是为了另一位堂妹。

    另一位堂妹不骑就在这里在看，她要去挑马，被人拉住她一回头，发现是大房的堂妹，大房的堂妹拉着她做什么？

    “堂妹拉着我干什么？”

    “堂姐要去哪里，你也要去骑马吗？”

    “我要去和堂妹一样跑马，大家都去了，没有人了，娘让我陪着堂妹，堂妹可以等在这里，看着，要不也一起去挑马骑马。”纪锦温温吞吞的道，说完就要走。

    “堂姐我不会。”

    “你就看着就是，我去找堂妹，要不我教你。”她发觉祖母让她看着的旁枝的两姐妹也去骑马了。

    只有她和大房的堂妹没有去，她怎么能不跟着堂妹，更想去了，要不是大房的堂妹拉着她，她就去了，她要去凑热闹：“堂姐。”

    “我去了。”

    “那不是大房姑娘和二房的锦姑娘嘛，怎么两人站着，在说什么？哦，不骑马，大房姑娘是不会骑马，锦姑娘呢，再一看，另一边都是骑着马的，姑娘请来的人都在骑马，还有姑娘，看不到人了，看来是去了。”

    赵嬷嬷这会也又过来了一趟，站在远处，没有走近，叫了人过来问，看了看，一眼就发觉了大房姑娘和锦姑娘，主要是太明显，就站在前面不远，也没有骑马什么的，让人想看不到都不行，对比骑马的人，姑娘没有看到，骑马比赛去了，旁枝的那两位姑娘也骑马了。

    大房姑娘和锦姑娘还在说什么？

    锦姑娘是会骑的没去，不过，大房姑娘呢，太独了。

    大家都高兴。

    姑娘不知道何时回来，是不是跑赢不！

    “旁枝的姑娘也在骑马，偏大房姑娘不会，大夫人还不知道想着什么，锦姑娘嘛可以理解。”

    就在赵嬷嬷想的时候，旁边的丫鬟离得远也不清楚，要问就要走近，或者找人，她摇头，想看一下姑娘，姑娘还不出来。

    这会她看到锦姑娘走了，去了马房，这是，锦姑娘也想骑马了吗？

    不然怎么去马房。

    锦姑娘也去挑马了，就要骑马，之后不就大房姑娘了吗，大房姑娘一个人，大夫人要是知道会是什么感想？

    大房姑娘也不是有错，可以和文官家里的姑娘相交，和这些贵女，她摇了几下头，这不是她能说的。

    大房姑娘一个人站在那里，孤零零的，看着着实有点不好说，丫鬟婆子不少，可是丫鬟婆子都是在外面。

    没有在里面，大房姑娘是有点可怜了，好像被排挤了一样，姑娘也顾不上，姑娘事情太多。

    又要陪人玩。

    锦姑娘脑子是一根筋，二夫人也让锦姑娘跟着姑娘，大房姑娘接下来也只能一个人，倒是可以负责别的。

    反正大方得体就行，不是说大房姑娘像大夫人端庄秀丽各种不错吗，就留在那里准备吃食点心。

    大房姑娘也适合，不像跑马，看大房姑娘脸色啊。

    只要能展现端庄和秀丽还有大方得体了，以及年纪大的温柔贤德，大夫人也满意了，大夫人何苦让大房姑娘来。

    再是想嫁得好——姑娘不同。

    大房的姑娘看样子有些紧张还有担心，锦姑娘一走，旁边的丫鬟婆子说了什么，她也没动，手握着手上的帕子收紧，那张帕子呀，脸上也有些，咬着唇，帕子收得很紧，赵嬷嬷不再看。

    扫向大房姑娘身上，大房姑娘一身大红的衣裳，一点不适合，也不知道怎么穿成这样，明明平时不是这样。

    大房姑娘平时穿得更为素雅，今天却，大房姑娘这样显得脸白，白得没有血色，也没精神。

    可能是大夫人让大房姑娘这样穿这样打扮，除此外她想不到，要是这样大夫人的欣赏水平呀。

    她家姑娘更合这样的大红，姑娘性子在那里。

    又有和郡主一样的五官，再是圆润着，没有长开，大房姑娘妆容倒是可以，偏被脸色拖累了。整体看来打扮得还是很精致，就是不如锦姑娘，锦姑娘没有怎么特别打扮，和平时一样就不错。

    锦姑娘长得也好，别的姑娘贵女也都是各具特色，没有一个差的，也都是性子各异，如不同的花骨朵。

    现在只能是花骨朵，微微已经少女长成，大房姑娘已经有了少女的风韵。

    这点聘聘婷婷的少女风韵让其余贵女一时比不上，必竟长开了，最大是锦姑娘，长得最开的还是锦姑娘，真正的少女。

    反正在场的除了这两位，都是差不多年纪，大姑娘的不多，都还只是半大孩子。

    赵嬷嬷又回转了，在看到姑娘回来后，姑娘，她望眼欲穿，看到姑娘骑马回来，她高兴了，吩咐了人。

    就是还不知道输还是赢。

    “郡主，姑娘们一个个都赛马了，跑马着。”

    “哦。”

    柳氏挑眉，萧菁菁不说话，夏氏要问，赵嬷嬷跟着：“就是锦姑娘之前没有去，不过老奴走时也去了，姑娘。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    修了下，主要是当时来不及，理了大纲还是卡文，加上学车还有打雷，望天，最近这些天更得好少，还有写的时候太急忘了，把大房姑娘写成了行二，还有锦姐儿写了排行老大，后来回过神来，发现错了，已修改。

    之后会重排。


