------------

第一千七百七十四章  换换女儿（一更）

    她迟疑了一下，没有说出来。

    “颜姐儿怎么了？锦姐儿也去了，跟着颜姐儿？那我就放心了。”

    柳氏听到锦姐儿也去了，笑了笑，放下心挑眉问起来，看了一下赵嬷嬷再看四弟妹。

    夏氏张嘴，想知道女儿在做什么，是不是在旁边看着，还是去？赵嬷嬷为什么不继续说了？她还没有听到。

    赵嬷嬷哪里知道大夫人所想。

    她听到二夫人的问话，还没有回答，就听到郡主问。

    萧菁菁看她：“颜姐儿？”

    郡主问了那她也，赵嬷嬷：“郡主，二夫人，锦姑娘是去了，想来也是想参加比赛，锦姐儿骑马也不比姑娘差，姑娘没有怎么，没事，是老奴没说清楚，一时停下来造成误会，老奴只是没有想好怎么说，是这样，姑娘带着人可是早早就开始跑马，可没有在那里看见，姑娘组织的，肯定要带着人玩，参加了第一组的比赛，老奴去时，等了一会姑娘才回来，这也是老奴这会回来的原因，为了看看姑娘怎么样，跑得如何，说是还压了彩头呢，姑娘们都拿出了东西来作为彩头，老奴走那会姑娘跑回来了，看起来像是赢了。”

    要是赢了姑娘倒是能赢不少彩头，具体的还不知道。

    赵嬷嬷说的这赢了的事是她猜的，不过想来不会太差，她看到姑娘回来，好像跑在第一，要是没有赢也没什么，姑娘名次不会低，她相信姑娘，姑娘可是什么都厉害着呢。

    当时她想过留下问清楚再回来，不过还是没有，她安排了人，这一点她没有说，只是把可能说了出来。

    “锦姐儿我倒没有希望她赢什么，颜姐儿真厉害，四弟妹是不是？”

    柳氏笑容加深，笑问四弟妹。

    “赵嬷嬷既然说就不会有假，四弟妹说呢。”

    “赢了又如何。”

    萧菁菁也笑着看过去：“太爱玩，不像锦姐儿，锦姐儿更懂事。”二嫂觉得颜姐儿好，她也觉得锦姐儿好。

    “四弟妹觉得锦姐儿好吗？我却觉得颜姐儿好。”柳氏笑得不行。

    “锦姐儿多好。”

    萧菁菁道。

    “四弟妹，在我眼中颜姐儿，有活力，爱玩一点有什么，每次看到就有精神，不像锦姐儿，只知道听话，就这点好的，我让她听颜姐儿的，看来是听了，四弟妹喜欢锦姐儿，我喜欢颜姐儿，要是能换一下就好了，四弟妹你说呢，不过四弟妹可能舍不得，我是舍得的，爱玩一点有什么，我们都是这样过来的四弟妹说呢，颜姐儿也不是那些关在院子里的女儿，就是这样我才让锦姐儿和颜姐儿一起玩。”

    柳氏笑眯眯的，开着玩笑，打趣四弟妹，最后又替颜姐儿说话，像颜姐儿这样就是要爱玩才好。

    才能交这么多朋友，不然哪里能请来这么多小姑娘。

    她可是知道的。

    像锦姐儿就没有这么多朋友，虽然锦姐儿不一样，大嫂，大房的也是没有多少朋友，比不得颜姐儿。

    小姑娘就要这样，颜姐儿身份也在那里，接触的还都是贵女，京城有多少人比得上？她喜欢八面玲珑的，像她。

    “二嫂要是想换就换，我没有不舍得。”

    萧菁菁说。

    “四弟妹真舍得？”

    “二嫂到时候就知道颜姐儿多难说。”“四弟妹就是舍不得吧。”

    “锦姐儿才是真的好。”

    “郡主，二夫人。”

    赵嬷嬷听着郡主和二夫人的话，听到这里，不得不说点话了，呵呵，郡主和二夫人想让姑娘和二房的锦姑娘换一换？郡主和二夫人都是觉得别人家孩子好。

    可姑娘还有锦姑娘呢，她知道是开玩笑，但也还是想呵呵。

    “姑娘是第一组，姑娘主动先带头，搞热气氛，热闹的同时还叫着加油，姑娘赢了，第二组马上也开始，锦姑娘可能会参加，要不就是第三组。”

    赵嬷嬷又回忆起来，继续说。

    “锦姐儿。”

    柳氏摇头，轻笑出了声，摇头失笑，开着玩笑：“她玩一玩可以，还能像颜姐儿一样？”

    赵嬷嬷想说二夫人很小看锦姑娘，怎么就不能一样？这一会，郡主又说话了，对二夫人。

    萧菁菁：“二嫂你小看锦姐儿了，我不觉得，赵嬷嬷让人看一下锦姐儿比赛如何。”对着二嫂说完，转向赵嬷嬷。

    “好的，郡主。”

    郡主很关心锦姑娘比赛，反而对于姑娘的比赛不是很重视，姑娘的事郡主都没有专门嘱咐也没有怎么问，赵嬷嬷睥了二夫人还有郡主快速干脆的应了一声是。

    随即看向丫鬟婆子，一边就有丫鬟婆子，站着郡主身后，还有下面，她挑了挑，和其中一个丫鬟说了一声，看了看郡主，让她去看看，去跑马场里，看看锦姑娘那边如何了，有没有第二组比，第二组开始没有。

    还有看下姑娘是不是真赢了，她安排留下的人怎么还不来报消息？

    难道被留在原地了？这都过去一会，她都和郡主她们说完了，还没有人影，听了她的吩咐的丫鬟应了一声，出来，紧张的看了看她，向着郡主点头退了下去，去了。

    没有人说话，都看了看，收回视线。

    赵嬷嬷也一样，看着没有踪影了，她一回头，就对上郡主二夫人的目光。

    “郡主，人安排去了。”郡主虽然说看到，还有二夫人，对了，大夫人也是，赵嬷嬷还是说了句，扫向大夫人。

    萧菁菁点了点头，柳氏笑，笑出了声，赵嬷嬷刚要再说。

    下一刻。

    “二弟妹，四弟妹，赵嬷嬷，你只提了。”

    夏氏出了声，她终于找到插话的机会，在赵嬷嬷刚说完四弟妹二弟妹没有说话的时候，她看着赵嬷嬷，就要问什么，叫着赵嬷嬷。

    “怎么只有颜姐儿和锦姐儿？”她的女儿呢，为什么不说？

    话一落。

    “哦。”赵嬷嬷哦了一声，回过神来，才发现自己的失误，只顾着说姑娘和锦姑娘，没有提大房姑娘，她理解大夫人要问的是，大夫人等了半天了吧，或许一直想说话，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    和大家说声，练了几天车，今天下午又去考科二了，第三次了，紧张又不紧张，考过了，第一把就过了，可以休息几天多更点再去练科三了，喧嚣真是高兴。


