------------

第一千七百七十五章  还是不了（二更）

    可以她和郡主二夫人一直在说，大夫人。

    萧菁菁和二嫂也才反应过来，好像是没有提六丫头，对视一眼，看向大嫂，怎么忘了，又望着赵嬷嬷。

    “大嫂，想来是，赵嬷嬷。”萧菁菁开口，没有说完，对赵嬷嬷让赵嬷嬷来说。

    “是该说一说，大嫂都急了。”柳氏笑着道。

    “是，大夫人郡主，老奴。”赵嬷嬷也向着大夫人慢慢回答起来，她一直都是在心里叫着大房姑娘，二房姑娘锦姑娘还有自家姑娘，一直没有怎么叫排行，只有需要的时候才叫一叫，现在就需要了。

    府里几位姑娘是有排行的，原本的那位不知道怎么的纪馨排行是四，四姑娘，二房还有一位庶出的姑娘，二姑娘，并不是只有一子一女的，二房二夫人和二老爷很好的，也不像大房三房，奈何最早前二房还是有过庶出姑娘。

    在早年的时候。

    生了一位庶出姑娘，只是很大，早就嫁人了，和大房的两位庶出的大姑娘三姑娘一样，嫁的都是差不多的。

    三房都是庶子，当然也有嫡子。

    纪馨不见后，大房现在的姑娘排行六，是六姑娘，她家姑娘排行七，锦姑娘是五，哦还有三房嫡出的姑娘，三夫人生的排行是八，最小：“六姑娘，其他的人都去骑马了，六姑娘就在旁边看，没有什么，因此老奴才没有说，老奴本想等一等说的。”

    把六姑娘做什么说了。

    没有说的是六姑娘一个人有点孤零零，可她不说，也能想到。

    大夫人着急呢，其实说不说都没什么，大夫人先头不是说过让六姑娘看着就好？几位公子同样和姑娘们一样也是有排行的。

    大房的那位纪宁也就是大公子不说，是排行老大，二房的公子也就是二夫人生的，和锦姑娘是嫡亲的是二公子，也大了，是成了亲的人了，早几年，二夫人如今就愁锦姑娘，也快了。

    三房盛公子和茂公子排行三和四，还有一位庶出的，章姨娘生的排行五。

    萧菁菁和柳氏听完都想到了。

    “六丫头。”想叫大嫂。

    “你说都去跑马了。”

    夏氏盯着赵嬷嬷，以为不可能都去跑马，再怎么也会有一两个和女儿一样，但没想到全部都去跑马了，她的女儿就这样不合群？

    孤零零的一个人？听到赵嬷嬷说的她不可能想不到，再一次想是不是该让女儿学骑马，才能和大家一起玩，所有人都去骑马了。

    “是，大夫人。”赵嬷嬷应了声。

    “大嫂可以让六丫头学下骑马的，学一下也是没有坏处的，大嫂觉得呢，原来和大嫂提，大嫂不想，我也不好再说了，四弟妹你说呢经。”

    柳氏这时道，看着大嫂，笑着说，算是又一次提起，她以前和大嫂提过，但是大嫂含糊说了就不再提，她也识趣不再说，但现在，她不由又提了下。

    哪怕知道大嫂可能不想，她作为妯娌，六丫头还是她的亲侄女，她怎么会不关心。

    尤其是这样的时候，大嫂好像有点松动。

    要是大嫂能想通更好，以前也有这样的情形，但不骑马的贵女还是有，大嫂并没有像现在这样，她看向四弟妹。

    “大嫂要是想可以找我。”

    萧菁菁说，她知道大嫂心思，要是大嫂想，她来教，她知道大嫂不会骑马，也不爱骑马，对于女子骑马看不上，不知道大嫂这回会不会？

    她和二嫂对视一眼。

    没有再说，等大嫂回答。

    赵嬷嬷她们也听到，大夫人会想让六姑娘学吗？大夫人嘛，她们有人知道，有人——

    “四弟妹，二弟妹。”

    夏氏有些盛情难却，想了想，还是摇头，她还是不想让女儿学会骑马，决定就这样，学会骑马又如何。

    她的女儿不是颜姐儿，她也不赞成都像颜姐儿一样。

    锦姐儿以前就很好，可是跟着颜姐儿学——如今，二弟妹也不说一下，还乐观其成，二弟妹。

    锦姐儿本来脑子就不好。

    “怎么样？”

    柳氏过了一会又笑问，萧菁菁等着，赵嬷嬷等一个个都望着大夫人，等待着，大夫人这回怎么说了？

    怎么不说？大夫人不会还是不乐意吧，看大夫人神色的一点变，赵嬷嬷想。

    “四弟妹二弟妹，还是谢谢你们的好意，但我觉得还是算了。”夏氏谢过二弟妹四弟妹，说出她的想法。

    “大嫂决定了，为什么不让六丫头学？”

    柳氏问，笑着，萧菁菁也看着大嫂，赵嬷嬷等一样，大夫人还真是一点不叫人意外啊。

    “她大了，再学不知道能不能学会，也太麻烦四弟妹。”

    夏氏说。

    这是她找出的想法，应该能让四弟妹二弟妹不再说，她。

    “有什么学不会的，六丫头多聪明，多来几次就会了，四弟妹也会好好教，我也能教。”柳氏不以为然，看进大嫂眼中，又看向四弟妹，眼中带笑。

    “嗯。”萧菁菁也不觉得麻烦：“我不觉得有什么好麻烦的大嫂。”

    大夫人就是不想让六姑娘学，赵嬷嬷心想，还有人也在想。

    “还是多谢四弟妹二弟妹。”

    夏氏道。

    “大嫂还是没有想好。”柳氏不意外，笑着说了起来，看着大嫂，脸上看不出什么，笑着道，侧头向四弟妹。

    “大嫂要是想通了，可以和我们说。”萧菁菁也不多说，开口，柳氏又点头，说了一个对字：“你看四弟妹和我一样。”

    夏氏很感激二弟妹和四弟妹，只是她有自己想法：“感谢四弟妹二弟妹，她不用学，要是学就找四弟妹。”没有说什么。

    什么也不想说。

    “大嫂知道就好。”柳氏看出大嫂心思，回道，萧菁菁看着大嫂。

    “大夫人。”

    赵嬷嬷听到这，忽然听到声音，是从一个方向传来的，她一边听一边看向门口，对，就是门口，她看到一个丫鬟过来，是她吩咐留下来的。

    这会知道回来了。

    才让丫鬟过去看来，不想人就过来了，也算晚了，要问一下，刚才去的丫鬟才去可能路上碰到这个丫头了吧。


