------------

第一千七百七十六章  怎么没来（三更）

    不知道有没有把她的话告诉她，让她知道她的不悦，赵嬷嬷觉得可能说了，不然这个进来的丫鬟脸色可不是很好，一进来就望过来，她冷眼看着。

    这一眼叫那个丫鬟好像又吓到，感觉到，明明都在行礼了，低着头。

    郡主还有二夫人大夫人，她想到郡主还有二夫人大夫人等，想来她们也看到了，人都进来了，她转头一看过去，丫鬟进来的动静可是很明显。

    郡主主还有二夫人大夫人等等果真是看到了，她收回了视线，再看那个丫鬟，哼。

    她想问，但郡主二夫人大夫人等还在，她们可能想问，心中一转，才想到郡主二夫人还有大夫人不知道这个丫鬟是为了什么。

    也没有说她留下丫鬟，丫鬟来是要说什么。

    郡主她们虽然说可以问，一问就知道，可是，还是她先说了，郡主她们再问吧。

    想到这里，遂。

    “郡主，二夫人，大夫人，这个刚才进来行礼的丫鬟是老奴留在姑娘那边，让她看看等一等，是不是姑娘赢了第一呢，只是现在才过来，老奴还在想，还让人去问。”

    她说出来。

    向郡主二夫人大夫人解释，不知道为何才来，也说起要问的事。

    丫鬟一动没有抬头，赵嬷嬷又想哼一声。

    旁边丫鬟婆子听到，郡主二夫人大夫人等看着丫鬟，赵嬷嬷也跟着再看一下。

    “郡主，二夫人大夫人，老奴现在就问。”看的同时她说着，她说了后就要问：“你刚刚在耽搁什么，老奴都等着你，郡主二夫人大夫人也是，先不和你说这个，你自己心里有数。”

    说到这停了下，还没有说完，还要说，语气并不好，带着质问，沉着声音。

    丫鬟动了动，抬起头来，而后跪着磕起头来。

    “奴婢等了一会才打听到姑娘——并没有做什么。”丫鬟没想到自己被赵嬷嬷说，她没有耽误时间，赵嬷嬷叫她要打听清楚，直到听到再过来，快点，她已经很快了，打听好就回来，她算过并没有用多久，赵嬷嬷却不满。

    回来的路上遇到赵嬷嬷又叫出去的丫鬟，被叫住听了赵嬷嬷的话，她就知道，心中不安。

    郡主二夫人大夫人，她想着，不敢再看，又低下头去。

    “是吗。”

    赵嬷嬷不置可否，呵呵两声，她话都只说到一半，柳氏她们不开口。

    丫鬟心又一紧。

    说了事情经过，赵嬷嬷脸色还是没有好多好。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁她们这个时候盯着丫鬟，赵嬷嬷叫了声，柳氏觉得四弟妹一点不关心，四弟妹不好意思问吧，她来问：“我早就说了不是吗，四弟妹，颜姐儿怎么会没有得第一名，一定是的，问一问就知道，你说呢。”

    她问丫鬟，睥着四弟妹。

    丫鬟还没有回答。

    赵嬷嬷也盯着，还不说干什么？

    “得不得第一都无所谓。”萧菁菁神色不动，回应二嫂的话，柳氏不觉得摇头：“四弟妹也担心？”赵嬷嬷等还有丫鬟都听出来了。

    萧菁菁摇头，柳氏也不再说，夏氏还是想知道，看着丫鬟，柳氏发现，再次盯着丫鬟又问：“颜姐儿是第一吧？”

    不用大嫂问，夏氏口中将要出口的话一滞。

    “是，二夫人，郡主大夫人。”丫鬟再次感觉到落在身上的目光，她还感觉到一旁丫鬟婆子的，又磕了一个头，用力的抬头，恭敬：“郡主，二夫人大夫人，姑娘得了第一名，没有人能跑过姑娘。”

    说起别的。

    她抬头望着郡主，姑娘是最厉害的，没人比得过，她走的时候是这样，有不少人想赢姑娘！

    五姑娘，她看向二夫人，五姑娘还不知道，六姑娘，她又转向大夫人，没有说话。

    她的姑娘呀，赵嬷嬷不停的道，丫鬟婆子也在想七姑娘厉害。

    “颜姐儿果然厉害。”柳氏又道，笑起来，玩味的，又认真，夏氏听了二弟妹说的，她觉得小看了颜姐儿。

    萧菁菁：“就是跑马赢了第一而已。”不以为然，一点也没有觉得有什么，柳氏笑了又笑：“四弟妹就谦虚吧，看起来和平时一样，其实高兴吧。”她一脸看清楚你了的表情。

    夏氏赞同就算她觉得跑马不好，还是觉得四弟妹是高兴的。

    赵嬷嬷等——呵。

    “大嫂也赞同。”

    柳氏看见，说了，夏氏跟着点头，萧菁菁：“大嫂，二嫂。”

    “姑娘，郡主。”

    赵嬷嬷等人，特别是赵嬷嬷心里直说姑娘厉害，郡主这样她理解。

    “姑娘是有些厉害。”

    赵嬷嬷跟着说了，萧菁菁望着她，知道她没有说出来的话，赵嬷嬷看郡主知道，放下心来。

    别的人看过来。

    “四弟妹怎么，难道你还不允许？你身边人也是说实话，我赞同。”柳氏说，笑盈盈的，眼中闪了过一丝什么，带着笑意，夏氏不动，当然赞同，直直看着四弟妹。

    萧菁菁：“没有。”视线对过去。

    “老奴，郡主，今天来的人可不少，十多位姑娘，贵女，都是姑娘请的客人，也都和姑娘一样爱玩闹的，郡主二夫人大夫人知道，每一个都厉害，姑娘还是能得第一，赢过来，还用说吗。”赵嬷嬷也说，慢慢说。

    萧菁菁：“……”

    “二夫人。”丫鬟向二夫人道，柳氏也刚好转过来：“还要问一下锦姐儿，大嫂呢。”她同时问大嫂。

    夏氏也顾不上别的。

    赵嬷嬷和郡主就那样看，丫鬟：“锦姑娘还没有比赛，奴婢回来时，六姑娘在让人准备点心水果。”

    柳氏笑望大嫂，夏氏还要问。

    萧菁菁依然——

    “第二组比赛？”

    赵嬷嬷接着问，丫鬟回了，赵嬷嬷一起听着，没让大夫人二夫人再问，目光及处丫鬟婆子都不敢直视。

    “第二组比赛。”丫鬟说着。

    *

    纪昕颜跑了一场，没有再跑，她忆经得了第一名，走到位置坐了下来，丫鬟婆子送了茶水，她端起手边的茶水喝了一口，也有和她比赛的不想再跑，走了过来休息。

    “怎么瑜姐姐没来？”


