------------

第一百六十八章 爱不释手

    她让紫嫣下去端一份绿豆汤。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “郡主，五姑娘被王爷交给贺侧妃看管，禁了足，抄女训五十遍还有学规矩，没有抄完就不能进食，五姑娘饿昏了。”这是府里派人传来的。

    赵嬷嬷刚好进来听到：“那样的白眼狼，就该如此，提她做什么，别脏了郡主的耳朵，那样的人活该，以后不要再提。”

    紫嫣没有再说。

    “嬷嬷。”萧菁菁看向嬷嬷，赵嬷嬷没有再提，说起别的事。

    “郡主，那个陈正清。”没有说完，只提了提。

    萧菁菁让人都下去，等着嬷嬷说，很快她知道了纪宁给顾瑶写了信，给陈正清，让陈正清交给顾瑶。

    “郡主，要不要看看里面写的是什么？”赵嬷嬷说完，问道。

    “不用看，不要让人发现，等着看吧。”萧菁菁开口，赵嬷嬷也觉得对，退了下去。

    喝了绿豆汤，萧菁菁舒了一口气，明日父王就要回大营，不知道四爷什么时候会回来，刚想着。

    “郡主，四爷回来了。”秋雨走了进来。

    “四爷回来了。”

    萧菁菁还没有起身，就看到四爷走了进来，四爷带着笑，走到她的面前：“怎么了，菁儿。”

    “陪娘逛了几个时辰的园子，累了。”

    萧菁菁昂着头。

    “我的菁儿累坏了。”纪尧俯身亲了亲她的额头，低语。

    萧菁菁脸红了。

    “累了就休息一下，我去沐浴更衣，还要去书房一趟。”纪尧又亲了亲，摸了摸她的脸：“热？今日估计又要下雨。”

    “四爷呢？”萧菁菁发现四爷出了汗。

    “嗯。”纪尧笑着起身：“我去净房了。”

    萧菁菁站起来，看着四爷去了净房，看向一边的紫嫣还有秋雨，紫嫣秋雨不知道郡主？

    萧菁菁让她们给四爷准备干净衣衫。

    然后又坐了下来。

    纪尧沐浴更衣后，到了书房，守在书房外面的侍卫恭敬的行礼，纪尧背负着双手，回过身来看向身后书房的管家：“宁哥儿来信了？”

    “是，四爷。”

    管家行了一礼。

    “拿来吧。”

    纪尧开口，转动着手上的玉板指，没有说别的，伸出手，管家忙取出信，上前一步交给四爷。

    纪尧一边接过来一边问着一些事：“宁哥儿给大哥大嫂还有娘也写了？”

    “是，四爷，大公子给老夫人大老爷大夫人都写了信。”管家开口。

    “嗯。”纪尧应了一声，打开信，抽出里面的信纸看了看，宁哥儿在信里都是问的学问方面的，没有出格的，管家低着头。

    “收拾好。”

    纪尧坐着看完，放下信，起身往门外去，管家行了一礼，收掇好了桌上的信还有信封，纪尧转着玉板指出了书房，往宜园去。

    “给四爷请安。”守在门口的丫鬟婆子看到四爷，行了一礼，恭敬抬头。

    纪老夫人知道老四回府了，和张嬷嬷说着话，听到脚步声还有丫鬟婆子的声音，就知道老四过来了。

    她抬起头，果然看到老四走进来，让张嬷嬷下去，张嬷嬷行了一礼带着丫鬟婆子退下。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “老四过来了？”

    “娘。”纪尧看了张嬷嬷一眼。

    “坐吧，看过你媳妇了，你媳妇今日陪着我这老太婆逛园子，逛了几个时辰，应该累坏了，倒是没有不耐烦。”

    纪老夫人想起老四媳妇，她知道老四肯定回了竹园再过来的。

    “娘怎么拉着她逛园子？”

    纪尧坐下来后，淡淡的问。

    “这是心疼媳妇，埋怨我这老太婆了？”纪老夫人开口，白了他一眼。

    “娘心情很好？”纪尧没有回答而是问，转动着手上的玉板指。

    “看出来了？今日天气不算太热，你媳妇不错，就带着一起逛了，逛完才想到你媳妇多半累到了，就让你媳妇回去了，让你媳妇泡泡脚，好好休息，明早不用过来。”

    纪老夫人笑了笑。

    纪尧点头。

    “宁哥儿写了信回来，看过了？”纪老夫人又问。

    “嗯。”纪尧轻点了一下头。

    “宁哥儿给我和老大也写了信，信里说了一些书院的事，不知道有没有和你提，说是遇到一个同窗，也是大族出身，只是回了老家，有些败落了，这些年没有听说，想给馨姐儿定下这门亲事。”

    纪老夫人不知道宁哥儿有没有和老四说。

    “大哥大嫂是什么意思？”纪尧没有多问，转了转手上的玉板指，淡淡的问，这主要是看大哥，宁哥儿还有闲心管馨姐儿的亲事！

    “你大哥觉得不错，我觉得再打听一下，那家似乎有意回京，在京中还是有一些故交旧人的，和太子妃娘娘娘家有亲，也算是太子殿下这边的人。”

    纪老夫人道。

    “先不急着定。”纪尧说。

    “娘也是这个意思，太子妃和太子殿下――”纪老夫人主要是想到太子殿下。

    “太子妃应该有了。”没有等娘说完，纪尧道，转动着玉板指的手停了下来，纪老夫人没有想到，很是紧张，盯着老四，站了起来：“太子妃娘娘？”

    “嗯，不久前，还没有人知道。”纪尧点了点头。

    “太子妃娘娘真的――”纪老夫人是高兴的，坐下来，太子妃娘娘有了身子，太子就不算没有子嗣，位置稳底稳了，只要太子妃娘娘生下来。

    老四既然说了，肯定是真的，应该还没有传出来。

    她舒了一口大气。

    双手合十，老天爷，保佑。

    “请太医确定过没有？”纪老夫人说着，想到什么，看着老四：“太子是不是不想让人知道？太子殿下是对的，太子妃娘娘好不容易有了，是要小心点，最好是不要让人知道，等稳定了，过了三个月也不迟，再告诉圣上和太后，到时候更要万分小心。”

    她知道知道的人不会多。

    她一直担心太子殿下子嗣问题，这一下好了。

    回到竹园。

    天渐渐暗下来，风更大，纪尧没有见到小姑娘，问了问，知道小丫头去了净房，他拿起一本书册，看起来。

    “四爷。”秋雨走了过来，点燃了一边的灯，行了一礼，退了下去，纪尧看了一眼，转向窗外，不知道过了多久，他听到脚步声，一眼看到进来的小丫头。

    小丫头换了一身粉色的褙子绿色的襦裙，娇嫩新鲜，眼中多了笑意，他放下手上的书册。

    萧菁菁让紫嫣几人下去，走到四爷面前：“四爷回来了？”

    “嗯。”

    纪尧应了一声，拉住她的手，把她拉到身边坐下：“还累吗？”

    萧菁菁点头，靠着四爷，纪尧把她抱在怀里，两人抱着。

    “要不要我给你按按？”纪尧问，萧菁菁望向四爷：“四爷会吗？”

    “试一试就知道。”纪尧轻笑起来，在她的脸上亲了下，手在她脚上按了几下：“怎么样？”

    萧菁菁红了脸，有些痒，纪尧继续按起来。

    “痒，四爷，不用按了。”过了一会，萧菁菁受不了痒，开口，按住四爷的手，不让四爷再按，脸很红，挣扎着，想要推开她。

    “痒？”四爷在她的耳边，抱紧她，没有让她挣开，小丫头痒吗？

    萧菁菁脸更红：“四爷。。

    “多按几次就不痒了。”纪尧低笑着，困着她，萧菁菁还是觉得痒，过了片刻才没有那么痒。

    “不痒了？”纪尧见状，萧菁菁点头。

    纪尧：“舒服一点没有？菁儿。”呼吸就在眼前。

    “嗯。”萧菁菁再次点头，心跳砰砰砰跳着。

    “怎么报答为夫？”纪尧问。

    “四爷想要什么？”萧菁菁开口，纪尧一下子亲住她，亲了好一会，眼中都是她，萧菁菁手放在四爷的脖子上，她听到四爷的心跳，很平稳，不像她，她的心一直跳着。

    过了会，纪尧放开她，抱着她。

    “四爷今日怎么这么晚才回来？”萧菁菁红着脸，纪尧拍了拍她的背：“黄河沿岸下大雨，每年这个时候都是如此，会忙一些。”说着低头看她。

    “雨下得很大吗？”萧菁菁记得前世似乎有很多流民，到了京城，会不会？她不由担心。

    “如果照这个样子下去不会，现在雨还不算太大，就怕雨变大，到时候会冲垮。”到时候他很可能会出京，不能陪着菁儿，纪尧想到这，抓住她的手。

    “要是决了堤，是不是会有很多流民。”萧菁菁问，纪尧应了声：“今年开春的时候陛下让人去检查过沿岸的河堤，只要不是下太大的雨，不会冲垮河堤。”不知道什么时候，天越来越暗，打起了雷。

    雨也落了下来，哗啦啦的响，风吹过，吹落一地的雨水，吹得灯笼作响。

    纪尧看向外面，菱花木窗关起来，他凑到小丫头头耳边：“怕不怕？”

    “不怕。”

    萧菁菁窝在四爷怀里。

    “真的不怕？”纪尧低声笑。

    “不怕。”萧菁菁刚开口，轰一声响，眼前亮起来，她躲到四爷的怀里。

    天黑了下来。

    纪尧抱着怀里的小丫头：“还说不怕？为什么说不怕。”

    萧菁菁不说话，脸微红。

    轰一声，又是一道明亮的光伴着雷，雨更大了。

    *

    顾府，顾瑶看着窗外画着画，黛眉从外面进来，让一边的小丫鬟把窗子关上：“姑娘，下雨了。”

    “嗯。”顾瑶应道又画了几笔，才放下笔。

    “姑娘还是不要在窗边了，容易着凉。”黛眉担心的，轰一声响，雷响起来，伴着闪电，很吓人。

    “有事？”顾瑶看向她，黛眉没有说，看了看小丫鬟。

    “下去。”顾瑶让人下去，再次看着黛眉。

    黛眉凑到姑娘的耳边，小声的：“姑娘，刚才奴婢见到一个人，纪公子写了一封信让人送来给姑娘。”

    “纪宁？”

    顾瑶问，没有意外。

    “是，姑娘。”黛眉没想到纪公子还会让人送信来，纪公子果然很喜欢姑娘，送信来的人先是找她，见了面她知道对方是为纪公子送信的，送给姑娘。

    她怕被发现，很小心。

    “纪公子可能是怕被人知道，让人来找的奴婢，那个人把信交给奴婢就走了，让奴婢交给你。”

    “信呢。”

    顾瑶开口。

    “在奴婢这里。”黛眉不知该松口气还是紧张，把信给了姑娘，看着门外。

    顾瑶没有说什么，接过信，打开，看起来，黛眉知道宜妃娘娘派来的嬷嬷就在外面。

    顾瑶看了信，纪宁在信上写了一路的见闻，还有书院的事，最后写了一首诗。

    “姑娘。”黛眉发现姑娘看完。

    顾瑶把信放好，让黛眉去端水来，黛眉知道姑娘的意思，顾瑶净手的同时把信泡到水里，信封找机会烧掉。

    黛眉想到外面说的，秦王殿下带了宠着的宫人进宫。

    雷又响起来，还有大雨。

    *

    “四爷。”

    “嗯。”

    “今天娘和我说了很多你以前的事。”萧菁菁又抬头。

    “哦？”纪尧摸了一下她的秀发。’

    小姑娘很爱洁，每日都会沐浴，似乎不喜欢擦头油，沐浴后都会披散着，让他颇爱不释手。

    “娘说了什么，说来听听。”

    “娘说四爷小时候很爱动。”

    “还有呢？”

    这一晚下了很大的雨，天地间一片明晃晃，一直到天亮，雷才停下来，雨一直到午膳过后才停，到处都是一片湿润。

    紫嫣秋雨几人提着裙子，地上都是湿的。

    萧菁菁躺在四爷的怀里，纪尧拍了拍她，起了床，萧菁菁担心父王，父王今日要回大营，吃过早膳，她让嬷嬷回府看看。

    “郡主，四爷出府了，老夫人让你不用过去。”秋雨进来。

    萧菁菁打算去书房看看书。

    *

    “姑娘。”

    “......”

    纪馨从祖母那里请了安出来，她往回走，走得很快，后面跟着婆子和丫鬟，婆子有点担心：“姑娘。”

    纪馨像是没有听到。

    回到住的地方。

    “姑娘。”婆子再次上前带着担心。

    “嬷嬷，你说祖母的话是什么意思。”纪馨看着嬷嬷。

    “姑娘，老夫人应该是觉得姑娘大了，该定亲了。”

    婆子开口。

    纪馨猛的站了起来：“我不要定亲！”她有喜欢的人，她不要现在定亲。

    “姑娘，你？”婆子脸色一变。

    “嬷嬷我不要定亲。”纪馨又说了一遍。

    <!--80txt.com_630book-->
