------------

第一千七百七十七章  要讨回来（一更）

    看了看四周，好奇的问起来，之前就没有看到，她就在想为什么没有来，看着纪昕颜。

    “瑜姐姐。”

    纪昕颜一听，看向她，脸色就不是很好，不提还好，一提起她就忍不住生气，放下手边的茶水，她身边的丫鬟婆子见状，那位小郡主——

    要不是郡主说过，加上要来庄子上，让姑娘不要插手，事情还是要自己想开，姑娘不知道会做什么。

    对面的人没有注意：“我以为她会来，之前就注意到了，怎么没来，你应该请了她，你们这么好，还说一起玩，难道是有事？”

    丫鬟婆子退了退。

    “瑜姐姐有事。”纪昕颜道。

    “有什么事？”

    “颜妹妹你怎么是这个表情？”对方这时发现不对：“难道发生了什么事？有什么我们不知道的？”

    又有人过来，她看过去，来的人让丫鬟服侍着休息，喝水，擦了擦额头上的汗，听到什么看过来。

    “颜妹妹，你们刚才在说萧瑜，我也想问萧瑜怎么没有来，本以为她会来，你和她最好，不可能不请她，可是，却没有来，到底怎么了？我还说一起比比。”这个人说。

    带着人过来。

    “颜妹妹。”

    “瑜姐姐病了。”还能有什么，纪昕颜看了她们，知道她们不知道，这里只有她们几个，都是平时最好的，她说了，没有一个知道。

    “怎么会病？都没有听说？要是知道我们就过去了。”她们不知道才会直接来这里，不知道萧瑜是什么样子。

    先前的说。

    另一个想了下，也开口，盯着纪昕颜。

    “颜妹妹这怎么回事？你还是告诉我们吧，瑜妹妹病了？到底如何病的，我们没有一个知道，只是以为有什么事萧瑜才没有来，看你的样子，你——宁郡王府没有派人找我们，不妨说出来。”

    “有人气瑜姐姐。”纪昕颜道。

    “你说——”谁敢气萧瑜，还有，她们听了纪昕颜的话对视一眼。

    “谁？”

    她们又问，是谁，怎么气到萧瑜，一气就生病了？她们还是疑惑，纪昕颜把瑜姐姐的事说了出来，盯着她们，她也想找人说说，再弄清楚是谁说那些话气到瑜姐姐，让瑜姐姐病倒，娘说宁郡王府都没有做什么，让她先看看，她不肯。

    丫鬟婆子除了知道的，不知道的都想知道是谁气得宁郡王府那位千娇宠，人很不错的小郡主。

    会是谁呢。

    “颜妹妹你说，你说有人说萧瑜长得难看，胖黑，嫌弃她，这个人是谁，萧瑜就算长得不好看，关他们什么事，萧瑜哪里惹他们了，她竟然想要瘦下来饿得病倒？”

    萧瑜也太没用，不过这样的话谁听了都受不了，还是那个说的人的错。

    “对，这个是谁，这么大的胆子，也不看一下萧瑜是谁，我们这些人也不是吃素的，和萧瑜从小一起长大，萧瑜受了这等委屈，我们当然要讨回来。”

    “瑜姐姐不告诉我，我问过了，我也想找到人，宁郡王妃也不知道，瑜姐姐不说，我问娘世上的人是不是都是看脸，娘说每个人都更看重外表，谁都喜欢好看的事物，这不可避免。”

    纪昕颜说。

    “这是真的，谁不爱美？”

    “就算爱美也不是这样，这个人太可恨。”

    “但，颜妹妹长得像菁华郡主，还有纪太傅，长得好。”

    “颜妹妹是我们里面长得最好的，萧瑜不过是长得像宁郡王妃。”

    “不过宁郡王府也不可能放过这样的人，萧瑜现在只是饿倒病了，要是有别的事，不过就是这样也罪大恶极。”

    “不管是谁，这个人都不能放过，我们既然知道了，就可以想办法了，找出来就是，再说别的。”

    “肯定要找出来。”萧昕颜道。

    “那我们就派人去，看一看能不能知道。”“要不我们等从庄子上跑马回去，先去看一下萧瑜，先不要急着派人，想办法看能不能知道什么，我们一起问，总会知道的。”

    “萧瑜不说呢。”“还有我们去，本来大家不知道的，我们一去，宁郡王府就知道是颜妹妹说了。”

    “知道又如何，大家是什么关系，就不该瞒着我们，只告诉颜妹妹，我们还要说。”

    “是宁郡王妃找的颜妹妹。”

    “那又如何，一会和大家说下。颜妹妹觉得呢？”

    纪昕颜：“我没有意见，最好是让瑜姐姐说出来。”

    “大家到时候问。”

    “……”

    “颜妹妹这样的事你不该现在才说，早在大家到来的时候就该说，要是说了我们也知道，不说去看一下也早就派人查清是谁说那些话，教训了一番，我们不问颜妹妹也不说。”

    “我准备跑完马再和你们说的。”纪昕颜道，她想等大家在的时候，她没有想过不说，瑜姐姐的事大家都该知道。

    “这还差不多颜妹妹。”“就是颜妹妹。”

    “萧瑜的事我们——”

    “现在只有我们几个知道，幸好过来了，过来就听到颜妹妹说，要是不过来还不知道，如今只有我们几个在这里的，等人过来颜妹妹我们和她们说一说。”“都在跑马没有过来，还要等她们跑完马，大家再说一下。”

    “一起商量好，找出那个人来。”

    “对。”

    “其实萧瑜再怎么也是宁郡王府的郡主，是亲封的郡主，有人也有胆子乱说，也不看一看自己长的是什么样子，是不是美若天仙，还有帅得惊天动地。”

    “就是。”

    “会不会是。”

    “你想到谁？”

    有人想到，有人问。

    “颜妹妹有没有想到谁？萧瑜为什么不说？”

    纪昕颜当然想过。

    “可能是为了保护谁吧。”有人说，保护谁？有人看向纪昕颜：“我们想办法弄清楚一下，要是找到人，再替萧瑜报仇。”

    “好。”

    “七妹妹。”

    有人走过来，带着人，在场的几人看过去，看到是纪府的人，还有，是颜妹妹的堂姐，有人打招呼，有人看向颜妹妹。

    “七妹妹，你们在？我刚看到你们在这里休息，都累了吧。”


