------------

第一千七百七十八章  你太嚣张（二更）

    她问着，原本想叫堂妹，七妹妹身边人太多，还是叫了排行，看着七妹妹还有七妹妹身边的人，与和她打招呼的打过招呼，七妹妹太厉害了，一开始就赢了第一，让人都没有反应过来，才看到开始，跑马过去，就赢了。

    赢过很多人，她带着人一直看着，七妹妹赢了就过来，还没有一点骄傲，也是，这对七妹妹来说平常。

    只是对她来说才厉害，她本来想过来，走了几步，七妹妹身边很快就围了人，七妹妹她们不知道在说什么。

    她也不好过来打扰，直到看七妹妹她们好像说完，还有七妹妹说用烧烤，虽然厨房那边准备了。

    她还是要问一下，别的没有她能做的，问完了，她想和七妹妹说一下，就走了过来。

    到七妹妹一行在这里，七妹妹身边的人还没有走，纪府六姑娘又有些拘谨，还是开了口。

    七妹妹身边的人都看着她，让她不自在还有紧张。

    好在身边有人，她也习惯了些，七妹妹还在。

    她比七妹妹大，也比七妹妹身边的人大，她眼晴扫了眼，没有多看，知道是谁，她和她们根本玩不到一起，也说不到一起。

    好几次相处都这样，她觉得还是不要勉强了，不如和平常相交的人一起。

    她也有朋友，娘以前也不说什么，还觉得她交好的更好，七妹妹都是和贵女一起，现在娘却觉得七妹妹身边的人更好，让她过来，她没有办法，只能过来，她觉得七妹妹身边的人气势都很足。

    很不好相处，她没有办法相处，七妹妹就不会，相处得很好，她和七妹妹不一样，其实对她来说，明明都是一些妹妹，都是七妹妹一样大，七妹妹的朋友，要叫她姐姐，可是还是不自在。

    深吸一口气，让自己不要多想，她望着七妹妹，不看别的人，都说她像娘，七妹妹像四婶婶，她觉得不像，四婶婶也不是这样，娘说七妹妹像以前的四婶婶。

    以前的四婶婶吗她不知道，只是听娘说，就和七妹妹一样，还更张扬，名声很不好，发生了很多事。

    四婶婶曾经喜欢过别的人，后来才和四叔一起。

    她觉得是长辈的事，不该她听，娘还是要说，娘，她觉得娘想多了，她就是不来这里也没有什么。

    她只想嫁给简单一点的家庭，想到这里脸微微发烫，这不是她该想的，只是娘要求太高了，她不如七妹妹出身，不可能像七妹妹一样，娘想她嫁得好一点，最好是嫁给勋贵世家，她并不想。

    可是没有办法和娘说，娘也让人看着她，爹不管她。

    纪昕颜看到堂姐过来，感觉到旁边的视线：“没有，只是跑完过来坐一会，说一说话，都休息好了，堂姐过来是？”

    旁边的人也看着，听着，这位颜妹妹的堂姐长得不如颜妹妹，性子也不如，让她们没有多说话的想法。

    颜妹妹这样的竟有一个这样软和的堂姐，不过是堂姐也能说得通。

    “七妹妹。”

    旁边人的目光让纪府的这位纪六姑娘顿了一下才平静又带着一点担忧的：“七妹妹我过来是有点事。”

    她没有具体说是什么，张了张嘴，对着七妹妹，替七妹妹高兴：“我在一边看到了，七妹妹你太厉害了，这么快就得了第一。”

    想到一边还有人，是和七妹妹跑马比赛的，没有再说。

    “堂姐就是为了说这个？”纪昕颜觉得无趣，看向旁边。

    一边的人也一样。

    “堂妹，七妹妹，你说晚上想吃烧烤，我让人问了问，盯着，七妹妹放心。”纪府这位六姑娘马上说了出来。

    “堂姐。”纪昕颜闻言不知道说什么，她能说她早就吩咐了也安排了人看着，不用堂姐再去盯着吗。

    有人看出来了，有人没有。

    “七妹妹你想说什么？”纪府这位六姑娘看出了一点，只是不明白是什么，有些惴惴的问七妹妹，是她哪里说错了？

    难道，她心里不安，正要说话。

    “没有堂姐。”

    纪昕颜摇头，没有说，堂姐在这里也没有事，就让她找点事做吧，旁边还在人，她不可能不给堂姐面子，说了一声谢堂姐，睥了一边的人，让她们收敛不要乱说。

    “不用谢七妹妹。”

    纪府这位六姑娘再次惴惴的，总觉得心里不安稳，好像哪里错了，可她想不出自己哪里不对。

    她在这里没有事，只能想尽办法找事情做。

    旁边的人看在眼里，纪府这位六姑娘，有人对视一眼，有人想说话，纪昕颜：“不用谢堂姐。”。

    “七妹妹。”

    纪府这位六姑娘又紧张起来，还要说话，看到旁边人想说什么，你。

    “没有什么事，堂姐，你要是有事。”纪昕颜对着堂姐说道，又看着她身边的人，纪府这位六姑娘左看右看一下，一时不知道说什么了。

    她身后的丫鬟婆子还有一边的丫鬟婆子——

    “七妹妹，你们需要什么？”纪府这位六姑娘待要再说。

    纪昕颜：“……”

    “颜妹妹我们休息好了，你休息好了没有。”

    旁边有人不想再在这里呆下去，也休息够了，不想再听，在这里呆着不如再去跑一次马，叫了纪昕颜和她说了一声。

    挑眉看向身边的人：“怎么样，你们还有人要跑吗？我已经休息好了，准备再去跑一场，比一比，看看是不是运气就这么不好。”带着挑衅。

    “好，我们再比一次，你都这样说了，我还能说不，我也休息好了。”

    “你来不来？”

    “颜妹妹还去吗，要去的话，我们再比一次？”几个人听了都有意动，说起来都有了想示，都在这里休息得差不多，想再去一下，萧瑜的事一会再大家一起说，说到最后定下来，都想跑一次，想和纪昕颜比一下。

    都问纪昕颜。

    纪昕颜看了下堂姐，也不怕，抬头骄傲的：“你们想比就比，不过你们没有谁比得过我！”

    所有人无语。

    “颜妹妹！”“你，颜妹妹，你太——”


