------------

第一千七百七十九章  弱质纤纤（三更）

    “你们看看颜妹妹，是不是太器张了，我们一起来！简直是打找，不打一下怎么行，你们快点！”

    “好。”“不好好教训一下颜妹妹怎么行，大家说呢？”“……谁说不是！”

    一行人说着带着人就去了。

    “七妹妹。”

    纪府这位六姑娘叫了叫七妹妹，想说什么，她知道七妹妹听不到了，看着七妹妹还有身边的人说去就去，怔了怔，刚才她想插话也插不上，只能站在原地。

    望着七妹妹离开，不知道做什么。

    身边的人一下子少了下来，很安静，只有几个人，刚才还很热闹，现在只剩下她，她感觉到，就要看过去。

    “姑娘。”

    她听到耳边有人叫她，她又是一怔：“嗯？”侧了一下头。

    是她身边的人。

    “姑娘，你别看了，看不清了，七姑娘走了，带着身边的人，哪里听得到你说的，也——那些贵女们，你，你。”七姑娘忙得很，哪里有空多说什么，也没时间留下来，你这样看只是浪费时间，有什么想说可以等七姑娘空了。

    她们心里有点不满七姑娘，可七姑娘不是她们能说的，也不敢在姑娘面前说，以前稍提了下，姑娘就不满，那些贵女更是不好相处。

    看不起人，不是一个人根本不多看一眼，像现在姑娘做的，七姑娘不知怎么和这些贵女相处得这么好的，这些贵女其实和七姑娘一样，七姑娘还好点。

    必竟和姑娘是堂姐妹，别的贵女，身边的人都是往头顶上看的。

    丫鬟还有婆子们在七姑娘一行走后就回过神来，收回目光便看到姑娘的样子，再一想，还能不知道姑娘怎么想吗？

    她们多熟悉姑娘，姑娘一个眼神她们就知道想什么，主要是婆子，不由在姑娘耳边说。

    提醒姑娘。

    这里就只有她们几个了，没有别人，姑娘还站在这里干什么，七姑娘看不到，那些贵女走了也好，在这里气势太足，光是站着就让人不敢多说，还不愿和姑娘说话，姑娘也不喜欢上前和那些贵女说。

    姑娘一向老实，容易受欺负，叫人放心不下，七姑娘走了，姑娘也自由了，夫人偏要让人来。

    “嗯。”

    纪府这位六姑娘回了一声，没有收回目光，还是望着七妹妹一行离开的方向，堂妹，看不到了。

    她身边的人看过去，叹了一声。

    几个丫鬟还好，婆子张了一下嘴：“姑娘。”想让姑娘不要再看了，扫了守在不远处的丫鬟等。

    纪府这位六姑娘回了头了，没有再看，也对，看不清了。

    “我们。”

    纪府这位六姑娘想说什么，看向丫鬟婆子，还想看七妹妹，她看了一眼，七妹妹厉害，不用她担心，倒是可以学下七妹妹。

    “姑娘你要说？我们去？”

    丫鬟婆子——姑娘要说什么？要去哪？听到姑娘说着不说了，不由问了起来。

    纪府这位六姑娘想说我们走吧，不要再这里，也不要打扰七妹妹了，七妹妹很忙，我们还是回去，又想说七妹妹走了我们去看下，她想看下七妹妹是不是每次都会赢，七妹妹已经赢了一次第一，还是那么有信心，刚才那样说。

    或者去问下别的，她心中想着。

    “姑娘？”丫鬟婆子又道。

    姑娘到底想什么，要说什么啊？就这样一直想着，自己想也不说，她们可不能知道。

    “我们。”

    纪府这位六姑娘又说了一次我们，顿了一下，面对嬷嬷的视线，终于决定了，也说了出来：“我们也去看下七妹妹再次比赛，七妹妹这是第二次跑马，为七妹妹加油，七妹妹那么有信心，但是那么多人，我们也该去一下，让人去看下厨房那边就是。”

    她吩咐了人。

    一个丫鬟去了。

    “姑娘。”丫鬟婆子等看着，听了姑娘决定，想劝下又不知如何说。

    姑娘都定下来了。

    再说也会叫姑娘不高兴，去看就看吧，姑娘要去，她们不再多想。

    纪府这位六姑娘看着丫鬟婆子。

    “姑娘，姑娘决定了就去，老奴们照做，姑娘想去看想去打气，老奴们跟着，七姑娘跑马，姑娘要是不想看可以回去，要是。”

    丫鬟婆子还是多嘴了一句。

    “不。”

    纪府这位六姑娘很快摇头，很干脆，她也没想到自己一听就摇头，都没有反应过来，她回神。

    丫鬟婆子愣了一下，姑娘这样干脆的说不，不回去，想留下来看，都没有一点迟疑，还以为姑娘会想回去。

    她们都说出来了，随即一想，姑娘是怕辜负夫人想法吧，看看也没什么。

    “娘会说的。”

    纪府这位六姑娘直接说了，给自己刚才的干脆找了一个理由，虽然不一定说得服身边的人。

    丫鬟婆子听了，倒是觉得真如她们所想。

    姑娘。

    “姑娘明明不喜欢，就算在这也不自在，还去看，看有什么呢，都那样，跑马比赛，七姑娘也没空，五姑娘。”

    说到五姑娘，才想着五姑娘也去跑马了，不知如何，没有踪影，七姑娘这一去可能碰到，五姑娘和七姑娘一样。

    曾经还想有个五姑娘垫底。

    哪里想五姑娘不垫底了，头脑不行还去跑马，还能得那些贵女好感，奇了怪了，她家姑娘多好。

    才是真的稳重大方的世家女子。

    七姑娘五姑娘跟着那些贵女一样，七姑娘的娘是菁华郡主，五姑娘呢。

    有丫丫鬟婆子想到五姑娘，姑娘都不爱怎么又想去看了？

    七姑娘可不缺人打气，还有跑马容易撞到人，姑娘这么弱质纤纤的，要劝姑娘不要靠太近。

    “七妹妹没空我也不找七妹妹，五姐姐都去了，我也来了怎么能现在走，还有看一看也挺有意思的。”

    “挺有意思？”

    姑娘居然这样觉得了吗？

    “对，嬷嬷，我改主意了。”

    “呃？”

    “嗯。”

    “是吗？”

    远远过去就听到声音，再一看，以为是七姑娘上场又要比赛，一看不是，是五姑娘，五姑娘骑着马跟着人跑马回来了，没有得第一不过也没有得最后一名。


