------------

第一千七百八十章  无拘无束（四更）

    还挺靠前的。

    是第三还是？她们还要看，再往前更清楚点，定晴望去，是第三，不过很快，她们看得啊了一声，差点叫出来。

    赶紧捂了嘴，再看，五姑娘成了第二，也停了下来，刚才，刚才，想着刚才还是有点心悸，惊魂未定。

    五姑娘不知道参加的第几组，三组还是四组，好像只能排三组，那就是第三组吧。

    这么久了。

    五姑娘也是厉害，不能和七姑娘比，可也比过不少人了，七姑娘那是常年被四爷还有禛公子们带着的，五姑娘也是赢了，一次比赛五六个，第二不错了，再看姑娘。

    姑娘也在看，看得很认真。

    想来也看到五姑娘赢了，五姑娘算赢吗？正要看七姑娘是不是也要上场了。

    五姑娘骑马跑马跑得横冲直撞的，真的是很有冲击性，可能是脑子问题，方才直直冲过来，才冲到第二，第一那个早到了，明明温吞的性子啊，吓了她们不止一跳，都张着嘴说不出来，好一会才缓神。

    比如到了现在才好点，没有再想，七姑娘还没有找到人，继续找着。

    还是她家姑娘好，七姑娘骑马也是很快，一点不怕。

    “五姐姐。”

    纪府这位六姑娘开口，想说什么，没有说。

    “姑娘要说什么？五姑娘赢了，很好，可是。”

    丫鬟婆子听到，看向姑娘，姑娘又要说什么？没想到五姑娘也会赢？会成了第二，她们其实也有点意外，五姑娘那个样子，和七姑娘混多了，姑娘不会也起了心吧？

    突然觉得骑马跑马好？跟那些贵女学？姑娘不是贵女。

    要不怎么来看？她们想多了吧，姑娘不喜欢骑马的，夫人也不要姑娘学，姑娘真的羡慕了想学了，她们可怎么向夫人交待？夫人会不会后悔。

    她们要打消姑娘想法，就算姑娘没这个意思，也要说一下，心中边想边赶紧的。

    “姑娘，五姑娘不错，你也看到了，真是没料到，五姑娘只差七姑娘点了，七姑娘还没开始，不过骑马骑也不安全，不知道是骑得少，还是五姑娘的性子，不久前真的危险，吓到奴婢们了，停下来直直望着，主要是五姑娘往这里呀，那冲过来的劲，我们还以为会冲过来，踩到我们身上过去，那，那，都动不了说不出话了，当场不少人都惊到吧，不止老奴们，姑娘你说呢？五姑娘明明平时很温和。”

    她们也不说别的，也不说五姑娘不好，七姑娘不好，就只把五姑娘作为例子，这不才发生过。

    说完后：“姑娘。”

    “五姐姐是差点——我也吓到。”

    纪府六姑娘也说起来，她没有说别的，同样也吓到了，谁能不惊，不知道听没有听出身边人的想法。

    “姑娘也觉得危险吧，五姑娘还好没事，要是有事好，就不好了，可这种事说不清。”丫鬟婆子，婆子让丫鬟说，丫鬟道。

    婆子也跟着。

    纪府六姑娘不再：“不会有事的，七妹妹就没有。”

    “但。”婆子这回没有让丫鬟说，自己说了，说了一个字但。

    “不用说了。”纪府六姑娘回头，看出丫鬟婆子的意思，丫鬟婆子一时无话，不过一想姑娘知道她们担心就好。

    这会，众多的说笑志中，有一道声音传来，她们往另一边看去，好像是七姑娘，果然是七姑娘她们，方才没有看完，再往一边看看就能看到七姑娘她们了。

    几个人在一堆，在说着话，马房的人在。

    七姑娘她们一来可能就让人牵了马来，又要准备上场了，马看起来喂了吃食水吧，七姑娘们翻身上了马，然后。

    人都看着。

    姑娘也在看，都在说这次谁会赢。

    “颜妹妹还要来一场？你们还要再来，看来休息好了，又有精神，不知道去哪里休息了，看着我们也想去休息一下再来。”

    “嗯。”有的比赛完的说，赢了的又有人挑战，输了的还想再来。

    “多来几次，总不会一直输吧。”

    “万一一直输呢，大家要不要赌一下这次是不是颜妹妹赢？”“我就赌颜妹妹还是第一，你们呢？”

    “你这是？”

    “颜妹妹你是还赢，我们就服了你？”

    和纪昕颜一起上场，再比的人则是听了，看向一边的颜妹妹：“颜妹妹这次你还能赢那——

    ”看着颜妹妹。

    纪昕颜坐在马上，自信洋洋：“来吧。”

    “颜妹妹你这样会挨揍的。”

    “颜妹妹太自信了小心打脸！”“颜妹妹被打了脸就好笑了。”“你们说呢？上一次是有人大意了才让颜妹妹赢了，这一次，大家小心了，不能再分心，一定要盯紧颜妹妹。”

    “好，大家一起来，颜妹妹不怕吧？”

    “我们不能再输，丢人了，再让颜妹妹赢了，我们哪什么脸？”

    “对。”

    听着这些话，丫鬟婆子等不再听了，姑娘依旧在听，还有别的人，没有人看过来。

    “七姑娘再赢下去，贵女们。”丫鬟婆子转回来，婆子说了说，没有往下说下去，不知道再怎么说，再一侧头，姑娘，她主人是为这些话语。

    丫鬟也在想。

    “七妹妹赢了也没什么。”

    这是堂妹的本事，是堂妹自己赢来的，堂妹没有错，有什么？那些贵女们知道，纪府六姑娘像知道嬷嬷想法，转头说了，她不为这些话所动。

    五姐姐就没有。

    “姑娘。”婆子没话说，丫鬟看过来。

    纪府六姑娘转回头去，

    “姑娘觉得真能赢？”片刻见姑娘再看着七姑娘，还有五姑娘，五姑娘冲过去了，冲向七姑娘，不知道要怎么，很是危险，可没有人说什么，七姑娘也看着五姑娘，不怕，五姑娘也慢下来。

    慢下来就好。

    姑娘很相信的样子，就是丫鬟婆子也有点好奇七姑娘的胜负，她们嘴上说的跑马不好，也劝姑娘，更是担心，可也觉得热闹。

    还有好奇七姑娘和五姑娘说话。

    “五姑娘赢了，七姑娘再上场，更热闹。”一边盯着，看着七姑娘神彩飞扬的样子五姑娘也是神彩飞扬的，姑娘就不行，从来没有过这样的表情。

    别说真的吸引人，很不同，张扬，姑娘是另一种，她们觉得好也有遗憾，要是也这样，不，不对，想什么呢，姑娘不可能，还有那些贵女，是很吸引人啊，这些贵女们来时都是一身胡服。

    七姑娘也是，自家姑娘也是。

    照平常穿可不行，一个个干净利落。

    “七妹妹，五姐姐。”纪府六姑娘就那样看着，无意识的，手一点点握紧，七妹妹没有和五姐姐说了。

    “两位姑娘不说，五姑娘退开，五姑娘过来，七姑娘开始。”

    “嗯。”

    纪府六姑娘在七妹妹的身上还有五姐姐那些贵女身上感觉到了无拘无束的自由，很快活，她也想试一下骑马跑起来是不是这样。

    可是她不敢。

    她羡慕七妹妹还有五姐姐，从小就羡慕，七妹妹和五姐姐不像她从小被管着，可以做自己想做的。

    她不行，现在的七妹妹五姐姐更叫她羡慕

    她却什么也不能做，这样跑起马的感觉是什么样？她越来越好奇。

    是不是有风？

    她向往，要是有一天能像七妹妹五姐姐一样多好，她知道不可能，娘不会同意的，她从小接受的教育也告诉她不行。

    她做不到放下一切，娘要是知道会生气，她不想惹娘生气。

    “七姑娘冲出去了，还有。”

    “七妹妹。”

    纪昕颜听着五姐姐的快一点，她加油，五姐姐，身边没有人，她是第一个，风吹过，吹起一切。

    “颜妹妹！”后面有人来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    终于有空四更了，昨天主要是打雷来了，不然也是四更，今天也打了雷，不过小，这夏天天天打雷，要早点更了，和亲们说下，之前写混乱了，先头也说过，怕有亲爱的没看到，女主女儿纪昕颜和纪锦还有大房姑娘的排行，纪昕颜并不是叫纪锦还有大房的那位是大堂姐二堂姐，她们是排行五六七才对，之前写错了后来发现也修改了，但有些亲可能看得早没有看到，再看这后面，就会乱，说一下，现在开始用这个排行称呼，还有纪禛他们也是。

    以后喧嚣也会更注意，还有哪里写错了，亲们可以说一声。

    还有几个小的比如大房姑娘名字，以前要是取了的，亲们要是发现我哪里错了就说下，还有看到就留下言，感谢大家，鞠躬。

    我有点忘了，望天，太久了！


