------------

第一千七百八十一章  好好沟通（一更）

    纪昕颜听到，在她还没有再加速的时候，有人骑马冲到她的面前得意的对她一笑，叫了起来，笑容热烈，风又吹过来。

    “颜妹妹我们来了，你要快一点，要是再这个样子，这么慢，我们就来了。”

    “来吧。”

    “颜妹妹这次你还能得第一？我们来了。”

    “你以为你赢过我了？你们就算来了也没什么。”

    纪昕颜侧过头去，看了一眼，看向她，她们以为她会输？不由高昂着头，她既然敢再比，再来就有自信没有人能超过她，要是没有自信她还比什么，她们不知道？还用这样的方法，心中鄙视，她不过是等一等她们。

    免得她们掉得太远，让她们知道不管她们怎么练，怎么追都比不过她，她是永远的第一名。

    “颜妹妹我马上就，看你还能不能一直这样自信下去——”后面话在风声中飘散，对方显然不再留手要超过去了。

    “是吗？那就看谁！”

    纪昕颜回了头，也不再看再听，驾马而去，她相信自己不会输，不会输给任何人，身下的马加快速度，越来越快，快得没有人能追上她，她一边望着前面的目标，耳边都是风声，再没有别的声音。

    就是身后的马蹄声也远去了，听不清了，纪昕颜笑了一下，很是得意，手摸了摸身下的母马，顺顺了它的马，和它说了一声，凑到它的耳边。

    这是爹爹教她的，要和马儿好好沟通，她安抚了一下。

    一下子就把人甩掉了，不用再担心。

    她往前行了一段，又想到堂姐说她一定会赢，堂姐也就是五姐姐是最相信她的，刚刚看到五姐姐比赛跑马回来，得了第二还有些意外，五姐姐跑马平时比她差多了，看来进步，跑起马来比她还快。

    另一位堂姐六姐姐太贤淑了。

    “颜妹妹！”

    声音从风中传来，远远传来，又追上来了，她回头一看，笑了笑，伸出一只手，比了一个动作朝着后面，是竖起中指，这叶姨教她的，这个时候用正好。

    哈哈哈笑出了声。

    她比完后收回手：“不是要赢我吗？”

    她大声说，和笑声一起。

    “驾驾驾——”

    “颜妹妹，你真是！太幼稚了是不是，还对着我们比中指，以为我们不知道是什么意思，小看我们，我们不相信了，再来，你又得意了，没到最后没人知道，但愿——”

    “一点也不留手，让我们追在后面，还以为刚才能超过你呢。”“后面跟着的人说起来，还有人又追上来，想要赶超过去，追着颜妹妹去。”

    已经跑了快一半了，眼看着快要到终点，她们再不努力一下，追上颜妹妹她们就又要输了，她们之前说了那么多大话，可是现在，现实面前就是如此。

    还不是一个人，两次输给颜妹妹一个人，之前还说要再来一次一定要赢颜妹妹，她们以后真的不敢再和颜妹妹比，颜妹妹这次是不给她们机会。

    颜妹妹不知道又多得意，好在不是她们一个人，是她们几个一起，到时候就算丢脸也是一起，比不上颜妹妹也不是自己一人。

    别的人还没有比过，不知道会不会挑战颜妹妹，要是赢了——也不算她们全输，要是输了大家有伴。

    一会看看还有没有人和颜妹妹比，颜妹妹这么厉害，尤其是这次的颜妹妹，挑战起来才有挑战性不是吗，她们两三个差不多，追着颜妹妹的同时，大概都想到一起去了，对视一眼。

    还是要再快点。

    看着前面，快了，快了，颜妹妹还是快得很，在她们前面很远，她们之前落后了一段现在再追也追不上。

    除非能快过颜妹妹，可是她们不行，真的要输了，说了那么多，打脸啊。

    加油声还在传来，她们听到，再一分辨，好像是。

    好像是颜妹妹的另一位最大的堂姐，也不错，得了第二名，现在在给颜妹妹加油，加油还有一些一些话她们以前不知道，是跟颜妹妹认识后，混在一起，从颜妹妹那里听的。

    颜妹妹告诉了她们意思，时间久了觉得更能表达她们想要表达的意思，也学着颜妹妹用了。

    一开始她们很奇怪这些词是从哪里来的，她们从来没听过，很怪异。

    相处久了，才从颜妹妹那里知道是从那位最早开起她们最喜欢逛的连锁店衣香丽影的人。

    以前靖康侯府的还有前怀郡王妃。

    后来和离再嫁到江南的叶蓁。

    她们听家里人提过，还有娘说过，想一想就知道了，菁华郡主也是衣香丽影的创办人之一。

    特别是和颜妹妹日久她们知道更多。

    “七妹妹加油。”

    纪锦看着远远的堂妹，不停的叫着七妹妹加油，七妹妹一定会赢的，再得第一，她相信七妹妹，她也想骑马跑着七妹妹，想到就做，骑着马过去，追在七妹妹后面。

    驾驾驾，七妹妹，我来陪你。

    “颜妹妹又是第一个，你们看，再比一次也是一样结果，有人不知道？想要赢过颜妹妹！”“颜妹妹看样子又是第一，这是第二次有准备还是输了，颜妹妹跑得太快，你们觉得，你们有没有什么想法？”

    “什么想法？”

    “就是看不过去，看不下去了，觉得自己不比颜妹妹差，这次想赢？”

    “你要去？”

    “颜妹妹都第二次了。”“你们有谁再挑战一下颜妹妹，看看能不能赢，要是赢了——”

    旁观才跑过马比赛过的看到，眼看颜妹妹再次赢了，她们说着，纪锦跑出去的同时还听到旁边有人说着七妹妹，说七妹妹厉害，她的堂妹当然厉害。

    而这些原地说着的人突然发现，有马蹄声响起。

    看过去，是纪府另一位，颜妹妹的堂姐。

    颜妹妹

    也有人赶了上去，想要看一看。

    “有人过去了，我们也过去看一看吧，你们要不要也去？要是不去，我们就去了。”

    “过去看一看颜妹妹怎么样，怎么总是第一，还有人是什么表情。”

    “……”

    纪昕颜又得了第一，


