------------

第一千七百八十二章  似懂非懂（二更）

    到了终点，她慢慢的停下来，让速度变慢，拉住缰绳，母马嘶声一叫，马蹄声中，她熟练的调转马头，看着在她身后追来始终追不上来，没有办法冲过来的人，一下子跳下马来，很是利落干净，笑着又伸出手朝着她们比了一个手势，笑得晃死人。

    “颜妹妹你又这样，我们是输了，但是你也不能一再这样！”后来的看着颜妹妹脸上的笑还有手势，她好不容易赶过来，成了第二，很想扑过来打颜妹妹几下，就是一个第二还是不行。

    她也真的扑过来了打起来。

    纪昕颜躲开。

    意的挑眉笑嘻嘻：“你们又输了，还有什么说的？不是说这次不会让我赢？”到了终点，她赢了，还有什么好说的，得意也只是应该的。

    “是这样说过。”

    有人在后面又冲过来，一下子翻身下来，成了第三，对上颜妹妹：“颜妹妹，你让我们怎么说你，你怎么能两次赢。”一会见了人？

    “是你们要和我比。”纪昕颜还是得意，还了回去。

    “是我们和颜妹妹比，可是颜妹妹也让我们输得太惨了。”

    “颜妹妹怎么这么可恨，进步很大，跑马都不让人追上来了。”有人说着发现有马蹄声，一看，有人过来，她们已经翻身下了马。

    还有人，她们没有再说，不想再丢人了，纪昕颜也听到声音，她看了过去，看到了过来的人，还有堂姐。

    “七妹妹，堂妹。”

    纪锦冲过来，大喊大叫，还挥着手，纪昕颜——这个堂姐！

    堂姐居然骑着马温温吞吞的笑着冲过来了，明明脸上是温吞的表情，马却跑得很快，是第一个，笑容很傻，很傻气，让纪昕颜不知道说什么，还有点想叫堂姐不要过来回去的想法。

    她有点丢脸。

    不过堂姐是为了她好，她又不忍心，堂姐还是很好了。

    “还有人。”“那不是，颜妹妹的。”

    就在纪昕颜想的时候都看到了，看到了那傻笑，眼中一闪，说笑起来，看向颜妹妹，她们心里都知道。

    纪昕颜明白她们也看到了，早就知道她们会看到，这也是她不想让堂姐也就是五姐姐过来的原因。

    再往后看，看到追在五姐姐身后的人。

    “颜妹妹你家堂姐又来了，追了过来，很关心你，到这里还来，明明才跑完，方才就一直叫着加油，加油，还有望眼欲穿，我们都看到，听到了。”

    她们再是跑着马还是能听到的，此时终于找到可以笑颜妹妹的就说了起来。

    有人开起玩笑来，都笑了，笑得弯起了腰。

    “颜妹妹还有人都过来，看来都忍不住，不想在那边等了，都跑来这里。”

    “嗯。”

    纪昕颜还看着堂姐，也听到，一转头，扑了过去：“你们说什么？”竟敢说堂姐不好，你们再来！

    “我们说什么？颜妹妹是不是想多了，听到别处了？”“对啊颜妹妹，你敢对我们做什么？”“说什么，颜妹妹想干嘛，我们的人马上就来了。”

    有人看着过来的人，在纪锦身后。

    纪昕颜也笑着回道：“我堂姐五姐姐还来了，怕你们，你们想干什么，我和五姐姐一起。”

    “哈哈哈，颜妹妹。”

    “颜妹妹，我们一起的人可是很多，你和你堂姐能比得过？”

    “我怕你们。”

    “颜妹妹真是不怕！”她们打闹说笑着，看到过来的人越来越近了，她们才停下来看着颜妹妹，纪昕颜也是：“我堂姐是担心我，怕你们输了输不起生撕了我，过来救我。”

    再次开起玩笑。

    “颜妹妹，你这是说什么，居然敢，担心你什么，我们输了还能生撕了你，你真是会说，还让人来救你，我们还没有说什么呢。”

    旁边的人听了又禁不住打闹起来，打颜妹妹。

    纪昕颜躲开，笑着不让她们打到，还是：“堂姐在，我就不怕你们，你们。”自己输了，还想找我，我当然怕你们生撕了我。

    “好啊，好啊，你听听，看看，怕我们，我们还真要来，你堂姐来也没有用，我们一起上。”

    有人拉着人一边说一边扑来，又是一番打闹，直到人过来，才分开不再闹，只是还是在一起，都笑着。

    “七妹妹。”

    纪锦过来到了近前看到，有些傻眼，望着七妹妹还有七妹妹身边的人，不知道说什么，她担心又替七妹妹高兴，七妹妹，七妹妹没有回答她，她还想叫一声，七妹妹身边的人也看过来。

    她一时停下来，想过去，七妹妹身边人看着她，还问她怎么过来。

    她就把想的说了，来陪七妹妹，七妹妹也点头，她有点紧张，怕七妹妹不高兴，七妹妹没有不高兴。

    “果然是来救你的。”

    “我就说了。”

    纪昕颜她们又说，纪锦听得有点不明白，她来救七妹妹？七妹妹向着她说了一声没事，让她可以一边去等。

    纪锦哦了一下，又听到七妹妹身边的人笑七妹妹，打闹的声音，只能就那样。

    这时她后面的人也都过来了，看到一下子说笑打闹过去，又和七妹妹她们打闹在一起。

    她看着，有些羡慕。

    很想过去一起，她没有什么朋友，六妹妹都有朋友，她只有七妹妹。

    七妹妹此时顾不上她，也看不到她，她羡慕不过以后有机会，七妹妹说过，很快有人又问她，是七妹妹朋友。

    “站在这里在干什么？等七妹妹。”

    又有人说：“你也不看下你七妹妹的样子，一直赢，大家都不会放过她。”

    “七妹妹只是凭自己赢的，为什么不放过？”

    纪锦听了紧张起来。

    “你不会真以为吧？”

    两人一下子笑了，纪锦不知道对方是不是笑她，她觉得不是，还要再说，对方两人：“骗你的，我们不会，就是闹着玩。”

    纪锦似懂非懂，对方两人不再理她，扑向七妹妹，堂妹那里。

    堂妹她们在说，扑过去的两人也问起来。

    “你们不会是输了就不认吧。”

    问的好像是别的人。


