------------

第一千七百八十三章  亲自动手（三更）

    “你们想什么，我们是闹颜妹妹！”

    “你们可小心点，有人担心，还有颜妹妹是该闹一下。”“你们——”

    纪昕颜没有恼还是笑。

    纪锦：“七妹妹。”

    “我们撕的就是你，大家一起来！”有人再扑纪昕颜。

    “你们这到底干什么，我们一来就这样，别吓到人了。”刚才才过去的问起来，站在外围，想挤进去。

    纪锦一个字也说不出来，只能看着七妹妹她们闹，闹得越高兴，她也高兴起来，笑了笑。

    “姑娘。”

    有丫鬟婆子过来了，纪锦身这的人看到姑娘的样子，再看那边四房姑娘，那打闹的场面，都高兴贵女们没有矜持了，不过贵女不是书香世家的姑娘们。

    这样也没有什么，她们和姑娘一起看着，姑娘舍不得走。

    姑娘。

    *

    纪昕颜和所有人打闹了一番后休息了一下，没有多久又有人想挑战她，想和她比比，她应战，又跑了几圈，都赢了，只有一场输了。

    “颜妹妹你没有把实力发挥出来啊？”

    她一输什么样的话都来了，纪昕颜：“我是想让你们高兴一下。”

    “颜妹妹怎么输了，输了就说这样的话，是想说是让我们赢的吗？”

    “本来就是。”

    “颜妹妹要不要再来？”

    纪昕颜不在意这些话，本来就没有想全都赢，看她们可怜的样子，就让她们赢一次，她们以为是自己赢的？

    所有人又闹她，闹她终于输了，笑她，她也没有放在心上，她要是再不输她们可能真的要生撕了她了。

    等到天色晚了，她们没有再跑马。

    大家坐在一起，围着说笑还有吃着点心水果，精神又好了起来，没有再跑马，跑了一下午，大家都累了，休息了，天色晚了也没有办法再跑马。

    一起说笑打闹。

    她们现在都等着烤好的东西送过来，都饿了，没有一个不饿，都想吃烧烤了，不过有水果点心可以先惦下肚子。

    有些人不喜欢吃，就只能等着。

    纪昕颜见了派人问了问，知道厨房那边很快送来，没有再问，和她们说了一声，大家点头。

    六堂姐过来了。

    她是听到七妹妹问厨房那边何时送来，她也问过，七妹妹她们都饿了，五姐姐也是，五姐姐就在七妹妹身边，看也没有看她。

    “七妹妹。”

    纪昕颜不知道这位堂姐又要说什么，让她坐下来，纪锦也看到这位堂妹。

    纪府这位六姑娘看着七妹妹五姐姐等，她来主要是想和七妹妹说一下，想问七妹妹她们想要烧烤的话要不要自己亲自烤，这样更有意思，可能她们会喜欢，不久前她以为七妹妹她们会自己烤，没想到不是，不过想到都是贵女她没有说。

    纪昕颜看出这位堂姐有话要说又不说。

    “七妹妹你们不亲自烤来吃吗？”

    纪府这位六姑娘看到七妹妹的表情，还有五姐姐旁边人看过来的目光，她知道再不说点什么，七妹妹的肯定会恼，她这样过来什么也不说——最后她把她的想法说了，看着七妹妹，五姐姐：“还有五姐姐。”

    纪锦看着七妹妹。

    “亲自烤。”烤什么。

    纪昕颜听了，有些意外，看着六姐姐，很快明白了六姐姐的想法，反应过来，六姐姐的意思就是让她们自己烤东西吃，自己动手更有意思，不用厨房那边的人烤好送来。

    她觉得挺不错，不过不知道其他人，她准备问一下，六姐姐这个想法不错，她不说她还没有想到。

    想到这，她谢了一声六姐姐，还是和其他人说一声，看她们想不想，要是不想就算了，想就亲自动手。

    她也想自己来，想来别的人也一样，扫了眼五姐姐也就是堂姐：“六姐姐不说我还没有想到，我知道了，我会和她们说。”

    “七妹妹，这只是我的想法，不知道。”

    纪府这位六姑娘也不知道自己提议对不对，见七妹妹采纳了很高兴，她还是有用的，不是一点用也没有，她身边的人看着，担心。

    “六姐姐的想法很好，我。”纪昕颜说。

    纪府这位六姑娘：“七妹妹喜欢就好。”纪昕颜不再说了，转向另一边。

    纪锦想着七妹妹，六妹妹，六妹妹想的办法不错。

    “你们，这里，看过来，我有一个新想法和你们说，你们不要说话。”

    “什么？”

    纪昕颜一开口，有人问起来，看过来。

    纪昕颜不让她们说：“想不想自己烤一下东西吃，不用别的人烤。”有人听了，还有人没看过来，她拍了一下手，几声响后，所有人看过来，她说。

    “自己动手烤东西吃？”大家一听，很意外，不过想了下也觉得有意思，她们平时都是有人服侍，偶尔能自己动手很少，她们倒是更喜欢亲自动手，总是不一样。

    只有锦衣玉食的人才会喜欢这些。

    问起纪昕颜怎么自己烤，听了纪昕颜说的，她们有兴趣，只是她们身边的人想劝，真的能行吗？

    纪七姑娘为什么这样说？

    让姑娘们都亲自烤，烤东西不是那么容易的，跑了一下午马都累了也饿了，姑娘自己烤不知道能不能烤熟。

    就在她们迟疑想劝各自姑娘的时候。

    纪昕颜想到了：“要是不想烤就让身边的人来，要是累了饿了，我也让厨房再做点别的，大家一边烤一边说话。”

    这话一落让丫鬟婆子放心了。

    这样也好，姑娘们不想烤了她们来。

    “好啊，好，颜妹妹这样说，我们就自己来，肯定有意思，颜妹妹不是也说了，颜妹妹怎么想到的，不说我们还没想到，还想让人送来，现在我们自己来，可以自己烤了吃，不过烤的炉子？”

    有人说起来。

    “大家一起来，一起学，挺有意思的。”“要是不行可以让身边人帮忙。”“嗯。”

    “不知道会不会有油烟，还有会不会熏人？要是这样就不好了，身上不是要熏到？还有会不会弄脏不过也没什么，反正玩了一天也脏了，回去也要沐浴更衣，还有。”


