------------

第一千七百八十四章  热火朝天（四更）

    有人觉得没有什么关系，玩得高兴就好，亲自烤东西很期待。

    “怎么会没有。”有丫鬟婆子禁不住道，不过并不敢太大声，也是有姑娘问才敢说的。

    “那也没什么，反正就是玩，玩一玩而已，要是没事就好，有事你们来。”有人回答，不以为意。

    “烤炉。”又有人提出来。

    “让厨房那边送过来就是，颜妹妹。”另一个人说起来，提出建议，看着颜妹妹。

    “对，趁现在时间还早，不算太晚，我们自己烤一下，到时候再说，不然时间晚了也没有时间玩了。”有人迫不及待。

    觉得是一件好玩的事，想马上就开始。

    “嗯，颜妹妹让人去吧，先试一试，我们又不是没有人，颜妹妹，厨房的人送到我们这里，我们来——”

    “你们决定好了，那就好，我马上让人去。”

    纪昕颜问了一声。

    “颜妹妹，我们都想好了，一定试下。”“我只想快点尝一下，自己亲手烤的一定好吃。”

    “好！”纪昕颜说了一个好字，就派人去厨房把烤的炉子送过来，快一点，丫鬟去了，大家高兴起来，期待的等着，一边说一边笑，研究着一会怎么烤，怎么好吃，还有以前吃过的是什么味道。

    不知道自己烤来好不好吃，能不能烤出那个味道来，纪昕颜让人把味道调好拿来，直接烤就是。

    也让厨房那边派几个人过来，光是大家身边的丫鬟婆子可能还是不行。

    丫鬟婆子们压力一松，想说话又没有。

    “颜妹妹这样一安排，我们也不担心了，就是一个乐趣。”听到纪昕颜的吩咐，旁边的人说起来。

    大家点头，纪府的六姑娘，听到这里再也忍不住叫了一声七妹妹，七妹妹什么都知道，安排得这么妥当，她都没有用了，她本来想去厨房交待的。

    纪昕颜看过来。

    “七妹妹，我去厨房吧。”

    “派个丫鬟就可以，你去做什么。”纪昕颜不知道她在想什么。

    纪府六姑娘也觉得不需要自己去。

    纪锦也想帮七妹妹，叫了一声堂妹，

    “坐下等着吧。”纪昕颜知道这位堂姐想什么，她让她们两个都不要去，坐在这里，大家一起玩。

    *

    厨房的人看了一下天色，离天黑还有好一段的时间，不过也要开始了，主要是往夏天走，白日渐长，所以白天长点。

    天黑晚了很多，夜里开始短了，才想完，动着手，就见到过来的丫鬟。

    来的丫鬟是姑娘派来的，有事要吩咐。

    她们先停下手中的事，听到过来的丫鬟婆子说的，知道了姑娘的目的。

    来的丫鬟婆子不止一个，一下子来了几个，且是一前一后，一次一次来的，让人很是不知道怎么说。

    姑娘的吩咐——不多，就那么几样。

    可是也足以让她们说不出话，一时不知道说什么，姑娘还真的派人来要自己烧烤，先头听六姑娘提过，她们觉得不可能，姑娘她们都是贵女一个个跑马，到时候都累了。

    哪里不家力气，要是平时还好说，不过自己烧烤也不能说不行，姑娘们可能喜欢，不想——真发生了。

    不知道是不是那位六姑娘和姑娘说的，姑娘觉得不错定下来？大家一说都想，叫了人过来，她们对视一眼，想到后来听到的松口气。

    姑娘还是知道情况吩咐。

    先头没想好吧，只吩咐要自己来。

    后来知道不行，补充起一为。

    姑娘这吩咐真是叫她们心情一波三折，担心一去，照着做吧，不然能怎么，还能不同意，不让姑娘来？

    还能违抗姑娘心思？她们本来就是得了姑娘吩咐在这边备着的，郡主四爷那边也说过话。

    一切以姑娘为主，姑娘怎么想怎么做。

    姑娘觉得这样好就好，也是姑娘招待人，别人都不了解。

    六姑娘。

    再是准备好，可以直接烤好送去，姑娘们想自己来就自己来。

    有需要她们的她们再去。

    姑娘的吩咐是不让她们自己烧烤，烧烤了放好送去，而是把烤炉抬去姑娘她们那里，姑娘们要自己来。

    还有就是要调好味道，还有她们也要去几个人，帮着忙，万一姑娘们不行还有她们。

    姑娘们身边的人比不了她们。

    她们才是知道怎么做的，她们是不是要感谢姑娘这么看得上她们，不过也对，她们是管厨房的。

    几人看了看彼此。

    有了决定，有人留守有人去，不过是烤烧，其实说来并不是太难，有她们在的情况下。

    姑娘都想好了。

    她们安排起来，打算派人过去了，还要快点把烤炉送去，一切准备就绪，别让姑娘多等了。

    那位六姑娘可能在姑娘身边。

    先头很是关心厨房这边，来过，还派了人来，问了几次，像是要弄清楚，她们都是得了安排换主。

    哪里需要，可不好直接说，六姑娘是嫡出，大房的，后来她们一问知道这位六姑娘是真没事。

    不像姑娘她们，也不像五姑娘，可以跑马什么，六姑娘就不同了，和姑娘不是一处的。

    也不知道怎么来庄子上。

    那会姑娘没有作声，六姑娘不知道这么关心做什么，想找事做吧，如今没有过来。

    要是真是她和姑娘说的？

    *

    厨房的人除了留下的，几个跟着烤炉过去，到了姑娘的面前，行了礼，然后起来后等姑娘说，姑娘开口后照着姑娘的意思把烤炉放好。

    肉菜还有很多烤的种类都调好味也送了过来，一一摆放好，姑娘们一个个看过来，有人其实以前也玩过。

    不过只是看着丫鬟婆子玩，自己烤了一串，不像这次。

    完全自己来。

    大多都新奇，还有人跟着长辈一起烤过吃食，记得味道不错，也有烤不好，烤焦了，黑了的，不好吃。

    也烤得半生不熟，没有烤好，记起来就有点迟疑，不知道这次是不是这样，好在还有人，可以帮她们。

    好奇的看着，也准备马上就自己来。

    “姑娘，都在这里，烤炕还有肉菜，老奴送过来了，你们可以直接来，你和姑娘们不用做别的。”

    碗碟筷子什么的也送过来，放到旁边。

    在送来烤炉后，一张张小几也送了过来，摆着，不可能光光的，席地而坐也要有一个小几，两人一张小几围成一圈，烤炉放在中间。

    菜肉还有别的也放了几张桌子。

    纪昕颜见厨房的人摆放好，站起来，问厨房的人烤炉里生火了吗？厨房来的人早就生了火，。

    一个个仍然忙着，扇着火。

    纪昕颜她们都好奇看着，等到厨房来的人弄好一切，可以直接烤了，过来，向姑娘行了一礼，告诉姑娘。

    纪昕颜点头，满意的让她们不用再忙，看向别的人，让大家一起来。

    再不来就晚了。

    她带头，别的人也一起。

    大家就烤了起来，想到听过的还有看过的，纪昕颜问了身边嬷嬷，她知道了，也叫了一个人教她。

    大家也跟着学。

    觉得好玩极了。

    纪锦想帮忙烤，七妹妹那么小，纪府六姑娘也是，最后看看一起过来烤的人，还有七妹妹，七妹妹带着头。

    她也慢慢烤了起来，本来还想着要是七妹妹不会就她来。

    她先前就问过了烧烤怎么烤，很仔细的问过厨房的人，回忆起来，没多久她发现七妹妹烤得比她好。

    “七妹妹。”她抬头看七妹妹，七妹妹以前烤过吗？

    所有人都照着七妹妹烤着。

    热火朝天。

    *

    萧菁菁她们听着。

    柳氏笑，夏氏问了问，纪尧还有两个臭小子笑了笑，转着玉板指，看着外面，纪禛纪颖也是。


