------------

第一千七百八十五章  我们学学（一更）

    外面什么也看不到，只有被风吹得晃动的枝叶，纪尧没有再转玉板指，很快收回目光，笑着，站了起来，纪禛纪颖两人也一样看着转回视线：“爹。”

    *

    “既然这样，四弟妹大嫂，不如我们也让人把烤炉送过来我们自己烤？或者让人送一点过来？”而在这一边，柳氏忽然有了别的心思，笑着说起来，看着四弟妹和大嫂。

    她们在这里坐着也无聊，不如也像颜姐儿她们一样亲自动手烧烤如何？

    都没想到二夫人会来这个。

    丫鬟婆子一听看着二夫人，二夫人也想和锦姑娘她们一样？自己烧烤？之前还没有这个想法。

    “自己烤？”

    夏氏觉得自己怎么能亲自烤，她们不是颜姐儿她们，颜姐儿她们动手可以说是小孩子胡闹，她们都是什么身份，还是让下面的人烤好了送来更好，她们只要用一点就好。

    就是女儿那边，她也不想让她沾这些脏污，听到颜姐儿她们晚上要吃烧烤的时候她就觉得不该总是吃这些东西。

    何况自己动手烤，二弟妹还想让她们也来。

    “是啊，大嫂要来吗？四弟妹觉得怎知样？”柳氏问，笑吟吟的，等着，夏氏只能说：“我不会。”

    “那也没什么，谁会呢，我也不会，四弟妹你呢，要不要来，不会学就是，让厨房的人来教一教，颜姐儿她们不也是？”

    柳氏并不寄希望于大嫂，知道大嫂的性格，直接问四弟妹：“再问一下四叔要不要用一点，让他们在书房等着，我们烤好送过去。”

    “好。”

    萧菁菁点头，想到四弟还有禛哥儿颖哥儿，同意了，她觉得可以，她已经很久没有亲自动手烤过，还是上次来庄子上。

    “四弟妹看来和我一样的想法。”

    柳氏笑了，又问大嫂。

    “大嫂要不要也一起来，我和四弟妹都想来，热闹一下，颜姐儿她们那边正热闹，我们不可能光坐着，她们玩她们的，我们也可以找点事来玩，那边一时半会也散不了，我们坐了一天了，不如找点事做，不要让她们觉得我们这些大人只等着她们，找不到玩的，也可以自己玩。”

    “四弟妹你也。”

    夏氏望着四弟妹要说什么。

    柳氏说着也不等大嫂回答，吩咐了身边的人去厨房那边让人送来，她们也要凑一下乐子。

    “去吧，和厨房那边说一声，我们也等着，我和四弟妹。”

    她盯着丫鬟，挥手让她去，快点去，她和四弟妹饿了，等不及了，颜姐儿她们那边都开始吃了吧。

    她们可不能太慢了，慢太多。

    夏氏想说什么没有。

    “夫人。”她身边的丫鬟婆子望着夫人，张了张嘴没说出来，萧菁菁也吩咐了身边的人，让人去，这个庄子是她的，她更要吩咐一下。

    “四弟妹二弟妹。”

    夏氏叫了一声。

    “大嫂要是不想烤，可以看着看我和四弟妹烤，大嫂只要吃就行了，四弟妹说呢。”

    柳氏回头，笑了笑。

    萧菁菁也颔首。

    她身边的赵嬷嬷还有丫鬟们看看这个看看那位夫人，大二夫人真是！

    夏氏看着四弟妹二弟妹饶有兴致的样子：“好。”她能说什么。

    “还是以前烤过。”

    柳氏说。

    萧菁菁又点头。

    “我知道四弟妹和我一样。”柳氏再笑：“也喜欢这些。”

    萧菁菁没有说话。

    夏氏看着。

    “大嫂要不要到时候试下，很是不同的，到时候你就知道了。”柳氏又说：“四弟妹你说是不是？”

    夏氏不信。

    “大嫂可以和我们一起，大嫂要是不信。”萧菁菁说，赵嬷嬷她们看得一清二楚，大夫人不信，大夫人和郡主二夫人就不是一路。

    早就是了，还是郡主和二夫人烤吧。

    柳氏看出大嫂不信也不说了，和四弟妹说着，萧菁菁也是，看了看大嫂。

    “大嫂不想动手，还是我说的，我和四弟妹动手，或让身边人动手，你只管用，还有颜姐儿她们那边要是烤得多了，我们只有几人怕不够，就让她们送点来，还是该孝敬一下我们这些当娘的，看看烤得如何。”

    柳氏一边笑一边示意了一个人。

    “……”

    “四夫人，二夫人大夫人。”厨房那边很快派来了人，过来禀报，一来就跪在地上行了一礼，萧菁菁她们安排了人过去厨房，厨房可不敢怠慢。

    待到来人抬起头：“四夫人二夫人大夫人，奴婢过来禀一声，东西马上就送过来。”

    “好，我们也能开始了，和颜姐儿她们一样。”

    柳氏笑说。

    看向四弟妹大嫂。

    厨房那边的人抬着烤炉来得格外的快，话才落下一会，就送过来了，然后摆案几还有放好。

    肉菜等也一样一样送过来。

    有厨房的丫鬟婆子准备摆放，一边的丫鬟婆子看着，看向夫人们，柳氏她们也看到了，站了起来。

    烤炉并不大，里面的火也生着，吹起来。不一会后。

    “四夫人二夫人大夫人，奴婢等已经放好，火也发了，只需要开始烤。”厨房最早来的婆子回转身就是一磕头一说。

    “好，我们看到了，你们可以下去，我们自己来。”

    柳氏带头过去，看向四弟妹，萧菁菁颔首，她们让人先下去，烤肉她们都是会的，不用人教，不像颜姐儿她们，等人下去，她们一起，夏氏在后面。

    “这不是肉吗，调好味道的，这样，这样，这样。”柳氏一到了烤炉前，让身边人取过肉来，都是肉排。

    然后就要开始烤了。

    丫鬟婆子手忙脚乱。

    柳氏一边烤一边看四弟妹，和她一样，大嫂没动：“大嫂等着吃吧。”

    *

    纪昕颜她们这边大家一起烤了一会，时间久了有些人还在烤，有些人不想烤了，累了，还有太多烟不喜欢。

    一直烤着也不能动，手法不熟导致很多都烤黑了焦了烤坏了，又要重来，懒得再烤，干脆叫了丫鬟婆子。

    把手中的烤肉丢给了丫鬟婆子，交待她们好好帮着烤，她们说起话来。

    “颜妹妹，萧瑜今天没有来，到底。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    4。23作者有话说今天是世界读书日，今天作为读书日，我想作为作者感谢各位一直支持我亲爱的读者们，没有你们就没有我的今天，特别感谢大家的支持和厚爱，要不然这本书也不会有现在这样的成绩，过几天我会在写一写这本书以后的走向，大家可以和我一起来讨论，大家一起讨论一下更有意思不是吗，有什么想法也可以留言，还有大神说那里，我也开通了，大家更是可以提意见，本来等待着各位亲爱的提问，可是亲爱的们都不知道为什么没有提，让我很是失望，可能是我没有让大家满意，希望大家以后想什么都可以和我提出来，我会一直写下去，文后面还有不少内容，我还曾想过要不要让女主和四爷穿越一次，呵呵。


