------------

第一千七百八十六章  压着怒气（二更）

    有人提起萧瑜问起来，看着颜妹妹，一天都没有看到萧瑜，早上来时就没看到，没有找到时间问，后来又玩去了，现在大家空了，都在这里烧烤，说话。

    倒是可以说一下问问，她们不知道白天时就有人问过，也知道了，纪昕颜听了看过去，一时一静。

    有人想到什么抬头看了过来，有人还在烤肉也听到。

    “我正要和你们说。”过了一会，纪昕颜开口，盯着她们，对她们说起来。

    “什么事？”

    有人听出什么看着纪昕颜。

    “到底怎么了？”“发生了什么事，颜妹妹看来是有事，你说出来，我们大家听听，萧瑜？”

    “要是有什么我们可以去看下，或者帮一下。”

    她们没有想到，萧瑜发生了什么事，还有人她们有些看不上萧瑜，不过，大家都是一起玩的，就算看对方不顺眼，有事还是要帮的。

    她们看着颜妹妹，她们这些人，大多不知道萧瑜出了什么事，只有先前和纪昕颜说过的知道，她们一听有人问颜妹妹要说了，也过来：“你们听颜妹妹说就知道了。”

    “你们。”是什么意思？难道你们知道？有人一听她们的话，看了看她们，从中听出了什么，盯着她们：“你们是不是知道？”看向颜妹妹。

    “我们问过颜妹妹了，和你们一样，之前我们也是见珍姐姐没有来就问了颜妹妹，颜妹妹说了，所以才知道，颜妹妹。”这几个人说，还是看向颜妹妹，等着颜妹妹说出来，告诉这些人。

    “我们和颜妹妹决定找时间和你们说，只是大家都在跑马玩，都很高兴，玩得开心，直到现在，大家在这里是该说一下，颜妹妹应该是想大家吃完烧烤，不过有人问了，那就现在说，大家听了也好商量一下，你们问颜妹妹。”

    “你是什么意思？”有人听出来了看过去：“要说就说，不说就让颜妹妹说。”还有的则是问颜妹妹：“颜妹妹萧瑜怎么了？”

    “颜妹妹你来说吧，我们听你说。”

    其余的人也都不说话了，看着颜妹妹，萧瑜的事只有颜妹妹最清楚，她们也只想听颜妹妹说，烧肉的都停下来。

    围了过来，还在烤肉的也把烤肉丢给身边人让她们烤，都不饿了。

    她们用了不少点心水果，就算饿，也想先听下萧瑜怎么，一会再吃吧，烤肉而已，再烤就是。

    让身边人还有厨房的人烤。

    她们之前是没事，才烤，有事了当然要办事，烤肉有的是人，她们只要饿了有吃的就行了。

    被任命的丫鬟婆子不敢动，刚刚被丢了烤肉的人更不敢动，接过姑娘们烤过的，继续烤着。

    姑娘们有事不烤，她们要烤，等姑娘们忙完说完饿了用。

    要不只能让小厨房再上别的，可姑娘们没提，她们就要认真烤肉。

    多烤一点，不知道姑娘们有多饿，要吃多少，她们只能尽量多的烤，烤着肉，看着姑娘们，一边也听着，姑娘们声音不小，她们听了，虽说也听到，也想知道，但一看，再想到自己身份。

    姑娘们说的也是小郡主的事。

    不是她们能听的，能这样听着也是姑娘们说。

    自不量力听了又如何，姑娘们没有放低声音，还在说着小郡主的事，她们就知道姑娘们烤不了多久。

    亲自烤说着好玩，姑娘们就是玩。

    玩一阵就不想玩，还有的姑娘一见有事丢给了身边人，她们这些人在一起，厨房留下的也在忙着。

    “对，颜妹妹你和我们说，我们没有听清楚，萧瑜？”

    纪昕颜就要说。

    “七妹妹。”

    纪锦也听到，她担心堂妹，那位萧瑜，宁郡王府的小郡主她认识，和堂妹很好，堂妹，她看出堂妹不高兴，温温吞吞的：“瑜妹妹发生了何事？”

    “五姐姐我没有事，有事的不是我，是瑜姐姐。”纪昕颜侧了一下头，知道堂姐担心她，没有回答五姐姐的问题，这是她要和大家说的，她回头，看了看她们，她原本准备烧烤完再一起商量，她说了起来。

    “是什么，颜妹妹快说吧。”“就是。”

    不管是什么，颜妹妹还是不要说别的，直接说了吧，她们都等着了，不要再等了，大家听了好一起出主意，还有——

    有人看着之前说过话问过颜妹妹知道的，想让她们说，说一点。

    这几个还是凝着颜妹妹。

    “七妹妹，七妹妹。”

    纪府六姑娘刚才原本在不远处，听到马上走了过来，堂妹。

    她在一边听着，堂妹，有些紧张，还有担心，张了张嘴，不知道说什么，想让堂妹不要乱说，可她都不知道有什么资格让堂妹不要乱说，五姐姐还有一些人都知道。

    她在心里叫了两声七妹妹，七妹妹不看她，她记得萧瑜是宁郡王府的小郡主！

    和堂妹关系很好。

    经常和堂妹一起，宁郡王府小郡主，她看了看五姐姐！她不知道有什么事，其实她也好奇，也想听七妹妹说。

    纪昕颜看了一下六姐姐：“瑜姐姐。”

    她说了：“有人竟然在瑜姐姐面前乱说——”什么又丑又老又黑，完全是不把她们这些人放在眼里，看不起瑜姐姐，本来瑜姐姐就很在意，：“你们知道的，谁听到都会受不了。”扫了一眼在场的人，没有别的人，她说了出来。

    “瑜姐姐饿得病倒了，都是那个人的缘故！”纪昕颜压着怒气。

    “谁这样说，说萧瑜又丑又黑？”

    “这简直是打脸，完全是打到了脸上。”谁都知道萧瑜长得不好，可是谁敢说，她们这些一起玩长大的说一说没什么，大家开玩笑，平时也很少这样。

    打人不打脸，何况她们这样的贵女，说话都是有一定分寸的，这个人是谁，敢这样说，是不想要命了吗？

    大家听了，都说了起来：“谁这么大胆子，不要命了？这是不把宁郡王府看在眼里，宁郡王爷会答应？还有王妃，还有宗室。”

    “对，萧瑜再怎么也是郡主。”


