------------

第一百六十九章

    “为什么姑娘不愿定亲？”婆子看着姑娘，姑娘为什么不愿定亲？

    “我有喜欢的人，嬷嬷。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    纪馨没有瞒着嬷嬷，嬷嬷早晚会知道的。

    “姑娘！”婆子脸色马上变了，看了看四周，怕有人听到，没有看到人才松口气，姑娘有喜欢的人，她都不知道，她每日都在姑娘身边，竟没有发现。

    “嬷嬷，不会有人听到的！”纪馨不觉得有什么，四叔喜欢萧菁菁，大哥喜欢瑶姐姐，她不想这样定亲。

    “姑娘要是老夫人知道。”婆子看出姑娘的想法，这不是小事，要是叫人知道了――

    “嬷嬷，我不想定亲，至少现在不要定亲。”纪馨又道，上前几步，拉住嬷嬷。

    “可是姑娘。”

    婆子想说什么，这哪里是姑娘说不定亲就不定亲的。

    “嬷嬷，我要嫁就要嫁给喜欢的人”纪馨道，想到秦王殿下，她眼中有爱慕还有痴迷。

    “姑娘喜欢的人是？”婆子看在眼里，更担心，想知道姑娘到底喜欢上谁，要是不好，她一定要劝劝姑娘，就算姑娘不高兴她也要告诉夫人还有老夫人。

    纪馨脸红了起来：“嬷嬷，是秦王殿下。”景世子虽然也好看，长得帅，但是她讨厌叶蓁那个女人，景世子和叶蓁那个女人定了亲。

    “秦王殿下？姑娘！”

    婆子愣住了，她没有想到姑娘喜欢的是秦王殿下，秦王殿下不是已经定了王妃了吗，顾姑娘就是未来的王妃。

    姑娘这是。

    顾姑娘和大公子的事还没有弄清楚，现在姑娘又。

    “我知道不该喜欢秦王殿下，瑶姐姐才是秦王妃，可是瑶姐姐不是和大哥吗，我喜欢秦王殿下。”

    纪馨觉得瑶姐姐是大哥的。

    “姑娘不可能的，你还是不要想了，秦王殿下三个多月就要和顾姑娘大婚了。”婆子劝说起来，顾姑娘和大公子也不可能，大公子去了书院，姑娘不可能去作妾，老夫人夫人老爷都不会同意。

    “姑娘，顾姑娘和秦王殿下是皇上赐婚。”

    “只要瑶姐姐和大哥一起。”纪馨开口。

    “姑娘。”婆子还要再劝。

    “我要去见娘。”纪馨不等嬷嬷说完，往外走，她要去见娘，她不要嫁人，她不要定亲，婆子忙跟上。

    “姑娘。”

    “……”

    宜园，纪老夫人得知馨姐儿去了大房找崔氏，没有说什么，馨姐儿大了，之前怕结亲不成结仇，加上没有合适的，才没有给她定亲。

    既然有合适的人选，也该定下来了，定了，还有不少时间，再让人好好教她一下规矩。

    “让她去吧。”

    “是，老夫人，大夫人应该会说。”

    张嬷嬷道，纪老夫人点了一下头。

    大房，吩咐了各院的管事，管事婆子退了下去，崔氏准备给宁哥儿写封回信，要是可以再送点东西过去，她怕宁哥儿吃苦，不知道是不是受了凉，头隐隐作疼，按了按额头两边，婆子有些担心，小心上前：“夫人，要不要叫太医来看看？”

    “不用。”崔氏摇头，只是有些着凉而已，她想到馨姐儿的亲事。

    老爷说要打听好，她打算和馨姐儿说一声，宁哥儿提的，她是相信的，昨日馨姐儿过来，由于宁哥儿来信，也没有和她多说。

    不知道馨姐儿会不会多想，必竟现在馨姐儿不在身边，在婆婆身边，想像以前一样不可能。

    就怕馨姐儿多想了。

    “夫人，你？”婆子看出夫人在想什么，崔氏：“你说昨天馨姐儿有没有多想，当时顾着宁哥儿来信高兴，没有顾上她。”

    “夫人，姑娘哪里会，大公子离得那么远，难得来信，姑娘就在近前，夫人高兴姑娘会理解的，再说后来夫人后来不是为了姑娘吗？”

    婆子宽着夫人的心。

    “对。”崔氏重重点头，她是为了馨姐儿。

    “夫人不必多想，姑娘哪有不相信亲娘的。”婆子又说，难道还听信外人的话？崔氏觉得对。

    “幸好有你，木嬷嬷，不然。”崔氏很信任眼前的木嬷嬷。

    “夫人，也是关心而乱。”木嬷嬷开口。

    “嗯，我怕馨姐儿不在我身边，不再亲近我，以前馨姐儿在身边，我也不用担心，馨姐儿最亲近的就是我，现在。”崔氏担心馨姐儿会亲近婆婆，这也是她一直不愿意让馨姐儿到婆婆身边的原因。

    馨姐儿一生下来都是她亲自养着，当年，宁哥儿就被抱到婆婆身边，只亲近婆婆，她病了一场，生下馨姐儿，宁哥儿没在身边，身边只有馨姐儿，她难免多疼了几分，就算后来宁哥儿回到她身边，她也习惯疼着馨姐儿，她哪里会害馨姐儿。

    馨姐儿是她唯一的女儿。

    老爷说她害了馨姐儿，把馨姐儿宠得没有规矩，不像话，不同意馨姐儿留在她身边，要把馨姐儿送到婆婆那里。

    不管她怎么闹也没有用，也不来她这里了，就算她病了，老爷也只是来看了她一眼，老爷不来就不来。

    她有馨姐儿宁哥儿就够了，老爷怎么会知道她的心，婆婆多厉害她是知道的，她生的儿女当然要亲近她。

    她不会让婆婆抢走，老爷以为她不知道，她知道早初老爷是要把宁哥儿交给公公，馨姐儿给婆婆教养的。

    老爷怪她，如果不是婆婆抢走宁哥儿，她怎么一心疼着馨姐儿，要怪就怪婆婆。

    “怎么可能，姑娘这么大哪里会不知道谁亲谁疏？夫人，大公子最亲近的也是夫人，没有人不亲近亲娘，老夫人也是――。”木嬷嬷安慰道。

    “嗯，不止是我，二弟妹三弟妹也没有把朝哥儿锦姐儿送到婆婆那里。”崔氏觉得郑氏柳氏和她一样。

    “等姑娘来，夫人和姑娘好好说说，姑娘就会明白。”木嬷嬷又道。

    “对。”崔氏点头。

    “姑娘。”

    就在这时，门外有声音响起，崔氏看向门口，按着头。

    “夫人，老奴去看看，好像是姑娘来了，夫人刚说到姑娘，姑娘就过来，这才是母女连心，谁也比不了。”婆子和夫人说了一声，崔氏点了一下头，婆子走了出去，一眼看到姑娘，笑着行了一礼：“果然是姑娘来了？夫人正念着姑娘。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “娘在里面是不是，我找娘有事。”纪馨要进去。

    “夫人刚忙完，有些不舒服，念着姑娘，正让老奴去找姑娘，姑娘进来吧，夫人看到姑娘肯定高兴。”婆子让开。

    “娘怎么了？”纪馨问。

    “夫人有些着凉了。”婆子道。

    纪馨走了进去，看到了娘，几步走过去：“娘。”

    崔氏伸出手让她过来：“到娘这里来，怎么过来了，下了一夜雨，到处都是水，都是湿的，怎么穿这么点，别凉到了，娘就凉到了，给姑娘取件披风来。”

    “是，夫人。”婆子行了一礼，退了下去。

    “我不冷娘。”

    纪馨拉着娘：“娘病了吗？”

    “有些着凉了，不用担心，没有大碍，休息一下就好了，你过来找娘是？”崔氏拉着馨姐儿问，目光扫过馨姐儿身后跟着的人。

    “夫人。”跟在纪馨身后的婆子还有丫鬟行礼。

    “起来吧，你们把馨姐儿照顾得很好，下去吧。”崔氏道：“我和你们姑娘有话说。”

    “是，夫人。”、

    婆子和丫鬟行了一礼，为首的婆子想要说什么，看了看姑娘，发现姑娘没有看她，只能担心的退了下去。

    纪馨看着娘。

    “昨天宁哥儿来信，娘没有顾得上你，你大哥在外面，娘难免多顾几分。”崔氏开口：“不要怪娘，娘也是疼你的，你来找娘到底？”

    纪馨知道娘最疼的永远都是大哥，这让她心里很不舒服，但她现在不是为了这，她是为了别的：“娘，祖母说我该定亲了。”

    “定亲？”

    崔氏有些意外，婆婆已经和馨姐儿说了？

    她本来还想和馨姐儿说，她才是馨姐儿的娘，要说也是该她和馨姐儿说。

    “是，娘，祖母说我大了，该定亲了，让我好好学规矩，学好了，以后出嫁也不会吃亏，也不会结亲不成结仇。”

    纪馨点头，又急又不高兴拉着娘。

    “你祖母说得对，你大了，该定亲了，娘的馨姐儿也是时候定下亲事。”崔氏虽然不高兴婆婆先和馨姐儿说了，还是点头。

    “娘。”

    纪馨来找娘可不是定下亲事的。

    “怎么害羞了？馨姐儿。”崔氏笑着问，以为馨姐儿是害羞的。

    “娘，我不是害羞，我不要定亲，不要定亲。”纪馨拉着娘，她不要定亲，跺了一下脚。

    “为什么不定亲？”

    崔氏很意外，没想到馨姐儿不想定亲，馨姐儿为什么不想定定，她记得以前问过馨姐儿，馨姐儿都是红着脸，愿意的，为什么？

    “娘，反正我不要定亲。”

    纪馨还是道。

    “告诉娘为什么？你――”崔氏看着她，想要知道她为什么不想定亲：“你大哥写了信回来，要，遇到一位同窗，觉得不错，让娘和你爹说一说，要是可以，可以定下来，不过你祖母再打听一下，还没有定。”

    “娘，原来是是大哥写信回来要给我定亲？”

    纪馨没想到是大哥写信回来，抱怨着，很不高兴，大哥可以喜欢瑶姐姐，她为什么不能有自己喜欢的，大哥管她的亲事做什么。

    怪不得大哥的信昨天到，今天祖母就提起，要不是大哥提起，祖母哪里会想给她定亲。

    “你大哥也是为了你好，还记着你这个妹妹。”崔氏说着，觉得馨姐儿有此不知好歹。

    “大哥管好自己的事就可以了，娘，我不要定亲，不要和大哥的同窗定亲。”纪馨不愿意，娘只帮大哥说话，不想和娘再多说。

    “馨姐儿，你说的是什么话，你大哥为了你――”崔氏皱眉，不是很高兴，想说什么，馨姐儿怎么这样说话。

    宁哥儿不是为她这个妹妹，哪里会专门写信回来，宁哥儿也是觉得好，才会如此，馨姐儿不领情就罢了。

    “娘，我还说祖母怎么突然这样说，娘反正我不要定亲。”

    纪馨还是道，摇着崔氏。

    “你为什么不愿定亲？”

    崔氏想知道馨姐儿为什么不定亲，她要弄清楚，听她说，无缘无故的馨姐儿为什么不愿定亲。

    “娘，我有想嫁的人。”

    纪馨儿知道不说娘会让她定亲，她不满的开口：“大哥不是在书院读书吗，我不要和大哥的同窗定亲。”

    “馨姐儿你想嫁的人是谁？”崔氏抓着馨姐儿，她为什么不知道，纪馨嘟囔着：“娘，反正我有想嫁的人。”

    “是谁？”崔氏紧紧盯着馨姐儿。

    纪馨知道娘不会罢休：“是秦王殿下。”

    “秦王殿下？”

    崔氏怔了怔，馨姐儿竟然喜欢上了秦王殿下。

    “娘，我要嫁给秦王殿下，不要定亲。”纪馨看着娘的表情，崔氏简直难以置信：“你不定亲，难道去作侧室？”

    “娘，你不用管，娘，侧室就侧室，我只想嫁给秦王殿下。”

    纪馨最后道。

    “你想嫁就能嫁吗？”崔氏回过神来。

    “大哥和瑶姐姐才是一对，娘，大哥和瑶姐儿才该在一起，我喜欢秦王殿下，想嫁的人只有秦王殿下。”纪馨的心思很简单，她只想嫁给秦王殿下，不想嫁给任何人。

    “那又如何，你大哥不在京城。”崔氏没有说话，如果没有顾瑶，馨姐儿嫁给秦王殿下，宁哥儿也可以靠向秦王殿下，不用再靠府里，太子身体不好，又没有子嗣，圣上一直想要废太子，秦王殿下也有可能，她的宁哥儿不用靠府里的人，也能――说不定有一天府里的人也要求宁哥儿。

    可是有顾瑶和宁哥儿的事秦王殿下也是知道的。

    如果秦王殿下也喜欢馨姐儿――如果馨姐儿嫁给秦王殿下，如果没有顾瑶。

    “娘。”

    纪馨等了一会见娘没有开口，不知道娘在想什么，拉着娘。

    “馨姐儿。”崔氏回神。

    “娘的不要定亲，不要。”纪馨不停的说。

    “娘要想一想。”崔氏打算和木嬷嬷说一说，问问再说。

    “夫人，姑娘。”木嬷嬷的声音响起。

    “进来。”崔氏对着外面道。

    木嬷嬷取了披风过来，崔氏取过披风给馨姐儿披上，让木嬷嬷下去。

    “娘，大哥的同窗爱和谁定亲就和谁定亲，我是不会定亲的。”

    纪馨一见，再次道。

    “娘知道了，不要让人知道，馨姐儿。”崔氏开口：“让娘想一想。”

    送走馨姐儿，她叫了木嬷嬷进来。

    “夫人，怎么了？”

    木嬷嬷看到姑娘走的时候不高兴，不知道夫人和姑娘说了什么，她走到夫人面前。

    “馨姐儿。”崔氏叹了口气。

    “怎么了夫人？”

    木嬷嬷走到夫人身后，替夫人按起来，一边按一边问。

    “你是不知道，馨姐儿说不定亲。”

    崔氏又叹了口气，把馨姐儿的话说了出来，说给木嬷嬷听，木嬷嬷也没有想到姑娘会喜欢秦王殿下。

    不愿意定亲，崔氏心中早就不满，她是希望宁哥儿不靠府里的。

    “夫人，老奴觉得还是早点给姑娘定亲为好。”

    木嬷嬷开口。

    “你觉得？”崔氏听出木嬷嬷的不赞同。

    “夫人，老夫人老爷不会让姑娘作侧室的，而且还有顾姑娘，大公子和顾姑娘的事秦王殿下是知道的。”木嬷嬷虽然平时都是顺着夫人心思说，夫人想听什么她就说什么，但这样的事，她可不敢乱说。

    要是出了什么事，十条命都不够。

    “你说得对。”

    崔氏有时候虽然糊涂，但还是听得进木嬷嬷的话，知道自己想的不可能，馨姐儿最好是早点嫁出去。

    “夫人不要多想了。”木嬷嬷劝着。

    “如果宁哥儿没有和顾瑶一起，秦王殿下也知道了，馨姐儿倒是可以嫁给秦王殿下。”崔氏又想到什么。

    “老夫人那里首先不会答应。”夫人竟然还在想，木嬷嬷道。

    “侧妃，虽然比不上正妃，也是入了册的，要是秦王殿下也喜欢馨姐儿，娘也阻止不了。”

    崔氏还在说。

    “关键是大公子和顾姑娘的事，秦王殿下知道多少。”

    木嬷嬷道，这才是最关键的。

    崔氏也知道。

    “夫人不是要给大公写信，可以问一下。”

    *

    萧菁菁看了看书，抬起头，菱木花窗支开，外面的阳光照进来，地面上的水不见了，雨后的花园，一朵朵花开放着。

    白色的栀子一片，淡淡的花香飘过来，混合着新鲜的气息，太阳又出来了，她想要午歇。

    “郡主。”随着脚步声从外面进来，紫嫣的声音响起，走了进来，萧菁菁收回目光，转头看向紫嫣。

    “郡主，赵嬷嬷回来了。”

    紫嫣行了一礼，抬起头来，看着郡主。

    “嬷嬷回来了？在哪里？”萧菁菁问。

    “赵嬷嬷马上就过来。”

    紫嫣道，萧菁菁没有再问，没有多久，赵嬷嬷换了一身干净的深色褙子走了进来。

    紫嫣行了一礼退了下去。

    “嬷嬷起来吧。”萧菁菁道。

    “郡主，老奴去的时候正好见到了王爷。”赵嬷嬷起身，走到郡主面前：“王爷等雨小了后才带着人离京的。”

    又说了说王爷走时的事。

    “王爷走后，二姑娘还有四姑娘都问老奴郡主好不好。”

    萧菁菁没有开口。

    “老奴回来的时候，碰到那个叫陈正清的书生，信已经送进顾府。”赵嬷嬷又道：“郡主府那边，老奴回来的时候也去看了，王爷送来的人都过去了，封地那边，郡主看看什么时候让他们上路。”

    “过几日让他们上路吧。”

    萧菁菁道。

    “好，老奴一会和他们说去。”

    赵嬷嬷点头：“几户陪房都去了庄子上，等着郡主安排，老奴找机会见了王妃娘娘留下的几户陪房还有安置在庄子上的人，她们都想为郡主办事。”

    “等到有需要的时候再让她们去办。”

    萧菁菁开口。

    “老奴也是这么和她们说的。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁又看了一会书，站起身来，看着外面，看了看，回过身，让紫嫣取过笔墨纸砚，铺好后，画起起画来，她画得并不好，只能说勉强能看出是什么。

    紫嫣秋雨在一边替郡主打着扇，磨着墨，她们看到郡主画出的画，对视一眼，墨色在白色的宣纸上渲染开。

    看不出郡主在画什么，郡主又画起来，渐渐她们看清郡主画的是什么，是外面的花，萧菁菁画了画，发现还是没有画好。

    她没有再画，丢开，让紫嫣打水来，净了手。

    “郡主，画？”秋雨收拾着郡主没有画完的画，萧菁菁让她扔了。

    “去宜园。”

    她准备去给婆婆请安，四房并没有多少事，四爷走后，她很快处理好了，下面的人都很规矩，不知道是不是因为四爷的话。

    出了竹园，她走得很慢，慢慢的看着四周，前世她大多的时间都是在四房的正院，偶尔会出面，也是见纪宁，远远的她看到四房的正院。

    不久，她带着人走到了四房正院前，前世她在里面住了好几年，说不清心中是什么感觉。

    她带着人走了进去。

    “夫人。”

    正院也有不少丫鬟婆子，看到过来的夫人，忙行礼，她们没想到夫人会到正院来，还以为夫人不会来。

    四爷搬到竹园后，很少踏足正院。

    她们这些正院的丫鬟婆子只能守着空着的院子。

    原本以为新夫人进门后，会住在正院，没想到新夫人和四爷一起住到了竹园，先前的夫人在的时候，是住在正院。

    她们这些人常年见不到主子，还是新夫人进门的时候她们见过，她们很羡慕在竹园侍侯的，可是竹园不是那么好进的。

    只能守在正院。

    正院除了她们还有就是先夫人留下的人，也一起在这里。

    萧菁菁让她们起来后，带着人往她前世住的地方走去，不一会，她看到了她前世的住处。

    紫嫣秋雨不知道郡主来正院做什么。

    听书和司琴也抬头，不明白夫人来？

    “夫人，不知道你要？”正院的丫鬟婆子见夫人还在往里面走，同样不知道夫人要去哪里，不由开口。

    萧菁菁没有回答。

    “你们是谁？”

    突然一个婆子从拐角处出现，看着萧菁菁一行人，婆子很老，驼着背，头发花白，很黑很瘦，手上提着一个篮子，里面装着什么。

    “水嬷嬷，这是夫人，还不快给夫人请安。”

    正院的一个婆子见状，忙上前，对着这个突然出现的水嬷嬷道。

    “新夫人？”水嬷嬷看向萧菁菁，眯着眼。

    “夫人，这位水嬷嬷是先夫人身边的婆子，一直在正院，眼晴有些不好。”正院的婆子忙向新夫人道。

    紫嫣等人都看着这位出现的水嬷嬷。

    萧菁菁也看着，她已经认出对方是谁，前世她住在正院，袁氏的陪嫁还有陪房也在正院，眼前这个婆子也在。

    “这位就是新夫人，水嬷嬷。”正院的婆子见水嬷嬷站着，再次道。

    “老奴给夫人请安。”

    水嬷嬷还是知道这位夫人有多得四爷喜欢，行了一礼，不知道这位新夫人来这里做什么。

    紫嫣几人看向郡主。

    萧菁菁看了一会，没有说什么，淡淡的开口：“起来吧。”

    看向四周，她已经发现正院和前世有些不同，她住的地方也和上一世不一样，不知道是她记错了还是四爷在前世改过，没有多看，她转身：“走吧。”

    紫嫣几人跟上郡主，听书和司琴也跟上夫人。

    正院的婆子还有丫鬟见夫人说走就走，不知道夫人是不是生气了，看了眼水嬷嬷跟上夫人，水嬷嬷老眼闪过一抹什么，提着篮子，往要去的地方去。

    新夫人啊，她的夫人已经去了多年，府里还有多少人记得？都知道这位新夫人，说的也是这位新夫人。

    出了正院。

    “郡主？”紫嫣秋雨看着郡主。

    萧菁菁让正院的人回去。

    到了宜园，她陪着婆婆说话，直到天快黑，她见到了三房的朝哥儿，还有三嫂，三嫂带着朝哥儿过来。

    “娘，四弟妹也在啊？”郑氏笑着。

    “三嫂。”萧菁菁开口。

    “快叫四婶婶。”郑氏又让朝哥儿叫人，朝哥儿小小的年纪，很有礼貌，跟个小大人一样，和平哥儿很像，一身小小的文士衫。

    一张小脸又白又嫩，很是清秀，拱着手作了一个揖：“朝哥儿见过四婶婶。”

    “朝哥儿有必多礼。”

    萧菁菁道。

    “四婶婶也来陪祖母吗？”朝哥儿接着又问。

    “是，朝哥儿也是吗。”萧菁菁开口。

    “是的，朝哥儿来陪祖母。”朝哥儿看向祖母。

    “你这孩子。”纪老夫人笑了，拉过他的手：“刚下学吧，来，告诉祖母今日都学了什么，”郑氏也笑，看着朝哥儿。

    “祖母，朝哥儿今日学了百家姓。”

    朝哥儿昂着小脑袋，望着祖母。

    “哦，会背吗？”

    纪老夫人笑着看了郑氏一眼问着眼前的朝哥儿，郑氏含笑。

    “祖母孙儿还不会，刚学会，过几日孙儿就会背了，到时候背给祖母听。”朝哥儿对着祖母。

    “好，那祖母就等着。”

    纪老夫人笑容加深。

    郑氏也很高兴。

    萧菁菁看着，郑氏转过头，张嬷嬷站在另一边知道老夫人很高兴。

    “前日你在祖母这里背千字文，一个字也没有错，祖母说要奖励你还没有。”纪老夫人说着让张嬷嬷去把之前准备的点心端来，朝哥儿最喜欢吃甜的点，尤其喜欢蜜三刀。

    张嬷嬷退了下去。

    “祖母今日奖励你。”纪老夫人又道。

    “谢谢祖母。”朝哥儿有些欢喜。

    “你祖母奖励你，也不能多吃。”郑氏在旁道，朝哥儿马上望着娘：“娘，我不会多吃的，只吃一点。”

    “拘得这么紧干什么，难道吃一次，朝哥儿又不是那种不听话的。”纪老夫人看不得，开口。

    郑氏：“娘你是不知道朝哥儿吃起来――”

    “那有什么，一点吃食。”纪老夫人看了郑氏一眼，拍了拍朝哥儿的手。

    “祖母，甜的吃多了不好。”倒是朝哥儿道。

    “好吧，你这小机灵鬼，祖母不说了，你护着你娘吧。”纪老夫人笑出了声。

    “四弟妹，怎么不来找我？”郑氏对着旁边的四弟妹。

    萧菁菁闻言：“明日有空找三嫂。”

    “好。”

    郑氏笑：“到时空了我们一起玩牌。”

    “你们两个又在说什么？”纪老夫人抬头看到老三媳妇和老四媳妇说着话，笑着道。

    “说明日找娘玩牌。”

    郑氏笑。

    “那就玩牌。”纪老夫人笑。

    “四弟妹听到没有，娘同意了，明日我们一起来找娘打牌，娘好东西多着呢。”郑氏拉着四弟妹。

    “娘好东西多得很，你们要是能赢，就赢去。”

    纪老夫人摇头。

    “你哥哥呢？”说着拉着朝哥儿。

    “哥哥在后面。”朝哥儿开口，不一会，柳氏也来了。

    出了宜园，萧菁菁听到三嫂的声音，回头，看到三嫂走过来：“朝哥儿和他堂哥一起，四弟妹要回去？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头：“三嫂要回去？”

    “对，四弟不是还没有回来吗？”郑氏也要回去。

    两人一起走。

    “四爷。”

    前面有丫鬟婆子请安的声音。

    萧菁菁看过去，看到四爷。

    四爷走过来。

    “刚说四弟没回府，四弟就回来了，看来是来接四弟妹的。”郑氏也看到了，笑了起来，看着过来的四弟道。

    纪尧走了过来：“三嫂。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不说了越来越少，卡文，明天我早点起来，先写一万字，写了再写四千，不然会越来越少，望天。

    <!--80txt.com_630book-->
