------------

第一千七百八十七章  恶心变态（三更）

    “这个说的人是傻子吗？”“不怕宁郡王府的怒火？”“要是萧瑜有什么事他能逃掉？就算能以后能好，宁郡王爷和王妃可是宠萧瑜，还有。”

    “对啊，谁这么直接。”这样明摆着说萧瑜丑黑，她们都有些佩服了，这是不把一切放在眼里才敢做的。

    再看颜妹妹，颜妹妹显然很生气，替萧瑜打抱不平！敢这样说女人的长相，还这样评价，是人都受不了。

    不打得那些乱说的人找不到娘她们是不会停，她们手中有鞭子。

    萧瑜也是没用。

    要是有人敢这样说她们，哪怕一个字，更别说她们长得丑黑难看，她们直接打回去，哪里会气得病倒。

    不知道她在想什么，明明不是软弱的人，不过这也说明了一个问题，她们想到，要是一般的人萧瑜不会饿得病倒，显然是在意的人说的，萧瑜才会想瘦下来，饿病。

    再听颜妹妹说下去，萧瑜还瞒着，不告诉她们，这个人有什么资格让萧瑜瞒着，她们七嘴八舌说起来。

    其实说的都是一样。

    “堂妹，怎么有这样的人，瑜妹妹。”纪锦温吞的，不相信还担心。

    “就是这样。”纪昕颜。

    “七妹妹。”

    纪府六姑娘也无话呆说。

    听到的人都在想是谁这样说萧瑜，让萧瑜饿得病倒，颜妹妹说了，萧瑜就这么受不了打击？

    “颜妹妹这个人是谁？”

    “萧瑜为什么要瞒着，不告诉宁郡王妃王爷就不说了，我们也被排在外，她在想什么，大家一起玩的。”

    这个人？

    以她们对萧瑜的了解肯定是萧瑜在意的，那会是？她们想着，猜着，颜妹妹呢，颜妹知道这么久想到了吗？

    还是派人去了？萧瑜不是随便便谁都能气到，最多就是听了生气把人打死而已，要不就打伤，打到一个字也不敢再说。

    不管是谁！但凡惹到她们，就别想跑了，这是她们这一群人会一起玩的原因，萧瑜就算比不上她们也不可能软弱得成现在这样。

    一定有问题。

    “我们去看下萧瑜，再问一下，她为什么不说，我们想帮她她还不让我们帮，宁郡王妃不可能不查，萧瑜想瞒过所有人，我们就帮她查出来，我们的人居然敢欺负，颜妹妹。”

    “你们想到这个人是谁没有，颜妹妹你有没有查到？”“颜妹妹说不定也在想，还有派人去查了，还没有消息。”

    “萧瑜不想有人知道，还瞒着我们，要不是宁郡王府还有王爷担心找了颜妹妹，颜妹妹都不知道。”“宁郡王府，萧瑜还当不当我们是朋友？这是想自己一个人——要是当我们是朋友不会这样不说。”“亏得颜妹妹和她最好！”

    “想保护人不想让我们知道，怕我们查到？”“就算萧瑜不肯，我们也要查一查，颜妹妹说呢？不能让人欺负了。”

    “对。”纪昕颜说，之前就知道的人附和，大家不再说了，都看出来了，算是商量着定下查的意思。

    纪锦听着，纪府六姑娘有些忐忑，想问一下七妹妹，萧瑜有没有说过让她们帮，明显萧瑜没有说过。

    七妹妹还是要这样做。

    不等她想完，忽然听到一个人说。

    “现在就是有人大胆，现在这样的人多，也不看自己是什么身份什么都敢说，这是不怕被打死，觉得我们怕了？”话中有话。

    有人想到那些言论还有冒出来的人，不知道从哪里冒出来，开始传这些言论，皇上都没有说什么。

    又不是前朝，她们以前就是这样过。

    纪府六姑娘看过去。

    七妹妹这一群人还是惹了一些人眼的。

    “对，有些人自以为是，胆子大得很，连我们也敢说，不把我们这些人看在眼里。”又有人也想到了什么，一个个说起来。

    很是不悦，看得出都是一样心情，很烦。

    “以为我们是和她们一样的人，给脸不要脸！阤不看一下她们是什么身份。”

    “她们是能和我们比的？我们这里哪一个不是贵女，她们那些人不过是一些破落户，就敢在我们面前得意，什么书香贵女，出生世家，不像我们这些勋贵之女整天游手好闲，不对，这是形容那些纨绔子弟的。”

    “但也有人觉得我们就是纨绔子弟，把我们当成纨绔子弟对待，不去管那些真的纨绔子弟，我们是听懂她们的米还是饭了？不过是看我们自由，羡慕，说什么我们是女子里面的纨绔女。”

    “还想让我们和她们学，怎么可能！”

    “觉得我们都要和她样一样，见不到一个人，不对，明明没有人让她们关在屋子里不见人，她们自己愿意，还出来干什么，还敢说我们。”

    “既然大门不迈这么好，怎么不锁在屋子里，还出来恶心人？这是想所有人都同意她们的，一群蠢货。”

    “就是这些破落户想我们跟着学，还想真不抛头露面呢。”

    “颜妹妹，这些人太可恨，我们要找机会给一个教训。”

    本来是在说萧瑜的事，说着说到最近京城最让她们气愤的事情上，一时都说起来。

    纪府六姑娘听到要教训，心一紧。

    “还有一些读书读到狗嘴里去了，不知道怎么又跳出来，还说我们不像女子，根本不知道我们身份，一个个以为自己是名士，居然说什么女子还是讲娴静之美，什么琴棋书画，大门不出二门不迈！还传出来，说要编写什么？”

    不知道哪里来的话，这一年开始在京城传起来。

    突然之间盛行，说她们这些贵女整天抛头露面的，该关在屋子里？不能出门。

    凭什么？

    她们是见一次打一次。

    “要是真的大门不出二门不迈，像她们一样，还有什么趣味，我们就算不如男子，也自由，无非就是戴帷帽。”

    “那些人被养废掉了以为自己过得好。”

    “最可气的居然还有说女子最好是要裹小脚，从小开始，裹住脚，不让它长，从小缠到大，简直是恶心，变态！”


