------------

第一千七百八十八章  嗞嗞嗞嗞（四更）

    “谁爱缠谁去。”“以为谁都和她们一样蠢，把脚缠住，光一想就知道多疼，还要从小缠着不让它长大，到时候还能骑马射箭吗，还能出门吗？还能如现在这样？还不被人关在屋子里，什么也做不了，绝对不行。”

    “把前朝的事搬来，又不知道从哪里想了缠小脚，前朝都没有缠小脚的事，还说什么这样的女子才是美，纤纤玉质，莲步轻移，美得静，他们为什么自己不缠一下试试？”

    “反正不是那些士大夫自己缠，缠的是她们这些地女的，他们只要喜欢就好，狗屁。”

    关键就是还有人缠，说着就恶心，她们是不喜的，还反对，可是总有蠢妇。

    “这一年开始就有蠢妇相信了，还有缠了脚痛得脚坏掉的人，听说南边不少，京城还少一些，贵族少女一般都不可能缠。”

    上面都没命令。

    “无知！”

    “有些蠢货还想缠呢我认识的，有一次听到在讨论，我听我家妹妹说的，还有的以为这样男人就喜欢。”

    “说什么我们这样的嫁不出去一样，好像除了出身好。”“我们只能靠出身就靠出身。”

    “变态才会喜欢那种小脚，正常人谁喜欢，要是男人都喜欢，宁可不嫁了！”

    她们不停的说。

    只要是明白的人都不会答应，她们家里也没有要她们缠，她们是谁，要是缠了才丢人，爹娘祖父祖母都没有人提，还专门和她们说过了。

    真正的贵女是不可能缠的。

    就算闹得再吓人，皇上不会松口，她们心里放心，可是听着那些言论她们还是忍不住生气。

    只要一想像是那些平民百姓要是缠了怎么做事，只有那些破落户还有南边才有。

    “听说这种小脚南边早有风气，都是一些送人的玩意，竟然有人想让我们缠！”

    “据说还有人长大了想缠小脚要把脚掰断的。”这时又有人想到什么说了起来，其余人都不信，这还是第一次听到，她们问起来。

    只知道有人想缠还有支持的，必竟传来京城不久，大家还都是各执一词。

    现在主要是议论纷纷。

    真正缠的人还是少数，都是从小缠。

    “是我家庄子来的人听到下面的人说的，为了缠得小一点好看，整只脚掰断了缠紧，还不许脱掉，要一直缠到脚烂掉自己长好，还有一些商户女已经开始了，这样的风气要及时止住才行。”

    “商户女没有见识。”“平民百姓不会缠的，我们也不会。”“谁要是缠了只会惹来笑。”

    “就怕这些言论再下去，有一天大家真觉得缠足为美。”

    “皇上绝不会同意！”“你们怎么知道。”皇上也是男人，有人还是说不会，接下来没有人说话，直到。

    “大家觉得以后？那些读书人还有破落户一心支持，大家都是观望，以后——”

    “我是坚决不会缠的。”“我也是。”“我也是。”“颜妹妹？”

    “我也不会缠。”

    纪昕颜摇头，娘和爹也不会让她缠，她才不要缠小脚，缠了还怎么走？

    “颜妹妹我们还是让人知道缠小脚是不好的。”“等到看到断掉的脚还有人敢缠？”“下一次遇到这种”

    “……”

    纪府六姑娘听着七妹妹她们说起京城那些看不上勋贵贵女的文官子女，这些文官子女本来就和勋贵不是一路。

    也玩不到一起去，一些文官子女喜欢有才，诗情画意，勋贵贵女更喜欢鲜衣怒马，骑马打猎。以前只是有一些分岐，不在一块玩就是，但大多还是喜欢出门。

    现如今。

    慢慢那些文官子女觉得女子不该整天出门，南风盛行，都喜欢吟诗作画，觉得这些贵女只知道骑马游玩，粗俗蛮横，刁蛮任性，还有一些书生文人也是这样。

    私底下乱说。

    有些甚至公开说，还当着七妹妹她们的面，自以为自己读了几本书，都是书香门第，甚至有人觉得七妹妹们不通文墨。

    她是亲耳听到过的，当时她没有说什么，但心里知道不对，七妹妹并不是像她们说的那样。

    只是不知道怎么反驳。

    她们一个个说得热火朝天，好像她们才是官家女，七妹妹她们有辱了贵女的称号一样。

    都是那些文人闹出来的。

    让大家都伤季。

    人还不少，一个个都是一样想法，她在那里呆了一阵后很不自在。

    想走又不知道怎么走，后来时不时聚在一起，因为娘的原因，她也去了，听得多了后她不想再去。

    她越来越不想去，那些人还是叫上她。

    为此娘还高兴，她和娘说了当时情况，娘似乎还赞同她们说的，好像忘了七妹妹一样。

    直到她怕娘也让她缠脚，娘要是觉得好，然后让她也缠上，为了取悦男人，虽然她大了，可是她还是不想缠，不想为了娘的想法让自己成了笑话。

    不说没有贵女缠，就是缠她也不想，她再是听娘的，也听七妹妹说过，不要做笼中鸟，脚就是她们的自由。

    她只好和娘说起七妹妹还有四叔娘才没有再说。

    可她知道娘的想法，她只能以后引导，有四爷还有四婶婶她们在还有祖母，到时候娘要是让她缠，她就找四叔。

    方才她从七妹妹她们这些人口中听到要教训那些人，她怕她们又再起冲突。

    从两边闹开以来，七妹妹她们和那些人就闹了几次冲突了，每次遇到，两边就会闹起来。

    那些人不怕七妹妹她们。

    七妹妹她们一向天不怕地不怕，两边一对上——她亲身经历几次，一次她在不远处，还有在近处。

    七妹妹看不上对方，对方也是看不上七妹妹她们。

    最近好一阵没有碰到，没有再起冲突，但是前些日子，两边起了几次冲突，那些人也不怕惹恼了七妹妹们，不放过她们，打死她们。

    她们明明知道七妹妹她们都是敢作敢为，什么都敢做的，还敢上前惹七妹妹她们，她都佩服。

    “颜妹妹，那些人。”

    她才开口。

    “那些人也是欺软怕硬的，我们要是抽出鞭子，她们就只会找那些狗屁读书人哭诉。”

    “……”

    “不要脸，一个个到了那时就知道不要脸。”“一些男的也是没眼色，我们还小，要是长大了哼！”

    “萧瑜说不定也是遇到一个这样的狗东西。”

    “才会这样乱说！”

    她们觉得萧瑜真有可能是听到这些读书读到狗嘴里的文人说的，萧瑜和她们是一起的，一直都跟着她们。

    也有相信这些的一天？

    她们面面相窥，恨不能马上去看萧瑜。

    只是她们摸了一下肚子，感觉到，她们说到这里，都有些饿了，不等人开口。

    “姑娘们。”

    有人出声了，恭敬的叫了一声，见姑娘们不说话，看过来，看着她们，指着一边的烤肉道。

    她们听了不少。

    从姑娘们说开始，她们就烤。

    这一会时间不长。

    烧肉切得薄，薄薄的一层，很容易就烤熟了，上面调着的香料，她们放到火中烧了后，翻了一下，很快熟练了，在烤好后散发出来迷人的香气，烤的过程中就是了．此时一闻就是烤肉的香味．

    好了不少，烤好的丫鬟婆子放到干净的托盘里了，可以让姑娘吃起来。

    再多的还会烤。

    还有菜，说起刚才丫鬟婆子烤肉烤得心惊，听着姑娘说完那位小郡主的事，记在心里，知道姑娘会有主意，会有决定。

    又听着姑娘们再说起京中那些话。

    还有那些姑娘们不喜欢的人。

    嗞一声响，接下来是不停的嗞嗞嗞的声音，一连的响，她们一下子回过神来，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不多说了，呜呜呜呜，写着写着写得忘了时间，一看快过时间了，更上去果然过了十二点，又成了这样，明明写了八千多，最后变成六千，二千多跑明天了，还有时间来不及少写了一些字，气死，明天我一定要早点写了，不再这样卡着时间了。


