------------

第一千七百八十九章  当然快了（一更）

    再看手上嗞嗞嗞嗞一直出声音的地方，原来是手上的肉烤得差不多了，又是烤好的，她们一时想不到别的。

    忙把烤好的肉挑出来，放到一边的干净青瓷盘子里，也不敢动作太快太急了，怕一不小心把烤好的肉弄丢了，或者弄坏了什么，轻巧的放好，一边的盘子里主要还是肉，肉多点菜少。

    还要再烤一点，还是不够，尤其是姑娘们用起来。

    人多加上四爷那边还有——

    看着姑娘们，她们想着，一念，开口的人恭敬的接着说起来。

    “姑娘们，可以用了，姑娘们不是饿了吗，这些都是烤好的，肉还有各种各样的菜奴婢们都挑了一些，每样都有，全部放在这里，加上姑娘们自己烤的还有。”

    指着一边放着的干净盘子，盘子里的肉赫然在目。

    调料还有肉菜的香味扑鼻，加之散出来的火气和肉味，真是浓得不得了。

    闻一口就想吃，想尝一下，让人心生吃的欲望。

    至于后面没有说完的，她们没有说，就是提，让姑娘们知道，姑娘们也许会在意自己亲自烤过的。

    必竟自己动了手，可能看着，哪怕姑娘们没说话，她们还是不能忘，就是没烤好也没什么，有她们。

    姑娘们自己烤的不说之前的大多都坏了，早扔了让人收掇下去的，就是不久前姑娘们要一起说话，说那位小郡主的事时才丢给她们的烤肉串等，不少都抢救不回来，能抢救回来的抢救了，姑娘们手法再是练得多有生有熟，烤得好的少。

    也有一两份是不错的，像是自家姑娘。

    看着姑娘们看向烤好的肉菜，装好的一切。

    “姑娘们要是马上就吃，奴婢们让人送过来，姑娘们只管用就是，送到姑娘们面前。”

    有人又接着说。

    “要是姑娘们还有话要说，还要一会，那，不过烤肉这些还是现烤现吃的好，姑娘们若是还要再自己烤，就等一会，要不就让奴婢们侍候。”

    说的人把要说的能说的该说的都说了，还提醒了一句。

    其余的也等着，听着她们也是这个意思。

    “肉烤好了？”不说还不觉得一说就饿得不行，本来她们就想吃了。

    所有人看了看，她们刚才只顾着说萧瑜的事还有京城那些和她们作对的人，一时只知道

    生气，忘了烤肉。

    现在肉烤好了，本来想亲自动手烤肉吃的。

    如今她们都不用烤了，闻到肉香扑鼻的烤肉，都忍不住，很想吃，只是看着上面的油，要是吃了不知道要长多重。

    “烤好了吗，这么快？我们还没有说几句，刚才我们都还没有烤多少，只有一点，你们真快。”

    有姑娘惊讶。

    “是很快。”“都没怎么感觉，没说多少话。”

    “太快了，看看，好肥，好香，要不要尝一下，还有。”“肯定的。”

    旁边丫鬟婆子听了姑娘们的话，心想着怎么不快，姑娘烤的时候占了不少位置，她们不好上前，姑娘们慢。

    她们旁观还有帮一下可不敢挤了姑娘们，让姑娘们一边去她们来。

    姑娘们一不烤了，位置出来，一下子松了许多，身边也不挤了，她们可以快一点烤，拿出手段来。

    就算她们也不熟练，可她们人多，学起来还是比姑娘们快，加上婆子们都不是傻的。

    有问题问人，手脚麻利。

    这时还有人说着，叫着，高兴。

    “好想吃，好香，颜妹妹，颜妹妹你在想什么？”“既然烤好了，我们就吃吧，吃了再说，反正也说得差不多了。”

    有人问起颜妹妹，说笑着问，纪昕颜也想点头。

    “嗯。”“那就用吧。”“嘻嘻。”“笑什么？笑成这个样子，颜妹妹看起来也想吃了，对不对？你们说呢？大家看一下。”有人笑起来，一说笑，气氛一下子好起来。

    “颜妹妹也馋了，你们看颜妹妹的表情，大家都一样，都馋得不行，虽然可能长胖，但是我们不怕。”

    “颜妹妹？”

    不再像不久前说话的时候那么压抑，说笑着，有人扑了过去扑到颜妹妹身上，打闹不已。

    大家又高兴，心情非常好，打闹了片刻才停下来。

    不过就算停下来还是笑着闹着。

    丫鬟婆子看着，一时不知道说什么了，她们等啊等，姑娘们真是高兴，说闹又闹，都还没有说用不用，让她们不烤肉等待。

    先烤好的肉别凉了，姑娘们说起来不久前才说了那么多，小郡主还有那些惊心的事情。

    姑娘们还是看着烤肉和丫鬟婆子，丫鬟婆子因为等着没有再烤下去，一时停了，等姑娘们要了，用了，除了服侍的，余下的再烤。

    接着姑娘们吃的再烧就是。

    “大家都等不及了，颜妹妹，颜妹妹，快啊，大家等着你呢。”

    “送来吧，都等不了了。”

    纪昕颜开口，对着丫鬟婆子们说，笑了笑看着其他人，她也想吃了，看着烤肉，要不是怕长得太胖，她天天都要吃。

    “是，姑娘。”

    丫鬟婆子应了一声，恭敬的，终于听到姑娘说话了，眼见都盯着她们，她们把烤好的肉菜被送到了姑娘们的面前，安排人，分配好工作，有人留下来，有人送去，一一摆放开，一张小案上面放两盘。

    姑娘们分开坐的。

    一张案上坐着两三个人。

    “来了来了。”“颜妹妹，快尝一下，好不好吃。”

    “嗯。”

    纪昕颜也有了兴致，盯着面前端来的扑香烤肉。

    她知道天天吃肉，吃太多了身体不好，还会长成胖子，她才不要，要不是今天这样的日子她还不会用。

    看了看身边的堂姐，就有些胖，不过堂姐不在意，她在意，她不想长成堂姐这样，她的脸够圆了。

    堂姐也看着烤肉，显然想吃，她知道堂姐也喜欢肉，和她一样，纪昕颜又想到她在长身体的时候，反正她们还没有长大，长大了再说胖的事，大不了一会多吃点菜，多吃一点菜再吃烤肉就没关系了吧，光吃肉不好，另一位堂姐也看着。

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


