------------

第一千七百九十章  单纯询问（二更）

    这位堂姐大了，肯定怕长胖。

    她知道，一定怕！平时指不定怎么节食呢，不然怎么这么瘦。

    这位堂姐一直都不胖，她之前安排烤烧她就是想吃也知道大家都想，只是怕吃太多肉长胖，不过偶尔一吃一点应该不会。

    哼。

    “堂姐，六姐姐。”

    她忽然看着这位大的堂姐也是六姐姐，叫了一声，声音不大也不小。

    “七妹妹。”纪府六姑娘本来看着眼前烤肉，闻到浓香扑鼻，还有上面的调味，也想吃，只是这样的烤肉——

    这是刚才丫鬟婆子送过来，给她还有七妹妹的，她和七妹妹坐在一块，很近，另一边是五姐姐，凑在一起。

    本来更挤，人都挤在七妹妹这里，现在倒是都离开了，回到各自的位置上坐下，感觉到堂妹的目光，更是听到七妹妹的声音，她看过去，她没有多大声，七妹妹？

    她看了七妹妹一眼。

    “七妹妹你不用吗？”七妹妹看着她没有用烤肉，她不知道为什么，她是因为迟疑，七妹妹呢。

    “六姐姐你吃吗？”

    纪昕颜问，她想问一下，盯着六姐姐看。

    “我。”纪府六姑娘张了一下嘴，有些没有想七妹妹会这样问，她停了一下对上七妹妹目光，想说她会用一点，大家都用，娘虽然说过吃多了肉不好，不过大家都在高兴，她不想扫兴，再说她自己也何尝不想，用一点没什么。

    她还是诚实的：“我会用。”

    “六姐姐就。”纪昕颜不等她再说，天真的仰着头望着她，她主要就是想问一下，带着一点苦恼：“堂姐怕不怕长胖？”纪昕颜好奇的问起来，六姐姐可不是她们。

    “我不怕，七妹妹怕？七妹妹担心？”

    纪府六姑娘听了不由失笑，她笑看着七妹妹天真的样子，伸出手点了点七妹妹，七妹妹问的：“只是偶尔用一点不用怕。”她又笑着说。

    有时候七妹妹很聪明很有时候很早熟，但有时候又很天真。

    “嗯。”

    纪昕颜点头，没有再说，纪府六姑娘：“七妹妹还小，不用怕，还有。”

    “我不怕。”

    纪昕颜傲娇的，她们的对话没有人听到，只是看到，纪锦看着两位堂妹，两位堂妹为什么还不吃？

    是不喜欢还是？她单纯的想。

    “七妹妹六妹妹。”

    有人这时也看过来：“颜妹妹——这个不错。”

    递了一根肉串过来，还有拿着盘子过来的。

    纪昕颜接过来，咬了一口，久违的味道，很好吃，和旁边的人说笑打闹，过了一会想到娘还有爹爹大哥二哥她们，她才想起来，叫了人过来，想让人送一点过去，才得知娘她们也烤了起来。

    “郡主她们也在烤，姑娘，还有就是四爷那边会送过去的。”

    有婆子说。

    纪昕颜一听没想到娘也和她们一样。

    其余的丫鬟婆子在烤炉前烤着肉菜呢，风轻轻抚面，姑娘们在晚风下吃着烤串，说笑着打闹着，开心着，没有多久前的那些好像又随风而去了半点不留痕。

    *

    大家在庄子上玩了一整天，这一天还是过了，不管怎么样，过得快还是慢。

    贵女们姑娘们嬉笑过后，吃饱喝足，再一次玩耍打闹后，分开了，各回各家。

    因为天色已晚。

    不过不是回各自府里，而是去附近的庄子上，她们自家的庄子也在这附近，附近都是不同的庄子，离得并不远，一会就到，回京城来不及了。

    贵女们玩得太晚。

    要是早还可以回京城明天再来，晚了路上不安全，庄子上更好，而且明天还要过来，也方便。

    所以她们也准备好了各自庄子上都安排了人，派了人过去，收掇好了，贵女们只需要去就行了，分别上了马车。

    这一路想来不会有什么，每一位身边都是带足了丫鬟婆子还有侍卫的，有侍卫护卫着。

    就是四爷郡主也安排了人。

    必竟是姑娘请到庄子上玩，要是有一个出了事，说不清，可不能让姑娘伤心难过。

    贵女们都走得很洒脱，反正明天还有一天。

    远远的送走了这些个贵女，看着马车一辆一辆离开，离得远远的，再也看不到踪影，终于不用再看再送。

    姑娘，还有大房二房姑娘，大房二房姑娘和姑娘一起跟贵女们说笑着告别了。

    她也是看了看的。

    赵嬷嬷这会也带着郡主还有二夫人大夫人的人一起过来送这些贵女们，贵女们要走，郡主她们还是要出下面。

    不可能亲自来送，她们这些人就要奉命令过来送了，以代表郡主她们的意思。

    天色慢慢有些暗了，她叫了一声姑娘，该回去了，姑娘四爷郡主她们还等着，郡主和大夫人二夫人她们一起烤东西吃吃喝喝的不比姑娘她们玩得差。

    更是高兴，还真是亲自烤的，不像姑娘们玩一玩，玩够了，厌烦了觉得不好玩了就丢开了，让身边的人来，她这些也问到了，四爷还有禛公子颖公子也都算高兴。

    又有姑娘们孝敬的，更是开心，四爷那边也是，姑娘们自己吃还记得送去，明明知道郡主她们也在烤。

    大房姑娘二房姑娘也是孝顺的。

    她这个老婆子都知道，她在几边传过话，等到她跟着姑娘们回到庄子里面，去见郡主四爷们。

    没有太久，天色就彻底暗了下来，天黑了，好在要收掇的也收掇好了。

    庄子里经过这一天，要收掇的也不少，好在姑娘们完了，要走的时候，在丫鬟婆子们快的动作下，姑娘们玩耍过的地方都一一清理过了。

    都恢复了原状。

    在主院外面，赵嬷嬷一行进去，当然大房姑娘二房姑娘没有过来，也都回了大夫人二夫人那边了。

    这种时候，这个时辰大房姑娘还有二房姑娘跟过来干什么，又没有什么事，也不可能跟着再过来说什么。

    都累了，都回各自院子休息说话。

    也可能母女说话了。

    今天的事说的还挺多的，此时，赵嬷嬷站着，姑娘和四爷郡主还有两位小公子在说话，都在这里。

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


