------------

第一千七百九十一章  旭日东升（三更）

    萧菁菁笑问伸出手点了一下颜姐儿：“颜姐儿今天高兴了？”纪尧没有说话，转着玉板指笑看着。

    “娘，爹。”纪昕颜嘟着嘴撒着娇。

    “你说你们今天做了什么，嗯。”萧菁菁又问，带着笑再次点了一下她额头。

    “娘不要点了，好烦，娘，我头晕，大哥二哥。”纪昕颜撒了一下娇摇着头，不让娘再点她的头，看向大哥二哥，虽然大哥二哥在排行该叫五哥还有——可是她觉得这样不亲，大哥二哥也喜欢不带排行的叫她。

    大哥叫二哥也是叫的二弟，二哥也是叫的大哥，在外面才是叫的排行。

    “娘。”

    “头晕什么？”萧菁菁失笑，笑得不行，看着她，手收了回来，没有再点她的头了。

    “就是送晕，娘。”纪昕颜道，然后看着大哥二哥：“大哥二哥你们干什么了？”她不高兴的，

    “妹妹想说什么？”纪颖问，纪禛看了一下阿弟。

    “哼。”纪昕颜哼了一声不高兴，她才不要理大哥二哥，叫了一声爹爹，娘。

    靠着娘，和娘还有爹爹说起她今天做了什么，骑马跑马跑了几场就赢了几场，没有怎么输，得意邀功皱着眉头。

    大哥二哥才比不过她！她不看大哥二哥。

    “娘，我厉害吧？爹爹。”

    “颜姐儿你很厉害，当然厉害，你自己也知道，我和你爹爹都知道，你不说我们也知道，早就听说，要问你。”萧菁菁笑了，摸了一下她的头。

    “嗯，很厉害。”

    纪尧也笑道，转着玉板指。

    “娘，爹爹。”纪昕颜还是皱着俏鼻，看着娘，觉得娘又摸她，她别开头，扫向大哥二哥。

    “你大哥二哥也知道。”

    萧菁菁又看向禛哥儿和颖哥儿。

    “妹妹很厉害。”纪禛跟着笑着说了一句，纪颖：“也就那样，说的是还是输了，既然输了有什么好说的。”

    “颖哥儿。”萧菁菁马上截住。

    “二哥你你。”纪昕颜听得气到了，大哥和爹爹娘都夸了她厉害，偏偏二哥这样说，她气得想跺脚。

    纪颖不语，纪禛叫了阿弟。

    “娘。”纪颖却叫了娘。

    “你们两个臭小子。”纪尧出了声，纪颖还是看着娘。

    “娘，瑜姐姐的事我和她们说了，大家都和我一样，想要找出那个人是谁，说到时候一起去看瑜姐姐，不家帮瑜姐姐。”

    纪昕颜听到这里一见，也叫了娘，拉着娘的手，靠着娘，撒着娘，睥着二哥不让他和娘说话，不让娘理他。

    “哦，你们，你，我和你说过，不过。”

    萧菁菁和四爷对视一眼，哦了一声：“你们自己看着办，问一问也可以查一下，只是还是注意，这是你们的事，也不是你们的事，还是要问一下小郡主要不要你们帮，还有。”

    “娘。”纪昕颜再次皱着俏鼻。

    纪尧温和的点头。

    “爹爹。”纪昕颜又唤爹爹。

    “妹妹，什么瑜姐姐？怎么回事？”纪禛和纪颖不知道什么瑜姐姐，问了妹妹，爹和娘好像知道，他们却不知道。

    “哼。”

    纪昕颜才不告诉他们，她不想理大哥二哥，还是望着娘和爹爹：“娘，爹爹敢欺负我们的人，哼。”她很气愤，下定了决心。

    她们会一起。

    “好吧，随你们。”

    萧菁菁看着颜姐儿的样子，和四爷对视后说起来，颜姐儿她们要去就去，四爷想来也是一——只要注意着，纪尧没有说话。

    “对了，爹爹，娘，我们后来还说起来了裹小脚的事来，就是那些人说什么女子娴静为美，大门不出二门不迈，大家说起那些读书读到狗身上去的读书人还是一些人，不知道在想什么，大家都说得愤愤不平的。”纪昕颜一抬头。

    “不喜欢就不要管。”纪颖道，自己不想没有人逼得了。

    “阿弟，妹妹也是。”纪禛想说。

    “我又没有问你，娘，爹爹。”纪昕颜看着娘，爹爹，撒娇不已。

    “娘不是和你说过不用管那些话。”萧菁菁盯着女儿，她也想到一些话，也不高兴，摸着颜姐儿的头。

    只是外面就是这样，她也改变不了，不过只要自己人不想就是，不过是些风言风语，从南边传来的，说到这个萧菁菁更不高兴，她和四爷对视。

    “顾着自己就行，颜姐儿，我们不喜欢，就不要管。”纪尧说。

    “爹爹！”纪昕颜叫着。

    “颜姐儿。”纪尧也笑。

    “妹妹真是天真。”纪颖忽然说了句，纪昕颜忍不住跳起来要往二哥那里冲。

    “颜姐儿。”萧菁菁拦住了，没有让兄妹俩起冲突。

    “姑娘，四爷，小公子们。”

    丫鬟婆子很多，候在一边，原是听着这些，低着头，一个不敢出声，突然看着姑娘冲向颖公子。

    差一点，赵嬷嬷也听着，更是看到，心一惊，就差冲过去，拦住姑娘和小公子之间了，好在很快就没事。

    现在更是，有四爷和郡主在，她缓下心中那一口气，往后退了退，悄没作声的。

    后面跟着的人被她遣了出去，她又看了看四爷郡主他们，不去多想，姑娘后面说的她不是第一回听，但也听着。

    听在耳中，一边听一边想着要不要去厨房，让人送点汤水来，烧烤吃多了上火，还有容易口中干。

    *

    待到旭日东升，又一天到来，这一天还是一天好天气，和昨天一样，天很早就亮了，这一天同样和昨天庄子上是一样的热闹，各位贵女还有姑娘们早早来了。

    比昨天来得早，来了就找纪昕颜开始玩闹。

    找她们家的姑娘玩耍，一行人闹得很。

    昨天她们是从京城出来庄子上，京城要远一些，一路行来，就算起得早，这里不算太远，可也要走些时候。

    到了的时候也是上午了，要知道就是她们最开始出来庄子上的时候也是走了好一阵子才到的，因为起来得晚，从上午走到下午，一来就和休息了。

    第二天才有精力玩耍，比起来贵女们年少精力好，加之来玩，更是兴奋，

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


