------------

第一千七百九十二章  求见郡主（四更）

    又有姑娘闹着热闹，因而哪怕昨天从京城来还是玩得尽兴，此时更是精神好。

    昨夜这些贵女们在各自的庄子上还以为累了会睡不好，或者换了地方不好入睡今天会没精神，也不如昨天闹腾。

    呵呵，不想，如今看样子一位位都是歇息好了的，不累了，真是意外，闹了一整天，跑马什么的哪一样是轻松的，就算年少好玩也会累啊，也许就是累了才睡得好吧，她们那些庄子到这里太近，几步就来了。

    来的一个不少！

    赵嬷嬷吩咐着人，往回走，看着姑娘们还有贵女们一起，没有过去打把姑娘们，也不允许人过去。

    就在一边看着，服侍就行，交待了不少人，姑娘贵女们身边有贴身的丫鬟，还有——

    她带着人一如既往准备回去，回去郡主那里，郡主不知道在做什么，虽说不去打扰姑娘，她走还是派了人过去还是和姑娘说一声。

    让姑娘知道她回去了，必竟她在这里姑娘知道，她和姑娘一起迎接人，姑娘，大房姑娘二房姑娘还是早早来了，别的暂且不论。

    此时此刻和昨天一样又不一样，她是不想再呆再在这里呆下去了，她离姑娘们的地方并不是太远，因一起从门口进来，不过是一前一后，姑娘贵女们在前，她带人当然在后面，姑娘们说笑说话她还是能听到。

    只要声音不是压得很小，顺着风她在后面，隐约听着。

    这时听到姑娘贵女们说着派人去京城，京城？她顿了一下，想了一下，京城有什么，去京城干什么，一下子想起来了什么，方方听到的时候她是真的疑惑姑娘还有贵女人为什么说派人回京城。

    不止一个说，好几个和姑娘说起。

    一瞬还想过是不是有事，什么事，待要再听才想到是什么事，那位小郡主，她们说的不就是那位小郡主吗，说着派人回京城看宁郡王府那位小郡主的事。

    问一问查一查。

    还在商议着之后怎么做，还有那些闹着裹小脚的事。

    赵嬷嬷叹气，这两件里面没一件好事。

    京城也不平静。

    关于小郡主等等事，姑娘们昨天说过，也议定，后来没有再说，姑娘在四爷郡主面前还提了提，语气可是坚决，郡主四爷都没说什么，姑娘好像也派了人去，现在听得贵女们说，倒是都派了人去。

    没什么了。

    “颜妹妹我们都派了人去，这么多人，我还不信我们找不到人，一个个查总能查到，萧瑜那里，我们回京的时候一起看还是？”

    “分开去吧，不是派了人去吗？”

    “你也派了？”赵嬷嬷继续听姑娘她们说已安排人去看小郡主了，还有更多的说的，她听着，见姑娘那里，大房姑娘二房姑娘等一起看向她。

    她点点头，知道自己派去的人说了，她轻轻行了一礼，拂了拂身，准备走了，姑娘她们听了她派去的人说的，知道她要走，不用耽搁。

    然后她看到了派去的丫鬟在姑娘身边行着礼，回来了。

    她果然带人转身走。

    走向里面，往正院的方向去，走了一截，身后有人急急过来，急冲冲的在身后，心急火燎的，死了人还是？像是跑过来冲到她身边一样，这种感觉让她不由停了下，主要是越来越近，也越来越急。

    什么人什么事这样急？

    这一条路是往正院的，只有她，还有就是郡主她们。

    这是？找谁，还是说找她？她只是心中一念。

    并没有多想，是不是找她都无所谓，姑娘贵女们不在这边，要是找姑娘不会来这里，走错路才有鬼！

    她心中想着就要转头，非常生气，无论是谁，很想大骂一声谁啊，这么不懂规矩？横冲直闯的，不怕撞到人？

    一下子猛的转过身去，刚要大声问一声，等她弄清楚了，一定要好好教训一下。

    “赵嬷嬷。”她身边跟着的人听到，看了过去，看到是谁后随即一回转，叫了一声。

    “叫什么叫？”她需要她们说看？

    赵嬷嬷很生气，听到她们的声音更生气，不理会她们，冷眼睥了她们一眼，看也不再看，沉着声音说了声，不悦之极，盯着来的人，还在想是谁？

    她脸上很不高兴，整个的沉着一张脸，她身边跟着的人见她这样，吓了一跳，一个字不敢再说，接着也一样看过去了，来的是一个丫鬟。

    一个丫鬟，就是一个丫鬟，有急的冲来，很好，她盯紧她，一个丫鬟急着过来什么？她看着，打量了一下。

    她身边的人仍然一个样。

    没有人说话，就只有那个丫鬟。

    来的丫鬟一冲过来，也可能知道自己急了错了，停下来，冲得太急吧，居然就这样冲到她的面前跪了下来，然后抬头要说话。向着赵嬷嬷行了一礼，抬头恭敬看着赵嬷嬷。

    喘息着叫了一声赵嬷嬷要说话，明显跑过来累了，喘不上气来。

    跑得快哪会好受，都是这样，一时说不出话来。

    赵嬷嬷从中知道这个丫鬟真是可能找她了。

    本来想叫起的不想了。

    丫鬟喘息着，缓了一下可以出声了：“嬷嬷在就好，奴婢有事要禀报给嬷嬷，知道嬷嬷要回正院，奴婢马上过来。”

    赵嬷嬷听到此，知道这个丫鬟为什么急了。

    就是有事，然后要过来禀报，听说她在这里，才赶急过来。

    就算这样又怎么样，她还要问清是何事，再说放不放过她，她身边的人看着赵嬷嬷。

    丫鬟有些紧张。

    “赵嬷嬷。”

    丫鬟见赵嬷嬷不语，她又叫了声。

    “哼。”

    赵嬷嬷冷哼了一声，不让她再说，她慢慢觉得这个丫鬟眼熟，有些想到了，至于这个丫鬟是谁不重要。

    重要的是这个丫鬟来要说的事。

    “你要说什么事，要来追我？”赵嬷嬷冷着问，也问得直接，主要是没必要弯弯绕绕去，

    “嬷嬷。”丫鬟再次开口。

    “说！”赵嬷嬷不耐烦，她身边人紧盯丫鬟。

    丫鬟起来，说了起来，赵嬷嬷听了，也知道了，这个丫鬟是庄子上的，听到外面有人要见郡主。

    还是旁边一处庄子的主子，也不说身份，只说是贵人，问郡主是不是在府里，让通报一声。

    她知道后听到赵嬷嬷在哪，就过来了。

    赵嬷嬷听了，皱眉，她没想到是这样的事，心中思索着，谁要见郡主，看了看丫鬟，想着她说的，心里想到什么，若有所思。

    也没有说出来，她身边的也不解，在看在想。

    丫鬟说完早就低头，赵嬷嬷回神后，看身边人在想，别处四周都没人，她敛着心思。

    也不担心了。

    叫了丫鬟又问了问。

    问得仔细了一点。

    现问不出什么有意的事了，明白丫鬟就是通报，她心中打了主意，眼看正院在望，要是刚才就进去了，如今嘛，她扫了丫鬟，叫了身边的人。

    她身边还没有反应过来的抬头，有人应了是。

    赵嬷嬷让她去庄子门口看下，问一问，问仔细点，不知道能不能见到对方，想来是能的，待再听听，她再进去见郡主和郡主四爷禀报。

    不慌，不急，慢慢来。

    不弄清楚她怎么禀报。

    来人要见郡主，不报身份，就说要来见郡主。

    这么大的口吻——

    人去了，她站着，让丫鬟起来，教训了一番，不过是有人要见郡主，神神秘秘点又没什么却搞得像什么。

    再急也不用，气氛好起来。

    人也回来得快，人一回来，过来在赵嬷嬷耳边说了什么，赵嬷嬷吐出口气，还是没有听到更多的，依旧知道是有人要见郡主。

    她一个婆子可以借郡主名义，但是，她没有，和郡主说下看看，挥手让人下去，她进去见郡主。

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


