------------

第一千七百九十三章  不知身份（一更）

    “下去吧，我懒得再说，等空了再找你们！”

    她非常不耐烦的说了一声，收回手，目光一睥，退开的婆子快速应了是，抬起头来，她身边的不用说，她一下子看到一边被她教训过，先来禀报给她的丫鬟，很是小心的抬头。

    哼，果然是庄子上的丫鬟，就是规矩不行，没有在主子身边帖身伺候过见过太多世面，无状不说一听到一点事就急冲冲过来，不知道还以为大事呢，不过是有人想见郡主，说得好像贵人一样，又不说明自己身份，有必要急冲冲冲过来？说什么怕她走远了追不上，有事也可以再禀给人就是，要是这个丫鬟是郡主身边的她肯定要罚一罚。

    就算不是，她也要找人好好教训她一下，她没有空也没有那个精力教这个丫鬟。

    她会让人来教，一会她让人把庄子上的管事叫来，问一问她平时是怎么教这些庄子上的丫鬟的，不懂规矩，慌慌张张，不是给郡主丢脸是什么，这可是郡主庄子，她要让管事教清楚了，一个个的没有让她满意的。

    哪怕不是服侍在郡主身边的，是庄子上的丫鬟也不能就放任。

    不然就是给郡主丢脸。

    她想到此，没再停，丫鬟婆子下去了。

    郡主那边，郡主在，安静得很，净了一下手在写什么，丫鬟们站着，四爷小公子们不在了，应是出去了，不知何时出去的，她出去了好一会，走近一看郡主在练着字。

    二夫人大夫人还没来。

    “郡主，老奴回来了。”赵嬷嬷放下心思走近，向郡主行了一礼，看着郡主的动作，她一没有再说话，等着。

    丫鬟看过来，她瞄了一眼，再次看着郡主。

    萧菁菁没有回答，手上的动作加快，一瞬间写完手上的字，赵嬷嬷松了口气，也终于呼出一口气，她刚刚没有再出声就是看到郡主正到关键的地方，等一下没关系，怕打扰到郡主的动作写废掉了。

    萧菁菁提起手上的笔，没有再写，抬头看向赵嬷嬷，等她说。

    赵嬷嬷一见郡主的目光，她又低了一下头，而后抬起来，郡主还是没有说话，她嘛，心里有了数了。

    “姑娘那边贵女们都来了，老奴跟着姑娘一起，和昨天一样，姑娘们一来又开始玩闹，高兴着。”赵嬷嬷先是说姑娘那边，她就一个人，身边的人同样是在门口打发下去了。

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了一下，就是这？没有多问，赵嬷嬷又接着说起来对着郡主，继续说经过：“之后老奴就没有在那边多呆，和姑娘说了一声，免得坏了姑娘们高兴，老奴在那呆着不好，姑娘同意了，听贵女们说都派了人回京城。”

    萧菁菁依然听，丫鬟们也听着，赵嬷嬷说完了她要说的，望着郡主她们。

    “哦，你去休息一下。”

    萧菁菁听完，哦了一声，见赵嬷嬷没再说，以为没有了，她想了一下怕赵嬷嬷累了，手上的笔放下来，等一会再写，已经写了一大半了，还有一点，没有什么关系。

    赵嬷嬷听出郡主的担心，看到郡主放了笔了，还以为郡主要再写，明明——她看过去：“郡主不写了？老奴不用休息，郡主不必担心，老奴好着，昨晚休息得好，对了，郡主。”她跟着马上说，还是停了停，想让郡主明白她要说的。

    丫鬟们听出什么来，盯着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷不在意。

    萧菁菁也听出来了，示意赵嬷嬷有什么就说，直接说就是，不用想什么：“我休息一下再写，差不多了。”

    “哦。”

    赵嬷嬷一看也说了。

    “郡主有人要见你。”赵嬷嬷又上前一步，对着郡主，丫鬟站着，都是那对丫鬟婆子说的，一边也再一次的想了一想，从新全想了一遍，来人也不说身份，只说是自家夫人要见郡主，请通报一声，因为知道郡主在这里，她再派去，也只知道对方是一个丫鬟，是隔壁不远的庄子上的，她家夫人在庄子上等着郡主见面，别的都没有了，郡主要见吗？

    要是不见她就去说，要是——

    “谁要见我？”萧菁菁意外，盯着赵嬷嬷。

    她想不到谁来见她，她和大嫂二嫂还有四爷在这里。

    赵嬷嬷何尝不意外，也在想，想不到：“郡主，老奴也不知道，对方也不说。”她把一切说了。

    也是方才想的那些。

    说的时候看着郡主表情，丫鬟们看着赵嬷嬷。

    待到听完，萧菁菁摇了一下头，丫鬟们也不知道，对视一眼，赵嬷嬷眼看郡主摇头：“郡主要是不想见，老奴马上去说，其实在老奴看来不见也罢，神神鬼鬼的，像是见不得人，要是见得人哪需要这样，还说什么贵人。”

    “郡主你要见吗。”

    最后赵嬷嬷又单独问了一下郡主：“人一直在外面等着，等着老奴过来找郡主。”

    “都不知道是谁。”萧菁菁说。

    丫鬟一样想着。

    “可不就是吗？郡主。”赵嬷嬷一瞬道，那个来的丫鬟不知道她现在去告诉她通知郡主后，会不会说自家身份，应该会吧，要见郡主得自报身份吧。

    先头可以说是想先通报一声。

    再不说谁还会同意见，郡主不是谁都能见的，她之前也是这样想才会回来和郡主说，郡主听了可以看看见不见，由郡主决定。

    “你再去问一下对方是什么身份，想要见本郡主。”

    萧菁菁这时道，看着赵嬷嬷，让赵嬷嬷去问一下对方是谁，就说她知道了，问清楚了她再见。

    丫鬟们也想了不少。

    “是，郡主，老奴安排人去。”

    赵嬷嬷听郡主和她想到一块去，应了一声：“郡主还是练字吧，不要为了一些别的什么人就打扰到你练字，指不定是什么样的人呢。”

    “好。”

    萧菁菁拿起笔。

    赵嬷嬷快速从郡主这里走了，走了出去到了外面，一眼看向打帘的丫鬟还有她打发在这里的人。

    她交待了人起来。

    人很快去了，她没有进去，就站在这里候着，


