------------

第一千七百九十四章  就一个妾（二更）

    不想再进去打扰到了郡主，反正在这里等到人回来知道了身份再进去和郡主说，她在心里头算着时间，要多长时间她派去的人才会回来，从这里离庄子外面多远，并没有太远，不像在府里时一样。

    要好一阵子，想来要不了多久，她刚刚让丫鬟不要太拖时间了，她又转向一边的丫鬟，丫鬟都低下头，哼，等人回来她进去和郡主说。

    时间并不快，也不慢，在等待的过程中，总觉得时间是慢的，赵嬷嬷还在等着，她走了几步，有点站不住了。

    郡主在里面也是等着的，远远的她终于是看到有人过来了，只是太远看不太清，只知道是有人。

    是谁，她不由自主快速的往前走了几步，想再看看，下一刻觉出自己太急了，急什么，冲过去又能快多少，也差不多时间，不如就在这里，人已经越来越近了。

    她忍了下来停住盯着过来的人，要是她派去的人那就行了，要不是，她刚才没过去也是怕闹了乌龙，谁知道是不是别的人呢。

    也有可能是别的事。

    镇定的站着，人过来了，她也看清了，是她派去的人，她依然压着急切，镇定得很。

    人也是很快的过来叫了她一声，行礼，还要说话。

    赵嬷嬷挥手打断了，看了看门口的人，不想听废话，还是说重点吧。

    “行了起来，怎么样？”

    她不许她再说，直接问起来，丫鬟一听有些愣，愣了下，看着赵嬷嬷，还没有来得及回答。

    “说啊。”赵嬷嬷就不高兴了：“对方听了你的话有没有自报身份，是谁，是什么贵人？”

    说到贵人她还不信，带着点嘲讽。

    要是贵人，哼，要真是贵人才好！

    她都说了，这个丫鬟还呆着干什么，一下又怒了，想让她敲一下她的脑子吗？

    “赵嬷嬷。”丫鬟总算是回神，吓得马上低头说了起来：“对方听了奴婢的话，知道郡主知道了，说是国舅爷的夫人想要见郡主。”

    说到这里她一抬头，对着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷张了嘴正要说。

    “对方说在庄子上呆了好些天，一直找不到人说话，她的庄子和这里隔壁，听到郡主四爷还有大夫人二夫人带着姑娘们到庄子上，听说还有人来很热闹，便想见一下郡主，希望郡主能见一下她。”

    “国舅爷的夫人？”

    赵嬷嬷刚要说话被丫鬟后面的话打断，让她没有办法说，一时滞住，她没有听后面的，也没有心情，心情会好才怪，等她说完马上就问了，问出她正疑惑的，后面那一长段的话不是她关注的目标，她关心的只关注的是一开始的国舅爷的夫人这几个字，从那时她就开始想是谁。

    国舅爷她是知道的，怎么会不知道呢。

    国舅爷很耳熟不是吗，前些天在京城她时不时打听了和郡主说一下，前不久还在说。

    只是到了庄子上有事才没有人关注，出京的时候她记国舅爷夫人还在宫里，各方唱罢以后不知会何去何处。

    不知道现在如何，想来是有结果了。

    但也不可能到庄子上啊，该在京城才对，还有国舅爷，赵嬷嬷一边想一边凝着丫鬟，别人的事是听新鲜，好两天没听到国舅爷三个字，还有国舅爷夫人和女儿了，这一下子听到，也算新鲜。

    国舅爷的夫人什么时候来了这里，她来干什么呆庄子上，来得太快了吧，国舅爷也来了？不会是和离了？

    这倒有可能，只有和离了这位国舅夫人想要不和国舅爷还有那个妾见面，来庄子上合理。

    还是在隔壁的庄子上，想和郡主见面。

    见郡主干什么？错了，错了，赵嬷嬷觉得她又错了，一连想到此，她总觉得哪里不对。

    脑中一闪，就想起来了。

    再回想了下丫鬟才说的，对方说的是在郡主和四爷带着姑娘来前就来了，要不怎么说在庄子上找不到人说话，无聊知道郡主来了，就派人来？

    再说那位国舅夫人母女俩这时正是想要低调哪会主动见郡主，不家以她们的性子，当然也不是说就不可能。

    只是她以为不对，隔壁的庄子以前是有主子的，后来全家犯了事卖给了人，她一直没在意，想来是卖给国舅爷，就是不知道是哪个隔壁。

    再说方才想起的。

    国舅爷夫人，这个国舅爷夫人有问题，绝对是有问题的，只要还有脑子就知道话中的漏洞。

    那么是有人冒充的？冒充来有目的？

    目的又是什么？来见郡主不会是想害郡主吧，可害郡主干嘛，但世人多思，谁知道是谁想害郡主呢。

    也不怕四爷小公子们还有，一想着，这个可能性变少了，不过也不少，她还有一个想法。

    算是一刹那脑中又一闪想到的，她忽的觉得这个想法才可能是真的。

    可能是记忆深吧，她突然想起那位妾，那位被国舅爷宠得无法无天害得国舅府夫人母女的妾。

    那个妾可是得宠得很。

    那位妾也算是国舅夫人，在那位妾眼中自己就是夫人吧，她没忘打听到的在国舅爷府里也是自称夫人的。

    在外也自称夫人算不上有什么。

    来见郡主然后这样神神秘秘的自称国舅夫人更是符合她的身份，特别是前些天听到的传言，国舅爷把她送到庄子上。

    联合所有的什么在庄子上好几天了，都指向这个可能性。

    换成这个妾，也一切都说得通了。

    就是这个妾吧。

    赵嬷嬷叹气。

    国舅夫人啊，这个称呼，这个自认，呵呵，赵嬷嬷脑中又闪过了一点，国舅爷，京城里，还有那对母女，一个妾而已，太过得宠了自己都不认得自己身份。

    居然自称国舅夫人来见郡主。

    自称就算了，没听到怪她们何事。

    去见别人还好说，哪里来的胆子以为郡主是谁和别的人一样一听就会见？她怎么敢？在想什么？

    啊？她就不怕郡主不见她？

    赵嬷嬷生起气来，面色黑了，气得不行，非常不悦还有点点愤怒与不满，


