------------

第一千七百九十五章  就是冒犯（三更）

    觉得一个这样的妾也敢妄想来见郡主，简直是岂有此理，气死个人，厚脸皮到极点，真以为自己是国舅夫人，成了贵人了？是的，贵人，她再念及丫鬟过来说什么贵人不贵人的，贵人这两个字是一个妾能用的，上了天差不多，比如成了宫里的贵人娘娘，那也是妾，什么东西！

    她有没有这个命？

    要是不这样来见郡主她还不会这要不满，最多像以前一样，敢来见郡主就是不看郡主，不把郡主放在眼里。

    把自己和郡主相提并论，冒犯郡主，她如何会不气，没冲去骂人就算好了。

    至于神神秘秘那是自己也心虚，诡诡秘秘而已。

    “跟我进来，你。”

    赵嬷嬷再问了一句，问完了，她忍着不悦，叫了丫鬟。

    丫鬟抬头跟着。

    *

    里面，萧菁菁在赵嬷嬷走后，练完了字，手有些酸了，放下手上的笔，她把练好的都放到一边，全都吹干了。

    按了一下手腕处，还好，只是有一些轻微的酸，一会就会好，她净了手，走了回去。

    “郡主。”丫鬟看着郡主，要退下去，萧菁菁看了一眼。

    就在这时，门外门帘一晃动，打帘的丫鬟掀了起来，人来得很快，下一刻有人进来了，一进来就往里来。

    赵嬷嬷有些不满的走了进来，身后跟着一个丫鬟，她走向郡主，叫了一声，身后的丫鬟低头也行礼。

    “郡主。”赵嬷嬷再次看着郡主，没看身后的丫鬟。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁本来要换一身干净的衣裳也没有叫人，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷来了显然是问清了，听了再说。

    她又看了后面跟着的丫鬟：“问清楚了？”赵嬷嬷好像不高兴，是为了什么？要见她的人是谁让赵嬷嬷不满？

    丫鬟身上看不出什么，低着头。

    “是啊，问清楚了，对方说了，怎么还会不说，郡主，你是不知道，也想不到是谁想见你，真是，气死老奴了，老奴一想就生气。”

    赵嬷嬷直接干脆的望着郡主说了，一说就气，生的，她相信郡主也看出她的不满，主要她没收敛，也不觉得有何好收敛的。

    反正她就是不高兴，很想好好骂一骂那个妾，什么人就跑来。

    丫鬟还是低着头，小心抬了下头又低下，一边的丫鬟听得云里雾里的，不知道赵嬷嬷是何意思。

    没有人解释。

    “郡主你猜是谁？”赵嬷嬷还是说着，又说了几句，这会再问郡主，生气的，萧菁菁本来想说话，被赵嬷嬷说了，听到赵嬷嬷问，她：“是谁？”

    并不去猜，只若有所思，她知道赵嬷嬷会说。

    她什么也不知道怎么猜，赵嬷嬷也是太气了。

    丫鬟还有一边候着的丫鬟们也都望着赵嬷嬷，不知道的两个丫鬟更是想知道，还看了一下一边的那个跟着赵嬷嬷进来的丫鬟。

    到底是谁？她们想问。

    “郡主恐怕想不到，老奴刚听时也一样，还愣了一会，想着是谁，说是什么国舅夫人，呵呵要见郡主，国舅夫人老奴记得在宫里，哪里在这，别是冒充的吧，就算来也不对，还有说是隔壁庄子，真没想到变成国舅府的了，还有。”

    赵嬷嬷紧接着说了，果真说了，冷笑着，呵呵两声，目光也落在她带进来的丫鬟身上。

    丫鬟混身一紧。

    “国舅夫人？”

    萧菁菁问，心中想了想，很意外，她想的和赵嬷嬷一样，不是冒充那？听赵嬷嬷的话她听出来了，两个丫鬟也在心里念着。

    “可不是吗，是不是很意外啊郡主？人家胆子大着呢，也算是冒充了，老奴好一会才意识到是谁，问了果真是。”赵嬷嬷沉着脸还是冷笑，没变过，说着说着，扫着那个跟进来的丫鬟：“你现在来和郡主说下。”

    “郡主。”

    丫鬟心一紧，抬头望着赵嬷嬷郡主，又叫了一声赵嬷嬷带着害怕。

    “叫你说就说。”赵嬷嬷声音变大，丫鬟马上说了，向着郡主，说得又快又急，怕赵嬷嬷生气。

    赵嬷嬷听在耳中才没生气，附和着，看着郡主，一起说。

    萧菁菁听完。

    另两个丫鬟也听完，张了一下嘴。

    “就是这样了，郡主。”赵嬷嬷道。

    “那个小妾。”萧菁菁盯着赵嬷嬷，想见她的竟是国舅爷那位小妾，别说只是一个小妾，就是别的她也不一定见。

    一个小妾就敢来。

    “郡主，老奴也是好半晌才想到那个小妾，老奴那个气。”赵嬷嬷又来了一句，把她的气愤也说出来了。

    丫鬟们不敢开口。

    萧菁菁——


