------------

第一千七百九十六章  老奴亲去（四更）

    “郡主老奴亲自过去和那个人说，让她回去，一个妾也敢抛头露面自称夫人，最好是让人听听，知道，别的妾不管多得宠，谁不是老实一点在屋子里关着，就是出来想见谁，为什么不去见别的人，像大夫人二夫人，只来见你，不知道在想什么，这不是冒犯是什么。”还有一个想法赵嬷嬷没有说，不想说出来让郡主不高兴，这个小妾可能是觉得郡主身份不同，可能是小看郡主，才会求见郡主，要不怎么不找别人，在她看来无论是哪个原因叫人气愤难当，忍不住不悦：“郡主你可不能见。”

    “我怎么可能见。”萧菁菁道，看向她，她明明知道，赵嬷嬷该了解她才对，居然问。

    “嗯，郡主不会见就好，郡主，老奴不是不知道，就是想说一下。”

    赵嬷嬷对上郡主视线，先是松口气说着，叫了一声，看出来郡主眼中的意思，忙解释了一下，就是气得过了。

    赵嬷嬷慢慢也平静了几分，从知道是谁派的人来她就没想过让郡主去见了，郡主也绝不会去见！

    萧菁菁：“……”

    “郡主，不说了，老奴去了，去和那个人说一下，见一面，让她滚，哪里来的滚回哪里去，别在庄子外面惹人嫌！”赵嬷嬷说了，沉着脸说完了，就要走，看了身边的丫鬟一眼，见还呆着，也不知道跟着她，她都说了，她瞪了过去。

    赵嬷嬷，丫鬟感觉到赵嬷嬷目光，马上看向赵嬷嬷，看出赵嬷嬷意思，心再一紧，向郡主行了一礼抬起头来。

    赵嬷嬷又向郡主点头，萧菁菁却：“你没有必要亲自去，赵嬷嬷，派个人去就行了，说一声我不见。”说着看向一边的丫鬟，她刚才就想说。

    只是赵嬷嬷一直在说，她就没有说，现在，她看着赵嬷嬷淡淡的开口，赵嬷嬷没必要气愤的亲自去。

    “呃。”赵嬷嬷呃了一声，张了张嘴，也意识到，郡主一说她不再急，自己是不该亲自去，一急了就想去，一个妾想见郡主，派了人来，郡主不见，她是郡主身边的派个人就行了。

    郡主都没有放在心上，她气也不必去。

    “老奴急了。”她表明态度，告诉郡主她回过神来了，看着丫鬟，丫鬟抬了抬头又低下去。

    她又看向另几个。

    萧菁菁不再说话，赵嬷嬷开始对着丫鬟，让她跟着她先出去，向郡主说了声。

    丫鬟也跟着，出去了。

    到了外面，赵嬷嬷直接叫了她，和她说了，让她给她去告诉那个人郡主不见，给她好好的说说，再回来和她说。

    她要听听再进去见郡主。

    “是。”丫鬟心中收紧又放松，去了。

    赵嬷嬷站在那里，和不久前站过的位置差不多，见有人看过来，像是想问，她怎么会告诉她们。

    里面。

    赵嬷嬷带人走了，一边的丫鬟看着郡主，那位国舅夫人——不对，是妾。

    赵嬷嬷去了，郡主。

    萧菁菁转过身来，盯着她们，根本没有放在心里，


