------------

第一百七十章 手心的温暖

    “四弟来接四弟妹，我就不打扰了，先走了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”郑氏又笑，看了四弟妹一眼，四弟妹遇到四弟让她羡慕不已。

    “三嫂先走吧。”

    纪尧淡淡的，手转着玉板指。

    “好，四弟妹，我走了。”郑氏转向四弟妹。

    “三嫂慢走。”萧菁菁开口，郑氏笑着带着人走了，萧菁菁看着，直到走远，才收回目光，四爷走过来，拉住她的手。

    她不由开口，看着四爷：“四爷。”

    “走吧。”

    纪尧道，眉目温和带笑。

    “四爷要去给娘请安吗？”萧菁菁侧过头来问，纪尧点了一点头，温和的：“和娘说一声，再回竹园。”拉着她往宜园里面去。

    “嗯，四爷是刚回府？”

    萧菁菁边走边问四爷。

    “听说你在娘这里，就过来了。”纪尧笑着。

    “四爷没有回竹园？”萧菁菁问。

    “还没有。”

    纪尧开口：“一会一起回去。”

    萧菁菁没有说话，跟着四爷，听书司琴抬头看着四爷，宜园的丫鬟婆子看到去而复返的四夫人先是诧异，随即看到四爷，忙行礼。

    “起来吧。”纪尧淡淡的。

    很快听到里面传出来的说笑声，纪尧拉着身边的小姑娘走了进去，没有让人通报，二嫂正在和娘说着话，朝哥儿和轩哥儿兄弟两在说着话。

    轩哥儿比朝哥儿大几岁，长得很高，机灵活泼，一身青色的文士衫，笑着说着什么。

    “轩哥儿今天是不是又被留下来了？比朝哥儿下学得晚，是不是又哪里不会？”纪老夫人看向郑氏。

    “这混小子，还不如朝哥儿呢，朝哥儿都会背千字文，三字经，要学小学集解，幼学琼林，他比朝哥儿大几岁，连诗也不会做，今日不是让作诗嘛，他倒是好，不知道从哪里学来的歪诗，被留了下来。”

    柳氏觉得轩哥儿简直就是让她这娘没脸的，不知道自己和老爷怎么生出轩哥儿这样的儿子。

    不不行，也不是，一点也不像朝哥儿那么听话。

    整天只知道玩，上窜下跳。

    “轩哥儿这孩子和老四小的时候倒是有些像，不愧是叔侄。”纪老夫人像是想到什么，笑容加深。

    张嬷嬷也点头。

    “四叔小时候怎么会是这样，轩哥儿哪里比得上他四叔。”柳氏虽然高兴，但也知道轩哥儿是比不上他四叔的。

    萧菁菁刚好听到，看向四爷，纪尧笑着睥她一眼，小丫头，笑他？

    “不知道轩哥儿做的是什么诗，轩哥儿告诉祖母。”纪老夫人这时对着轩哥儿。

    “祖哥，娘不懂，诗都是孙儿想出来的。”轩哥儿听到祖母的话，娘又告他的状了，他走到祖母面前，朝哥儿也跟着堂哥走过来，睁着纯净的目光看着二婶婶和祖母。

    “背来祖母听一下，是不是像你娘说的。”纪老夫人拉过朝哥儿，朝哥儿让她心都化了，笑着对轩哥儿道。

    下一刻看到进来的老四还有老四媳妇。

    “你四叔还有四婶婶也来了，让你四叔听一听。”接着又笑起来。

    “四叔，四婶婶。”轩哥儿一听，缩了缩，又转过身来，很是老实，朝哥儿也睁着纯净的眼：“四叔，四婶婶。”

    纪尧应了一声，萧菁菁也点头。

    “看看，老四来了，轩哥儿一下就老实多了，以后让他多跟他四叔。”

    纪老夫人简直不知道说什么，张嬷嬷知道轩哥儿最怕的就是四爷。

    “他就怕他四叔，一看到他四叔马上老实起来，要是平时也这样就好了，四弟妹四弟也来了，四弟妹不是走了吗，我还说怎么又回来，是四弟来了。”

    柳氏也看到了，笑起来。

    “你这张贫嘴。”纪老夫人听到柳氏的话，睥了柳氏一眼。

    “这不是没想到嘛。”柳氏又笑。

    纪老夫人没有再说话。

    “娘，二嫂。”纪尧拉着小姑娘走过来，看了轩哥儿朝哥儿一眼，开口，萧菁菁也跟着四爷道。

    “老四，老四媳妇来了，听听轩哥儿做的诗。”纪老夫人拍着朝哥儿的手，看向轩哥儿：“轩哥儿把你做的诗说给你四叔听听。”轩哥儿是几个孙子里，最有灵性的。

    “四叔。”轩哥儿没有胆子了。

    “轩哥儿做了什么诗？”

    没有等轩哥儿说话，纪尧问，转着手上的玉板指，注视着轩哥儿。

    轩哥儿老实的想要说什么。

    “念给四叔听听。”

    纪尧又道。

    纪老夫人忍不住笑，轩哥儿这是不敢念了？老四有这么吓人：“老四不要吓到轩哥儿了。”

    “还不快念。”柳氏盯着轩哥儿，这小子，朝哥儿不知道堂哥为什么这么怕四叔，他并不怕四叔，他抬头看看四叔又看向二堂哥。

    “日照香炉炉生烟，我想吃肉怎么办！”轩哥儿想到四叔的可怕，闭上眼晴，大声念了起来。

    刚念完，纪老夫人笑着摇头，这孩子真是，这哪里是诗，难怪会被留在家学，明明有别的诗可以做，张嬷嬷看着老夫人，忍不住笑意。

    “真是气死娘了！娘的脸都丢尽了。”柳氏更是可气又可笑，之前她就听过了，真是想打轩哥儿一顿。

    朝哥儿是知道堂哥的诗的，他觉得堂哥做得很有趣。

    萧菁菁眼中也有笑意，纪尧还是盯着面前的轩哥儿，没有多少表情，转着玉板指的手一顿：“闭着眼干什么。”

    “四叔。”轩哥儿豁出去了，猛的睁开眼。

    “倒是工整。”

    纪尧平淡的：“有胆子做诗，没胆子看我？四叔倒是不知道你会做这样的诗。”

    轩哥儿脸红了。

    “还知道脸红，还算有救，不是无可救药，你这诗是想气死谁？”纪尧又转动起手上的玉板指，淡淡的道。

    “四爷。”轩哥儿脸更红，嘴里想说什么没有。

    “想说什么？”纪尧又开口。

    “四叔，我是真的饿了！”轩哥儿红着脸道。

    “饿了就吃饭，多吃点，谁让你去学堂，喊饿的，还做这样的诗。”纪尧毫不留情。

    纪老夫人又笑，老四倒是忘了，当初他和老三在家学的事，也是总是叫饿，吃饱了，去了家学就饿了。

    每天带不少东西去，分给别人，自己不够吃，下学后一回来就是吃，现在倒是知道说轩哥儿了。

    那时也是一样，长身体的时候都是这样的，吃得多才长得好。

    “以后每日下了学，我在府里，到我的书房来。”纪尧盯着轩哥儿，漫不经心的开口：“让我看看你都是怎么学的。”

    “四叔。”轩哥儿像霜打过的茄子。

    “轩哥儿还不谢过你四叔，你看看做的什么诗。”柳氏看着儿子，拉了拉，这熊孩子，一点也不听话。

    “老二媳妇不要说了，老四也不要吓轩哥儿了，我记得老四你以前也是这样，我们轩哥儿这是饿了？想吃东西了。”

    纪老夫人笑得不停，把轩哥儿拉到身边：“看来我们轩哥儿每天没有吃饱，厨房是怎么做的，没有让我们轩哥儿吃饱，不然怎么会想着吃，我们轩哥儿正是长身体的时候，半大小子吃穷老子，以后让厨房多做一点，让你娘多给你准备点吃的，带去家学，免得上学了还在想着吃肉，你们说是不是，我就说每次轩哥儿来怎么吃这么多点心，刚才和朝哥儿一起吃了不少蜜三刀，还饿不饿，告诉祖母，祖母让人再做点今晚就在祖母这里用。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    轩哥儿点头。

    “好，祖母让人再做点，朝哥儿呢？也吃一点？”见朝哥儿眼巴巴看着，纪老夫人笑着摸了一下他的头，吩咐一边的张嬷嬷。

    张嬷嬷行了一礼退了下去。

    “以后多给轩哥儿准备点吃的。”纪老夫人转向柳氏。

    “娘你不知道，哪天没给他准备。”柳氏白了儿子一眼。

    “那就再多准备点。”纪老夫人说完，又看着轩哥儿：“祖母吩咐你娘了，要是有哪里不好来找祖母，你四叔也是为了你好。”

    “孙儿知道。”轩哥儿机灵的转了转，小心看了下四叔。

    纪尧脸上没有多余的表情，转动着手上的玉板指。

    纪老夫人觉得老四就会吓人，又在吓人：“这不就对了，以后下学，去你四叔那里，有不懂的也可以问你四叔。”

    “孙儿知道了。”轩哥儿道，很乖。

    “祖母，朝哥儿可以去吗？朝哥儿想和二哥一起。”朝哥儿看着祖母还有四叔。

    纪老夫人笑着：“问你四叔。”

    朝哥儿眼巴巴看向四叔。

    纪尧点了一下头。

    “以后朝哥儿就和你二哥一起，下学后，要是没事，你四叔在府里，你们就过去，找你四叔。”纪老夫人道。

    离开宜园，天马上就要黑了，纪尧低头：“看我做什么？”

    萧菁菁望着四爷：“四爷吓到轩哥儿了，四爷以前上学时也和轩哥儿一样？”

    “那小子，看他做的什么诗，日照香炉炉生烟，我想吃肉怎么办？这是诗吗？”纪尧好笑不已。

    “我怎么会和他一样。”

    他拉住她的手，萧菁菁脸一红，上一世轩哥儿去了边关。

    回到竹园，赵嬷嬷带着人迎上来。

    “四爷，郡主回来了？”

    “嗯。”

    纪尧应了一声，叫了人去了净房沐浴更衣，萧菁菁吩咐赵嬷嬷把晚膳送过来，等四爷从净房出来。

    晚膳摆上来，用了晚膳，四爷去了书房，萧菁菁找出五子棋一个人下着，紫嫣秋雨几人守在门口。

    下了一会，她觉得肚子有些难受，一阵阵的不舒服，腿有些酸疼。

    屋子里又闷热起来，让紫嫣秋雨支开菱木花窗，外面一片黑，远远是点着的灯笼，她站起来，觉得很不舒服，心里不知为什么也烦躁起来，看什么都不顺眼，又烦又怒，心里闷闷的，想去找四爷，不知道四爷什么时候才会忙完，她又坐了下来。

    “郡主，奴婢给你扇一扇？”紫嫣和秋雨开口，她们看出郡主脸色不好，不由担心。

    萧菁菁点头，紫嫣秋雨替郡主打起扇来。

    有紫嫣秋雨扇着，没有那么闷热，萧菁菁还是觉得腰酸肚子不舒服，脸色不好，她算了算。

    “郡主是不是哪里不舒服，奴婢去――”紫嫣秋雨看到，更加担心。

    “你们。”萧菁菁正要说什么。

    “郡主，是不是不舒服了，这是老奴刚熬的红糖水，老奴刚刚突然想起来郡主你的月事也该来了，每个月都这两天，喝一点，暖一下。”赵嬷嬷走了进来，端着一碗红糖水，递到郡主的面前，红糖的甜味弥漫开来。

    紫嫣秋雨才想起来郡主每个月都是这几日来的月事，不是提前两日，郡主的月事很准。

    很少推迟，一般都是提前，因为郡主成亲，事情太多，她们一时忘了，没有想起来，赵嬷嬷提到她们才想起来，不由看向赵嬷嬷和郡主。

    每个月郡主月事来都会不舒服，都要喝红糖水。

    “你们两个丫头看来是忘了，这么重要的事都忘了，你们是怎么服侍郡主的？”赵嬷嬷看到紫嫣秋雨的表情就知道她们忘了，这样的事她们也能忘，要不是她记着，很不高兴。

    “奴婢一时忘了。”紫嫣秋雨跪到地上。

    赵嬷嬷没有理会她们，也没有看她们。

    “嗯。”萧菁菁本来想让紫嫣秋雨去煮红糖水，她因为和四爷成亲，也忘了，没想到嬷嬷已经熬好了，她端过来，喝了一口，温温的甜让她出了汗，热了起来。

    但是肚子暖了一些，好受了很多，她又喝了一些，把半碗红糖水喝完。

    “郡主喝完。”赵嬷嬷见状。

    萧菁菁点了点头，喝完了，把碗给嬷嬷。

    口中都是甜味。

    赵嬷嬷接过来，盯了地上的紫嫣秋雨一眼，看着郡主：“郡主舒服一点了吗？还是太难受的话就――”

    “嗯，没有了。”

    萧菁菁点头，只是肚子还隐隐不舒服，有些酸痛。

    “还不给郡主打打扇。”赵嬷嬷看到郡主额头上的汗，不悦的对紫嫣秋雨说，知道郡主喝了红糖水热，肯定不舒服。

    紫嫣秋雨忙起来，替郡主打扇。

    赵嬷嬷才没有再皱眉：“她们两个，老奴还说会照顾会郡主，要不是老奴想起来！”

    “她们也是忙得忘了，我也忘了。”

    萧菁菁道。

    “郡主这样说，就算了，再有下次！”赵嬷嬷看向紫嫣秋雨没有说完。

    紫嫣秋雨行了一礼。

    萧菁菁没有说话。

    “四爷不知道何时才会忙完，郡主不如沐浴更衣后，早点歇着，郡主每次来月事前一天都会不舒服，郡主还没有来吧。”赵嬷嬷又道。

    郡主有时来太过难受，只能躺在床上，月事来的前三天尤其严重，也看过太医，说是郡主身体有些体寒，喝了红糖水就会好点。

    萧菁菁应了声，赵嬷嬷知道郡主要不了多久就会来月事，让紫嫣秋雨和她一起服侍郡主去净房。

    到了净房，沐浴完，萧菁菁换上洗干净的粉色肚兜，眉头一皱，感觉到下腹有什么流了出来。

    她知道是月事来了。

    “郡主？”赵嬷嬷发现了。

    “嬷嬷，月事来了。”萧菁菁道，赵嬷嬷连忙让紫嫣去取月事带过来给郡主用，紫嫣退了出去。

    紫嫣取来月事带，萧菁菁垫上，在紫嫣秋雨服侍下换上一身淡菁色的褙子白色的襦裙。

    “郡主？”

    赵嬷嬷看着郡主，让紫嫣秋雨扶着郡主。

    萧菁菁摇头，在紫嫣秋雨的掺扶下回到房间，她肚子一阵阵的作痛，脸色白了几分，混身酸软，紫嫣秋雨服侍着郡主躺在床上，每月都是如此。

    赵嬷嬷让人再熬一碗红糖水来，让紫嫣秋雨找出郡主的手炉，把菱木花窗都支开，好透气，屋子里闷热，不敢用冰，让人把净房收掇了，等紫嫣取来暖好的手炉，她放到郡主的小腹上，端过再次熬好的红糖水，让紫嫣秋雨扶着郡主，她喂郡主吃了。

    “郡主怎么样？”看着郡主的脸，赵嬷嬷问。

    萧菁菁脸色好了一些，有了红润。

    赵嬷嬷松了口气，小声的：“那郡主躺着好好休息，一会等四爷回来，老奴和四爷说。”才新婚几日郡主就来了月事，四爷那边不知道？

    萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷接着让紫嫣秋雨退下去，守在外面，四爷回来说一声，拦下四爷，不要让四爷进来，郡主月事来了，有人很忌讳。

    紫嫣秋雨行了一礼，退到外面，她们明白郡主来了月事，不能让四爷进来。

    萧菁菁不知道四爷是不是在意，前世她每次月事来了，四爷不会进来，她不想见四爷的时候，也用过这个方法。

    四爷就不会来，她点了一下头。

    “郡主月事来了，这几天不能和四爷住一起，老奴一会和四爷说，让四爷到搬出去，等姑娘好了再搬回来。”

    赵嬷嬷嬷开口，摸了摸郡主有额头，要是在别家，主母都要安排身边的陪嫁或者通房丫鬟服侍。

    郡主和四爷才刚成亲，四爷没开口，她不会劝郡主。

    郡主和四爷这么好，没必要多一个无关紧要的人。

    不知道老夫人那边是什么想法，就怕老夫人会有安排，忘了打听大夫人二夫人进门的时候是什么情况。

    二房似乎并没有妾，大房有，三房也有，也有庶子庶女，不知道是怎么纳的。

    空了时候一定要好好打听一下，不止是四房的事，二房三房大房都要打听一下。

    不过郡主和四爷刚新婚，这次老夫人应该不会安排，而且以郡主的身份，四爷也是郡马爷，老夫人多半不会多管，以后就说不定。

    郡主说四爷说过不会纳妾，希望是真的，赵嬷嬷只望她的小郡主过得平平顺顺的。

    萧菁菁再次点头。

    “次间是空着的，要是四爷愿意，就让四爷搬到住次间住几天，姑娘好了就行了，离得也近。”赵嬷嬷又说。

    “嗯，嬷嬷安排吧。”

    萧菁菁相信嬷嬷会安排好。

    “老奴不会安排人服侍四爷，就让紫嫣和秋雨过去，郡主和四爷才新婚。”赵嬷嬷知道紫嫣秋雨是好的，不会起坏的心思。

    萧菁菁明白嬷嬷话中的意思：“嬷嬷不必担心，四爷说过只有我一个就够了，让紫嫣秋雨服侍四爷，我这边就让香草和梅兰服侍。”

    “郡主心里有数老奴才放心。”赵嬷嬷替郡主高兴，四爷既然说了不纳妾，只要郡主，那她也不用太担心。

    之前四爷只说不会纳妾，那通房呢。

    她只是没有多说，如今郡主说四爷说了只要郡主一人，那就好。

    “四爷不会找别人的。”

    萧菁菁相信四爷。

    “老奴也相信四爷，这几天郡主少招惹四爷知道吗？”赵嬷嬷又交待郡主，郡主和四爷成亲以来，她是知道的。

    “好的，嬷嬷。”萧菁菁明白嬷嬷在担心什么。

    “老奴去看看四爷回来了没有，郡主闭眼休息吧。”赵嬷嬷打算去看看，四爷回来没有，紫嫣秋雨没有成亲，有些事不好说，还是她和四爷说好些。

    也好看一看四爷的态度。

    萧菁菁闭上眼。

    赵嬷嬷到了外面，看到紫嫣秋雨，知道四爷还没有回来，告诉她们这几日去服侍四爷，叫了香草梅兰过来，让她们这几日和她一起贴身照顾郡主。

    香草和梅兰两人一直想要贴身服侍郡主，有紫嫣秋雨两位姐姐在，她们都是在屋外。

    “到时你们就和我一起服侍郡主。”赵嬷嬷盯着她们。

    “奴婢会好好服侍郡主。”香草和梅兰一起道。

    “嗯。”赵嬷嬷点了点头。

    书房里。

    纪尧处理完手上的事，昨夜的一场雨，他今日出府很晚，黄河沿岸又下起了大雨，他站了起来，走出来，俯视着跪在地上的侍卫：“什么事？说吧。”转着手上的玉板指。

    “四爷，秦王殿下似乎在查夫人。”侍卫抬头，恭敬的开口，四爷让他们派人保护夫人。

    “秦王？”纪尧转着玉板指的手一顿，停了下来。

    “是，秦王殿下好像一直在找什么人，后来开始查夫人身边的人，查夫人和大公子的事。”侍卫也是才收到消息不久。

    “现在呢。”纪尧心中有大概的猜测：“找什么人，打听出来了吗？”

    “秦王殿下似乎是知道了夫人和大公子的事没有再查，但要找的人好像没有找到，还有找。”

    侍卫又道。

    “继续盯着，小心一点，不要让秦王发现了。”

    纪尧知道事情应该和菁儿有关，心中想着，转着玉板指。

    “是，属下会小心的。”

    侍卫恭敬的道，低下头。

    “还有什么？”纪尧又问，手转着玉板指，漫不经心。

    “四爷，夫人好像派了人盯着秦王殿下还有威远侯府，顾府，大公子身边好像也有夫人的人。”侍卫抬起头，望着四爷，听到的时候，不知道该怎么禀报，夫人并不像表面上看到的，不知道夫人是什么意思，要做什么。

    “只是这些吗？”

    纪尧并不在意，他一直都知道小丫头是什么样，她这样做的目的也知道，她和他说过前世的事，应该与此有关。

    “夫人好像还在庄子上养了不少人，都是收养的孤儿。”侍卫开口。

    纪尧转着玉板指，一点一点：“哪个庄子？”

    “就在京郊，一处大庄子上，夫人安排了人。”侍卫又道，还是下面的人无意中发现的，夫人身边的嬷嬷下面的人看到去了那个庄子上。

    “有多少人？”

    纪尧没有再转着玉板指，小丫头竟然还养了不少人。

    “下面的人不敢靠得太近，怕被夫人的人发现。”侍卫回答，所以并不知道多少人。

    “秦王呢，发现没有？”纪尧关心秦王知道不知道，要是秦王知道了，那――他和小丫头说一说，看看怎么做，还不知道该如何和小丫头说，他怕小丫头会多想。

    “秦王殿下没有发现。”侍卫道。

    纪尧听了，没有发现，暂时不用和小丫头说，他派人除了保护小丫头，就是想知道小丫头在做什么，想要怎么做，他能不能帮上忙。

    小丫头没有想到的，他会帮着想到，知道了小丫头动作，他放心不少，小丫头竟然都做了这么多了，他不由轻笑。

    “四爷。”

    侍卫跪在地上，想到了什么。

    纪尧淡淡的盯着他：“说。”

    “四爷，夫人今日去了正院。”侍卫把府中留下的侍卫传来说出来：“见到了水嬷嬷。”

    “正院？”

    纪尧不知道小丫头会去正院做什么，他很少踏足正院。

    他想小丫头和他一起住在竹园，正院一切都没有变，袁氏的陪房还有身边的人也留在正院。

    没想到小丫头会带人去，水嬷嬷？

    “夫人路过正院的时候，忽然带了人进去，先夫人身边的水嬷嬷出现刚好见到夫人，夫人没有多说离开了正院。”

    侍卫说完。

    “嗯，下去吧。”纪尧让他下去，转着手上的玉板指走出书房。

    书房的管家守在外面，见四爷出来，行了一礼：“四爷。”

    纪尧应了声。

    “四爷。”旁边出来一个青衣的丫鬟，行礼。

    纪尧看了她一眼。

    “四爷，要回去陪夫人了吗？”青衣丫鬟抬头。

    纪尧看了丫鬟一眼，没有理会，他往和小丫头的新房走去，自有管家上前。

    青衣丫鬟还是看着四爷，管家走到她的面前，皱着眉头，不悦：“四爷的事是你一个小丫鬟能管的吗。”

    “祖父。”

    青衣丫鬟开口。

    “以后不许这样没规没矩，知道了吗？四爷是谁，当然是要回去陪夫人！”

    管家还是沉着声音。

    “祖父，是祖母让我来问问祖父什么时候回去。”

    青衣丫鬟道。

    “让你来问，你跑到这里做什么，这里是你能来的？”管家还是沉着脸。

    “祖父，我本来就是书房的丫鬟。”青衣丫鬟嘟囔。

    “那是白天，晚上不许再过来，下回我让你祖母不要再派你来。”管家知道自己孙女在想什么。

    四爷是她一个小丫鬟能肖想的？

    他服侍四爷多年，四爷的性情他还不知道？四爷现在很看重现在这位新夫人，就算不看重，也不会让这位新夫人没脸。

    前面那一位夫人不就是，四爷很少去正院，都是歇在竹园，也没见四爷做什么，更是没有妾和通房，当然四爷如果不看重这位新夫人，也许孙女还有机会。

    “还不回去。”

    “祖父什么时候回去？夫人我看也没有多好，为什么――”四爷那么喜欢，夫人名声还不好，青衣丫鬟不走，还是看着祖母。

    “我一会再走，还要收掇一下，这样的话不许再说，夫人哪里不好，就算不好也不是你能说的，那是夫人。”

    管家看了眼四周，警告起孙女。

    “又不是我说的，府里不少丫鬟都这样说。”

    “那是她们，但你不能这样说！”

    “夫人――”

    纪尧回到了新房外面，正要进去，被拦了下来，他看着拦下他的人，小丫头身边的嬷嬷还有两个丫鬟，怎么了？

    “四爷，你不能进去。”赵嬷嬷行了一礼，抬头，紫嫣秋雨也行礼，抬起头来，看着四爷。

    “为什么不能进去？”纪尧盯着她们，是小丫头生气了还是？

    “四爷今晚睡在次间吧，老奴让人收拾出来了。”赵嬷嬷又道，说着就要让人服侍四爷休息。

    紫嫣秋雨上前。

    “是不是菁儿有什么事？”

    纪尧没有动，看出了什么，看了眼新房里面。

    没有看到小丫头。

    “四爷，郡主这几天不方便，不能服侍你，让紫嫣秋雨服侍你休息。”赵嬷嬷知道四爷看出了什么。

    “什么不方便？”纪尧已经猜到是什么了。

    就算是这样，他也不一定要去次间。

    “四爷，郡主身体有些体寒，每个月这几天都会不舒服，不能服侍四爷，四爷还是去次间吧，让紫嫣秋雨服侍你，等郡主好了就好了。”赵嬷嬷又道。

    “很不舒服？”纪尧转动着手上的玉板指，小丫头月事来了会很不舒服，想到小丫头一个人在里面，他有些心疼，让他一个人去次间，他是不愿意的，也不放心。

    “是，四爷。”赵嬷嬷示意紫嫣秋雨。

    “我进去看看。”

    纪尧知道没有猜错，没有再说什么，迈步往里面去，想去看看小丫头。

    “四爷！”

    赵嬷嬷一见，想要拦住四爷：“四爷，你还是不要进去了，郡主不方便，四爷还是避一避。”紫嫣秋雨也拦住四爷。

    “我不在意。”

    纪尧看她们一眼。

    “可是，四爷。”赵嬷嬷还想说什么，紫嫣秋雨没想到四爷不在意，她们以为四爷会在意，赵嬷嬷也是，必竟女人来了月事，男人都会避讳。

    纪尧直接走了进去，赵嬷嬷看着，紫嫣秋雨也看着，过了一会，赵嬷嬷见四爷真的进去，心里松了口气。

    四爷是真的在意郡主，不然不可能会进去。

    紫嫣秋雨也觉得四爷是真的在乎郡主的。

    赵嬷嬷回过头看到紫嫣秋雨：“不要让人知道四爷进去了。”幸好守夜的都是郡主身边的人。

    “嬷嬷放心吧。”

    紫嫣秋雨明白嬷嬷是怕老夫人那边知道了，要是老夫人在意，说不定会怪上郡主。

    “好好守在这里吧，等四爷出来。”

    赵嬷嬷又道。

    纪尧走到床前，看到小小的身影，掀起床帐，他俯下身，看到小丫头脸色白白的朝着里面躺，手放在里面，卷缩着，拍了拍，眼中有担心，轻声：“菁儿。”

    “四，爷？”

    萧菁菁没有睡着，小腹隐隐抽痛，忽然听到脚步声，以为是嬷嬷有什么事，没想到是四爷，她猛的回头，一下看到面前的四爷，她不敢置信。

    四爷俯在她的身上，担忧的注视着她。

    “以为我不会进来？”纪尧一眼看出她的表情。

    “四爷怎么进来了？我不方便，不能服侍四爷。”她以为四爷不会进来，只要知道她不方便，就会知道是为什么，离开，她想要起来。

    “我们是夫妻，菁儿。”

    纪尧看着她，叹了口气又摸了一下她的脸：“在我面前不用这样。”

    “四爷。”萧菁菁知道她和四爷是夫妻，她总是会想到前世，她月事来的时候，四爷会转身离开，她以为――她眼晴红了。

    “很不舒服？”

    纪尧心疼的摸了摸她的脸，发现她的脸很白，比往日的白，心中心疼不已，以为她又不舒服了。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，眼晴红红的：“四爷。”

    “哪里不舒服？”纪尧问，扫过她的身体。

    “这里。”萧菁菁之前一直在想四爷，她希望四爷陪她，又觉得四爷在意，不会来。

    “我给你暖一暖。”纪尧把手放到她的小腹上，轻轻的按了按：“好些了吗？”

    萧菁菁感觉到四爷的手暖暖的。

    “要不要叫大夫？”纪尧低头，想要找大夫来看看。

    “不用，四爷，我已经习惯了，每个月都是这样。”萧菁菁摇头：“太医看过，说没有事，只要注意点不要凉到，喝一些红糖水再休息。”

    “嗯。”纪尧点头。

    “过几天就好了，一会四爷去次间睡吧，我让紫嫣秋雨服侍你。”萧菁菁很高兴四爷能来，可是四爷不能留下来，拉着四爷的手，望着四爷：“过几天我又能和四爷一起。”

    “想赶我走？”纪尧道，没有动。

    “四爷，你不能在这里。”

    萧菁菁看着四爷想说什么。

    “为什么不能在这里，我不在意，菁儿，你让人服侍我，你呢？”小丫头就是倔强，还想赶他走，他既然进来就没有打算走。

    “有香草还有梅兰还有嬷嬷。”

    萧菁菁道。

    “让那些丫鬟服侍我，你就不怕？”纪尧挑了一下眉头。

    “四爷不会。”萧菁菁很笃定。

    “我不走，菁儿。”纪尧没有再继续说，他开口。

    萧菁菁：“四爷。”

    “我陪你。”纪尧上了床，伸出手把小丫头抱在怀里，靠在他的肩上，手暖着她的小腹，低头看着小丫头，仔细的看了看。

    萧菁菁回过神来，四爷真的要留下来，她望向四爷：“四爷，你真的要留下来。”

    “不想我留下来？”纪尧问，亲了亲小丫头的额头。

    “想。”萧菁菁道。

    “既然想，还想赶我走。”纪尧低语：“还有哪里不舒服？”

    他的手在她的身上移动着。

    “没有了。”萧菁菁很感动。

    “感动？”纪尧看着小丫头。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷等了一会，四爷一直没有出来，她想了想，让紫嫣秋雨守着：“郡主，四爷。”

    “是嬷嬷。”萧菁菁听到嬷嬷的声音，推了推四爷。

    纪尧听到了。

    “四爷，郡主不方便，你――”赵嬷嬷开口。

    “我就在这里。”纪尧道。

    赵嬷嬷万万没想到四爷要留下来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    新笔记本送来了，为了弄东西，写到现在，望天，还有一章。

    <!--80txt.com_630book-->
