------------

第一千七百九十七章  山上打猎（五更）

    丫鬟们低下头，目光扫到郡主的衣袖张了张嘴：“郡主。”

    萧菁菁顺着她们的视线看到衣袖上的墨迹，想到她原本要做的：“服侍我换一身衣裳。”

    “是，郡主，奴婢马上服侍你更衣。”丫鬟们一听连忙应了一声，心里还在想着赵嬷嬷说的。

    国舅夫人，一个妾，她们想着非常多的事，真的国舅夫人在京城，在宫里，在个妾冒充国舅夫人来见郡主。

    见郡主又想做什么？赵嬷嬷没有提，郡主也没有说，好像没想到，只听到这个小妾要见郡主就生气了，她们在想着。

    *

    外面，赵嬷嬷站着等了片刻还是先进去见郡主了。

    不过她进去后没有看到人，找了人问了，才得知郡主更衣去了，想到郡主之前在练字，她大概想到了什么，找了过去，过去后刚好见到郡主快更完衣，丫鬟们还在，在服侍郡主，她到了近前，走到郡主身边，没有再靠过去，隔着几步远，有丫鬟在服侍，她也没有抢着过去，怕挡到丫鬟服侍郡主更衣了，站在一边。

    然后嘛说了起来。

    “郡主，老奴让人去了，等了下才回来，本来想等人回来说了老奴再进来告诉郡主，想了想还是回来了。”

    “嗯，没必要等，嬷嬷不用再在意。”萧菁菁嗯了声，有些意外的抬头看了赵嬷嬷一眼，轻飘飘的道。

    “对。”

    赵嬷嬷对上郡主这一眼，也一松，对，郡主说得对，等什么，有什么可等的，告诉对方郡主不见再说一说就行了，反正不会见面，对方没有脸知道回去。

    至于怎么告诉那个小妾，那个小妾怎么想那个丫鬟怎么说，都与她们无关，她和郡主有自己的事。

    萧菁菁觉得差不多了，想挥手。

    丫鬟却蹲下来整理衣摆还有衣袖什么的。

    萧菁菁没有再挥手，任由她们动作。

    “郡主。”

    赵嬷嬷见状，也说了起来，还是又说了一句，算是吐槽吧，反正此时也没有什么事，她没有，郡主也没有，正好有空。

    她就说说，还个小妾的事。

    “老奴现在亲眼听了才知道那个小妾有多得宠，多大胆子，要不是胆子大敢在被人送到庄子上说是处罚的时候因为知道我们来了，四爷大夫人二夫人等等都在，还有贵女们上门，也敢想见你，不止是想还派了人来，以为自己是什么身份，恐怕真是宠过了觉得自己也是一个人物，哪怕落到这个地步，国舅爷的宠啊。”她一说就说了很多，一口气的，全是轻蔑不屑。

    “嗯。”萧菁菁听了再次嗯了声。

    丫鬟们手差点停了下，接下来继续。

    “人一旦得到了太多的东西，不应该属于自己的，像这个小妾，明明什么也不是，得了宠，被宠坏了就什么也敢。”这些话说着说着赵嬷嬷觉得耳熟，她曾说过一样。

    不过那会和现在说的意思又有不同。

    “人总是恃宠而娇，也会肆无忌惮。”萧菁菁道。

    “嗯嗯，就是这个理呀，郡主，还有，这个小妾要见郡主，不知道想和郡主说什么，有什么事，是像她说的在庄子上无聊，好不容易有人来，随便说说话还是别的，老奴一直在想，好像自己真是国舅夫人一般。”

    赵嬷嬷颔首的同时再吐槽。

    “不管有什么，只要不见就没什么。”萧菁菁不以为意的。

    “嗯。”赵嬷嬷点头，再想想还有什么要说的，才想着就说了。

    “还有就是京城那对母女俩，这不来庄子上都没听说什么，还有国舅爷宫里的人不知道怎么样。”

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷也摇头。

    “郡主，好了。”

    蹲在地上的丫鬟起来了，已经整理好，恭敬的说了声，抬起头来，她们看着郡主，萧菁菁叫她们起来。

    “好了就出去。”

    丫鬟们应了一声，赵嬷嬷也是，萧菁菁走了出去，赵嬷嬷跟上，也不让丫鬟和她抢郡主身边位置，让她们在后面一点。

    郡主还是之前随意松快的打扮，很是轻松，在庄子上一直呆着也没事，不出门，也不见谁，她们出去后，没有一会功夫，她还以为不过来的大夫人二夫人过来了，带着人。

    一来就笑着和郡主说话。

    当然主要是二夫人，说起昨晚锦姑娘回去说的玩得高兴跟着姑娘开心的话，大夫人在一边，不知道是不是一样心思。

    赵嬷嬷才知道四爷带着小公子们出庄子，去山里跑一跑，活动活动，再打打猎去了。

    先听到她还惊了惊，后来听郡主说就没有再惊了。

    跑一跑打猎也好，没什么，四爷来庄子上偶尔会去打下猎，小公子们也是，以前小公子们还小，如今都大了。

    四爷他们去身边更是不会带少了侍卫，说起来，四爷和小公子与郡主还有她们这些婆子丫鬟不同。

    她们可以在庄子上一直呆着，四爷和小公子们是男子，在庄子上呆了一天没劲，也想动一动了，在庄子上除了跑马什么的就是去打猎了，因为有山，不是太远，就决定去山里看看。

    这个时候山上还是有不少好东西的，没有入夏，算是春天，万物复苏，什么都有了，只要肯去，野菜野鸡野兔什么的多的是。

    就是河里也该有鱼游了，一条一条的大肥鱼，还有虾等，看着就乐呵，抓起来也是一道菜，这庄子上这些野味的，有时候尝一尝也好。

    四爷和小公子们带了那么多侍卫，回来肯定不会空手回来，不知道会带回来多少，到时候又可以尝下野味了。

    她也和郡主说了，郡主只是笑，小公子和四爷指不定还会得点皮子，这比不得参加狩猎，但也不错。

    另一边得了赵嬷嬷命令的丫鬟很快到了庄子门口，她见到了门口的人，说了一声，走出去。

    庄子外面，有一个丫鬟一直等着，她等了又等，看到了人过去。

    *

    赵嬷嬷陪着郡主听着大夫人二夫人说着话。

    大夫人在二夫人高兴的说完后说了，其中的意思无非就是女孩子家家的亲自烤肉有点——


