------------

第一千七百九十八章  收获极大（一更）

    还是一起胡闹，别的贵女不在意，可，在赵嬷嬷看来贵女们是高兴什么贵女可以我们不可以的，大夫人总用自己的心替别人担心。

    还有就是肉吃多了并不好，还是要少吃一点。

    这是当然，只是高兴的时候吃点烤肉有什么呢，值得这样提出来说吗，虽然只是和郡主二夫人随口说说，没在外面说。

    赵嬷嬷不想听，又听见大夫人和郡主还有二夫人说起外面缠小脚还有女子以贞静为美的话来。

    大夫人又来了，还提到缠小脚。

    大夫人这是蠢蠢欲动？

    一边说一边看着郡主和二夫人，她看向大人人，大夫人的样子——呵呵，大夫人要是想让大房姑娘缠小脚老夫人是不会同意的，大夫人知道的。

    大夫人一直是这样要求大房姑娘，什么贞静为美，好在没有要求缠小脚，现在呢

    郡主和二夫人想来听出来了。

    听着大夫人说话，外面忽然来了人，赵嬷嬷很快知道，是她派去的丫鬟回来了，她转过身来，和郡主说了声，向二夫人大夫人告了声退出去了，到了外面，看到丫鬟，她扫过去一眼。

    丫鬟马上过来，叫了叫赵嬷嬷。

    赵嬷嬷抓着丫鬟到一边问起来，那个小妾不要脸派来的人是不是回去了。

    “赵嬷嬷。”

    丫鬟有些小心望着赵嬷嬷，就要说，赵嬷嬷不耐的挥手，看着她。

    “奴婢，奴婢，那个人听到奴婢说的——不甘心，还想说什么。”丫鬟望着赵嬷嬷，恭敬的说了，低着头，快速的，说得极快：“奴婢后来不悦的告诉她不是什么人都能见郡主，国舅夫人在京中，再敢冒充国舅夫人就找人把她家的什么夫人抓起来，一个小妾也敢充夫人，对方脸色一变急冲冲走了，看了奴婢一眼，奴婢没在意。”

    “哼！”

    听了丫鬟说的，赵嬷嬷又冷哼一声，哼哼的想，对方还有脸了，被揭穿了当然只能马上离开了，难道还敢留下。

    好好认识一下自己的身份，不是有宠在国舅爷那里吃得开，在外面也行的。

    哼。

    赵嬷嬷把事情放到一边，哼完了后让丫鬟下去，不用再说了，她回到里面，大夫人还在说着，

    郡主和二夫人可能是忍不住了，开了口。

    主要还是二夫人在说：“大嫂一向觉得女子贞静为美。”

    接着二夫人又笑望着大夫人，笑吟吟的：“大嫂觉得女子贞静为美并没有什么错，我也觉得贞静一点没有什么不好，但也不能就关在屋子里面什么也不知道，女孩子总要嫁人，嫁人之前在娘家没有什么，嫁人后呢，还有像大嫂说的那些流言，什么女子当以缠小脚为美，贞静大门不出，二门不迈为美，在家从父，出嫁从夫，这是让女人一辈子都只能仰仗着男人，虽然现在也是，但是要是真的缠了小脚，走都走不动了，还能怎么，居然还有人说美，觉得好，尤其是女人，这是对女人的折磨，只是一些男人想出来的，有利于男人，这样一来，男人想做什么都可以，女人呢，大嫂四弟妹你们说是不是。”

    二夫人说了很多，都很有道理，慢条斯理的，没有一句是无理取闹，也点明了男人们的心思，让人无法反驳，都是一些显而易见的道理，和郡主对视问郡主和大夫人。

    “二嫂说得对。”郡主赞成。

    赵嬷嬷她们也赞成。

    就大夫人还有身边人没有说话。

    大夫人张了张嘴，可能是找不到说的了，大夫人本来就不会说，更别说和二夫人对上了。

    二夫人又说了。

    “大嫂，现在我们这些女人还能有点自由，你还想让我们缠了小脚？要是缠了以后能去哪里？要知道我们的身体发肤来自父母，每一样都是天赐的，走路都走不稳，哪里好看？那些把脚折断再缠的，想一想天天缠着不能洗，不知道多臭，就是看到又是个什么样子，指不定怎么吓人，男人们不知道我们还不知道？到时候指不定又觉得不喜欢，何苦为了男人？又不是瘦马，娶妻娶贤，纳妾才纳色，大嫂我能想象我说的这些吗？四弟妹你说是不是？”

    二夫人望着郡主，还是笑着，说的每一样都让人想象到其中的残忍还有恶心，天赐下的完美不要，折断了弄成病态的美，还有缠着脚，臭起来怎么办，男人们啊。

    话里话外都是身为女子本就艰难，要是再缠小脚？

    说得人都信服，大夫人简直开不了口。

    大夫人啧啧。

    就是要让大夫人再好好的听一听，别想歪了，大房姑娘受苦，哪怕不会成功。

    “对。”郡主道。

    “四弟妹和我想的一样。”

    “嗯。”

    看大夫人那样子，想来不敢再说了。

    赵嬷嬷听到这里，等差不多了，她一下子：“郡主，大夫人，二夫人，要不要出去走一走？”

    *

    到了下午，陪着二夫人大夫人郡主，到处走走，姑娘们那边她也去过两次，姑娘们还想跑出庄子去玩耍，差不多各自分开回去，她和姑娘们一起送了人。

    天色黑之前，四爷带着小公子们从山里打猎回来了。

    先前一直没有动静，赵嬷嬷还在想四爷小公子们难不成还在打猎，再不回来郡主也要担心，姑娘们都散了，怕四爷带着小公子有什么

    没想到就见到四爷小公子们了。

    赵嬷嬷心里松了一口气，带人就要上前行礼。

    四爷小公子们出门带了干粮，想来去时就决定了打一天猎，饿了就着水吃不会饿到，这时候回来。

    赵嬷嬷还是怕四爷小公子们没有吃好，远远的看到奔过来的马，还有扬起不少尘土。

    派人进去说。

    一是和郡主姑娘说一声，二来是给厨房说，四爷小公子们回来肯定要沐浴更衣，在山上钻了一天的时间。

    肯定累了也脏了，想松快一下。

    人去了。

    四爷小公子们一行带着人近了，一眼扫去，侍卫没有空着手，提着不少猎物，看来四爷小公子们收获极大。


