------------

第一千七百九十九章  献宝一样（二更）

    赵嬷嬷只看到野鸡野狍子什么的，很是不少，她没有再多看，带着人行完了礼，看着四爷小公子们。

    “四爷小公子们你们竟然猎了这么多的猎物，老奴看得都，不过你们终于回来了，四爷和姑娘都说这个时候了，怎么还不见你们回来。”

    “哦。”

    “菁儿还有颜姐儿她们？”四爷小公子们翻身下马，叫了起，一边走一边问她们。

    四爷问，小公子们也看着她们。

    赵嬷嬷带头回答了，一边走一边跟着四爷小公子们往里去的回答，到了庄子里，四爷停下步子，交待猎的东西除了三只兔子，都送去了厨房。

    四爷脸上带着笑，小公子们也跟着四爷说了，抢着四爷的话，主要也是安排那三只兔子还有另一些猎物，三只兔子不用说了，是送给姑娘。

    还有大房姑娘二房锦姑娘的。

    一人一只，三个人都有，很公平，想来都会很高兴，姑娘，还有二房锦姑娘和大房姑娘一起在庄子上，四爷和小公子们要送不可能就只给姑娘，堂姐也要送的，又不是只有一只猎物。

    小公子们还有四爷在找猎的时候就想好了吧。

    和她想的一样，她之前就想过，不由在心里笑，不知道这三只兔子是四爷还是小公子们心意，应该有小公子们的也有四爷的，不管是谁都是一样。

    反正都在一起了吧。

    小公子还在说，这次说的是让厨房的人把其它更好的三只兔子的皮剥下来，原来还有兔子呀，她还以为就只有送姑娘们的三只呢，没料到还有，也对，猎了那么多的，好像是看到过不止三只，小公子们要？真是，好好的兔子剥皮。

    看向四爷，不等她想小公子们要怎么，就听到小公子们说要给郡主还有二夫人大夫人送几张皮子去。

    原来如此，赵嬷嬷高兴了起来，笑了，小公子们是要让厨房剥来给郡主和大夫人二夫人，她就说，四爷小公子们打猎一次，怎么可能只给姑娘们准备了，不给郡主她们准备呢。

    小公子们孝心得很。

    四爷更不必说了，眼中郡主的地位最高，三只兔子不多，小公子们要给郡主大夫人二夫人做衣领用。

    因为兔子小，皮也小，不大，剥下来后拼着不如整的，兔皮用不了大用途。

    做衣领却是紧够了。

    入冬的时候用正好。

    郡主还有大夫人二夫人用起来想来不错，也可以用作别的，像是袖子镶边什么的。

    四爷也开了口，小公子们还有四爷本来想猎狐狸，一开始上山就是为了猎狐狸给郡主，猎了给郡主她们。

    顺带才是猎野味。

    狐狸皮子特是纯色的，像白的火红的等，山上还是有的，就是少点，不如秋狩时，但要是运气好也能碰到。

    不管是活的还是剥了皮做披风什么的，都很不错，也配得郡主她们，不像兔子毛还有皮子。

    虽然也是皮子，但是和狐狸皮子比起来差得远了，不那么受欢迎，也不暖和，更别说好了，只能说将就。

    算是一片心意而已，可小公子们四爷在山上野味猎到不少，有些还没要，可在山上跑了一圈都没有碰上狐狸，什么样的都没有碰上，不知道都躲去了哪里，是不是知道四爷小公子们在找。

    找了找也没有找到，天又快黑了，四爷小公子们只好猎了几只毛色好的兔子，送人送郡主们，毛色好的兔皮也不错，然后回来。

    有空再去猎，狐狸主要还是太狡猾，兔子比起来笨得多了，就算还是胆怯跑得快，大夫人二夫人在，小公子们不能不送。

    索性一起。

    “山上狐狸太少，下次再去。”

    “呃。”

    听着小公子说，她呃了一下，听到四爷也说改天再去，两位小公子点头。

    小公子们还有四爷是不甘心没有猎到好的给郡主，还想再去试下，这次兔子皮太普通了。

    送去厨房除开剥皮的，余下的不用说，肯定是养几天到时候送人，处理干净晚上加餐。

    晚上的野味，她一直等着。

    这种庄子上找的猎物送人还是可以的，有人还是喜欢的，怎么送人要看四爷和小公子们还有郡主安排，四爷和小公子们亲自打的猎物不管是送给谁都是很体面的。

    赵嬷嬷又跟着四爷和小公子们进了正院。

    到了正院里，她看到了外面的丫鬟，问了一声，知道郡主和姑娘在一起，在里面等四爷和小公子们。

    小公子们还有四爷没有沐浴更衣，厨房那边不知道热水备好了没有，想来应该差不多了，安排好了肯定会来人，这样一想，加上四爷小公子们在，她没有叫人问。

    四爷小公子们脚步没有停，她也没时间了，再往里。

    “郡主还有姑娘在。”

    郡主和姑娘说着话，姑娘靠着郡主，丫鬟在一边候着，郡主和姑娘说话声不大，刚进去听不清楚。

    四爷小公子们一进来，郡主还有姑娘看过来，叫了起来，尤其是姑娘又叫又跳的，四爷一笑，小公子们叫了娘，姑娘马上起身扑过来。

    扑向四爷。

    四爷一下子接住了姑娘。

    姑娘呀，就这样扑过来，好在四爷接住带着笑，小公子们看着，郡主也走过来，问起小公子们，赵嬷嬷带着人行了一礼，也候在一边，和郡主身边行礼的丫鬟一样。

    听着四爷和姑娘说，姑娘撒娇，小公子和郡主说话，其乐融融。

    很快，有人进来了。

    送兔子的人进来，一送来，姑娘看到就喜欢得不得了，得知是四爷小公子们送的，更是高兴抱在怀里，到郡主面前献宝一样。

    谢谢爹爹大哥二哥，娘。

    送兔子的人这会来，是因为把兔子带下去洗了一下，再弄干净才送来，不然怕姑娘抱着不干净。

    赵嬷嬷点头，这是对的，洗干净的兔子看起来更可爱，白蓬蓬的毛发红红的眼晴。

    姑娘爱不释手。

    郡主看着摇头。

    小公子四爷们也看着。

    赵嬷嬷在送兔子的人来时还以为是厨房的人，


