------------

第一千八百章  很会说话（三更）

    厨房的人不知道怎么，烧点热水这么久。

    赵嬷嬷再度摇头，算来并没有多长时间，不过也没有过多久，厨房的人也来了，进来就行礼，热水备好，四爷小公子们可以去沐浴更衣。

    赵嬷嬷看着四爷小公子们还有郡主姑娘，说了一声，姑娘手中抱着兔子，郡主也看着兔子。

    小公子们还在说要是郡主喜欢，他们再去捉一只。

    郡主要什么，摇了头。

    听到她的话，四爷带着小公子们和郡主还有姑娘说了一声去了净房。

    她恭送走了四爷小公子们。

    姑娘知道四爷小公子们一共抓了三只兔子，不止是她，大房姑娘锦姑娘一人也有一只后问了起来，她回答了。

    赵嬷嬷又和郡主说了四爷小公子们猎了几只兔子专门给郡主做衣领的事，最后说起四爷他们想猎的是狐狸，没抓到。

    “四爷和小公子们围着山里一圈都没有碰到，可能是运气好吧，那几只兔子还是四爷小公子见状才猎的呢。”

    郡主和姑娘没开口。

    她开着玩笑再度说起小公子们有多想猎几只狐狸来，活的给郡主姑娘玩，小狐狸哪怕是杂色的都比兔子好玩。

    兔子是乖，那小狐狸就是可爱了。

    死了的干脆剥了皮更是好，也是顶顶好的。

    郡主没有说什么，摇了一下头，四爷他们为了找到狐狸跑了那么远，她箱笼里皮子很多，赵嬷嬷这时又：“这也是一份心，郡主，姑娘，四爷和小公子们想替姑娘和郡主猎。”

    说完，见姑娘好奇的问起来，问完了之后还想跟着四爷小公子去猎，还想抓一只狐狸崽子来养呢。

    赵嬷嬷听着姑娘想去，她看着郡主，姑娘正拉着郡主说着要去。

    “娘，我想去，我想去。”

    “……”郡主没开口。

    赵嬷嬷转念一想姑娘的性子又觉得正常，想跟四爷小公子们一起去跑马还有打猎，姑娘喜欢好玩的，郡主还是没有回答姑娘。

    “娘好不好，我也去。”为了能去，姑娘和郡主撒起了娇来。

    “姑娘，你去凑什么热闹，你去了，四爷小公子们怎么能好好打猎，四爷小公子们是去打猎，可和跑马不同，也不是为了玩。”

    赵嬷嬷想说，这是她此时在心里想的。

    “你想什么？”郡主也对着姑娘。

    “娘，我想去嘛，娘，我想和爹大哥二哥一起去，下次爹爹大哥二哥去的时候也让我去，娘，娘娘。”姑姑还在撒娇，赵嬷嬷有点后悔说了，看向郡主。

    “去干什么？”

    赵嬷嬷心里也在说，看向姑娘。

    “我也想去打猎，娘，学会了，以后秋狩我也能参加，给娘猎皮子，就像大哥二哥一样，娘，好不好嘛，有爹爹大哥二哥在，娘不用担心我有事，我要给娘打一张皮子，和哥哥他们一样，我也想孝敬娘。”姑娘拉着郡主摇着，还提到秋狩，很会说话，郡主会？

    赵嬷嬷听到这里看着郡主。

    “颜姐儿。”郡主盯着姑娘没有说下去，似乎想要说什么，姑娘还在接着郡主摇，摇着郡主的手臂。

    “郡主。”赵嬷嬷不由多了一嘴：“姑娘，打猎可不是玩，你去了，四爷小公子们也不能好好的打猎。”

    她一口气说了。

    姑娘：“赵嬷嬷。”嘟着嘴不满了。

    “姑娘，老奴不该说，不说了，郡主。”

    赵嬷嬷一下子回神，意识到后，不再说了，看着姑娘郡主。

    郡主拍了姑娘一下。

    姑娘看了看她，还是嘟着嘴不高兴，别开头没有再理会她，姑娘看来是在庄子上玩够了，和那些贵女们也找不到玩的了，才会如此。

    她听下去，听到姑娘再次要跟着四爷小公子们去找猎，反正来来回回撒娇，一定要去。

    她都听得不知道说什么，郡主想必也好不了多久，姑娘。

    “娘。”

    “你要去，你和你爹说。”姑娘的撒娇让郡主让姑娘找四爷说去了，赵嬷嬷看出郡主的想法。

    姑娘却高兴起来，就要又跳又蹦的去找爹。

    四爷和小公子们没有沐浴更衣太久，一会就沐浴更衣完，一身干净清爽的走了过来，四爷带头，温和的，两位小公子在后面，一起进来。

    头也打散了洗了拧干了，重新梳过，关于这一点，赵嬷嬷还是看得出来，她又往四爷小公子们一行后面看了看，四爷小公子们身后没有跟着人，四爷小公子们一进来就过来，笑看着郡主和姑娘。

    四爷也好小公子们也好，也都是一身松快，姑娘和郡主看到四爷小公子，郡主还没说话，姑娘就扑上去，拉着四爷撒娇了。

    “爹爹，爹爹，我有事和你说。”

    撒着娇要四爷带着她去山上，四爷笑着，什么话也没有，姑娘无非就是要去打猎，一定要四爷答应，两位小公子看着。

    她也带着人看着。

    姑娘见四爷笑着不说话后，看向两位小公子，跑过去拉着两位小公子，要小公子带她去，禛公子帮着姑娘，小公子说着风凉话。

    四爷看一眼郡主，什么也没有说，郡主站着，她们几人也是。

    说了一会话后，四爷不知道和姑娘说了什么，姑娘最后还是被四爷打了，小公子们也是一样被四爷叫下去，赵嬷嬷几个看了看郡主四爷，也退下。

    退出去后，赵嬷嬷想，四爷能打了姑娘，是不是和姑娘说会和郡主说，让她先下去，他再和郡主说。

    想必是吧，不然她想不到了。

    *

    “菁儿。”

    “四爷。”纪尧等人走光，走到菁儿身边，抓住她的手，笑了笑，叫了一声，看着菁儿，不知道笑什么，就是笑。

    萧菁菁不知道四爷看着她笑什么，望过去，对上四爷视线，看到四爷眼中的自己：“四爷你在笑什么，看着我。”

    “菁儿。”纪尧又是一声，问她你说呢，萧菁菁怎么会知道，想着，然后看出来了，她知道四爷笑什么，是为了颜姐儿吧，颜姐儿想跟着四爷禛哥儿他们去打猎，颜姐儿撒了那么久的娇，四爷是不是想问她？四爷同意了？

    果然。

    “菁儿，颜姐儿想去，一直在撒娇让我带她去，你怎么说，她说你让她问我，问我什么，我当然听你的，我没有说，后来只是让她回去，菁儿你不想让她去？”

    纪尧问了起来，低低的笑。

    “四爷你觉得该让她去吗？”萧菁菁没有回答，纪尧：“菁儿，你倒是推到为夫身上，在庄子上可以，秋狩——”

    “四爷想带就带。”萧菁菁说。

    “菁儿的意思是？”

    “四爷，要是能带就带她去吧。”萧菁菁说。

    “为夫还以为菁儿会说不。”纪尧没有想到。

    “颜姐儿很想去。”萧菁菁说了：“就像你说的秋狩——”

    “好菁儿，颜姐儿想来很高兴。”

    *

    休息的时候，纪尧问起菁儿今天他去打猎她们在庄子是干什么，还是和昨天一样？亦或者做了什么。

    萧菁菁看着四爷，忽然想起，和四爷说了有人自称国舅夫人派人来想见她的事，把当时情形都说了。

    “哦？”纪尧听了挑了挑眉，哦了一声，有些没想到，那个妾竟然派人来见菁儿，求见菁儿，还敢在菁儿面前自称国舅夫人。

    国舅夫人。

    萧菁菁看着四爷脸上的笑：“我没有想到。”四爷一定也没想到。

    “为夫也是。”

    纪尧一笑：“竟然还有这么大胆的人，竟然冒充国舅夫人，以一个妾的身份。”

    “嗯。”

    萧菁菁望着四爷：“我还以为是真的国舅夫人，可是明明在京城，再一想对方的话。”

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


