------------

第一千八百零一章  想着好笑（四更）

    她停下来，接着：“明显不对，我就知道有人冒充，意识到后我不知道她怎么敢来见我，以为我会见她？”

    “想见菁儿，她是什么身份，嗯？菁儿你说是不是，哪里来的脸求见菁儿？”

    纪尧轻笑，低嗤冷笑，然后笑了笑：“菁儿有些人就是自持身份，以为自己是和人一样，竟敢冒犯菁儿。”

    “后来我让赵嬷嬷拒绝了。”萧菁菁也不屑。

    “嗯就该这样，菁儿，再有下次，不用理会，和为夫说一声，为夫找人去。”国舅爷也该看好自己的女人，居然跑来求见菁儿，纪尧他决定派人和那位国舅爷好好说一下。

    有胆子来见菁儿！

    萧菁菁颔，相信那个小妾也不可能再派人来。

    纪尧没有再说，和菁儿说起打猎的时候两个臭小子老是和他抢猎物的事，那两个该死的臭小子，一边说一边低笑。

    那两个臭小子跟着他去打猎，想要独占鳌头，竟然和他抢猎物。

    两个臭小子是想在菁儿面前显摆，让他这个爹丢脸，果然是两个臭小子，他没有留手。

    萧菁菁听着，不由笑了。

    “四爷。”

    “菁儿。”

    纪尧一见：“你还笑，是在笑为夫，那个臭小子一看到就和为夫抢，说是要给菁儿你猎几张好的皮子。”

    萧菁菁听着：“四爷和他们抢了吗？”她想像着当时的情形。

    “菁儿该打。”纪尧一下子打了菁儿一下，然后。

    “菁儿也开为夫玩笑，菁儿说呢，为夫有没有抢，两个只知道和为夫抢的臭小子，为夫说他们，他们还说是为了菁儿。”

    “四爷要带他们去的。”

    萧菁菁也高兴起来。

    “为夫可不想带那两个臭小子去，是他们硬要跟着去的，。”纪尧也说了：“菁儿，那两个臭小子再抢还是抢不过为夫，他们根本不知道只要为夫想他们就只是妄想，菁儿知道的，为夫最后比他们猎得多，菁儿晚上用的好几道野味都是为夫打的，菁儿尝过不是觉得不错很好吃，一直没有奖励为夫，那两个臭小子菁儿倒是夸了。”他看着菁儿，低低的凑到她的耳边，小声的微笑。

    “四爷想要怎么奖励。”萧菁菁望着四爷，抬着头，侧过脸，不让四爷再在耳边说。

    她知道禛哥儿他们抢不过四爷，四爷只要想！

    她想到晚上加的那几道野味味道都是极好的，那就是四爷猎的？厨房专门弄出来加的菜，听赵嬷嬷说颜姐儿喜欢，都觉得好，大嫂二嫂那边也派了人过来感谢还有说。

    还有那几只兔子和皮子。

    她夸禛哥儿还有颖哥儿，四爷也想要她夸一夸，还想要奖励，说着她就想笑，四爷和禛哥儿他们比！·

    她该怎么夸四爷还有奖励四爷？

    “菁儿觉得该怎么感谢为夫就感谢为夫没有意见。”纪尧笑着，好整以瑕的，看着菁儿，萧菁菁知道四爷的意思，只是她并不想满足四爷。

    “四爷。”她叫一声。

    “怎么，菁儿想不到怎么奖励为夫还是不知道怎么办？那为夫帮菁儿想嗯？”纪尧见菁儿不说话低声道

    “这样可以吗。”萧菁菁想了一下没有等四爷再说，凑过去亲了四爷一下，看过去。

    “菁儿这怎么够！”纪尧一说完，抓着菁儿亲了亲，才放开。

    萧菁菁——

    纪尧亲完了：“菁儿还没有夸为夫。”

    “四爷很厉害。”

    萧菁菁道。

    “菁儿就这样夸为夫了？”纪尧说是这样说，也没有再下去而是问：“为夫送的那一张皮子菁儿还喜欢吗，等到秋狩的时候为夫再亲自下场给你好好猎几张最好的，为夫会带上那两个臭小子，那两个臭小子不是想再和为夫比一比谁猎的好。”

    “比？”萧菁菁听出了什么马上问。

    纪尧看到菁儿的样子，失笑：“为夫没有和菁儿说，那两个臭小子抢不过为夫，输给了为夫后不甘心，觉得不该输，觉得自己太小，过几年就能比上为夫，今年的秋狩想再试一下，看能不能赢过为夫，还说了。”

    纪尧说着就忍不住笑，低低的笑。

    萧菁菁望向四爷：“四爷，你可以让一下他们。”

    “那两个臭小子，为夫要是让他们，还不上天。”纪尧说。

    “四爷送的那两只兔子，锦姐儿她们一定很喜欢。”萧菁菁道说起别的来：“还有那几块皮子，二嫂大嫂也会喜欢，四爷。”

    “那就好，菁儿的是为夫猎的，还有颜姐儿锦姐儿的是为夫捉的，别的是那两个臭小子猎的。”纪尧说了一句公道话。

    *

    萧菁菁她们一行在庄子上多呆了一天，本来该回京的了，她们一行来庄子上本来是来跑马，主要是姑娘想来，

    四爷和郡主还有小公子就是陪着来的，更别说大夫人二夫人等了，虽然来的路上说是要跑下马，不过。

    两天过去，姑娘的目的完成了，达到了，玩的玩了，高兴也高兴了，只是姑娘还想留下打猎，加上别的。

    四爷也让郡主再待一天，大家一起跑跑马，必竟前两天姑娘请了不少人。

    一家人还没有松快过。

    便留下来了。

    这一天四爷郡主还有姑娘小公子们都跑了一阵马，二夫人也上了场，锦姑娘也是，仍然是大夫人还有大房姑娘没有。

    加上她们这些丫鬟婆子，侍卫以及庄子上的人看着，小公子们还和姑娘比了一场。

    当然是小公子们赢了，禛公子想相让，小公子不乐意，姑娘跺脚气了半晌，到了下午，姑娘闹着四爷郡主小公子们还要去打猎。

    郡主和四爷同意了，四爷带着姑娘还有小公子们去打猎了，对了，锦姑娘也去了，锦姑娘想跟着姑娘，姑娘问二夫人，二夫人也是放心，同意了，赵嬷嬷和郡主几人一起送走了四爷还有公子姑娘，回头：“姑娘。”

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷没有再说。

    想来四爷和郡主早就说好了，才会同意姑娘去，姑娘跟着去的时候骑着小母马，手中握着鞭子子，高高兴兴的。

    锦姑娘同样高兴，

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


