------------

第一千八百零二章  先告一状（一更）

    就算是两位小公子逗姑娘，吓唬姑娘们一会去打猎的时候，要是遇到老虎不救她们，姑娘也只是和锦姑娘一起怼了回去，让小公子们无话可说，她看向一边的大夫人大房姑娘，还有二人人。

    大夫人二夫人还有大房姑娘还没有走开，她没有想到和郡主说什么。

    “四弟妹。”

    柳氏见人走了，她要好好谢一下四弟妹。小叔子愿意带锦姐儿去，也是因为四弟妹，锦姐和想和颜姐儿一起去玩，还有昨晚四弟妹让人送过来的兔子，锦姐儿很喜欢。

    一直抱着舍不得松手，还想抱着睡觉，要不是她不允许，肯定抱着睡了，她知道颜姐儿还有大房丫鬟都有一只。

    但她也感谢。

    还有那一张皮子，听说她和大嫂一人也有一张皮子，是禛哥儿小猴子猎的，除了四弟妹的还有她们的。

    她怎么能不感谢，禛哥儿小猴子真不错，是个孝顺的。

    “四弟妹要谢谢禛哥儿他们捉的兔子。”柳氏笑着说了出来：“还有皮子。”话中有话。

    “不用，二嫂。”萧菁菁看着二嫂，还要说什么。

    “四弟妹。”

    夏氏听了，她并不要想什么皮子，还有四弟妹送来的兔子，她不觉得有什么好养的。

    “四弟妹谢谢。”只是她面上还是说了一声。

    看了看身边的女儿，让她也谢一声，纪府六姑娘看着四婶婶还有二婶婶，她很喜欢那只兔子，只是娘不喜欢，不让她抱，娘不喜欢，她，她望着四婶婶，照着娘的吩咐谢过四婶婶。

    “大嫂，不用六丫头。”

    萧菁菁看过去，说着，柳氏还是笑，大嫂明显不喜欢。

    还有六丫头，大嫂根本不管六丫头想什么，只是她不好说什么，说多了没用，四弟妹应该也知道。

    赵嬷嬷带着听了二夫人的感谢，瞄了一眼大夫人大房的姑娘，接下来郡主二夫人大夫人大房姑娘带人一起进去。

    *

    天黑前二夫人大夫人还有六姑娘和郡主说了说，赵嬷嬷出门看，姑娘还有四爷小公子还有二房锦姑娘去了一下午了，差不多天黑下来前回来了。

    “姑娘，四爷，小公子们，还有——”

    赵嬷嬷还没有说完，就看到姑娘一回来就跳了下来，一阵风一样，冲过她，冲了过去，然后冲到郡主身边，拉着郡主撒娇，还有说话，高兴得很，一直说着今天跟去打猎的趣事。

    姑娘和锦姑娘还猎了不少。

    没想到，真是没想到，还以为姑娘猎不到，不过想到四爷小公子们，她们又有点了然。

    有四爷小公子们在姑娘要是猎不到？

    姑娘还有二房锦姑娘小公子们加上四爷都好好的，姑娘一边和郡主说着还拉着二房锦姑娘。

    两位姑娘一起说着，二夫人都笑了，别说她们这些丫鬟婆子了，姑娘一说就是半天，天也真要黑了，要不是看时间不早了，姑娘还不知道要拉着锦姑娘说到什么时候，郡主让二房锦姑娘回去，让锦姑娘和二夫人好好说说。

    二夫人已经等了很久了，二夫人笑着点了头，锦姑娘过去了。

    姑娘舍不得，二夫人让姑娘明天再去找锦姑娘。

    二夫人带着锦姑娘走后，姑娘不高兴，不过很快又拉着郡主说起打猎的趣事，越说越高兴，叽叽喳喳的，四爷还有小公子们都没有说，四爷在一边笑看着，两位小公子也坐下来。

    她们听得更是可乐。

    不过没有多久，姑娘这时皱着俏鼻，告了小公子们一状：“娘，你不知道我和堂姐和爹爹打猎，好不容易碰到猎是我和堂姐能打的，大哥二哥抢我的猎物，我和堂姐抢不过，二哥太气人。”她转头指着二哥不高兴的，跺了一脚不满。

    赵嬷嬷见姑娘和小公子日常针对又来了。

    郡主看着姑娘，不知道信没有信，姑娘说小公子抢猎物，赵嬷嬷看着四爷小公子们，再看姑娘郡主。

    小公子真抢姑娘猎物？

    “妹妹我可没有。”禛公子马上。

    “自己怕还说我抢。”小公子出了声：“你说你刚开始看到猎物是怎么样的，不是想要躲起来？我会抢你的，恶人先告状。”

    小公子一点没有客气。

    “娘，你看二哥，娘，二哥还说我恶人先告状，明明是二哥想抢我的。”姑娘气死，拉紧了郡主。

    “我抢你的？”小公子还是那样，根本不承认自己做的，也可能就没有，气死人不偿命，姑娘小公子，明眼人都知道，姑娘是有点恶人先告状，兄妹俩之间——

    她们就听。

    “对，娘就在这里，二哥你，你，你还不承认。”

    “我承认什么，我一没有抢二没有理你。”

    “二哥！”“叫什么叫。”

    “阿弟，妹妹，爹，娘。”“叫爹娘也没有用。”禛公子小公子都说起来了，就郡主还有四爷没说话，她们这些丫鬟只能听。

    “娘，爹爹。”姑娘禁不住再叫撒娇叫爹娘了，拉了郡主摇，望着四鸧，她们想笑，小公子不怕。

    禛公子有点担心，四爷还是稳坐着，就看着。

    “你说你猎了什么？”

    萧菁菁转移话题，还问了小公子还有禛公子，姑娘一听可能是觉得自己被抢了风头，怕郡主不问她了，皱着小俏鼻就说起来，抢在两位公子之前。

    两位公子也让着她没有再说。

    在她看来是让着的，哪怕小公子脸色不好，小公子和姑娘还是在喜欢相互怼了，四爷脸上的笑多了几分，郡主听着姑娘说，姑娘掰着手指，数着她猎了多少还有锦姑娘：“娘，女儿猎到了野鸡野兔子还有野鸟，娘我厉害吧。”

    那个样子呀，很不一样。

    姑娘数得格外认真，一一数了又数，怕少说了什么，众人心中都笑得不行，姑娘哟。

    太认真，数完还高兴的问郡主。

    四爷郡主都快笑了吧，两位小公子，禛公子很配合：“妹妹很厉害，娘，妹妹比堂姐还猎得多。”

    姑娘得意了。

    小公子呢又来了，淡淡的：“明明是别人的功劳还往自己身上揽。”

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


