------------

第一千八百零三章  装了一车（二更）

    “臭二哥，你说什么？”

    姑娘一下跳起来，气得不行，要扑过去，扑到二哥面前，打二哥，二哥不给她留面子，她她她！

    赵嬷嬷知道姑娘可能不止是叫臭二哥，心里更是——

    “我说错了？那些猎物你说真是你自己猎的，没有我和哥哥你能这么容易，还有爹爹，你倒是都归到自己身上了，还数来数去，数来数去也没用，野鸡野兔子你？”

    小公子挑眉，慢条斯理的，很是风度翩翩的样子，气度不同，再看姑娘，姑娘其实没什么。

    只是小公子的迹象样子对比姑娘的小性子还有娇气以及撒娇无理取闹，真是淡定得很。

    一个字一个字咬得很清楚，像是怕人没有听到没有听清楚似的，姑娘又得气了，果然。

    “二哥！”

    姑娘又气了就差再跺脚气恼了：“臭二哥，你你！”一时又说不出来。

    “堂姐都比你厉害，你说呢，大哥，爹。”小公子还是道，提了二房的锦姑娘，意思是锦姑娘还厉害一点。

    听小公子的也不难理解，锦姑娘要大得多，还有就是也温吞，对温吞还比姑娘厉害？

    “阿弟，妹妹还是很好了。”禛公子说了一句公道话，不想阿弟和妹妹再日常怼下去了。

    “大哥就帮她。”

    小公子道。

    “大哥当然帮我，哼。”姑娘得意了，小公子瞄她一眼，禛公子有点不知如何开口，看着四爷。

    四爷还是没有说话，郡主看了看姑娘，姑娘又皱紧了俏鼻，向郡主告起状来：“娘，你看二哥，看二哥，二哥就不想我高兴，一点也不想。”要是想她高兴就不会又拆穿她。

    “娘，我又猎了一只兔子。”

    小公子向郡主说起来，姑娘马上抢上：“娘我猎的野鸡野让人做来我们晚上加餐。”

    只有禛公子没有。

    郡主看着两人，听她们说，四爷摇头，赵嬷嬷见状让人上了茶水还有去厨房那边叫人备水送吃食过来。

    怕四爷小公子还有姑娘等都打猎了半天饿了。

    “娘！”

    “娘，爹爹。”“……”一会姑娘又撒娇和小公子怼上，禛公子也被带上。

    郡主和四爷——

    *

    事后，赵嬷嬷亲自问了厨房那边的人，得知这一回四爷小公子两位姑娘猎的比昨天也不少，四爷和小公子还是最多的，姑娘和锦姑娘就那几只。

    姑娘果然是闹呀。

    锦姑娘比姑娘少，可能是帮着姑娘猎了吧，虽小公子们今天也猎得不少，不过看猎的猎物就能想到小公子们今天可能是猎着玩，四爷也是，猎的多数还是野鸡野兔什么的。

    没有太好的。

    大夫人还有大房姑娘没有派人到厨房，一回去就没有踪影了，二夫人派了，问了厨房晚上加没有加猎来的野味，想来是二夫人问了锦姑娘知道，想尝下锦姑娘猎的东西。

    亲自猎的肯定不同，二夫人当娘的。

    她安排了厨房的人和二夫人说了，说会加餐，用锦姑娘猎的东西。

    她们这边，晚上的加餐，也是姑娘自己猎的野鸡，可能真是自已用了力气猎到的，姑娘吃了很多很多。

    吃了还想吃，好像特别的香一样。

    比昨晚多多了，吃得吃不下还想吃，最后不行才不再吃了，还让郡主和四爷用，郡主和四爷用得差不多就停了，小公子们也用完，小公子：“也就那样。”似乎不屑于姑娘用那么多。

    就算是自己亲手猎的也没必要，像昨晚。

    姑娘一下子炸了，本来就用得多，还想再吃又吃不下，不知道怎么办，一听到二哥不屑的话，她气：“大哥二哥可以不吃。”她生气不已。

    让丫鬟婆子张嘴。

    “还走得动吗，长成什么样。”小公子一剑穿心，漫不经心的对着姑娘，睥了一眼姑娘，姑娘被这样一睥，这样的话谁都怒，姑娘怒了，一下子起来扑向小公子。

    丫鬟婆子都来不及。

    “姑娘呀，小公子！”

    “二哥，臭二哥，你说什么，你再说，再说一遍，你敢说我胖！你才胖！”姑娘没有扑过去，不过不审说起来。

    “你看你吃了多少，都长成这样了。”小公子就火上浇油。

    “臭二哥！”姑娘和小公子又是一阵纠缠不清，禛公子在一边拦不住，郡主和四爷不理会，她们只好拦着。

    看姑娘和小公子又一翻闹腾，然后姑娘愤愤不平还是气，分开了还是不满不高兴，她哪里胖了，不想再在这里：“你以为都像你一样瘦。”

    谁看着姑娘也不胖，小公子每次都来这一招。

    小公子一脸平静：“胖就是胖。”

    赵嬷嬷几人无言，姑娘呀。

    禛公子站着，郡主和四爷：“不想用了就回去，要去干什么去干什么，我和你们娘说说话，走一走。”

    然后拉着郡主就走了，她们这些服侍的看着。

    姑娘不走想扑向郡主四爷撒娇，小公子还有禛公子和郡主四爷说了声走了，禛公子担心姑娘，被小公子拉走。

    *

    萧菁菁沐浴，赵嬷嬷也进来，看着丫鬟动作：“姑娘今晚用太多了，郡主和四爷让她去走走挺好。”

    姑娘撒娇不走，郡主和四爷告诉姑娘不想胖就多走，姑娘一想到就带着人出去了，这不去了一会了。

    “嗯。”萧菁菁点头：“四爷也让她走一下。”

    “四爷这回没有宠着。”

    赵嬷嬷笑。

    萧菁菁也领。

    “郡主，大夫人还有大房姑娘那边没有派人。”赵嬷嬷又说起来，这一会她走近了郡主几分，看向郡主，主要是说大夫人带着大房姑娘一点动静也没。

    萧菁菁了然于心：“大嫂不喜欢。”

    “大夫人不喜欢就剥夺了六姑娘的想法。”赵嬷嬷开口，萧菁菁看了看赵嬷嬷，赵嬷嬷说起别的来了。

    “明天就回京了吗，郡主。”

    “你不是知道？”

    萧菁菁看过去，赵嬷嬷不再说，天亮后，他们一行回京城去了，不过要收掇，也没有走太早。

    一路上并没有走得太快。

    慢慢的回京。

    野味也装了一车，送回府里，让府里尝下，还有的送人，

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


