------------

第一千八百零四章  她不认识（三更）

    赵嬷嬷记得上马车的时候看到大夫人松口气的样子，真是让她不知道说什么。

    明显是想回京了，看来大夫人早就不想再在庄子上呆了，可是四爷和郡主不走，她也不好带着大房姑娘回去，只能等着，等到四爷和郡主决定回去，终于松了口气。

    不用再在庄子上看着四爷郡主做着她不喜欢也看不上的事，也不用矛盾要不要参加，大姑娘也不用落单了。

    指不定还后悔跟来，虽然得了自己想要的，可是打猎跑马呢。

    谁让大夫人想太多，想让大房姑娘跟着姑娘来，大夫人一会想得到好处，一会又觉得不好，还是不要硬凑着好了。

    大夫人带是让大房姑娘找合得来的玩，世界上总是有失有得的。

    大房姑娘还好，看着姑娘和锦姑娘，可能羡慕可能没有。

    四爷和小公子们在外面骑马，郡主和姑娘一起，二夫人和锦姑娘，大夫人和大房姑娘，依次排开。

    她们这些丫鬟婆子也跟着郡主姑娘夫人们坐在马车上，好在不多，够坐，庄子上的丫鬟婆子留在庄子上，侍卫骑马。

    在外面护卫着。

    四爷和小公子们跑得很快，跑一阵又回来，小公子们很兴奋，姑娘也想去，闹着郡主。

    想骑马跟着四爷小公子一起回京。

    还说找上锦姑娘一起，先不说二夫人那边，大夫人到时候，她摇头，当然大夫人怎么想并不算什么。

    主要是回京，郡主还没有同意。

    走了没有多久，离开庄子还没有多远的时候，忽然赵嬷嬷听到了声音，她想再听看看会是什么，侧着耳朵仔细听了听。

    “娘。”纪昕颜叫了一声。

    萧菁菁看向赵嬷嬷。

    “郡主。”

    赵嬷嬷感觉到了，对上郡主还有姑娘目光，扫了一下丫鬟，郡主还有一边的姑娘等是不是也听到了。

    “外面有什么？”郡主没有话，姑娘出了声，很想知道，丫鬟没有说话。

    赵嬷嬷一见：“老奴也听到。”向郡主和姑娘说了一声，她掀起马车布帘往外面一看，动作很快，她顺着声音的方向看去。

    她一下子就看到了不远处另一条路上也有马车过来，原来如此，有马车过来。

    和他们这一边离得不是太远，也不近。

    只有一辆马车，没有多余的，看来只有一位主子，看不到马车里面的情形，她只能猜测。

    她们这边马车不少，人也多，一行人拉很远，对面侍卫倒也不少，簇拥着往这边过来，想来很快就会过来。

    可能会在前面的路上碰上，她没有看出是谁家的马车。

    因为离得稍微有点远了，她的眼晴再好，可是老了，也有点看不清，马车看起来不是普通的马车，那些侍卫她也没有认出来，不像是熟悉的几个府的。

    那就可能是不认识的人。

    对方不知道看没有看到她们这边，想来是看到的，只要不瞎子，再说还有动静呢，要是认识郡主四爷，可能会停下来或者派人来。

    她们就等着好了。

    这般一想，赵嬷嬷也就不想太多，也不准备再看了，两边越来越近，至于对方既然出现在这里，想来是从附近庄子上过来，这里只有庄子，然后就是山了。

    不知道是不是也要回京。

    应该是的，这条路是回京的，不可能还去别处吧，那架式也和他们这边像，要是回京那就可能同路。

    附近的庄子，她又思索了一下，会是哪一家，姑娘请的人早就回了，只有别家了，这附近——

    她一边想一边看到一边的侍卫看了过去，想来也是现动静，然后围了过来，转到她们这些马车旁边。

    马蹄声蹄蹄蹄的响动，看过去，赵嬷嬷现四爷和小公子们身影就在前面，骑在马上，没有再往前了，跑了回来，往她这边过来，想来是来马车旁边，果然就看到四爷小公子们骑着马到了马车旁边，停了下来，赵嬷嬷心中一瞬间想了不少。

    行了一礼，然后四爷和小公子们看过来，看了看她，让她起来，不必再意，然后就是看向马车里面了。

    赵嬷嬷感觉到想要让一让，让开了些，与此同时她现那一车马车更近。

    “不知道是哪一家。”赵嬷嬷开了口，不由自主的开了口，算是问自己，可看着好像她在问四爷和小公子们。

    四爷小公子们本来看马车里的下一刻朝着她看过来，她赶紧的低下头，想要说话。

    四爷小公子们没有说话。

    “郡主。”

    赵嬷嬷这一见之下回过神来，叫了一声郡主，四爷和小公子们看向郡主和姑娘，她也要和郡主还有姑娘说，马车里还有丫鬟，她一往后让，再一看。

    现大夫人二夫人的马车里也在此时伸出手头，看着对面的人。

    她看在眼里，也不奇怪，她和郡主还有姑娘都听到，四爷小公子们也过来了，大夫人二夫人还有姑娘们怎么可能没有听到，不看一看的。

    想来也看到了。

    她回了头，郡主姑娘也看到四爷小公子了：“你们？”怎么过来了？郡主想来是想要这样问的。

    四爷小公子们和郡主说了起来：“有一辆马车。”把情况说了说，说得很简单，主要是四爷说，小公子们点头没有开口。

    郡主没说话，听着，姑娘好奇的想出去看。

    丫鬟们还好。

    赵嬷嬷也向四爷和姑娘说了，听着四爷小公子们说的，对着姑娘郡主附和了起来，把她看到的也说了。

    她看到的不比四爷小公子们看到的多。

    等四爷小公子和姑娘郡主说了话，郡主没有再问，姑娘还是想出去，四爷小公子让郡主不用在意，郡主让她放下马车布帘，四爷带着小公子们走了，走开了，去了前面。

    赵嬷嬷放下马车布帘，她看不到四爷小公子们了，转身就听到姑娘拉着郡主。

    “娘，不知道是谁，是不是认识的，我想去看看，娘，我想出去和爹爹还有大哥二哥一起骑马。”

    姑娘拉着郡主嘟着嘴，撒着娇又来了，还摇着郡主的手臂，很想出去，非常想出去才对。

    一边说一边望着外面，缠着郡主。

    郡主没有说话。

    赵嬷嬷——

    “娘，好不好，娘，爹爹大哥二哥在外面，女儿想出去，在这里呆着什么也看不到。”姑娘再接再厉。

    赵嬷嬷看着姑娘。

    “有人过来。”郡主道。

    “对啊，有人过来。”

    赵嬷嬷一个字也没有说，姑娘依然歪缠着郡主，赵嬷嬷哪怕她很想说姑娘有人过来还出去骑马做什么也没有。

    片刻之后，身下的马车停下来，想来是两边遇上了，外面的情形不知道？是对方让一让还是？

    赵嬷嬷还没有动，姑娘比她快的掀起马车布帘。

    “我看一看！”到底是谁？姑娘掀起来嘀咕着，赵嬷嬷都没有办法看了，郡主也看向外面。

    丫鬟们也一样。

    赵嬷嬷再看向外面，四爷和小公子们在前面，对面那一辆马车停下来。

    好像派了一个人过来，是一个婆子，过来后行了一礼，朝着四爷和小公子们。

    见了四爷小公子们，不知道说了什么，赵嬷嬷很想派人去问一下，听一下是谁！由于离得不算远，她隐隐听到点什么。

    不等她和郡主说。

    四爷挥了一下手，马车继续前进，对面马车没有动，那个婆子回去了，对面的马车门没有打开，她看了一会看到一个人看过来，她不认识。

    很快，两边擦身而过了。

    “郡主。”赵嬷嬷回身。

    郡主没开口，姑娘没有回头。

    本书由，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


