------------

第一千八百零五章  原来是她（四更）

    “什么嘛，都没有看到，娘，爹爹也不过来说一声，赵嬷嬷你说那个婆子和爹爹说了什么？那个婆子来干什么？”姑娘不高兴的嘀咕。

    “老奴不知道。”

    赵嬷嬷再一看，仍然什么也没有看出来，听到姑娘的话回答。

    姑娘从方才说要看就看着，不高兴的，想跳出去问，那个婆子一出现，姑娘就盯着说是谁，还问是不是听到了什么。

    可惜她们都不知道，如今只有四爷和小公子们知道。

    可四爷小公子们不可能马上就过来，不过。

    等到过去一阵，再往后看过去看不到了，只看得到后面跟着的侍卫，不知道那一辆马车是不是跟在后面。

    要是探出头去想来能看到，赵嬷嬷觉得应该是在后面的，好像能听到马车轱辘的声音，她才想到这里。

    “到底是谁。”姑娘依然嘀咕，不高兴的说着，显然和她一样看不到了，然后姑娘不高兴。

    赵嬷嬷看在眼中：“姑娘，等四爷和小公子们过来就知道了。”姑娘不高兴，不理会她，郡主收回视线了，丫鬟也是。

    “娘你说那个人会是谁？”姑娘不想再看了，一下子转回头去扑向郡主，丢开手中的布帘，问了起来，不高兴。

    丫鬟看着姑娘，郡主还没有说话，姑娘手一丢，布帘一晃，就要落下来，赵嬷嬷赶紧的用手扯住，直到稳了往外一看。

    “我怎么知道。”郡主回答了。

    “娘也不知道，哼，就只有等爹爹他们了，要是能出去就好了就能知道，都是娘不让我出去，爹爹他们就知道，他们可以见任何人。”

    “姑娘，你是女孩子。”赵嬷嬷心想。

    郡主没有和姑娘说，赵嬷嬷又听到姑娘的声音，前面有了动静，她看过去，不用多看，是四爷和小公子们，他们。

    四爷和小公子们调转了马头，让人继续走，他们骑着马过来了，看来是四爷和小公子们觉得可以了，就过来了。

    要说点什么，就像她才想过的，马蹄声中，一下子到了眼前。

    赵嬷嬷赶紧的行礼看着四爷和小公子们，同时想到什么，望着四爷和小公子，想要往后看一看，她想到那一车马车。

    只是四爷小公子们在当前，她还是没有看过去，那一辆马车要回京肯定要跟着的。

    想来在后面。

    这么一想她就不再往下想了，四爷和小公子们看着她让她起来，然后她才动了下要说话：“赵嬷嬷。”

    “是，四爷小公子们，老奴在。”

    赵嬷嬷赶紧叫了一声，还是望着四爷小公子们，准备听四爷小公子们说，顾不上想别的，四爷和小公子们没有再看她了，往她里面看，她一顿。

    一下子想到她可不是一个人，她是在郡主马车上，还有郡主姑娘丫鬟，她们都在。

    刚才还一起看着外面，姑娘不耐烦了才没有，郡主也是，姑娘更是把马车布帘也放下，是她扯住了。

    郡主姑娘们就在身边，四爷小公子们一下就看到。

    姑娘郡主们更加一眼看到四爷小公子们，她还说什么呢，没有什么好说的，四爷和小公子想来也不想听她说。

    问到她，她再说吧，郡主和姑娘那边也是，她和丫鬟一起，该让了让，往一边靠，看着四爷小公子们还有郡主姑娘们的视线。

    四爷和小公子穿过她能更方便看到郡主姑娘们。

    郡主姑娘们也是。

    她尽力往里靠，扫到一边丫鬟还没有动，眼神马上瞪了过去，瞪着就瞪着，那两个丫鬟倒是有胆子，似乎看着四爷小公子们，想着什么，没有感觉到。

    呵呵，赵嬷嬷怒了，就那样瞪着，她还不信了这样瞪着她们她们真感觉不到，等她们感觉到就知道了。

    事后再和她们说，因为时机不对，她不好说话，要不然她就已经叫她们了，四爷和郡主姑娘都在。

    她要让郡主姑娘还有四爷小公子们说话，马车在走，没有停，两边——她们这些人都没有说话的余地。

    这些都是极快的在她心里想过。

    两个丫鬟还算不是迟顿到家，也没有装没有感觉到，下一秒看了过来，看到她的视线，整个人一紧。

    不敢再看向四爷他们，然后对上她的目光意识到什么，往后一靠，哼，这还差不多，而在她心中瞬转的这些时间。

    “爹爹！”

    姑娘大叫了起来，扑了过来，扑到马车布帘处，她只能再让，让得能让姑娘趴住，姑娘嘟着嘴，不高兴仰头：“你和大哥二终于来了，我和娘在这里什么也不知道，想找人问也问不到，你和大哥二哥也不过来，那个人是谁，为什么要派婆子来，还有那个婆子和爹爹你说了什么？”

    姑娘嘟囔着问着四爷还有禛公子小公子，不悦的，两位小公子看过来，看了一眼看向四爷没有说话。

    四爷，四爷看着郡主，郡主从刚刚就没有再开口，此时此刻：“那个婆子，还有那一辆马车里的人是谁？”

    当然这也是赵嬷嬷她们也想知道的，赵嬷嬷一下子什么也不想，等着四爷回答，丫鬟也一样，正了正身体。

    “爹爹，臭爹爹你不好，你就知道看着娘，不回答我，那个人是谁。”

    姑娘又问，不满极了。

    四爷开口了。

    “颜姐儿，菁儿。”

    “那个婆子是来要见为夫，给为夫行礼，至于是谁，为夫一开始也不知道，只是看马车有点眼熟，后来猜到，再一问果然是，为夫也没有想到，那个女人还敢来，竟然在这里碰到，还想见菁儿，大嫂二嫂，同时派人给为夫请安。”四爷笑着，笑中带着什什么。

    四爷快速的把事情经过说了，必竟马车在动着，不方便多说。

    “上次才冒犯过菁儿，这次又想——”

    四爷又道，摇头。

    “什么？”

    赵嬷嬷怎么也没想到会是那个人，一听，她总算知道了那一辆马车里的人是谁，那一辆马车是国舅府的，马车里坐的正是那位冒犯过郡主，派了人到庄子上要见郡主的小妾。

    原来是她。


