------------

第一千八百零六章  不像良家（一更）

    那个国舅爷宠得一塌糊涂的妾室。

    恐怕都没有料到，这样狭路相逢的，那个人还派人来，其实想想并不意外，那个小妾不是也在庄子上吗。

    这会他们回京，那个小妾说不得也是回京。

    呵呵，当然还有一个可能，为了他们而来，不要脸。

    这个可能性不知道有多少，才多久，又见面了，又出现在郡主和四爷们的面前，想要请安。

    谁同意她过来，脸皮还是那么厚，她以为。

    郡主拒绝了后，不会碰到，远远知道是郡主就该退到一射之地，这才是叫有自知之明。

    知道不要碍眼。

    她那是什么身份，又带着污名，到处都在传，而且她以为那个小妾就算见到郡主知趣一点不想丢脸也会回避开来，必竟郡主可是直截了当的拒绝了她的求见，她还派人说了那样的话，就是为了替郡主出声，那话可不好听，是个要脸的就不会再来。

    何况是那位得宠得无法无天的小妾，说不定还会恨上来呢，最后那个小妾没有认清身份，还是这个德性。

    她还是小看了这个小妾的厚脸皮和不要脸，得了那样的话还是跑过来，会不会想报复？她一边想一边就要说。

    光想着这些，她都没有顾上别的，姑娘好像说了什么，还有——

    “四爷，小公子，郡主姑娘。”赵嬷嬷看着郡主姑娘，还要再看。

    四爷和小公子们说完后，和郡主说了一声不用管，一切有他们，就没有再说话骑着马回去了，回到了前面，一切继续，必竟马车还在走，赵嬷嬷看着四爷小公子们。

    然后她只能望着郡主和姑娘还有丫鬟了，丫鬟小心的看过来，哼，赵嬷嬷不理会，她又想到那个小妾。

    “爹爹，带我出去，我也要去骑马，娘你不同意，爹爹就不让我出去，娘那个小妾是谁啊。”

    姑娘还在叫着四爷，扑在马车边上，看着外面，叫了几声，没有得到回应，四爷小公子们都回去了，只有小公子们回头看了看，接着姑娘回头，不高兴的抱怨了两声爹爹不好，臭爹爹还有大哥二哥不理你们了，拉着郡主撒着娇不高兴的嘟着嘴，最后问起那个小妾是谁。

    姑娘可能一时想不起来。

    四爷都提起了国舅府，要想的话是能想起来的，姑娘也知道的。

    只不过姑娘相对来说知道得少得多，不像她还有郡主四爷他们，一下就知道是谁，姑娘平时玩心又重，每天这那的，哪里会记得国舅舅府的事，对姑娘来说又是前些天的事了，因而才想不起来吧。

    说起来姑娘知道那个小妾是谁干什么，下一刻姑娘看了过来盯着她们。

    对上姑娘目光赵嬷嬷马上就不想了，对之一笑，没有多说，叫了一声姑娘。

    姑娘呀，看老奴做什么？

    姑娘看到她的笑，哼了一声，朝着她笑什么，笑她还是不高兴，别开了头，赵嬷嬷知道姑娘为什么这样，姑娘，不由又摸了一下鼻子，有些悻悻的，姑娘朝着郡主还是不高兴的嘟着一张嘴。

    丫鬟有点紧张，也叫了一声姑娘。

    姑娘看看她们，她们混身似乎立马一紧，看了过来，赵嬷嬷看着她们没出息的样，看着姑娘还有郡主。

    姑娘一看到她立刻又回头：“娘你还没有告诉我那个小妾是谁，为什么你和赵嬷嬷不高兴，还有爹爹为什么不说清楚，也不让让那个人过来给你请安。”

    郡主没有回答姑娘，看了过来。

    赵嬷嬷听了姑娘的一笑，随即向郡主。

    虽然姑娘在，她还是说了，忍不住和郡主说了起来。

    “郡主，那个小妾太不要脸，这一下遇到还想过来，不知道怎么会也回京，不会是京城那对母女和离了吧。”

    和郡主四目相对，她话中带着猜测，说得简单，没有具体说，就挑了其中主要的说了，郡主不回答姑娘，她也不多说。

    姑娘要是能想起来对方是谁就想吧，想不起来也没什么，可惜姑娘还是没有想到，她说完了，姑娘还在问。

    “那个小妾到底是谁？”

    “……”赵嬷嬷无语，郡主：“可能已经有结果了。”

    “嗯，要是没有结果她敢吗，不可能现在回京城的，只不过老奴还有一个想法，原本老奴以为她该识趣了，可是呢。”赵嬷嬷说了。

    郡主向着她，颔首，赵嬷嬷一见看了看郡主，发现姑娘不高兴到了极点，丫鬟们往后退得更狠。

    “姑娘。”她想说点什么。

    “娘，你和赵嬷嬷还要说多久！”姑娘不耐烦了，也不问那个小妾是谁了，赵嬷嬷再一次想要笑，笑看着姑娘。

    “郡主，不用再说了，姑娘不耐烦听了，姑娘。”

    *

    离纪府的马车有一段距离，后面有一辆马车，慢慢跟着，马车被侍卫簇拥着，不敢靠得太近。

    马车里面，装得很豪华，软软的，比各家的马车差，什么都有，很齐全，可以说麻雀虽小五脏俱全。

    一看就是费了不少心思的，坐下的软垫看起来更是又白又亮又软又舒服，一个打扮得格外妖艳的女人眯着一双勾人的眼晴，漫不经心慵懒的躺着，一看就不像是良家，浓妆艳抹，涂脂抹粉，一双唇红而艳，脸白而小，乌发黑亮，披散着，身姿窈窕，丰满，明明不算大的胸，在她这慵懒的姿势下居然呈现出一种说不出来的丰满。

    身上是水儿红的纱衣，轻薄又透亮，真的是很薄，就那样简单的披在身上，整个胸口都在人的眼前。

    白得不行，双手也是，光着，里面是白色的内衬，更是明显，并不厚，也不长，让她就像一颗熟透了的桃子。

    叫看到的人都要咬一口，特别是男人，只消一眼就会被迷住，格外的诱人，这时她动了动，马车稍微顿了下。

    丫鬟拿着扇打着，一个婆子在一边，她们也感觉到身下马车的动静，再一抬头，看到夫人的样子。

    丫鬟赶紧低下头去，怕夫人生气，有丫鬟因为看夫人看呆了，


