------------

第一百七十一章 心里酸酸的

    这怎么行，四爷不能留在下来，郡主身体不舒服，四爷留下来，那。txt小说下载80txt.com

    “四爷，你还是去次间，老奴让紫嫣秋雨铺好床了，老奴陪着郡主就好。”赵嬷嬷看着里面。

    “爷今晚就歇在这里。”

    纪尧低头看了眼怀里的小姑娘。

    “四爷。”

    赵嬷嬷还想开口。

    “你们下去吧。”纪尧开口。

    “四爷，娘要是知道。”

    萧菁菁其实不想和四爷分开，只是想到婆婆，怕婆婆会不高兴，她想和四爷好好过日子，过一辈子，不想婆婆不喜欢自己。

    而且她不明白上一世四爷分明是在意，为什么这一世却没有离开进来了？

    因为四爷心悦她？

    “娘不会知道。”纪尧低头亲了亲她的唇。

    萧菁菁脸红成一片。

    “要是娘知道了呢？”萧菁菁越是想和四爷一起，越是变得小心翼翼，要是不在乎，就可以无所畏惧！

    “娘知道也没什么，娘会理解的。”纪尧手在她的腰上按了按：“还酸不酸？”

    萧菁菁点头。

    纪尧替她按着，又用手暖她的肚子，他摸到床上有一个手炉：“喝过红糖水没有？”

    “喝过了。”萧菁菁道。

    纪尧应了一声。

    “郡主。”嬷嬷的声音又响起，萧菁菁知道嬷嬷担心她身体不舒服，她对着外面：“嬷嬷去歇息吧。”

    “郡主你和四爷可不能――”赵嬷嬷想说什么又没有，她知道郡主有了决定，郡主是想四爷留下来的，起身后出了新房，看到外面的紫嫣秋雨。

    “嬷嬷。”紫嫣秋雨开口。

    “你们也听到了，四爷今晚留下来，陪郡主。”赵嬷嬷开口。

    紫嫣秋雨看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷让她们守着，不要让人知道：“要是有人问起，就说四爷看过郡主后，在次间睡的，知道吗？”之前她让紫嫣秋雨把次间收拾也来的，不少丫鬟婆子知道，都知道郡主不方便。

    “嗯。”

    紫嫣秋雨道。

    “四爷，你就一点不在意吗？”萧菁菁想知道四爷是不是真的不在意，前世又是为什么会离开？

    “在意？”纪尧对上小姑娘的目光，知道她指的是什么。

    “四爷是不是对谁都这么好？”

    萧菁菁觉得这一世四爷对她更好，更好。

    “不。”纪尧摇头。

    “四爷只有对我才这么好？”萧菁菁问。

    “菁儿知道了？”纪尧摸了摸她。

    “如果，四爷。”萧菁菁想问，如果我还是喜欢纪宁，并不想嫁给你，你是不是就不会进来，不会留下来？

    “除非有人不想见到我。”纪尧像是知道她在想什么。

    “四爷。”

    前世是因为四爷知道她不愿见他，所以他才没有进来是吗？萧菁菁心里酸酸的。

    “这是什么表情？”纪尧看着她的样子，摇头。

    第二日，萧菁菁难受的躺着，紫嫣进来，二嫂三嫂找她打叶子牌，她想到和三嫂说好的今日一起找婆婆打叶子牌，可是她打不了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “告诉二嫂三嫂，过几日找她们去。”萧菁菁道。

    “是。”紫嫣行了一礼退了下去。

    柳氏和郑氏正等着四弟妹过来和她们一起找娘玩牌，听了四弟妹身边的丫鬟传的话，知道四弟妹月事来了，带着人到了四房看望四弟妹。

    “四弟妹不舒服怎么不派人来说一声，要不是我们找四弟妹打牌还不知道。”柳氏带了不少东西来。

    “是啊，四弟妹，昨天说好一起找娘玩牌，我和二嫂说了，正等你，没想到四弟妹不舒服，我和二嫂听了马上过来。”郑氏也在一边，带着关切的：“四弟妹的样子看得很不好，应该找太医看看。”

    “以前就看过，过几天就好。”

    萧菁菁白着脸。

    “我们带了不少东西，四弟妹看看，既然四弟妹不舒服，我们也不多打扰，四弟妹好好休息，等四弟妹好了，我们再一起玩牌，赢娘的钱。”柳和郑氏最后道。

    “好。”萧菁菁点头。

    *

    “老二媳妇老三媳妇还算有心，知道去四房看看，居然还想找我打牌，老大媳妇就――”纪老夫人听了老二媳妇老三媳妇派来的婆子说的，没有说什么。

    “大夫人要管家。”张嬷嬷在一边听到。

    “老大媳妇事情一向多。”纪老夫人不是很高兴，懒得再说。

    过了几日，纪老夫人才想起来，老四媳妇来了月事，老四是怎么睡的？

    “老四呢，昨晚是？”纪老夫人问，张嬷嬷也不知道。

    纪老夫人知道年轻人恩爱，但老四是要做大事的，老四媳妇又不舒服，还是分房睡得好，等老四媳妇月事过了再一起也不迟，她没想过安排人侍侯老四。

    她安排人，老四要愿意才行，让张嬷嬷打听一下，老四昨夜歇在哪里，张嬷嬷打听了后，得知四爷没有和四夫人分房。

    照理是要分房的，听说是四爷要留下来的，不在意，她告诉了老夫人。

    “恩爱是好事。”

    “可不是，老夫人，四爷和四夫人这才是真正的恩爱。”

    “不过不要传出去。”

    “老奴明白，四夫人身边的人也很注意。”

    “嗯。”

    从张嬷嬷那里知道老四歇在新房，想了想，罢了，年轻人哪会不恩爱的，老四她还是放心的，没想到老四也有这么一天，记得袁氏在的时候，可不是这样。

    娶到心悦的就是不一样，看看老三，都成了什么样子，老四媳妇不方便，就好好休息。

    问清楚知道老四媳妇有些体寒，让张嬷嬷送一些上好的药材过去，给老四媳妇补身体，补好了才能生孙子。

    “我记得库房里有不少上好的药材，问清楚了，都送去。”

    “老奴这就去。”

    张嬷嬷行了一礼道：“老奴以前好像听过一个方法，能治体寒，是个土方子，不知道四夫人愿不愿试试。”

    “哦？你和老四媳妇说说，让太医看看，要是可以就用。”纪老夫人道。

    “老奴也是以前听人说起过。”张嬷嬷也不确定。

    “找太医看看就知道。”纪老夫人开口。

    老四媳妇既然有些体寒，暂时不可能抱孙子，太医看过没有问题，那就补，好好的补，补好为止。

    大房，崔氏管家，听到木嬷嬷的话，知道萧菁菁那个女人体寒，婆婆从私库里还有公库中上好的药材都给萧菁菁送去，能不能治好谁知道。

    体寒，很可能不能生孩子。

    萧菁菁就是一个不能下蛋的――

    小叔子再喜欢又如何，幸好她的宁哥儿从头到尾就不喜欢，婆婆心里在想什么？

    之前她并不知道，只知道二弟妹三弟妹去了四房看萧菁菁，也知道她们约好找婆婆打牌。

    “你说婆婆是真的不在意还是？”崔氏想知道婆婆怎么想。

    “夫人，四夫人体寒，老夫人指不定心里多不高兴呢，老夫人一直担心四爷没有子嗣，现在四夫人这个样子，老夫人心里好过才怪，虽然送了不少药材，但是。”后面的木嬷嬷没有说。

    崔氏却高兴了起来。

    “而且老夫人一连把最好的药材送到四房，说明四夫人体寒并不轻，那就是说四夫人很可能怀不上，那个时候四爷不可能不纳妾。”

    木嬷嬷又说。

    崔氏点头，这也是她想到的。

    现在是新婚，以后呢。

    “老夫人显然不想让太多人知道，夫人不要传出去，四房那边应该也不会有太多人知道。”木嬷嬷道。

    崔氏没有说话。

    “夫人应该派个人过去四房看看四夫人的。”木嬷嬷想到夫人一直当不知道。

    *

    萧菁菁收到婆婆送来的药材，松了口气，让嬷嬷收起来，赵嬷嬷收了起来。

    “谢谢娘的关心，我没事，太医看过。”萧菁菁躺要床上看向张嬷嬷。

    “四夫人没事就好，要是需要什么药材就说。”张嬷嬷道，知道四夫人体寒，月事来时难免不好过，听说生了孩子后就会好，四夫人生了孩子说不定就好了。

    赵嬷嬷紫嫣秋雨也是松口气，老夫人知道了，没有说什么，还送了不少药材过来，问郡主身体如何，要不要请太医看看，缺什么药材。

    老夫人应该不在意。

    四爷歇在郡主房中的事她们虽然守口如瓶，但难免还是有人知道了。

    主要是四爷也不避着人，每晚都歇在新房。

    “嗯。”

    萧菁菁颔首。

    “老奴以前听过一个方子，似乎能治体寒，是个土方子，老奴也没有用过，四夫人要是不嫌弃，可以找太医看看。”张嬷嬷把知道治体寒的方子说出来。

    赵嬷嬷一直想找治郡主体寒的偏方，土方，一直没有找到，太医开了食补的，但是一直没有去根。

    听到张嬷嬷说知道治体寒的土方，忙听着。

    紫嫣秋雨也很关心。

    “张嬷嬷请说。”萧菁菁看着张嬷嬷。

    “四夫人不嫌弃就好，老奴还记得是听一个老姐妹说的，老姐妹已经不在了，也不知道是不是真的，夫人可以让太医看看，试一试。”

    张嬷嬷说着把土方说了出来，赵嬷嬷紫嫣秋雨都听着，萧菁菁也想治好自己的体寒。

    乌豆鸡蛋2个，黄酒或米酒将乌豆与鸡蛋加水同煮。

    可以调中、下气、止痛功能。适用于气血虚弱型痛经，并有和血润肤功效。

    “郡主看看行不行。”最后张嬷嬷道。

    赵嬷嬷已经记下来了，她准备找太医看看，要是可以，就试试，太医的方子都是偏药补，怕吃多了不好，希望有用。

    “谢张嬷嬷你的方子，我会试试。”萧菁菁对着张嬷嬷。

    “四夫人不嫌弃就好。”张嬷嬷说。

    萧菁菁让人送走张嬷嬷，赵嬷嬷：“郡主，老奴去让人送到太医院，看看，要是可以。”

    嫣秋雨送了张嬷嬷回来刚好听到。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷退了出去。

    太医院传来消息，方子应该有用，可以一试，赵嬷嬷忙去了小厨房，让香草梅兰照着煮，紫嫣秋雨陪着郡主。

    不久，煮好了，赵嬷嬷熄了火，让梅兰和香草端着。

    回到房间，服侍着郡主用下，到了晚间，萧菁菁不知道是不是有了效果，觉得好了一些，赵嬷嬷觉得有效，明天再煮。

    “郡主，大夫人派人过来看郡主。”紫嫣从外面进来。

    萧菁菁没有说什么。

    赵嬷嬷想说什么，紫嫣秋雨看着郡主。

    “让人进来吧。”萧菁菁开口。

    崔氏派来的人进来，行了一礼，捧起手上的匣子：“夫人让奴婢给四夫人送些药材来，都是夫人积年存下的。”

    “谢大嫂了。”萧菁菁颔首，让赵嬷嬷收下药材，送走人。

    “郡主，不能用。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁是不可能用她这位大嫂送来的药材的：“我知道，嬷嬷。”赵嬷嬷这才放下心，让人把药材收起来压在箱子下面。

    纪尧回来，知道后，点了点头，没有说什么，二嫂三嫂常来陪菁儿，大嫂那里因为宁哥儿，不可能像二嫂三嫂一样。

    他这几日也翻了不少书，找了两个治体寒的偏方。

    问了太医，可以用，让赵嬷嬷一起，看着用。

    一道是生姜，大枣，花椒，将生姜去皮洗净切片，大枣洗净去核，与花椒一起装入瓦煲中，加水1碗半，用文火煎剩大半碗，去渣留汤。饮用，每日一剂，有温中止痛功效。适用于寒性痛经，并有光洁皮肤作用，还有一道方子是红花洗净，晾干表面水分，与红糖同装入洁净的纱布袋内，封好袋口，放入酒坛中，加盖密封，浸泡7日即可，每日一二次，有养血养肤，活血通经功能。适用血虚、血瘀。

    赵嬷嬷知道四爷翻了几天书，找治体寒的方子，知道四爷是真上心，心疼郡主。

    和郡主说起四爷。

    “四爷心疼郡主。”

    萧菁菁也没想到四爷会亲自翻了几天书，专门找治体寒的方子。

    紫嫣秋雨几人也没有想到。

    *

    纪老夫人得知老四媳妇收下方子，煮了服下，心头一松，她也找了大夫问了，方子应该是有用的。

    后来得知老四也翻出找了偏方，老四媳妇好了不少，彻底放下心。

    萧菁菁的月事没两日过去，在床上躺了几日，骨头都软了，此时她一阵轻松，让紫嫣秋雨把床上换上新的，沐浴更衣。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    新笔记本回来，传东西导致没有在十二点前更，只好熬夜写，现在更新，亲们早上看。

    <!--80txt.com_630book-->
