------------

第一千八百零七章  神魂颠倒（二更）

    夫人问美不美不敢回答，直接被夫人挖掉了双眼，一想到当时的情形，血沐沐的她们就吓得再也不敢说话，夫人一点不在意，再想到夫人的手段，她们就整个人一抖，大气也不敢出。

    低下头去。

    婆子没有想那么多，她看着夫人：“夫人。”夫人有了动作她肯定要叫一声，两个丫鬟如果说是恭敬的跪着打扇的。

    她就是坐在角落里。

    “夫人是不是有什么要吩咐？”

    “说什么？”

    躺着的妖艳女人睁了一下眼，看了婆子还有丫鬟一眼，没有说什么，态度也是不紧不慢，很是从容的，但又闭上眼，半眯着。

    婆子看着夫人的样子，心里是松了一下的，知道夫人不想说什么，她本来想说夫人不必跟着前面的马车。

    她们单独走也可以，可夫人。

    纪府的人都不想见到夫人，人家看不上，夫人没必要再派人去，再说纪府的身份。

    看不上夫人很正常。

    夫人再怎么就是一个妾，菁华郡主也好还有纪太傅都是何等的人物，她不敢说。

    丫鬟心头也是一松，不过丫鬟们还是打着扇，婆子想完后，也不敢再坐下去了，她起来，跪在夫人身边，望着夫人，恭敬又小心。

    夫人不是好服侍的，就算是在夫人身边得用的在夫人身边服侍一样要小心，就算服侍久了，在夫人眼中有点点体面了，一样要必恭必敬的，不能仗着服侍夫人久了就放纵，夫人的脾气太阴阳怪气。

    不会因为你得用或者有了几分体面就手下留情，在夫人生气时，管他是人是鬼，都是一样的对待。

    没有人能把握住夫人真实的性情。

    说生气就生气，说要你的命就要你的命，毫无含糊的，各种手段很是可怕。

    听说这些是夫人以前在那位夫人娘家里养成的，具体的没有人知道，老爷为此很是心疼夫人，宠爱夫人。

    像是夫人在那位夫人的娘家受过很大的委屈。

    可能吧，夫人才会那么的恨那位夫人还有姑娘，一得了宠有了机会就让那位夫人和姑娘被折磨了到底。

    只能跑出去求生，老爷也不在意，被夫人迷得神魂颠倒的，什么也不知道了。

    那位夫人和姑娘还是运气好被救了，皇上宫里插了手，老爷没办法，夫人才会到庄子上来，就是这样也是表面功夫。

    夫人也可以不来庄子上，可夫人要，说来散心，不想在京城中。

    明明老爷说了舍不得夫人，夫人还是要走，老爷更是心疼夫人，那位夫人和姑娘想和离，夫人怎么肯呢，不让老爷同意，夫人还没有折磨够，后来还是老爷想和离，给夫人一个位份，夫人才勉强同意，但夫人是不会放过那对母女的，不知道如今如何。

    夫人接到老爷的信就要回京。

    难不成是和离了？夫人没有说，她们没有人敢问，跟着夫人，出来碰到纪府的马车很是意外。

    夫人应该不可能知道纪府的人也回去。

    从知道旁边的庄子上菁华郡主还有纪太傅来了后，夫人可是派过人来求见菁华郡主。

    只是没有见到，菁华郡主拒绝了。

    还说了一些难堪的话让夫人难堪，完全是揭夫人的短，夫人生气了，可是后来又没有做什么。

    唯一那个办事不利的丫鬟被拉了下去。

    后来埋在了山上，别的没有了。

    她是夫人到了老爷身边不久才服侍的，算是服侍得久的，仍然不敢多说多做的。

    两个丫鬟晚得很，从她到夫人身边，很久了才到夫人身边，算是夫人身边的新人。

    夫人身边服侍的人，无论是丫鬟还是婆子侍卫，都是经常换人，换了不少，只要有点什么，就变成了新面孔。

    一个个死拖出去的多，活着的人，可想而知。

    夫人稍不注意就会让你知道什么是怕，夫人也喜欢用各种手段，都是见不得光见血血淋淋的，折磨人的手段，一般的人没有见过第一次会吓晕过去。

    她没有受过，看到过不少，还有那位夫人和姑娘。

    跟着夫人久了，她怎么会没有看到，一想到她都不敢再想，可看夫人的脸还有身子。

    却又是那么的美。

    夫人真真就是一个尤物，一个活生生的尤物，也是狐狸精，真的让人无法想像她这么会折磨人，这么的心黑心狠手辣，这可能就是越是美的花越是在毒，越是开得妖艳，越是不知道填了多少人命在里面。

    花如此，人也如此，夫人算得上是毒妇，她不敢多看，一是怕夫人生气，二是一看就拔不开眼。

    何况丫鬟们，所以不少丫鬟都这样死了。

    夫人一看到有人看了就会问，回答得好与坏都可能死，被夫人折磨，夫人这样夺目的美就只有老爷能真正的欣赏了，只有老爷看的时候夫人不会怎么，据说原来夫人还没这样迷人的，就是跟着老爷后才渐渐展露了出来。

    就像夫人天生是为了老爷的宠爱一般，老爷为此更是高兴。

    夫人这脸这身子，只有看多了看久了有点免疫了才能快速拔开，不多看，夫人很在意她的美丽，她的身子。

    从里到外都很在意，哪怕是头发丝还有指甲也会精心的护理，脚上也一样，每一处都要香喷喷的。

    每天都会洗花瓣澡也会擦不同的香什么的，一头乌发更是爱惜，平时要是谁没有服侍好，破了一点皮，夫人都不会放过这个人。

    更别说梳头的时候梳得重了，掉多了头发了。

    夫人对自己身体还有脸似乎还算满意，每天都会照镜子，一个人看着。

    过了一会。

    夫人坐了起来，她们没有一个敢慢的，都快速上前扶住夫人，夫人起来，坐着，掀起了马车布帘往前面看。

    就算是坐着夫人也是风情万种的。

    婆子一见：“夫人，你要看？”

    丫鬟不敢说。

    女人不说话，看了看才放下，转过头来，婆子也趁机看到了，马上和夫人说起来：“夫人，纪府走得很快。”

    夫人看着她。

    婆子不说了。


