------------

第一千八百零八章  我美不美（三更）

    不知道又过去了多久，婆子都不敢说话，丫鬟手上的扇子应夫人的要求放缓了，夫人直接闭上了眼。

    纤细如玉，涂成艳红色的手随意的撑着下颌处，可能是睡过去了吧，婆子想着要不要示意一下一边的丫鬟给夫人盖点东西。

    又担心夫人还没有睡过去，要是她一动夫人醒了或者吵到夫人，两个丫鬟感觉到她的视线，看了过来。

    婆子看过去，正在这时。

    夫人动了一下，她浑身都是一紧，难道真的吵到夫人了？她屏住呼吸等待着，仔细看着夫人。

    一旦她真的吵到夫人，夫人醒来她和丫鬟都有可能被罚，没有一个有好下场，丫鬟头一下子低得更低，手上的动作都不敢变一下。

    好在夫人并没有。

    “纪太傅和菁华郡主很恩爱。”夫人抬了一下眸，妖娆一笑，妖艳诱人，抬起手来，

    丰满诱人的身体动了动，慵懒的换了一个姿势。

    又躺了下去，但也抬起手来，看了看，好像是受了伤，优雅从容，而后不知道是吹了吹指甲上的灰，还是怎么，上面艳红的朱红衬着她格外白皙的脸，更多了几分妩媚动人，但那双眼笑着却叫人不能直视。

    婆子对上夫人妖娆的笑还有目光一时不敢说话，心里砰砰砰的跳着，很怕，很怕，夫人没有生气就好。

    还笑着，有时候夫人笑着就是生气，她又仔细的观察了一下。

    丫鬟们就没有抬过头。

    “怎么？”女人又笑了笑。

    婆子再不敢想别的，她再不说夫人真的要生气了，连忙叫了一声，然后。

    “是，夫……人。”她迅速的回过神来，反应过来夫人看着她问了什么，想着夫人刚刚的态度样子，夫人为什么突然之间问起菁华郡主还有纪太傅恩爱不恩爱，难道夫人还有什么想法不成，纪太傅和菁华郡主都不见夫人，不管夫人怎么想的，为什么问，她都要说，立马回答了。

    丫鬟们也在听。心里同时在想。

    “外面都有说菁华郡主和郡马不止恩爱两不疑，还生了两子一女，都长成了，纪老夫人很喜欢菁华郡主这个儿媳妇，菁华郡主生的两位小公子还有姑娘在京城都有美名。”婆子接着又道，把她知道还有听到的告诉夫人，无论夫人是不是想听，看着夫人。

    “相信应该是真的。”

    “恩爱两不疑，两子一女。”女人说起来，若有所思的笑笑眉头挑得很高，多了风情：“真的？”她笑着似有不屑。

    “是。”

    婆子看出别的了，夫人是什么意思？不屑？京城多少人羡慕菁华郡主和纪太傅，提起菁华郡主还有纪太傅没有不说好的，丫鬟心不安。

    “我在想。”

    女人挑了挑眉，还是笑着，妖娆无比，什么也没有再说，她忽然手放到脸边，不知道想什么，慢慢的摩挲了起来，笑着摸了一下脸，她觉得自己很美，没有人比得上，就算是菁华郡主，她喜欢看自己这张脸，还有身体。

    老爷恨不得死在她身上，她每天都会花时间看着自己这张脸，她知道她的美美得让人拒绝不了，只要她一个眼色，一句话。

    没有谁能拒绝她，尤其是男人，她就是男人们的梦，任何男人，她不相信会有拒绝她的。

    菁华郡主！

    她又笑笑，她派人去求见菁华郡主不过是起了好奇心，想到菁华郡主的美名还有纪太傅她玩味起来。

    她听过不少关于菁华郡主的美，以为菁华郡主这么美不一样。

    原来一样，甚至还比不上一些人，她很失望。

    还有纪太傅。

    菁华郡主吗，纪太傅，还有安郡王府。

    看不起她是不是？看不上她的身份？她知道她是什么身份，可不需要有人来提醒她。

    她觉得自己被宠坏了，宠坏了就宠坏了吧，觉得她什么也不是，只是一个小妾，居然敢派人妄想见她？

    女人笑容一点点加深，婆子心里也起了不安，夫人？

    女人知道很多人都看不起她，觉得她不过是一个小妾，不配跟着老爷，比如眼前的丫鬟婆子，别看她们只是服侍人的。

    不一定看得上她这个妾，只是身为丫鬟婆子，被老爷送给了她成了她的人。

    只能听她的，她想怎么做就可以怎么做。

    就算要她们死她们也只能死，而且她一直以来不奢用一些手段，越是可怕越是血腥她越喜欢让她们知道要如何听她的话。

    血多好，又美又甜，女人笑得甜美起来。

    她喜欢血的颜色还有味道，人血更是美，比如那些处子的血，还可以美容养颜，死在她手中的不知道多少，成了她美容养颜还有花下的亡魂。

    她厌恶死人，可是喜欢死人身上的东西，很多人死的时候诅咒她，可是她不怕，她都成了这样还有什么可怕的。

    她们不过是让她品尝到更美味的人血。

    眼前的婆子丫鬟害怕她又如何还是要服侍她，她们的生死都在她的手中，除了她们，她知道还有很多人看在老爷的份上讨好她。

    那些人不过是见老爷宠着她，才讨好她。

    不得不捧着她，同样心里也看不起她，谁让她出身不好，出身下贱，不过是得了老爷的宠才能和她们站在一起，她就像是地上的泥，她们就是天上的云。

    和菁华郡主这样的天之娇女比起来，她更像是地上的烂泥，没有人看得上，都怕被她弄脏了。

    可她这个泥就是想和云一起比比，只要她想，再美的云也有被泥污染的时候。

    她还就要碰一碰菁华郡主这朵白云。

    纪太傅！

    女人想到纪太傅，要是纪太傅见到她这张脸？不知道是怎么样？女人笑得情动，手又在自己的脸上摩挲起来。

    纪太傅，纪太傅。

    菁华郡主看不上她，她会让她后悔没有见她。

    不久前她没想见纪太傅，不然。

    “夫人？”

    婆子心里渐渐开始发寒，夫人还是笑，丫鬟也是。

    “我美不美？”女人问起来盯着她们，就像看到她们心里。

    没有一个敢放松。


