------------

第一千八百零九章  她的身体（四更）

    “夫人，当然美。”

    婆子一口气，对上夫人的视线还有目光，丫鬟也是点头。

    “很美是不是。”女人又乐了，妖娆风情，躺了回去，刚才问的时候是撑着手问的，躺回去后放松了一下。

    婆子丫鬟提起的心稍微放下了点。

    “菁华郡主不见我，我就让她主动来见我。”女人又说了起来，话中有话的，整个人似乎没有躺好，动了一下后，再次慵懒的翻了一下身，身上的水红色轻纱随着动作一落，滑了下去，整个肩如凝脂般露了出来，还有大半的脸口，那么的显眼，好像是发现了低头睥了一眼，一点不以为意，轻笑了一声，手指轻轻拢了下轻纱，随意又轻浮：“你们说纪太傅要是看到我这张脸——”

    “夫人！”

    婆子一是为夫人的话，夫人要做什么？让菁华郡主动来上门，夫人还想见纪太傅，想让纪太傅看到她的脸？她一想到其中的可能性就吓到，夫人是什么样的人她太了解。

    二是夫人此时此刻的样子，她很想给夫人磕一个头，夫人就喜欢这样，想到老爷，夫人就不想一下老爷吗，她隐隐能想到最后的结果。

    到时候她们还是不能活下去。

    “……”丫鬟们也吓到了，不过还是不敢抬头。

    夫人，她们小心看着夫人。

    “怕什么？看你们的样子，怕了？谁还能吃了你？你们要是不听我的话——”女人看在眼里，饶有兴致，带着轻蔑，说了起来，妖娆艳丽的样子没有变化。

    伸出手来，如玉的手带着艳红一下子落到两个丫鬟面前，两个丫鬟一滞，女人手一停，放在其中一个丫鬟手上。

    丫鬟一下子磕起头来，女人挑出她手中的团扇，丫鬟一顿，婆子和另一个丫鬟也看着。

    夫人拿过丫鬟手中的团扇后收回手，自己慢慢扇了起来。

    下一刻磕头的丫鬟抬头，两个丫鬟一个继续扇，一个趴着，动也不敢动。

    婆子只能叫夫人。

    “吓什么？”

    女人更是看不上了，扫了一眼手中的团扇，觉得不好看，手上的动作放得很慢，又换了一个动作，干脆又坐了起来，坐起来后靠着后面，拿着团扇无聊的翻转了几下。

    “看来你们也是觉得我美，会成功。”她把团扇放下脸颊边，笑意媚然。

    “夫人。”

    婆子跪下来了，丫鬟们本来就跪着。

    “一会回京城的时候，看看还有没有机会，要是有就去一下，能见到纪太傅更好，见不到就算了，还有机会。”

    女人见状，没有任何表情，根本不管她们想什么说什么，一点不在意，妩媚的说着，对着她们像是对她们说，又像是自言自语，空着的手又放到脸上。

    想感觉一下脸上是不是还是那么光滑，要是不行，就要补一下水，怎么补水呢，她目光落在丫鬟脸上，眼里里笑容。

    就是不知纪太傅会不会给她机会，要是给还好，要是不给只能下次再找机会，菁华郡主纪太傅不见她，她跟在后面，怎么能不说谢谢。

    不然要回京还不知道会遇上什么。

    女人拢着身上的轻纱，笑容不减。

    “夫人怎么说？”婆子口中干涩什么也说不出来，到了此刻只挤了这一个字，希望没有机会吧，有机会夫人就去了，没机会以后的事以后再说地，老爷可能可以劝下夫人。

    不过想到夫人的心狠手辣，喜好，她不抱期望。

    她们是一个字也不敢和老爷说的。

    丫鬟们则是一个字也没有。

    “说什么，我需要你们说什么会吩咐你们，要你们在这里说？”女人不知道她们问来干什么，到时候自会有她来，她会和她们说，她们只要听话就好，她弹了一下手指头。

    “我身边只要听话的。”

    “是，夫人。”

    “是夫人，老奴等不敢多说。”都会听话，婆子丫鬟她们哪里敢不听话，她们听话得很，非常的听话，夫人说一就是一，说二是二埋着头。

    女人看了看她们。

    “把那一块琉璃镜给我。”她忽然说了起来，妩媚的开口，没有再说刚才的，摸着脸，一下一下摩挲着。

    “夫人，你要，你琉璃镜。”婆子还愣了下，听到璃璃镜，对上夫人的表情，还想了一下是什么，什么是琉璃镜，主要是她心里都是现在的事，直到凝住夫人的手，回过来，想到是什么，夫人是要那一块最喜欢的镜子，老爷送的，夫人宝贝得很。

    因为不多，很不好讨，那么一块还是老爷找人要的，镶嵌得很华丽，不大也不太小，平时夫人看脸的时候才会用，因为清晰，和普通镜子不同。

    也可以顺身带在身边，夫人走哪里都会带着，如今要看，夫人看来又想看一下脸了，婆子回神了。

    丫鬟们怔了下，她们行了一礼，也想到了，她们服侍夫人也不短，忙找了起来，找到匣子，打开来，小心的捧着里面的镜子。

    要是弄坏了一点，她们的命也不够赔，夫人看着她们，她们小心的把镜子把递给夫人，递到夫人面前：“夫人。”小心翼翼的。

    “夫人镜子在这里了。”婆子也跟着。

    “我看到了。”

    女人漫不经心的让她们对着她的脸，手仍旧在脸上摸着，想看下哪里不满意，丫鬟们动作麻利的对着夫人，婆子也在一旁注意着，夫人看着镜中的自己。

    女人看了看，觉得都不满意。

    “夫人永远，每时每刻都很美，不管是头发丝还是手指，不用照就知道，老奴还有丫鬟们都不敢看一下。”婆子和丫鬟一起点头说着。

    “好像干了一点，不够水份，我要补水，这里也干了，还有点起皮，还有。”女人说起来，婆子丫鬟们最怕的就是夫人哪里不满意了。

    “我要水，要重新净面，还有擦东西。”夫人还是说了，她们只能应是，快速忙起来。

    女人想着纪太傅，她要保持最美的状态。

    她的身体就像一个宝库，无人能抵，加上她的手段。

    *

    到不京城，天色不早了，萧菁菁看了看外面，不再看收回视线，纪昕颜百无聊赖的看了一眼，拉着娘。

    赵嬷嬷望着天色，从庄子回来怎么会不要时间。

    不远处就是城门口。

    看着前面，再看看后面，再看看人，城门口没有人，不过，四爷派了人过去，等到差不多就走。

    大家等在这里，四爷和小公子们过来说了一声，又回去了前面。

    后面在她前两次看的时候还没有看到什么，刚刚她又掀起马车布帘还有往后探头的时候看到了那一辆的马车。

    被人簇拥着，身边是侍卫，眼熟得很，无论是马车还有人还是别的，就是眼熟，可不就是那一位吗，从远处过来，这还真是追着，追着她们，就在后面，也可能说是都要回来，所以目标一致。

    开始她还只看到一点，后来越来越近，就在后面，看得很清楚了。

    原本在路上还看不到，一点影也没有，她不是没试过看，她们的马车算是在后面了，郡主礼让让大夫人二夫人的在前面。

    按理是郡主的，但，她能想像到为什么先头看不到后面那位小妾坐的马车，当时隔得远吧，怕她们看到，赶他们走，就远远缀着，到了京城，就要入城门了，也不怕了。

    没有等她多想多看。

    后面那一辆马车也派了人去城门口。

    又派了一个丫鬟过来。

    赵嬷嬷刚还想会不会不是她们这，很快就打了脸，人家就是过来她们这的，去见四爷了。


