------------

第一千八百一十章  缠不清了（一更）

    又是找四爷，又想干什么？先前也是派人过来，到了如今还有脸派人过来，之前让她跟在后面还不知足？

    早知道就不该让人跟在后面，简直纠缠不清了，她气死了，难不成还想过来感谢？

    呵呵。

    这是她气极想到的，转瞬一想指不定还真是的。

    谁让她们没有赶她呢，让她跟着了，她们主要是不在意，可人家。

    她气得想马上冲下去拦着那个丫鬟，想冲到四爷的面前去让那个丫鬟回去，跑过来干什么？

    别脏了她们这地！

    谁想和那样一个小妾有什么交集，别丢人了。

    “郡主。”

    想归这样想，她还是不可能冲过去，她马上侧过头来，看向郡主，气愤不高兴的，就要说什么，看到郡主样子，对上郡主目光不知为何她才缓了一口气。

    放松下来，没有再像刚才想的一样马上说话，先让自己不要冲动，郡主想来也和她一样看着，看到了。

    怎么会看不到，大家都在看城门口，郡主没有说话，她有什么好说的，郡主都冷静，她也要冷静下来。

    “娘，那个马车是什么时候出现在那的？是不是从我们身后过来，就是那个什么小妾吧？她派一个丫鬟想干什么，为什么朝着爹爹走去，要找爹爹，找爹爹干什么？”

    姑娘倒是说起来，不高兴的拉着郡主问着，嘟着嘴不满撒娇，似乎也想要冲出去，冲向四爷，拦在前面。

    郡主看着收回了目光，望着姑娘。

    “可不是吗，姑娘。”

    赵嬷嬷一听，见郡主没有说，就看过去，和姑娘说了，看着姑娘郡主，可惜姑娘不理她，郡主盯向她。

    姑娘还想要郡主回答她呢。

    赵嬷嬷一对上郡主目光，赶紧的向着郡主：“郡主你看，那个丫鬟，还有那一辆马车，姑娘都发现了看到了，谁还不知道，最让老奴气的是，还敢派人过来，可真是大开眼界，老奴和姑娘一样一眼就看出一直跟着，真是有脸了。”不知道搞什么。

    她把她的想法也说了，和姑娘一起。

    姑娘可能是觉得她和她是一国的，一样的想法吧，看了过来，点了点头，看了她一下又拉着郡主：“娘，我要去找爹爹去，娘，你让我去吧，我去爹爹那里。”

    姑娘想去找四爷。

    继续撒着娇，摇着郡主。

    她也想去啊，谁不想，郡主，郡主不知道。

    萧菁菁还没说话，就盯着她们，丫鬟没有像她和姑娘一样说话，呆呆的样子。

    “那个丫鬟。”赵嬷嬷见郡主不说话，就那样看着那个丫鬟到了四爷面前，心里一提，就要再说话，不过前面，还不等那个丫鬟说什么，四爷就挥了一下手。

    和上一回一样。

    就像是赶苍蝇一样，身边的侍卫就上前了，四爷摇了一下头，转了转玉板指，立马有人拦下那人丫鬟，那个丫鬟见状吓了一跳似的还要过去，发现不行。

    又跪了下来磕了一个头想说什么，望着四爷，四爷，只可惜她家四爷看都没有再看，还是那个表情，看着城门口，和小公子们说着什么。

    又一个侍卫过去，两位小公子倒是一边和四爷说话，一边盯着。

    想来也是想看下这个丫鬟想干什么，下一刻小公子们看向了那一辆马车。

    明显和她们这边一样想到了，两位小公子的表情她看不清，有点远，但她知道不可能太好，四爷一眼都没看。

    她就不该多想。

    那一辆马车门帘好像动了动，像是要掀起来，看过来，是不是想知道派去的丫鬟见到四爷没有？

    不安好心，不知道什么打算？马车外面没有动静，就马车布帘一直动，好在小公子们也好，四爷也好都没有一个人看。

    就算那辆马车打开马门又如何。

    那辆马车的车门还真的动了下，马车布帘也掀起，是一个婆子，探出了头看出来，她觉得看过，这不就是先头看过的吗，再往里，什么也没有，好像有一片红，又是这样，还是没有看到里面那个小妾。

    真是养在深闺呢，装成尊贵的夫人呢，连面也不露，是不敢还是？自己什么身份不知道？她不知道郡主和姑娘看到没有，一看，郡主应该是和她看的差不多，也才转开视线呢，她和郡主再次对视，她轻轻叫了声，郡主点头。

    姑娘嘛，姑娘脸色不好看。

    “娘，爹爹没有理那个丫鬟，以为爹爹是谁，谁都会见？那个什么小妾怎么不出来？见不得人吗！”嘟着一张嘴不满。

    赵嬷嬷再看，丫鬟也都看了，她这时没有再看下去，再看也没什么了，看四爷那边，四爷和小公子们笔直骑在马上，那个丫鬟，那个丫鬟当然是很快被赶走了，赶了回去，有侍卫亲自赶，拦在外面，再也靠近不了他们这些人，丫鬟望了望，张了张，又能如何，侍卫还盯着她，丫鬟也是怕吧，又胆小，最后还是只能回去了。

    她看着丫鬟迟迟不定的回去。

    “郡主。”

    她小声的：“姑娘，那个丫鬟不知道是不是怕，那个小妾可能说了什么，担心回去交了差，可是没办法，不管是谁，四爷，哼，小公子们也是。”她一连的，没有多说，话中有话，大家都知道。

    萧菁菁颔首。

    “爹爹才不会见她！”姑娘忽然来了一句。

    “对，就是。”

    赵嬷嬷说，和郡主一起，萧菁菁又：“嗯。”那个丫鬟回去后也不知道了，她还要顺过去看，看那个小妾会如何，会不会露面。

    四爷和小公子们也许也是感觉到了她们这边目光，一下子回头看过来，两厢望着，四爷小公子们没有说话，朝这边像是笑了，明明看不清赵嬷嬷就是觉得到了四爷温和的点头。

    两位小公子不知道是不是想过来，被四爷拦下来。

    然后该如何就如何。

    四爷派去的人回来，到了四爷的身边说了话，四爷带着人，向她们再点头，小公子们一起，马车动了起来，要入城门了。


