------------

第一千八百一十一章  丢在外面（二更）

    一行人往城门口去，眼看就到了城门口，一旦入了城就回府。

    前面大夫人二夫人坐的马车也在往外面看，看过来，还有往后面看去。

    赵嬷嬷想起那个小妾还有那个丫鬟，那一辆马车，她回头，还是要再看一看，没有看到她可不安心。

    也不放心，郡主和姑娘不知道还要不要看？她刚才一想到就探出了头，没有注意到姑娘和郡主，感觉到了姑娘郡主视线，她还是先看了一下，姑娘和郡主还有丫鬟要是看会看。

    她掀着马车布帘就没放过，手都有些僵了，姑娘郡主之前就是这样看的。

    那辆马车在她看过去后，还在那里，没有动，那个婆子，那个婆子盯着回去的丫鬟，在问着什么，听了丫鬟说的，丫鬟抬头低下，又抬头，说了说，很紧张，婆子脸色好像不好，可能是不满意。

    这一点能想到，又没有见到四爷，什么也没有办成，那个婆子回头说了什么，朝着马车里面，她能想到应是对那个小妾说的。

    那个小妾不动，还是一片艳红露出来，还有水儿红的轻纱，轻飘飘的一角飘起来，不愧是小妾，还是那样轻浮的，轻浮得不行。

    而后马车布帘掀得更开，可是还是看不到里面，那一辆马车前又有人回来，婆子问了问，听说了什么，回头说了，一下子放下马车布帘，什么也看不到了，不等赵嬷嬷在想，那边也跟着她们这里动了起来。

    似也是要入城门了。

    丫鬟还跪在马车外，没有被叫起，见马车动了，人要走了，慌了起来，被人抓住，那一辆马车要入城门只能跟在她们后面。

    不要脸！她又习惯性想到这里，那一辆马车一会看不到，想来跟在他们身后了，心中恶心，她还想再探头，想来都看不到了，她的手一动。

    “娘，那个小妾坐的马车看不到了，肯定跟在我们后面，爹爹要是知道！哼！”

    姑娘不高兴的摇着郡主的手又说了起来。

    “什么这个小妾那个小妾的，那是你能说的。”

    “娘。”“听好了。”

    “赵嬷嬷不用再看了。”

    郡主的声音又响起，对着赵嬷嬷，不是和姑娘说，她一转身，姑娘嘟着嘴不高兴的，还是这个样子，郡主看着她，丫鬟也是，也对。

    “嗯，郡主姑娘看不到了，再看也没用，真是恶心的人，丢不掉了，暂时是丢不掉，只能入了城门再说。”

    赵嬷嬷道，算是为姑娘解围，附和姑娘，郡主没有说话。

    “赵嬷嬷，我才不用你帮。”

    姑娘昂着头，不高兴的，赵嬷嬷想说她没有帮啊。

    *

    后面的马车里，软软的靠垫上仍旧慵懒躺着，妖艳无比的女人抬了抬眸，纤纤玉指翘起来，慢慢的举起来。

    艳红的十指指着婆子，她妩媚的看着婆子，婆子低着头，一个字也不敢说，丫鬟还余下一个，磕着头。

    另一个丫鬟在外面，马车里很安静，安静得让人压抑还有害怕心中发慌以及不知道如何办，婆子想着刚才的事。

    “夫人。”婆子想要出声，想要抬头。

    丫鬟动了一下，又趴着。

    女人笑了笑，笑容妩媚，眼中冷意十足：“想说什么？”

    她原以为有机会，想试一下，她试了，没想到还是没有。

    看来还是等以后。

    纪太傅，菁华郡主，她笑着，不是没有感觉到纪府那边的目光，都想看看她是什么样？她偏不让人看到。

    也不想让人看到，除非纪太傅想见她，她不想让菁华郡主看到心中起了警惕，那她怎么接近纪太傅？

    “不敢，夫人，老奴不敢，老奴有错，知罪，那个丫鬟夫人想怎么就怎么！”婆子知道自己不敢出声的。

    她趴着也磕了几个头，丫鬟跟着一起。

    女人玩味的没有说话，一个字也没有，看着她们磕得重重的头，上面好像红肿出了血，她有些兴奋，想看到更多的血，怎么办？

    她一个人笑着。

    婆子还是磕头，丫鬟也不敢停，婆子想着夫人在城门口停下来后不再担心，也不再怕纪府的人赶走她们，让马车直接跟在纪府马车后面，停了下来。

    这一停下，两边都看到，纪府的人也知道她们在后面。

    不过夫人本来就是这个意思。

    接着夫人派了人去城门口，这没有什么，又派了人去见纪太傅，直接去了，目的很明显，不用问不用多看就知道。

    她们极为担心，看着纪太傅还有去的人。

    紧张担心小心的看着。

    夫人呢，夫人没有。

    她们想起夫人一直想再试一下，有没有机会，到了城门口大家停下来，就是机会，夫人很想见纪太傅，夫人不久之前说的一样，想见纪太傅。

    她们只能看着，不安还有再一次发寒，从听到夫人说就不知道会有什么后果，夫人不止高兴还笑得那么美还有妖娆高兴。

    派去的人却没有来得及接近到纪太傅，还很远。

    也可以说再次当着她们的面就被赶了回来，连上次都比不上，上次还好点，一次不如一次。

    纪太傅都没有看一眼，问了问，就让侍卫把丫鬟赶回来，直接让侍卫拦下，丫鬟得了命令不可能回来，被赶着。

    丫鬟不想回来也得回来，靠近不了，纪府的两位小公子的目光让人害怕。

    是的害怕，她是这样觉得的，不知道夫人还有丫鬟，明明长得那么好。

    名声也好，比纪太傅看过来的视线都叫人不安，就在片刻前看过来，她没看错的话，要不是纪太傅拦住了那两位公子，那两位公子可能会过来。

    纪太傅不把他们放眼里，两位公子呢。

    事情会如何完全可以想。

    夫人不怕，可是也麻烦啊，指不定被两位公子怎么，夫人难不成还以为她能迷住纪府两位小公子。

    现在要进城门了，夫人让马车再次跟上，没有提别的，丫鬟被丢下，丢在外面，后被人带着。

    回去不会有好下场。

    能有个全尸就不错了，可能再也见不到。


