------------

第一千八百一十二章  没有交集（三更）

    “知错就好，那——”女人弹着指尖。

    不久入了城门。

    婆子丫鬟磕头还是不停，往前走了一阵，女人让丫鬟看了一下外面，知道要和纪府的马车分开了。

    真是可惜，她弯下腰，看着婆子丫鬟额头上的血，伸出了手，很腥甜的味道，她想要尝一尝，眼神变深。

    *

    回到府外面。

    赵嬷嬷松了口气，她看郡主神色平静，姑娘望着外面，不等她再想什么，马车停了下来，四爷和小公子们过来，翻身下马，所有人下了马车，赵嬷嬷先下去，看了看，扶了郡主还有姑娘下马车。

    大夫人二夫人那边也下来了，还有大房姑娘二房姑娘，都在这里，其实她再看也没有什么

    在之前没有回府时她就没有再看到那个小妾的马车了。

    不知去向，可能是回去了，可能——

    那个小妾还是知道一点，没有跟到府里来，要是跟来，呵呵，看不到人她就不觉得恶心，心情也好了。

    就是那个小妾好像真想缠上郡主，说不得还会找上来，要和郡主说一声，她小声和郡主说了说，萧菁菁点头，看着赵嬷嬷，纪昕颜不知道娘和赵嬷嬷在说什么。

    她要和爹爹说，冲向爹爹。

    赵嬷嬷看到了，叫了一声姑娘，姑娘就像没听到一样冲过去了，她看了看，也看到锦姑娘看过来，看向姑娘，还有——一一看过去，四爷带着小公子们本来要过来，姑娘一过去，四爷带着小公子停下步子，看了这边一眼，大夫人二夫人大房姑娘锦姑娘也过来。

    二夫人开口了。

    柳氏笑着：“那个人不知道是谁。”问了起来，看着四弟妹，她又说了一说，让四弟妹明白，夏氏没有问，她也想知道。

    赵嬷嬷不奇怪，因为二夫人不知前因也不知道是那位国舅爷宠着的小妾，只是看到跟在后面，又派了丫鬟找四爷，还是两次。

    觉得可能有交集，再加上马车的原因，就问了，想知道一下是谁，并没有多想，大夫人也差不多，大房姑娘也看过来，锦姑娘还是看着姑娘。

    赵嬷嬷是不会说的，大夫人二夫人既然问郡主，郡主。

    “那位国舅爷的小妾。”萧菁菁说了，她随意的道。

    赵嬷嬷听到郡主说，看向大夫人二夫人她们，二夫人显然没有想到，挑了一下眉头。

    “那一位？”柳氏笑得不行，想起来了，对着四弟妹，越想越笑，她还以为是谁，竟是她吗，倒是说得通了。

    不过真是巧了，很有缘份，先是碰到，一起回京城门口那次是专门派人的吧，她猜得八九不离十，京城那些谣言她又不是没有耳朵的，听了那么多，还和四弟妹聊过。

    还有大嫂，这回碰到，倒是不知道长什么样。

    她虽然好奇还是看着四爷和大嫂，那位好像很想结识四弟妹和小叔子。

    她们，她们都不知道，一想到又是一笑，夏氏也想了起来，那一位，原来是她，闹得国舅府不得安宁的。

    让国舅夫人想要和离，她就算不觉得该和离还是不喜欢这个小妾。

    谋害正室，她没有想到，有些意外又有些不知道说什么，她觉得不该多接触，四弟妹小叔子都不该让那个小妾在后面。

    那个小妾竟跟在他们马车后面回京，要是让人知道？她还有女儿，看着女儿，不想她听。

    也不想她受影响。

    “我还说是谁，原来如此，是她就说得通，也要回京了，看来，没有什么好说。”柳氏一乐，继续说起来，对着四弟妹还有大嫂玩味又意味深长。

    “大嫂说是不是？”她凝着大嫂，笑看着。

    夏氏看着二弟妹点头，不知道那位国舅夫人是不是和离了，和离了怎么办？她又看了看女儿。

    “娘。”

    柳氏看到六丫头，听着六丫头叫了一声娘，笑笑。

    “六丫头。”

    “二弟妹。”夏氏想说什么，柳氏知道，怎么不知道，望着四弟妹还有四弟妹身边的人：

    “四弟妹你不说我们还真不知道，也想不到。”随后一乐。

    “只要问一问就知道。”

    萧菁菁开口。

    “四弟妹好像很不喜欢。”柳氏说，看着四弟妹。

    赵嬷嬷这会很想说话。

    萧菁菁没有想瞒着，面对二嫂，简单的说了那个小妾想见她的事，赵嬷嬷听到郡主说了，点头，在心里点头看着二夫人。

    柳氏摇头不语，她真是又没有料到，这个小妾，竟然如此大胆，想干什么，求见四弟妹，想和四弟妹说什么。

    四弟妹和她并没有什么交集，只因为听说四弟妹来了庄子上，就想见四弟妹，她以为自己是谁？

    有那位国舅爷宠着就可以什么也不顾？怎么可能，别的人那里行得通的四弟妹这里可不行。

    幸好四弟妹拒绝了，拒绝得好。

    夏氏也意外，看着四弟妹一时说不出话。

    “真真是没想到，居然敢冒犯四弟妹。”柳氏又说起来，向着四弟妹

    萧菁菁不再说，赵嬷嬷一样。

    柳氏看着大嫂。

    她们知道那一辆马车里的主人是谁，不用再去想了。

    四弟妹和小叔不想有交集。

    那位国舅爷的小妾无论怎么想都没有用，柳氏发现女儿一直看着颜姐儿，也不再说，看着她：“想过去，那就去你四叔那里。”

    锦姐儿真的去了，她没有听娘和四婶婶她们说什么，也不关心，不想知道，柳氏一见，好好的女儿养大了就成了别人的了。

    一听就去了，喜欢跟着颜姐儿，都不关心她这个娘，不像六丫头。

    六丫头站着。

    “还是六丫头乖。”

    换了小轿入了门，回了院子里。


