------------

第一千八百一十三章  虽说尊贵（四更）

    在半路上她们派人去了宜园说一声，娘那边早知道他们回来，也知道他们进了府，虽然没有派人过来和他们说她们的人一去也说了，让他们都。

    明天一早过去。

    柳氏带着女儿去看老爷和儿子，夏氏也拉着女儿去见老爷。

    萧菁菁和四爷带着禛哥儿小猴子还有颜姐儿，赵嬷嬷一边问留在庄里的人，怎么样，府里如何，一边吩咐着，四爷那边交待了她把从庄子上带回来的一些送去给老夫人。

    她吩咐了，看了看，快步跟上四爷郡主他们。

    跟着郡主他们进去里面。

    此时还是很早的，但各种忙下来见留在府里的人，再吩咐人去备水，说了说话，再用了晚膳，天色也要黑了，渐渐夜色也开始深了，又该要休息了，不可能再做别的，厨房那边准备好了水送了过来。

    赵嬷嬷看着人下去，和郡主说起来。

    郡主很快带上丫鬟去了净房，净房那边已有丫鬟去，姑娘也回了自己院子，不可能一直在这里，带着身边服侍的人，就是一会不知道还会不会过来，四爷去了书房，还有点事，忙完再说，两位公子走得更早，早早的就走，有人服侍。

    赵嬷嬷又找了人问了问另一件事情来，还是那个小妾造成的影响，不然她不会这么快就找人问了。

    由于那个小妾出现纠缠，她觉得现在没事可以问下，和郡主说说，要是郡主问呢，可能郡主想知道。

    这当然是她一厢情愿想法，可能郡主忘了，她没有，换成没有见过那个小妾，她多半要明天再说，再和郡主说。

    “你说？”

    “赵嬷嬷，国舅夫人母女和国舅爷好像商议好了和离的事了。”婆子回答。

    赵嬷嬷听了，哦了一声，又问了问，问清了很多，才挥手让人下去，已经问不出什么了，都问完了。

    那个婆子敢留着什么不说，哼。

    她站了一会，想了想，转身到了净房，郡主已经在丫鬟服侍下沐浴更衣完，沐浴完了头发也洗了，坐在了一边绞着头发，身上披着外衣，丫鬟们动作很快。

    替郡主一遍遍梳通着又绞着，极为仔细，一下一下的梳通，她看着也不由点头，这样沐浴过后洗了发梳通还有绞最为舒服了。

    可以缓解不少的疲劳让人放松，特别是头皮，能更快的入睡，一会郡主可以好好睡一觉。

    郡主看了过来，她也不再想，走近，走到郡主面前停下来看着郡主，让丫鬟们再轻一点点。

    丫鬟们应了是，接着动着。

    萧菁菁看过来。

    “郡主这一下我们又回府了。”

    赵嬷嬷又和郡主说了说，心中想着那对母女的事怎么说，看着郡主，然后提起府里的事，一些没有说的，当着四爷他们不好说的。

    先说点这些。

    “嗯。”

    萧菁菁点了点头，丫鬟们一边绞头发一边也在听，赵嬷嬷不在意，她终于和郡主提起那对母女的事。

    丫鬟手停了下继续，萧菁菁望着她。

    “那对母女的事，郡主，老奴刚才得了一个消息，问了问老奴留下来的人，是商议好了和离的事了，怪不得那位不要脸的小妾回京。”

    赵嬷嬷说着，把问出的和郡主说，带着一脸怪不得，声音并不大。

    丫鬟张了一下嘴，郡主也还是看着她。

    其实她就是不问，郡主要是想知道只要找人问就会知道，京城哪里会少了消息，国舅夫人母女还有国舅爷的事在京城还是天天有传言的，她的人知道郡主留下的也会知道。

    都知道，只是没有人说，郡主也没有问，这些人也不敢提，她这是耿耿于怀才问了的，和郡主说。

    郡主也许不想知道，不管了，她就说完，把打听到的全说了就行了，然后就不管。

    “国舅爷也是烦了吧，国舅夫人母女俩得偿所愿还是没出宫，也是越发聪明了，知道出来就不好说，娘家的人还有那位大舅子一直缠着那位国舅爷，对，就是那位大舅子，他的出现让事情更加精彩不断，那个小妾回来，不知道怕不怕，可能不，都敢来见郡主和四爷，这个时候小妾回来怕有什么，她可以不用回来的，等真和离了，可能是不想和离，不放手，还有如老奴说过的。”

    赵嬷嬷一口气全说了出来。

    萧菁菁赞同颔首。

    丫鬟们听得有些不是太懂，还想要再听，不过赵嬷嬷哪里看她们，和郡主对视一眼。

    “可能像赵嬷嬷你说的。”萧菁菁道。

    “老奴。”赵嬷嬷也出了声，又没有说出来。

    萧菁菁也不再说，她想到的是这次回来，就要面对宫里为几位皇子选妃的事，赵嬷嬷这会也想到了。

    “我们回了京城，京城不止这一件事。”萧菁菁就要说。

    “对，郡主。”郡主意思？

    赵嬷嬷也在问那对母女的事时听到，说是京城在说宫里给几位皇子选妃的事，从郡主那里她也听过一些。

    没有多想，是四爷说的吧，还在去庄子之前。

    “皇里要选妃了。”萧菁菁说。

    “郡主，你说宫里要选妃，不对，这老奴知道，正是老奴想要说的，老奴刚才听到就想和郡主说问问，上次郡主提过。”

    赵嬷嬷听了说起来，对着郡主，仔细看着郡主表情。

    萧菁菁点了一下头，赵嬷嬷还要再说。

    “到时候就知。”萧菁菁开口，打断了她将要出口的话，不让她再说，赵嬷嬷也不想再说了，只不过一下想到姑娘：“好在姑娘小，老奴也不担心，皇子们虽说很尊贵，可是也不是一个好归宿呀，倒是那些想要攀龙附凤的可以开始了，难道老奴听到有人入宫，姑娘再怎么也是不入宫的，想必郡主和四爷都不会让姑娘入宫，就是府里另几位姑娘也是，宫里没有什么好的。”她说起来，全是她想法。

    从婆子那里她确实听说了有人入宫的事。

    萧菁菁看着赵嬷嬷，一时没有说话。

    “郡主？”

    赵嬷嬷一怔：“郡主你？怎么不说话，你那是什么表情。”郡主为何看着她不说话，姑娘肯定不会入宫，一定不会，她相信，只是，郡主这样让她有点意外，丫鬟，两个丫鬟给郡主绞干头发了。

    退开了些，她看过去。

    “绞干了？”她问，两个丫鬟应了一声。

    “赵嬷嬷，郡主，头发干了。”丫鬟两人也都听到了。

    萧菁菁感觉到，没有说什么，赵嬷嬷还是看向郡主。

    “颜姐儿不会入宫。”

    萧菁菁说了出来，赵嬷嬷这才放下心来，又和郡主说：“这就好，老奴刚才那个担心，本来放心的，姑娘小，可郡主的态度，让老奴不得不多想，一想起来就不免想多了。”

    丫鬟也一样。

    萧菁菁：“我和四爷怎么可能让她入宫。”

    “就是。”

    没有说多久，郡主绞干的头发简单的挽起来，要出去了，她也要跟着，

    *

    天亮起来后，四爷一大早就带着人出了府，出去了，要下午是才回来，赵嬷嬷到了郡主身边，看着丫鬟服侍着郡主还有姑娘，姑娘也过来。

    来找郡主，一起去给老夫人请安，没有看到四爷，一个径的问郡主爹爹呢。

    爹爹去哪里了。

    谁让姑娘累了睡这么久才起来。

    两位小公子也过来，他们还要去读书，不过先陪着郡主去了宜园一趟，给老夫人请安再去读书也不晚。

    郡主带着两位小公子还有姑娘们，大夫人二夫人那边一样。

    她们这些丫鬟婆子跟着。

    三房的人一起，人不少，一起到了老夫人那边，更是很热闹，都凑在一起，凑到老夫人面前。

    老夫人很高兴，纪老夫人怎么不高兴。

    收到老四还有老四媳妇她的孙儿孙女从庄子上给她带的东西，都是好的，她都让人午膳做了尝一下。

    再来是老四媳妇几个儿媳妇带着孙儿孙女来了，就几天。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章更得晚，主要是睡着了，望天。


