------------

第一千八百一十四章  小小孔雀（一更）

    “你这个丫头。”

    她还没有说什么，都没有来得及看几个孙儿，说什么，一道小身影扑过来，带着娇滴滴的祖母，不用看只听还有看着扑过来的身影就知道是谁。

    又是这个丫头。

    颜姐儿这个惯会撒娇的小丫头一向如此，喜欢在她身上撒娇卖痴，会哄人得很，上次还是去庄子前，这次又来。

    一来就扑向她，扑到她的怀里，她一看，忍不住担心，怕这丫头扑到一边，只能接着了。

    伸出手来接住，等到这丫头落到她的身前，她放下心看着她，看了一下她的小脸，知道这丫头好得很，她不由白了一眼，伸出一只手点了一下她的鼻子，她本来想问禛哥儿和小猴了的，现在都没办法先问，只能让他们等着，别说锦姐儿还有别的孙儿孙女了，就是老四媳妇老二老大媳妇也要靠边站，没时间问，这个小丫头最为难缠，还是先应付了这个小猴子。

    别看这个小丫头不叫小猴子，行为举动就像。

    “你倒是扑得快，又扑过来撒什么娇啊？我还没有问，你们不是去了庄子上玩，我还要问一问？”

    “祖母我想你了。”

    纪昕颜撒娇的嘟着嘴，拉着祖母的手臂摇着，撒着娇，娇滴的说着。

    “是吗？”纪老夫人一听不置可否，看着她，听着她娇滴滴的声音就无语，就那样看着：“你想我。”慢慢的说，想看出她是不是真想她这祖母。

    不管是真是假她还是高兴，这就是这丫头的高明处，嘴甜哄人得紧。

    “是，祖母你不想我吗？”纪昕颜道。

    “真想我？”

    “祖母！”

    “我还有点不相信。”

    “祖母！”

    “好了好了，你这个丫头。”“祖母没有想我吗？”

    “想你？你说呢，说我想不想，一来就拉着我，缠着我，说想我，我怎么能不想你你说是不是？颜丫头，你让我都没有时间做别的，还说什么，本来还有话要说的，现在只能应付你了，让我看看。”纪老夫人没有再说，拉着颜姐儿，手又敲了一下她的额头，重重的，敲得一响，她也没有留余力，不过还是宠爱的，让她不要再卖痴，说着笑了起来，这个丫头总让她生气到一半也半途而废。

    “起来，不要卖痴。”颜丫头，她不想和她说了。

    还有人看呢？老四媳妇她们还都在，看着像什么。

    “祖母。”纪昕颜抬头，听出了祖母话中的意思，撒着娇，望着祖母，心中得意，捂住额头，祖母干什么敲她的额头。

    “这是什么表情呢？嗯，你这丫头就给不得你点好脸色，看看，给点颜色就开染房了是不是，我敲你痛了？不听话。”

    纪老夫人看了看她又说了起来，让她站直了，别一直窝着：“站直了。”话中都是看向旁边。

    一边的人看着她们。

    纪昕颜听了祖母的，撒娇的拉着，叫了一声祖母，纪老夫人无语了，纪昕颜顺着祖母的目光，她也看过去。

    旁边的人也看过来，纪老夫人目光对上她们的，她知道所有人没有不知道颜姐儿爱撒娇的。

    此时此刻都是习惯的看。

    “这丫头太撒娇了。”纪老夫人还是说了一句，又看颜丫头：“你这个丫头，看看都盯着你，好了，我问你。”

    “祖母。”纪昕颜再一声叫，纪老夫人还是带着笑的。

    “颜姐儿。”

    萧菁菁早就想叫，这时叫了一声，不得不叫了，看了看婆婆，盯着颜姐儿。

    “娘。”纪昕颜不高兴的嘟着嘴，看了过去，可怜兮兮的，她知道娘叫她做什么，她看到二哥看着她。

    她昂着头，纪老夫人也听到，看过去，看在眼里，看出老四媳妇想让颜姐儿过去，算了，她确实宠着颜丫头，就：“老四媳妇没什么，这丫头想我也是好事。”

    拍了拍颜丫头的背，她要是真的不高兴，已经推开颜丫头了，就是有点热了，挨得太的近，老四媳妇不用这样的。

    所有人一起看着萧菁菁。

    “娘这丫头——”萧菁菁想说什么，她觉得颜丫头还是过了，纪老夫人又摇了一下头，说了一声：“一会再说，就让这丫头粘下我吧。”

    “祖母。”纪昕颜还是撒娇叫。

    “这不。”纪老夫人一乐，萧菁菁不好说什么了，其余人也一样。

    “娘，我想祖母。”纪昕颜马上又打蛇随棍上了。

    “嗯。”纪老夫人嗯了声盯着她，祖孙两人对视一眼，这个小丫头。

    纪老夫人——

    其余人都——萧菁菁也是一样。

    有人笑了，柳氏笑了起来，看了看其她人再看过来，笑着插了一句嘴，她在一旁笑了好一会了：“娘，你看颜姐儿多乖，想你得很。”

    在场的也都点头。

    纪老夫人也想说可不是。

    还有人没有点头。

    “锦姐儿你看看你堂妹。”柳氏又说，看着女儿，笑吟吟的，纪锦叫了一声娘。

    “老二媳妇。”纪老夫人看老二媳妇，再看锦姐儿。

    “妹妹是想祖母了。”纪颖忽然来一句。

    “妹妹，阿弟。”纪禛跟着。

    “堂妹一直想祖母，我也想。”纪锦说，纪老夫人笑了起来，这个丫头跟着颜姐儿也变得嘴甜了，还老实，让她一听就信，不像颜姐儿。

    “好，很好。”

    她高兴。

    纪昕颜：“二哥。”

    “……”

    柳氏也高兴，和四弟妹对视一眼，看了看大嫂，大嫂母女就站着，不像她们，一时之间没有人说话，片刻过后。

    “这几天玩得高兴吧，看样子开心得很，玩了什么，跑马还有？听说你这丫头跑马赢了不少次？让人都不敢跟你再比了？”纪老夫人听了不少后，问起颜姐儿起来，慢慢的问，问完，笑望着颜姐儿，看看锦姐儿和大房的，对着她们也问起来。

    也注意到老大媳妇母女不同。

    不过最主要还是颜姐儿，所以没有多注意他们表情。

    “祖母她们想赢我过别想！”纪昕颜傲娇的一昂头，得意得很，就像一只骄傲的小孔雀，看得纪老夫人：“你这只小孔雀呢。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱的，你们说颜姐儿会不会找到说宁郡王府小郡主坏话的那个人？


