------------

第一千八百一十五章  让她们挑（二更）

    说着就禁不住笑了，笑出了声。

    可不就是一只小孔雀吗，不是小孔雀是什么，她一时找不到更好的形容词了，这丫头招摇得很，恨不得马上就开扇了，这样子真真的是让她笑得不行。

    不过，她仍是一如既往宠爱道，手指轻点她的额头，这回没有敲，就轻轻的点着。

    “祖母。”纪昕颜退了退，又捂着额头，可怜巴巴的，祖母为什么又点她的额头，她还在痛。

    “还痛？”

    纪老夫人问睥着她，笑得不行，纪昕颜还没有说话。

    “堂妹很厉害，祖母。”纪锦在一边说，认真的道，认真的模样很可笑，纪老夫人听到看过来就不由笑了。

    “你这傻丫头。”她说起来。

    纪昕颜也是，堂姐很傻，她额头不痛了，柳氏无语，看着锦姐儿这个傻丫头。

    “锦姐儿，你啊你。”纪老夫人这会又道，盯着锦姐儿，你啊你指了指，然后扫了扫，对着锦姐儿。

    让她也再过来一点。

    柳氏：“还不快去。”

    纪锦过去了。

    “你们两个。”纪老夫人点了点眼前两个乖孙女，继续问起颜姐儿还有锦姐儿在庄子上的事情来，问明了知道颜丫头真是厉害，也夸了，颜姐儿说，锦姐儿会补充。

    待到她夸完了。

    纪昕颜再次撒娇抱着祖母了。

    纪老夫人接着享受她的撒娇，到了最后颜姐儿要留下来，一直陪着她，赶都赶不走，这丫头啊。

    她笑了笑，要说不高兴是假的。

    这丫头舍不得她，想留下来陪她，和她这个祖母一起，她也同意了。

    禛哥儿他们必竟还有事，还要去读书，可不能在这里呆着浪费时间，颜姐儿就不同了，才回府，可以陪下她。

    又是女孩子，就算一天不读书也没有什么，还有锦姐儿，两个丫头都不走了，还是因为颜丫头。

    锦姐儿看颜姐儿如何就如何，要跟着。

    当然自己也想留下来！

    人都要走了，纪老夫人看了一下老大媳妇，几个媳妇都要走，大房媳妇，还有大房的孙女，心中一转，还是提出来，

    大房的丫头也留下来，姐妹都在，她怎么能走，都是她嫡亲的孙女。

    干脆都留下来得了，几个丫头留在她身边，一起培养感情，像锦姐儿和颜姐儿，再和她说话。

    不过不可能就让她们陪，都是她的乖孙女，都成了大姑娘，还在庄子上跑马赢了，锦姐儿也赢了一次。

    只有大房丫头没有，让人不放心，和几个丫头说了说话，厨房送了她们爱吃的点心。

    又问了问她们想吃什么，都派人下去备着。

    “祖母。”颜丫头还是撒娇，纪老夫人见她们吃了，问她们要不要去哪里玩。

    看着她们的脸，长大了越来越像一个大姑娘，就是颜丫头也大了。

    不过打扮得是不是太素了？她忽然意识到，觉得她们都太素了，一想不真是，仔细打量，看了看。

    本来要说的话也没有说出口了，颜丫头还小了点，就不说了，锦姐儿一向很少戴好东西。

    大房丫头受了老大媳妇影响戴得多点，因为老大媳妇喜欢这些，喜欢庄重的，还有打扮得高贵一点。

    不像老四媳妇还有老二媳妇，可这会看着也不算什么，大房的丫头还好说，锦姐儿和颜姐儿不能这样，老四媳妇老二媳妇是不是忘了或者她们一向不喜欢太过繁复的首饰。

    虽说小姑娘不能戴太多首饰，可素着也不好，就要喜庆一点，这是她这种老婆子想法，她想了下该怎么做呢，一下子想到自己的私库。

    她可以给她们挑点好的，自己的私库里有什么好东西呢。

    想看下有没有适合她们这样的小姑娘的，要是有就挑几样给她们，让她们以后好好打扮，对，就是这样。

    之前没有想起来，要是想起来发现了早就给了，也没有太注意，方才一下就想到了，就算她的私库没有什么也可以让人去打。

    打了新的也好，空了和几个儿媳妇提下，她库里东西多，怕好多都是旧式样了，太久没用。

    需要去打一下，重新熔了打新的也行。

    她的私库里还是收集了不少好的首饰头面的，加上有人送的，放了很多在里面，小姑娘用的应该有。

    就是时间久了想不太起来。

    要不让人先打开看下。

    看了整理出来她再给这几个丫头，里面还有她当年嫁入纪府的陪嫁嫁妆，以前用过的。

    一回忆起来还真想到几样好的。

    还有几样心爱的，好几样珍贵的稀有的，都藏着。

    一直藏着也不行，以后就给这几个丫头当嫁妆分一分就是了，到时候再给她们挑下，看看喜欢哪些，让她们用也不错。

    这几个丫头都可人疼，又是嫡亲的，看着也好。

    不想不觉得，一想就觉得该备着了。

    至少翻出来放着，理一理，年轻时她也爱戴各种首饰头面的，不戴着出门不够体面，老了就是那几样惯常的，再打扮也一样。

    反正能出门就行，最近两年出门都少了。

    年纪大了就不耐烦用，也不喜欢了，一直叫人锁着也没有打开，也是找不到送的，她知道她们不是没有首饰，只是没有戴，也不可能真缺这些，都是有娘的，少这些了？早晚会准备，只是那都不是她的心意，不是她这个祖母送的，给的。

    她也要给点什么啊。

    她想到了，就叫了人过来，让人去看看，要是有好的就取了送过来，把她的想法还有意思说了。

    人抬头看了看她，她看过去，看什么呢。

    张嬷嬷看出老夫人想法，再看一眼一边丫鬟婆子，去了。

    纪老夫人不在意回头，就对上颜丫头还有两个丫头的目光，几个丫头都想问什么，可不是要问吗。

    她刚才说了。

    “祖母。”

    “祖母啊。”

    纪老夫人和她们说了一遍：“祖母看你们大了，就想着该给你们点什么。”把她的心思说了出来，看着她们。

    “好在祖母还是有些东西，就给你们挑下选下。”


