------------

第一百七十二章 心口化开

    在梅兰香草的服侍下换上水儿红的禙子，绣着大花的襦裙，轻挽秀发，插上红宝石的簪子，妆容淡扫，手上是血玉的手镯，身体不再难受，心情格外的好，昨夜下了半夜的雨，阳光照下来，不但不热，暖暖的，花上的露珠闪着晶莹的光。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    萧菁菁笑看着外面，伸出手。

    准备出去。

    赵嬷嬷端着一碗什么走了进来，一眼看到紫嫣秋雨的动作，再看郡主，不由一笑，知道郡主月事过了心情好，看样子要出去，端着碗走到郡主的面前：“郡主要出去。”

    “嗯，嬷嬷，在床上躺了几天，想出去透透气。”萧菁菁回过头来微微笑，看到嬷嬷端的碗。

    “那郡主把汤喝了吧，喝了再出去。”赵嬷嬷把碗递到郡主面前。

    萧菁菁这几日天天喝。

    “郡主，喝了才能快一点好。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁应了一声，接过来，喝完了，她放下碗，把碗还给嬷嬷，看向嬷嬷：“是乌豆鸡蛋米洒汤。”

    “郡主喝出来了？”

    赵嬷嬷笑了笑，让香草梅兰取了果脯过来，香草梅兰很快奉上果脯。

    “郡主吃了去去味。”赵嬷嬷接过来，递给郡主。

    “天天喝怎么会喝不出来。”萧菁菁点头，拈了一颗，吃了，一股甜味在口中化开，没有之前的味道，她没有再吃。

    “嬷嬷，我出去走走。”

    萧菁菁带着人，出了门，看着外面的阳光，呼吸着新鲜的空气，感觉着潮湿的地面，逛起园子，转眼已经是七月底，时不时会下一场雨。

    还有几日便是采薇成亲的日子了。

    出了竹园，她往花园走去，打算去给婆婆请安，不知道二嫂三嫂有没有空，路过后花园忽然听到不远处花丛处，糯糯的声音：“有鸟，嬷嬷，是只小鸟。”

    “姑娘，小心点，不要过去，姑娘。”“嬷嬷，有一只小鸟受伤了，好可怜，我要救它。”“姑娘，不要碰，脏。”“嬷嬷不脏，它流血了。”

    萧菁菁听出是锦姐儿，还有锦姐儿的奶嬷嬷的声音。

    “郡主？”香草见郡主不走，她们也听出是二房的锦姑娘，香草和梅兰之前见过，二房的锦姑娘很瘦弱，她们知道郡主很喜欢这位锦姑娘。

    “过去看看。”萧菁菁开口，走上过去，香草梅兰几人忙跟在后面，跟着郡主，不一会，她们看到了二房的锦姑娘。

    二房的锦姑娘一身鹅黄色的花色小裙子，梳着包包头，头发有些稀少，发黄，苍白瘦弱，小手上捧着一只小鸟，小鸟恹恹的，丫鬟围着，为首的婆子在劝着什么，锦姑娘摇着头，小手摸着小鸟的毛，香草梅兰望向郡主。

    萧菁菁也看到了，她上前。

    听到脚步声，围着的丫鬟看过来，见到四夫人，她们忙行礼，婆子也看了过来，行礼请安。

    “见过四夫人。”

    锦姐儿也抬起了头，冲了过来：“四婶婶。”

    “嗯，起来吧。”

    萧菁菁先淡淡的开口，伸出手接住锦姐儿，凝着锦姐儿，蹲下身体：“锦姐儿在做什么？这是小鸟？哪里找的？”

    “四婶婶。”

    锦姐儿很乖巧，靠着四婶婶，糯糯的声音道：“锦姐儿问四婶婶安，小鸟受伤了，是锦儿在花丛中找到的。”说着指着不远处的花丛，举起手上的小鸟，举到四婶婶面前，让四婶婶看，眼巴巴望着。

    “四婶婶能不能救一救小鸟？”

    “想让四婶婶救它？”萧菁菁开口问，看了一眼锦姐儿指的花丛，旁边有一颗不算很高的树，上面有鸟窝，锦姐儿手上的小鸟应该是从上面掉下来的，昨夜下了雨，吹了风，鸟窝里看得出是空的，这只小鸟被风吹落下来，伤了。

    锦姐儿点头。

    刚起来的丫鬟看着四夫人，婆子想说什么。

    “四婶婶能救救它吗？”锦姐儿又问。

    “可以。”

    萧菁菁点头。低声问锦姐儿：“锦姐儿很喜欢？”

    “嗯，四婶婶。”锦姐儿再次点头，看着手上的小鸟，小手摸了摸，小鸟就像她一样，她想救小鸟。

    香草梅兰几人也走了过来：“锦姑娘好。”她们行了一礼。

    “你们是四婶婶身边的人，我见过你们，你们起来吧，不必多礼。”听到香草还有梅兰的话，锦姐儿仰起小脸，看向她们，糯糯的声音道，依着四婶婶。

    萧菁菁看着。

    “谢锦姑娘。”香草梅兰行了一礼起身。

    “你们是四婶婶的人不用。”锦姐儿又道，香草梅兰走到郡主身后，看着郡主和锦姑娘。

    婆子和丫鬟也听着，想拦下姑娘，姑娘身子弱，不能碰脏的东西。

    “姑娘，你不能碰脏的东西。”

    萧菁菁闻言，发现锦姐儿是真的喜欢小鸟，她伸出手：“把小鸟给婶婶看看。”

    “四婶婶它这里受了伤，不知道是怎么受伤的，受了伤就哪里也不能去，飞不了。”锦姐儿软软的，把小鸟放到四婶婶的手心：“四婶婶小鸟是不是很可爱，这是我第一次看到活着的小鸟。”

    “四婶婶看到了，四婶婶先看看。”萧菁菁有些怜惜和心疼，锦姐儿体弱，很少能出门，看着这只受伤的小鸟应该是想到自己，她接过小鸟。

    仔细的看了看，检查了一下，小鸟只有脚受了伤，流了血，还有翅膀伤了，并没有什么大碍，只要清洗了伤口包扎好，过两日就会好。

    婆子和丫鬟松了口气，鸟到四夫人手上了，姑娘还是换一身干净的好，听到四夫人要带姑娘去给鸟处理伤口，她们不免担心，虽然四夫人对姑娘很好，可是她们也知道姑娘的性子，还是让人和夫人说一声，婆子示意一边的丫鬟。

    “四婶婶，它好可怜。”锦姐儿在一边道。

    “嗯，四婶婶带你去给它清洗伤口，上点药包扎好就没事。”

    萧菁菁道。

    “四婶婶是真的吗？”

    锦姐儿高兴起来，软糯的问：“小鸟会没事吧？”

    “会没事的，小鸟只有翅膀和脚上有点伤，可能是掉下来时摔伤的。”萧菁菁摸了摸手上的小鸟，小鸟很干净。

    “四婶婶我们现在就去吧。”

    锦姐儿望着四婶婶手中的小鸟。

    萧菁菁没有把小鸟给锦姐儿：“四婶婶拿着，锦姐儿跟着四婶婶去四房好不好。”她知道锦姐儿身子弱，碰到脏的容易病。

    “好，我跟着四婶婶。”锦姐儿

    “四夫人，姑娘不能碰——”婆子开口。

    萧菁菁睥她一眼，婆子低下头：“四夫人，姑娘该回去了。”

    “嬷嬷，我要给小鸟治伤，救好小鸟。”锦姐儿糯糯的对着嬷嬷

    婆子抬头，看到姑娘的样子，知道姑娘想和四夫人一起去，让丫鬟和夫人说一声，又看向姑娘：“那姑娘不要再碰脏的。”

    “我不会再碰脏的，嬷嬷。”锦姐儿道。

    萧菁菁看了看婆子，带着锦姐儿回了竹园。

    “四婶婶，四叔不在，四婶婶一个人吗？”锦姐儿牵着四婶婶的手，边走边好奇的问，看着周围，左看右看，声音软糯。

    “嗯。”萧菁菁侧头看向锦姐儿，轻笑。

    “我有空来陪四婶婶。”锦姐儿睁着纯净的眼晴望着四婶婶。

    “四婶婶等着你。”

    萧菁菁笑着说。

    “听说四婶婶前几日不舒服，娘和二婶婶来看四婶婶，我想来看四婶婶，娘说等四婶婶好了再来。”锦姐儿又道：“四婶婶好了吗？”

    “好了。”萧菁菁笑了起来。

    “祖母说四婶婶是着了凉。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”锦姐儿又道：“四婶婶吃了苦苦的药吗？每次我不舒服，娘就会让我吃药，就会好起来。”

    “吃了。”萧菁菁心中怜惜。

    “郡主。”赵嬷嬷听到声音，出来一看，就看到郡主，郡主怎么回来了，下一刻看到二房的锦姑娘，大概知道了怎么回事，行了一礼，目光落在郡主手上的小鸟上。

    紫嫣秋雨铺好了床走了出来，听书司琴也来了，行起礼来。

    司琴听书看向锦姑娘，锦姑娘怎么跟着夫人回来了？又看到香草梅兰还有二房的人。

    “你们不必多礼，我和四婶婶过来治小鸟的伤。”锦姐儿看向赵嬷嬷等人，望向四婶婶还有四婶婶手上的小鸟。

    听书司琴几人都看到了郡主手上的小鸟。

    “你们不用管，我带锦姐儿去就行了。”

    萧菁菁也道。

    “是。”赵嬷嬷明白郡主的意思，郡主带锦姑娘回来为了救郡主手上的小鸟，鸟是锦姑娘的，听书司琴多看了锦姑娘眼。

    紫嫣秋雨行了一礼。

    萧菁菁带着锦姐儿坐了下来，让香草梅兰打了干净的清水过来，取了干净的白色棉布，又让人去取了治伤的药。

    “奴婢马上就去。”香草梅兰行了礼退下去。

    锦姐儿眼神纯净的依着四婶婶，看着小鸟：“四婶婶，小鸟动不了了，小鸟的娘都不见了，只有小鸟一个，等小鸟好了，会找到娘吗。”她望向四婶婶。

    “会，只要治好了伤。”萧菁菁用牵过锦姐儿的那只干净的手，摸了一下锦姐儿的头，她知道锦姐儿从出生就被送出去养，不是没有影响。

    “小鸟，等好了，你就能去找你娘了。”

    “……”

    锦姐儿身边的婆子丫鬟很担心姑娘会伸出手去摸，好在姑娘没有，香草和梅兰很快打了水取了干净的白色棉布来，药也取来了：“郡主，水打来了——”

    萧菁菁应了一声，净了手，帮锦姐儿也净了手，用干净的棉布擦干了手，拉着锦姐儿坐下。

    锦姐儿身边的婆子丫鬟松口气。

    “重新打干净的水来。”萧菁菁让香草重新打干净的水来，把干净的棉布剪成小小的长条一会用来包扎。

    香草退下去，重新打了干净的水。

    萧菁菁用水小心的清洗了小鸟脚上还有翅膀上的伤口，小鸟动了起来，抬起头，小小的眼晴左右看着，翅膀扑腾着，像是要飞起来，萧菁菁知道这只小鸟刚出生不久，不然不会还有茸毛没有褪。

    香草梅兰拿着棉布和药，婆子和丫鬟看着。

    “小鸟不怕，不痛的，四婶婶在救你，等好了你就能去找娘了。”

    锦姐儿有些担心，软软糯糯的声音道，然后望向四婶婶：“四婶婶小鸟是不是很痛？”

    “会有一点，不过很快就好。”萧菁菁道。

    “小鸟听到了吗，四婶婶说很好就好。”锦姐儿稚气软糯的声音又响起。

    “对，我在救你。”

    萧菁菁也对着小鸟。

    小鸟不知道是听懂了锦姐儿的话还是感觉到了，小小的眼晴看向锦姐儿，没有再扑腾翅膀，也没有再挣扎。

    “小鸟，四婶婶会救你的，上了香香的药就不痛了，呼呼。”锦姐儿见状，再次对着小鸟吹了吹：“呼呼就不痛了。”

    萧菁菁没有再说话，小鸟看过锦姐儿又看过来。

    萧菁菁动作放得很轻，没有假于人手，清洗完伤口，见差不多了，伸出一只手，让香草把药膏给她。

    香草忙上前一步，把手中的药膏打开，递给郡主。

    “四婶婶这是治伤口香香的药吗？”锦姐儿好奇的问。

    “是你四叔给四婶婶的。”萧菁菁看她一眼。

    “四叔的药肯定能治好小鸟。”锦姐儿点头。

    “小鸟，四叔的药一定能治好你。”她又对小鸟说。

    萧菁菁接过药膏，挖出很少的药膏，药膏散发出淡淡的药香，是上好治伤的药，小心的擦在小鸟的伤口处。

    小鸟又挣扎了起来。

    “小鸟不怕。”锦姐儿忙安慰起小鸟，小鸟没有再挣扎，似乎明白了眼前的人在为它擦药，骨碌碌的眼晴转着。

    “小鸟真乖。”锦姐儿开口。

    “嗯。”萧菁菁先替它脚上擦上药，让梅兰把干净的棉布拿来，替它包扎起来。

    包扎得很小心，因为小鸟太小，太紧怕勒住，太松怕一不小心就掉了，不紧也不能太松，好不容易包扎好。

    “四婶婶包扎好了，小鸟，你看，不痛痛了。”

    锦姐儿软软的，小鸟也乖乖的站着，动了一下，点了一下头，像是在点头。

    “四婶婶，小鸟听懂了。”锦姐儿高兴起来。

    萧菁菁也发觉了，摸了小鸟一下，小鸟望向她，萧菁菁继续替它翅膀处的伤口擦了药，这次擦得更轻，也更小心。

    过了一会，才擦好，又包扎好，小小的翅膀上，有一小段，用干净的棉布包着，不经意看不会发现。

    小鸟像是感觉到了，动了动，走了走，扇了一下翅膀，转了一个小圈，又倒了下来，萧菁菁接住。

    “四婶婶小鸟要飞走了吗？”

    锦姐儿不舍，见小鸟倒下来小脸上带着担心：“四婶婶小鸟怎么了。”

    “不会，它的伤还没有好。”萧菁菁道，把小鸟放下。

    “小鸟，四婶婶替你擦了香香的药，你很快就会好了。”锦姐儿闻言和小鸟交流起来，小鸟也迈步走到锦姐儿面前。

    “小鸟，很快你就能好，可以飞哦！”

    萧菁菁让香草梅兰把药膏还有棉布收掇好，把水端下去，再打干净的水来，等到香草梅兰收掇好，端来干净的水，萧菁菁净了手，让她们端下去倒了后。

    “叽叽。”

    小鸟忽然叫了起来，朝着锦姐儿，像是在说话一样。

    “四婶婶，小鸟在叫。”锦姐儿高兴了起来：“小鸟，这是四婶婶。”

    “叽叽。”小鸟又叫了一声。

    “嗯，小鸟在和你说话，锦姐儿。”萧菁菁开口，也笑了。

    锦姐儿又和小鸟交流起来。

    “小鸟你一定要快点好起来，就可以飞了。”

    “叽叽。”

    萧菁菁注视着，过了一会，锦姐儿抬头看过来，小心翼翼：“四婶婶，小鸟可以放在四婶婶这里，四婶婶能帮我养着它吗。”

    “可以。”

    萧菁菁点头，笑了笑，摸了一下她的头。

    “谢谢四婶婶，小鸟你乖乖跟着四婶婶，四婶婶会照顾好你。”锦姐儿看着小鸟糯糯的说，又望向四婶婶：“我不能养小鸟，四婶婶我想每天来看小鸟可以吗？”

    “嗯。”萧菁菁应了一声。

    “谢谢四婶婶。”锦姐儿很高兴。

    “四婶婶会让人好好照顾好小鸟的，你要是想来看它，就过来，也可以派个人来说一声，四婶婶去接你。”萧菁菁又摸了一下她的头，笑着。

    “四婶婶。”锦姐儿重重点着小脑袋。

    萧菁菁看着她。

    锦姐儿身边的婆子丫鬟彻底松了口气，她们刚才怕姑娘会想把小鸟带回去养，姑娘没有任性就好，小鸟放在四夫人这里，姑娘想看可以来看，也是一样的。

    “叽叽喳喳。”

    小鸟抬着头，看着她们。

    “小鸟。”锦姐儿凑近，点了一下小鸟的嘴，看着小鸟的样子，糯糯的开口：“小鸟你是不是饿了？”

    说完，望向四婶婶：“四婶婶小鸟会不会饿了？”

    “嗯，四婶婶也不知道，可能是。”萧菁菁想到这只小鸟多半从掉下来受了伤后，就什么了没有吃过，很可能真的饿了。

    “香草梅兰你们——”

    她想让香草梅兰找些吃的来，又不知道小鸟吃什么，鸟好像是吃小虫子的。

    “小鸟一定是饿了，四婶婶，小鸟吃虫子吗？”锦姐儿觉得小鸟肯定是饿了。

    “嗯，鸟是吃虫子。”

    萧菁菁颔首。

    “四婶婶，没有虫子，要去捉虫子吗？”

    “我让人送点点心来，看它吃不吃，有些鸟会吃。”

    萧菁菁道，让香草和梅兰去端点点心来，多端一点来，多端几样，看看小鸟会不会吃，锦姐儿点头，小鸟好小：“小鸟，你吃点心吗？”

    “叽叽喳喳。”小鸟叫着。

    锦姐儿的婆子还有丫鬟听四夫人去端点心，知道四夫人应该和她们一样。

    香草梅兰端了几份点心过来。

    萧菁菁让她们掰碎喂一下，看小鸟吃不吃。

    香草和梅兰放下点心，弄碎了放到一个小碟子里，放到小鸟面前。

    “小鸟吃点心。”

    锦姐儿对着小鸟。

    萧菁菁没开口。

    香草和梅兰把每一样点心都弄碎了放到碟子里，小鸟闻了闻，走过去，却没有动，也没有吃。

    “四婶婶。”锦姐儿转向四婶婶。

    “锦姐儿你喂一下，看它吃不吃。”萧菁菁道。

    “嗯。”

    锦姐儿点头，掰碎了点心，小心放到小鸟面前，小鸟琢了琢，吃了一点，没有再吃。

    “郡主，鸟应该会吃小米。”香草道。

    萧菁菁看着锦姐儿的样子，让人去小厨房取点磨碎的小米还有粟子来，又亲自喂了点心碎末。

    小鸟竟一探头，吃了起来。

    “小鸟吃了，四婶婶。”锦姐儿开心起来。

    “四婶婶看到了。”

    萧菁菁也没想到小鸟会吃。

    “四婶婶，小鸟喜欢你。”锦姐儿觉得是小鸟和她一样喜欢四婶婶，又有点伤心：“我喂小鸟，都不吃，小鸟不喜欢我。”

    萧菁菁又喂了一点，小鸟也吃了：“锦姐儿你再试试，应该是你喂的味道不是小鸟喜欢的。”她发现她喂的是红豆点心，之前香草还有梅兰和锦姐儿喂的都是绿豆的。

    锦姐儿又试了试，小鸟吃起来，她高兴起来：“四婶婶，小鸟喜欢红豆糕。”

    “那锦姐儿你就多喂它吃红豆糕。”萧菁菁说。

    锦姐儿嗯了声，喂着小鸟，没有多久，香草梅兰取了磨粹的粟米还有小米。

    “去取点干净的水来。”萧菁菁接过来，让她们去取干净的水，水打来后，她用小碟装上磨碎的小米粟米，放上水，放到小鸟面前。

    “四婶婶。”锦姐儿看到了。

    “看看小鸟吃不吃，小鸟还小该喝点水。”萧菁菁回答。

    锦姐儿软软凝着小鸟：“小鸟喝水……”

    小鸟吃起水中磨碎的小米还有粟米，萧菁菁扫过剩下的点心，让香草和梅兰收掇下去。

    “小鸟，这是四婶婶准备的小米。”

    “叽叽。”

    “锦姐儿饿了没有？”看了眼外面，快到午膳，萧菁菁注视着锦姐儿：“想吃什么，四婶婶给你做。”

    “四婶婶。”

    锦姐儿抬头，软糯的：“我想吃如意糕。”

    “好，四婶婶给你做。”萧菁菁记得前世锦姐儿也是喜欢吃如意糕，摸了她的头，准备亲自做。

    “四婶婶会做如意糕吗，娘不会。”锦姐儿好奇的。

    “嗯，四婶婶还会做很多好吃的，想吃什么，四婶婶给你做。”萧菁菁凝着她。

    “我想吃糖蒸酥酪。”锦姐儿又道。

    “好，你在这里陪着小鸟，四婶婶去给你做。”萧菁菁让人看着。

    锦姐儿点着小脑袋：“我会乖乖的，四婶婶。”

    锦姐儿身边的人没想到四夫人要亲自做点心，看看姑娘又看看四夫人，香草和梅兰是知道郡主会做吃食的，她们听紫嫣和秋雨姐姐说过。

    主归宁的时候做过。

    只是没想到今日郡主会为二房的锦姑娘亲自下厨做点心，萧菁菁转身去了小厨房，到了小厨房，小厨房的人正准备做午膳，看到夫人进来，不知道夫人来怎么来了。

    忙行礼。

    “起来吧。”萧菁菁开口。

    “夫人来是？”贾嬷嬷上前一步。

    “我来做点点心，你们忙你们的，让两个人来帮我就行了。”萧菁菁随意指了两个人道：“你们两个出来帮我的忙，再空出一个锅灶。”

    “夫人？”

    贾嬷嬷没想到夫人要亲自做点心，夫人会吗？她从没听说过夫人会做点心。

    “还有什么事？”萧菁菁见贾嬷嬷不动，看向她。

    “没有，夫人要亲自做点心吗？”贾嬷嬷还是不相信夫人会做点心，说完，不由自主抬起头来，看向夫人。

    “嗯，你们这里哪个灶是空的。”萧菁菁问，有两个婆子走出来，跪着行礼，萧菁菁没有看。

    “这里是空的，夫人。”

    贾嬷嬷也想看看夫人是不是真的亲自做，还是指挥人做，听到夫人的话，指着一个灶。

    “好，这个灶我用了。”萧菁菁走过去，淡淡的。

    “是，夫人，夫人要帮忙吗？”

    贾嬷嬷也上前。

    两个婆子也上前。

    “有她们就够了，你们忙你们的。”萧菁菁听到贾嬷嬷的话，摇头，看向两个婆子：“你们去把面粉拿来。”

    “夫人要做什么点心？”

    两个婆子行了礼，退下去，贾嬷嬷没有走，留了下来，恭敬的问。

    “如意糕，还有糖蒸酥酪。”萧菁菁看向她。

    贾嬷嬷很是恭敬，香草跟在后面，贾嬷嬷睥了眼，没一会，两个嬷嬷把面粉取来了。

    萧菁菁让她们取了发酵好的面，包好头发，用鲜奶、鸡蛋清加温水揉成面团。

    然后放一会，掐成大小一样的面坯，将面坯擀成半圆形的面皮，刷上油将豆沙搓成条，放入面皮上包好，搓成长条后盘成圆形，成如意状。

    将做好的如意糕生坯放几分钟，让人烧起火，等火燃起来，洗干净屉，摆入屉内旺火蒸好。

    放的时间，还有蒸的时间都是有讲究的。

    没有把握好，做出来的如意糕就会口感差很多。鲜奶鸡蛋的分量也很重要，面皮也是一样，还有面，不太湿也不能太干。

    都非常有讲究。

    萧菁菁的动作很利落，根本没有停顿，蒸好后，她打算做糖蒸酥酪，看得旁边的婆子都睁大了眼，夫人真的会？

    她们真的就只是帮忙，贾嬷嬷也是一样，夫人还真会做点心？眼中闪了闪，不敢再小看这位新夫人了，不知道有多少是她们不知道的。

    香草也很惊讶，郡主真的会。

    “去取糖来。”萧菁菁开口，两个婆子忙去了，萧菁菁又开始吩咐，一边吩咐，一边做，等婆子取娅，她

    将鲜牛奶放入锅内煮滚，加糖煮溶。

    小厨房里什么都有，鲜的牛奶就这样喝的人不多，一般都是喝*，一般都用来做吃食。

    用双层棉布，放在阴凉处把酒酿汁慢慢倒入已凉的鲜牛奶，并边倒边搅匀，然后分装到小碗内，碗口封好，放入锅内，加盖子隔水蒸。

    蒸好的鲜牛奶放在原处等凉了呈凝固状，上面放一些杏仁片，再移到冰窖里冷藏。

    不过锦姐儿不能吃冰的，她没有冷藏，只是放着。

    她份量做得很足。

    两个婆子在她的指挥下忙着，贾嬷嬷再不相信也知道夫人会做吃食，还做得不差，香草也回过了神来。

    “给各房送去，还有娘那里。”萧菁菁让人取来食盒，装好，让香草叫人送去各房：“和娘说一声，我一会去给娘请安，锦姐儿在我这里，和二嫂三嫂也说一声。”

    “是，郡主。”香草忙点头。

    贾嬷嬷听着夫人的话，再看夫人，心里是一点小心思也不敢藏了。

    两个婆子也觉得夫人看不透，都望着夫人。

    萧菁菁并不在意。

    香草叫了人来，听书和司琴走了进来，见了夫人，知道夫人亲自做了点心，让她们送到各房还有老夫人那里，她们都不相信。

    不过不管她们相不相信，夫人都做好了，她们行了一礼提着食盒去了各房

    梅兰也来了：“郡主。”

    “提着。”萧菁菁让她提着，梅兰忙上前提着做好的点心，萧菁菁让两个婆子收掇好锅灶，走了，梅兰跟在后面。

    “恭送夫人。”贾嬷嬷行了一礼。

    等夫人走后，贾嬷嬷才抬起头来，早在见到新夫人，四爷也陪着夫人一起见四房的人的时候她就知道不能小看夫人，现在更是觉得。

    似乎是二房的锦姑娘来了，夫人很喜欢锦姑娘，所以亲自下厨。

    锦姐儿是老夫人的宝贝，也是二夫人的宝贝，夫人这般，不知道是？

    “夫人竟会做点心。”“是啊，不是指挥我们做，是亲自做。”旁边有婆子开口。

    贾嬷嬷回过神来：“说什么，还不做午膳，夫人都走了，小心被人听到，告诉了夫人，四爷也知道了。”

    话没有说完，几个婆子不敢议论了，夫人的事不是她们能议论的。

    “四婶婶。”

    锦姐儿听到脚步声，一转头，就看到四婶婶。

    “小鸟，你看四婶婶来了。”她对着小鸟软软的，看向四婶婶。

    “锦姐儿等久了，四婶婶做了你爱吃的点心。”萧菁菁让梅兰把食盒提过来，打开食盒，一阵香味传来，里面装着如意糕还有糖蒸酥酪。

    梅兰取了出来，放到锦姑娘的面前。

    “四婶婶是如意糕还有糖蒸酥酪。”锦姐儿高兴起来。

    “吃吧，锦姐儿。”萧菁菁坐下来，让人服侍锦姐儿吃。

    “四婶婶也吃，四婶婶累了吧。”锦姐儿吃了一块，小手拿起一块，递到四婶婶的嘴边：“都是锦姐儿要吃，四婶婶才会累。”

    “好，四婶婶也吃。”萧菁菁咬了一口。

    “我喜欢四婶婶，四婶婶做的点心真好吃。”

    锦姐儿也吃了一口，眼晴亮亮的，对着嬷嬷：“嬷嬷，我还要吃，四婶婶做的比嬷嬷做的好，比娘做的也好。”

    锦姐儿身边的婆子有些不自在。

    “嬷嬷做的好，可是四婶婶的更好。”锦姐儿又软软道。

    “喜欢吃，以后来找四婶婶，四婶婶做给你吃。”萧菁菁也吃了几块。

    她不饿。

    “以后我每天来找四婶婶。”锦姐儿糯慕看着四婶婶。

    “嗯。”萧菁菁笑了笑。

    “这些给四叔留着，等四叔因来吃。”锦姐儿想到四叔，对嬷嬷道。

    婆子知道姑娘多喜欢四爷。

    “锦姐儿吃吧，你四叔的，四婶婶留了。”萧菁菁道：“你四叔想吃，四婶婶做就是。”

    “四叔可以天天吃四婶婶做的。”锦姐儿天真纯净，接着她看向小鸟：“小鸟，四婶婶真好是不是？”

    萧菁菁看向小鸟，小鸟没有再吃，她让人收拾下去，找了一个笼子来，垫上厚厚的软垫，把小鸟放进去。

    “四婶婶一定要关着吗，小鸟会怕的。”锦姐儿看到。

    “四婶婶会打开门。”萧菁菁道。

    “小鸟想吃四婶婶做的点心吗，四婶婶做的点心是最好吃的。”锦姐儿稚嫩的看着笼中休息的小鸟。

    “这是在吃什么了吃的？”

    一个声音从外面响起，紫嫣秋雨出现，行了一礼，柳氏带着人，正笑着，走过来。

    “娘。”锦姐儿站了起来，冲了过去。

    “你这孩子跑来打扰你四婶婶做什么？”柳氏边走边伸出手接住，点了一下锦姐儿的鼻子，宠溺无奈的。

    “娘，四婶婶救了小鸟，还做了好吃的点心。”锦姐儿望着娘。

    “你四婶婶做的好吃，娘做的就难吃？”柳氏可气又可笑。

    “娘，你做的也好吃。”锦姐儿软软的。

    “看，哄娘是不是，娘可是听到了，你四婶婶前几日不舒服，你就跑来，又让你四婶婶做点心。”柳氏拉着她的手，走向四弟妹。

    “锦姐儿很乖，没有打扰，是我让锦姐儿跟我回来的，看到锦姐儿我就喜欢。”萧菁菁也站了起来。

    “没想到这孩子这么喜欢四弟妹。”柳氏笑着：“四弟妹身体好些了吗？”

    “已经好了。”

    萧菁菁道：“锦姐儿很乖。”

    “四弟妹要是喜欢，可以和四弟生一个。”柳氏笑得抑揄，看四弟妹的样子就知道好了，月事过去了。

    “二嫂。”

    萧菁菁脸红起来。

    “三嫂可是一直念着一起找娘玩牌。”柳氏又说：“四弟妹有什么不好意思的，四弟不小了，该生几个了。”

    “二嫂，我！”

    萧菁菁脸更红。

    “四弟妹让人送来的点心我还没尝，急着来找锦姐儿，一会好好尝尝，没想到四弟妹还会做点心。”柳氏接着说：“我带锦姐儿去娘那里混一顿午膳，四弟妹呢。”

    “我也去。”萧菁菁也道。

    “那一起吧，四弟妹。”

    *

    宜园，纪老夫人收到老四媳妇做的点心，知道锦姐儿在四房，老四媳妇过来的时候碰到锦姐儿，锦姐儿捡到一只受了伤的鸟，老四媳妇帮着包扎了，又亲自做了点心，还给各房都送了，老四媳妇没有娶错。

    “四夫人连点心也会做，老夫人该好好尝尝。”张嬷嬷在一边道，笑着。

    “嗯。”纪老夫人也想尝一尝老四媳妇的手艺，她还真是没想到老四媳妇会做点心，让张嬷嬷端来，吃了几块，不错。

    很不错，比厨房做的都好，也不知道老四媳妇从哪里学会的。

    “你也尝一块，老四媳妇这做得一点也不差。”纪老夫人让张嬷嬷也尝一下。

    “四夫人肯定做得好。”

    张嬷嬷尝了一块，确实很好。

    “老夫人。”

    这时有丫鬟进来。

    “什么？”纪老夫人看过去。

    “二夫人还有四夫人来了。”

    “哦？老二媳妇老四媳妇来了？”纪老夫人笑了起来。

    大房崔氏也收到了，一块也没有吃，直接让人分了，萧菁菁的东西她是不会碰的，怕会脏了手，郑氏收到，吃了几块，知道四弟妹还有二嫂去了娘那里。

    她也打算过去凑凑热闹。

    “夫人，孙姨娘不吃也不喝，每晚都站在窗前，叫着茂哥儿，老爷似乎知道了。”

    “茂哥儿呢？”

    郑氏问。

    “哥儿也闹。”

    “大嫂不是留了人吗，让大嫂的人看着，我去娘那里。”郑氏没有停留。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天用新电脑慢死了，还有一张明早亲们看。

    <!--80txt.com_630book-->
