------------

第一千八百一十六章  别小家子（三更）

    嗯？语毕她没有再说，颜丫头还是回神最快的。

    “谢谢祖母。”这个丫头高兴得很。

    纪老夫人一听，这丫头精明得很，她盯着她，看了一会，再看另两个，锦姐儿和大房丫头差得多，也不会看眼色，只是跟着颜丫头道，但光这一点也不错了，大房丫头自己以为自己有主意，可是呢，这会不是说这些的时候，说起来也只是小问题，每个人性情不同，不能强求的，还有老大媳妇在，她这祖母清寒是不管了，不想后发现一个人都看着她这祖母，看什么呢。

    “高兴？”她拉着她们，一边一个再来一个，都是她的宝贝孙女，乖的话她们想要什么她就给什么！

    “你们想要什么，只要祖母有。”

    她想着也说了，对着她们三人，盯着她们，让她们明白，手也摸了摸她们三人。

    “什么都可以？”纪昕颜问，纪老夫人看锦丫头也看过来，大房丫头还好，她看向颜姐儿，很想拍一下她，都是这丫头。

    “你说是不是？祖母说了，还问。”她不耐烦的也不满的。

    “祖母真好。”纪昕颜又扑了过来，扑向祖母怀里。

    “好吗？”

    纪老夫人见了拦住她，又道，没有等这个丫头再说，也没有等锦姐儿和大房丫头说话，就这个丫头最为精了。

    什么时候说什么什么时候不该说一清二楚，也懒得和她们说。

    “看下有没有合适你们的，没有再说。”纪老夫人再说了一遍。

    几个丫头一呆就在她这里呆了很久，午膳也没有回去用，在她这里用了庄子上送回来的东西，当然是那些野味。

    挑了几样做了，每一样都做得不错，看起来就可口，吃起来更好，只是她不能吃太大味的，就只是轻炖。

    好久没用过吃起来不错，和家养的不同，柴了一点，但弄好了也别有风味，她不能吃多了。

    就尝了一点。

    她年纪在这里，加之身体的原因，还有常常礼佛，吃肉不能太多，一般都是用素的，过了这几年，时间久了，也习惯了，用着肉反而不是太习惯，不过几个丫头倒是可以多用点。

    她们不是她。

    都是长身体的时候，吃了肉才长得好，长得高，因而一直劝着她们多用肉，也让服侍的人给她们挑，挑的还都是最好最嫩的。

    几个丫头不知道是不是在庄子上用多了，但她想府里的厨娘不一样，弄出来也不同。

    府里厨娘做得还是不错。

    她可不像有些人觉得肉用多了不好，肉不能多吃也不能不用，至于什么肉吃多了长胖这些没在她的考虑当中，小孩子家家的怕什么长胖。

    她一会觉得几个丫头是大人了，一会又觉得还是小孩家家的，这些肉都是好的，野味还比家养的有好处。

    有她的话，几个丫头还是用了点。

    除了这些野味她还备了别的，都是几个丫头爱吃的，要是在庄子上吃野味吃多了，就用这些。

    看着几个丫头用了不少，一个个都饱了，她满意了，才点头让人进来。

    “这此地，这些，都你们下去用了吧，分了。”

    因为准备得多，就算用到现在余下的也多，多是野味，想着老四还有颜姐儿锦姐儿还有她的孙儿的心意。

    她舍不得，但留着不可能晚上再用，纪老夫人索性还是赏给了下面的人，让她们抬下去用。

    吩咐了她们，看着她们。

    “是，谢老夫人赏赐。”

    张嬷嬷见状只好带着人行了礼，谢了恩，老夫人既然让她们下去分食就下去吧，这是老夫人赏赐。

    她们难得用上这么些，不管老夫人怎么想，且老夫人平时很少用这么多肉，厨房准备的时候她们就猜过，可能是为了姑娘们。

    张嬷嬷带着人下去后。

    一切收掇干净。

    纪老夫人听得颜姐儿几个说吃多了会胖什么的，觉得用多了肉，想去走一走，特别是颜姐儿还问锦姐儿和大房丫头，她干脆的：“说什么呢，才多大，胖什么，不吃更是长不好。”

    一连教训了她们好一会。

    也不让她们说话，让她们听她的。

    “你看看你们，尤其是你颜姐儿，你又不是你堂姐她们长成了，怕什么怕，你还是小丫头呢，就是锦姐儿你们也是，别想太多，该用就用，别小家子气。”

    “吃了肉长得好了，以后才好看。”

    “……”

    接下来，纪老夫人又从颜丫头和锦丫头大房丫头几个口中知道了颜丫头锦丫头跟着老四还有禛哥儿颖哥儿他们打了猎的事。

    在庄子上时，他们一起去打猎了。

    这些野味就是他们去打的。

    亲自去打的，可不止是老四还有禛哥儿他们的心意，还是她们的，她夸了她们。

    一开始先是老四还有禛哥儿几个去，后来颜姐儿也想去，闹着去了，颜丫头这丫头可不就是凑热闹，老四老四媳妇被闹得不行，同意了吧，锦姐儿跟着。

    一起去了，两人说得热闹得很。

    听着也没有什么，她知道颜姐儿性子没有说什么。

    这样也好。

    大房丫头没有去。

    又是她。

    想着又没有说什么，之前她还不知道这件事呢，没有人提，她也没有问完，不然不可能不知道的。

    直到她派去打开私库的人回来，知道里面都旧了，便让人去熔了重新打，让几个丫头想好花样子什么的。

    *

    回到府里二天，果然有关于皇子选妃的事传来，宫里也有了消息了，不然不会传出来，还有就是那对母女的事。

    和她昨天知道的没二样，不用关注。

    很快宫里就会有皇子选妃的宴会，各家要入宫，大皇子——

    她想着听了，正要回去和郡主说，就见到有人来府里，她看了看，看清楚了，想了一下，过了会派人过去，才知道是来找姑娘的，看了看，找了人问了下，知道了是谁。

    原来是——

    那边已经去通报姑娘了，她也回了郡主那里，快步回去和郡主说起来，来的人是姑娘的朋友那些去了庄子上玩的贵女们派来的人。

    好像是回京后有人亲自去看过宁郡王府的小郡主了。

    萧菁菁只点了下头。

    “娘，我想出去一趟。”


