------------

第一千八百一十七章  多此一举（一更）

    赵嬷嬷还没有说，才张了张嘴，外面就是门帘晃动，打帘的丫鬟掀起掀起帘子，扫了一眼，姑娘便带着人冲了进来，拉着郡主摇着郡主的手臂撒着娇，要出去一趟。

    一来就说啊，还真是急。

    不知道除了她知道的还有什么，可能是那些贵女们打听到了什么，知道了什么，想找姑娘一起说一说，商量一下，才约着见面，也可能是去见小郡主。

    姑娘对于小郡主的事不是也派了人查吗，这几天了，还没有查到什么吗？还是查到了？既然有贵女派人来，说明有人查到。

    姑娘这边应该也查到了才对。

    赵嬷嬷心中想着，谁知道呢。

    郡主和姑娘正在说，她也不再想了，郡主问姑娘要去哪里，是不是有什么事，当成不知道有贵女派人来找姑娘，赵嬷嬷也没有说，就那样看着姑娘还有姑娘身边的人。

    她们这边没什么人，就两个丫头，是什么也不知道了。

    姑娘说了。

    赵嬷嬷还在想，一怔，听到姑娘的话，有些说不出话来，只能继续听姑娘说，怎么也没有料到的样子，她怔了怔后回神看向郡主。

    郡主和她一样。

    若有所思，似是没想到，她和郡主对视一眼，姑娘还在说，姑娘身边的人看样子也知道。

    片刻后赵嬷嬷不再想了，郡主也是。

    “去吧。”

    没有多久，郡主让姑娘去了，姑娘带着人走了，赵嬷嬷看着姑娘去了，她回过头来，看着郡主。

    萧菁菁也看过来。

    主仆两人就这样对视，都没有说话，一直过了一会。

    “郡主。”赵嬷嬷出了声，叫了一声郡主，看着郡主，但一时还是没有说出来什么，萧菁菁也是没有说话。

    就在这样的气氛中，一边地上一直跪着的两个丫鬟抬起头来，看向她们，赵嬷嬷本来正要和郡主说话的，感觉到了，看过去看什么，有什么好看的，让两个丫鬟低下头去。

    萧菁菁还是那样。

    赵嬷嬷也不再想下去，她回头不再看，和郡主说了。

    两个丫鬟低着头，但也听着，她们想着才听到的，赵嬷嬷心中不可能不想，郡主肯定也和她一般。

    “贵女们终于打听到了结果了，要是再打听不到就不知道怎么了，真是没想到是那个人，她们都亲自去见过那位小郡主的，不知道怎么说的，找姑娘过去是商议吧，姑娘的人也和贵女们派的一起，查到了是谁乱说话让小郡主病倒，姑娘，现在，出了府，也不知道最后会怎么商量，接下来怎么做，姑娘们一个个的都是嫉恶如仇的，还有爱憎分明，早就替小郡主不值，不管是谁犯了她们都不会罢休，这次也不会放手的，定会为小郡主报了仇才罢休，那个人就等着吧，就不知会不会再去问下小郡主，必竟是小郡主的事，可能怕小郡主不愿，姑娘们想给小郡主报仇不会去。”

    赵嬷嬷还要说点什么又没有。

    她也一口气说了很多，都是想的，萧菁菁点头，她也同时在想。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又和望着郡主道，两个丫鬟低头又如何，萧菁菁听了赵嬷嬷的看着她，赵嬷嬷一见。

    “老奴，郡主，老奴刚听到还真意外，让人想不到，不过姑娘们可能早有猜测，那个人不是别人，可是小郡主的——从小定亲的未婚夫，排除一下就会想到，曾经听过两家还是关系不错，才会定亲，还以为都是乱说，老奴听说过小郡主和未婚夫并不像想像中那样，没想到是真的，就算看不上两家定了亲也不该如此，竟会说那样的话，小郡主是长得不好，可是别的都好，再是怎么也不该那样说，听着像什么呢，自己的未婚妻，恐怕是看不上小郡主的脸，作为未婚夫婿这不是伤人心吗，少年就是少年，说话没有一点谱，家里人不教吗，可能忍不住了，少年慕色，不对，是少年慕艾很正常，谁不是，谁都喜欢长得好的，公子们也会，可老奴相信公子们不会如此，可是娶妻不是娶贤吗？”

    喜欢美丽的纳几个美妾就是。

    妻子尊重就行，竟然这样说自己未来妻子，当然这些观点是针对外人。

    对姑娘还有郡主就不是，什么纳美妾的。

    赵嬷嬷想着再一次摇着头，她说了听过的，还有宁郡王小郡主的未婚夫婿，说这些时她声音压低，变小，不自觉，不想太多人听到，到了后来声音更是低下来，带着点不忍。

    还有理解又不理解，到了娶妻娶贤简直是一叹。

    那一叹包含太多，只要听到的都能听出来。

    萧菁菁就听出来了，还有两个丫鬟，她们看着彼此。

    “郡主，纳个美妾也没有人说，就这样伤人心，也不怕宁郡王府如何，那家也不是不靠谱的，怎么养出一个这样的。”赵嬷嬷又叹。

    “年少风流。”

    萧菁菁一句以概括了。

    “是啊年少风流。”

    赵嬷嬷紧跟着，再想找别的来形容，没有了，这一句最能说明：“可不是，少年时就是容易意气用事，感情用事，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，一张平凡的脸看多了是没趣，要是美丽的脸，谁都觉得好，老奴主要还是替小郡主不值，那位小郡主的未婚夫婿可能也是被宠坏了，少年是慕艾，是会这样，但有教养教是好的公子们有些不会这样表现出来，要是让那位家里知道，呵呵，想来不知道是什么表情，宁郡王府可能也要有所动作，姑娘们不用做什么都可以的，姑娘们都知道了是谁，宁郡王府不可能还不知道，也许早一步就知道了，做什么了，那位小郡主啊，宁郡王爷还有王妃在小郡主面前怕她伤心也许当不知道，背后？”

    “这就是宁郡王府的事了。”

    萧菁菁道。

    她没有再往下说，也不再说了，看着赵嬷嬷。

    “对啊。”赵嬷嬷也说，看出郡主意思。

    两个丫鬟对视后低下头。

    “宁郡王府要是动了手，姑娘们可能多此一举。”


