------------

第一千八百一十八章  也顶不住（二更）

    但这份心让人知道——赵嬷嬷一笑：“姑娘们过去，现一切都解决了。”她不由还是多说了一遍看着郡主。

    想到那个情形，她就觉得好笑，也笑容加深了，姑娘们会如何呢？宁郡王府的小郡主其实很幸运的。

    宁郡王爷还有王妃一直宠着疼着，宁郡王爷王妃在在京城也是出了名的疼女儿的。

    就算小郡主长得不好，还和姑娘交好，有这么多人关心着，姑娘们更是为其做这么多，还要帮忙。

    就算有那样一个未婚夫婿，也没什么了，她想着可是作为小郡主，肯定伤心得不行。

    她为之又是一叹。

    人生总是有缺憾，这位小郡主就是，这位小郡主人很好。

    姑娘也是要嫁人，亏得姑娘没有定亲，郡主四爷没有早早看上谁给姑娘定下来，要是这样生像小郡主一样的事可怎么是好。

    四爷和郡主一直觉得很多东西要看缘份，定亲更是要长大了，不然就是怨偶。

    小郡主家里就是想着两边看好，青梅竹马，从小定了能培养感情吧，可是呢，当然她知道很多从小一起长大的情份不同，成亲了是不一样，四爷和郡主什么不清楚，他们自有主意。

    不会让姑嫝好。

    换人姑娘碰到这样任意球事，直接取消婚约都行，呸，她干嘛把姑娘代入，还是她想着姑娘大了。

    郡主和四爷肯定也会看好才会给姑娘定。

    “她们愿意。”萧菁青道。

    “可不就是愿意吗，姑娘们愿意得很，不用人说。”赵嬷嬷闻言跟着又笑起来，姑娘对朋友真够有情有谊，姑娘交往的也是这样的，一群人。

    “所以要去就去。”萧菁菁再道，淡淡的，赵嬷嬷听了，知晓郡主是和她说，点点头：“是啊，姑娘们要去就去，就算宁郡王府已经做了。”

    “郡主这才让姑娘们去的吧。”赵嬷嬷忽然一下子又想到什么问起郡主，笑着，萧菁菁看她，半晌，点了一下头。

    赵嬷嬷就知道自己没想错了。

    郡主早想到宁郡王府可能早就动手了。

    才让郡主她们去，郡主她们的心意，宁郡王府知道——

    赵嬷嬷想完，想把她方才的担心也和郡主说了，说之前她先提起那位小郡主，和郡主说：“郡主，小郡主这回就算想开了，事情过去了，可是说不定就留下阴影了。”

    萧菁菁听赵嬷嬷说。

    谁都知道。

    “老奴不说郡主想来也知道。”赵嬷嬷连忙说了一句，萧菁菁看她。

    “以后小郡主可能就会多思多想，宁郡王府。”

    “嗯。”

    “宁郡王府的处置老奴不知道，哪怕取消婚约，这是最后的结果，老奴也不知道，就是想，事情也造成，这样早早定亲本来看着还不错，很多人都喜欢这样，青梅竹马听起来倒是好，可有好处也有坏处，好处是有情份，坏处是这样一来，再多情份也顶不住。”

    赵嬷嬷说着就叹气。

    又一次为那位小郡主伤心，她本意是为姑娘，说着说着，有点跑到一边去了，多感叹那位小郡主了。

    萧菁菁理解了赵嬷嬷说的意思，也理解她想说，她想看赵嬷嬷接下来还要说什么，赵嬷嬷确实要说的还有，见郡主不说，她也不问。

    “青梅竹马也有看不上的，也有长大了变心，也有可能不好呀，四爷和郡主是对的，不能早早定下来，宁郡王府王妃还有王爷可能就后悔得不行，郡主和四爷好，姑娘也好。”

    赵嬷嬷把她想的都说出来了。

    “以后郡主和四爷也要看好了。”她知道说这些是多此一举还是又道。

    “会的。”

    萧菁菁说，赵嬷嬷也不再提了，扫到两个丫鬟，再看郡主手边用过的茶水，都凉了，也没有了，郡主不知道想不想用。

    她问了一声，郡主有些口渴，其实赵嬷嬷也想，见状马上让两个丫鬟，她们下去沏壶茶来，两个丫鬟听了看了看郡主，和赵嬷嬷后去了，赵嬷嬷回转身又和郡主提起宫里要办宴会请人入宫，大皇子选妃的事。

    宫里的宴会，她早和主说过，郡主带姑娘去，大房二房都是要带着姑娘们去的，不知道各府会有多少人，只要有适龄的人家都会一起入宫。

    人一多宴会也热闹。

    之前不少人入宫，多半是应召吧，是皇后娘娘，要见人，所以各家都去了，此时皇后娘娘的都见过了，不知道挑中谁家没有，有没有心里满意的。

    要是有定下来的就好，就很快，一个过场，宴会也只是玩。

    要是没有，那？

    皇后娘娘是嫡母，没有儿子，大皇子这些都是庶出的庶子，说起来，都是妃子们生的，妃子和皇后——皇后娘娘就算会给皇子们挑皇子妃也不会太上心，上心也有别意。

    嫡母给庶子挑选王妃很正常。

    但妃子们才是亲母，心里哪里会不想亲自给自己儿子挑媳妇，皇家不是一般的人家，也说不上妾不妾的，可能也有自己看中的人选。

    这样一来，两边都有自己看中的人选，皇上不下旨。

    皇后和妃子意见要是相左，最后？

    “郡主，外面皇子选妃的事果真都在说。”

    “嗯。”

    萧菁菁只点头，赵嬷嬷再次提起那对母女：“果然在说。”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


