------------

第一千八百一十九章  不会放着（一更）

    她现少说了一个也字，两次说了同样的话。

    萧菁菁再次点头。

    郡主不多说，赵嬷嬷便也没有再说了，提起她一开始知道的，让她意外想和郡主说的。

    “郡主。”

    萧菁青看她，赵嬷嬷：“国舅夫人要是还带着女儿再呆下去恐怕会有不好的传出来，皇子要选妃。”

    萧菁菁听出了点什么，赵嬷嬷没停接着：“当然是好是坏老奴不清楚，好坏不是老奴说，是对人家来说，至少对国舅夫人母女来说，可能是好事，就是不知道会不会如想的，还有可能会有什么传出，国舅夫人的女儿不小，母女俩在宫里这么些天，国舅夫人母女也不是不出门，皇子去请安不知道是不是见到，之前老奴没想到，直到听到有人说。”

    因为没想到没有提，可是听人一说她就醒过神来。

    “外面在说？”

    萧菁菁也明白过来，想到了什么，问她。

    “是啊，郡主，可能是皇子见到了，才会如此，宫里人多口杂的传出来，老奴也弄不太清，各家被传入宫也只是传入宫，国舅夫人和女儿不同，让人不由猜测国舅夫人是不是有什么心思。”

    尤其是对那些想要自家人入宫的，国舅夫人身份哪怕和离了还是在哪里，还有皇上的态度。

    赵嬷嬷道，萧菁菁也不了解。

    主仆俩就此又说了几句，说完了后，赵嬷嬷看丫鬟们还没有进来，脑中还是念着大皇子二皇子，一转又念起禛公子和小公子。

    皇子们真是好，可以直接选妃，只要看上的都行，小公子们就不行，别的人也不可能。

    想到宁郡王府小郡主的未婚夫婿，皇子们不也到了少年慕艾的时候？连小郡主的未婚夫婿都这样。

    皇子呢，好在皇子不能轻易出宫，但不知道有没有自己喜欢的，就算没有，要是看到了谁会不会喜欢？各家还是有不少长得好的，会不会自己想挑？皇后娘娘和妃子挑人不可能光看长相的。

    一般都是看品性还有家世等等。

    觉得匹配就行，长相是次要的，先前她还只顾着想皇后娘娘和妃子，忘了皇子本身，皇子选妃真是麻烦。

    她还是刚刚没事想着，想到小公子们想到小郡主的未婚夫婿才想到的。

    亏得是大皇子，大皇子不像二皇子，要是二皇子才麻烦，大皇子性情在那里没有那么麻烦，以后二皇子嘛，呵呵。

    可就算是大皇子，再是温吞也会有自己想要的吧。

    大皇子其实以前小的时候还不像现在这样，不知道怎么长成这样了，她摇头，宫里的事情随便一件都复杂，不是她该想的。

    她只是回忆到大皇子小时候还和秦王府里的两位公子闹呢，对了，秦王府的宫里。

    “郡主，皇子们肯定也会有自己喜欢的，不是少年慕艾嘛，你说皇后娘娘给皇子们选妃，皇子们会喜欢吗？就是皇子的亲母也是。”

    一说完，赵嬷嬷看着郡主。

    “老奴才意识到，是想着小郡主想到的。”

    萧菁菁：“你说呢。”

    “嗯，老奴怎么问郡主，老奴都不知道，郡主想来也是，只能自己想，皇子们肯定不会喜欢皇后娘娘挑的，又不是自己亲娘，妃子们挑可能好点。”

    赵嬷嬷说起来。

    “皇子妃不是随便谁都能当的。”萧菁菁道。

    “郡主的意思。”

    赵嬷嬷听出来，郡主要说的就是皇子喜欢没有用，主要是皇后娘娘和妃子，赵嬷嬷想说小郡主那位未婚夫婿。

    忽然又觉得不同，皇子不是女子。

    “嗯，小公子就不会。”赵嬷嬷道，小公子们不会什么她也没有去想，就是随口一叹，觉得不会这样麻烦，叹着宫里的麻烦。

    “谁知道。”萧菁菁听赵嬷嬷说起小公子们，看过去，赵嬷嬷呃了一声，郡主，郡主是？

    萧菁菁一笑，赵嬷嬷也笑了，看郡主高兴，紧跟着：“郡主和四爷定下来的，不会不喜欢。”

    萧菁菁才听出她的想法。

    赵嬷嬷想到别的。

    “郡主，说起来如今要给皇子选妃，皇子们大了，这不说了，老奴倒是想起来一个人来。”还没有下嫁，不知道其它人想没想到，连她都想到，想来也会有人想起来。

    赵嬷嬷说着，看着郡主，整个人神色一正。

    “谁？”萧菁菁望着她，不知道赵嬷嬷说的是谁。

    “还能是谁，郡主是不是忘了，就是皇后娘娘生的那一位呀，大公主，也是这位大公主太低调了，也不常在宫里，就算大家知道有大公主可是往常还是容易想不起来，郡主不可能忘了才是。”赵嬷嬷再次道，她想着那位大公主就很不同。

    萧菁菁点头。

    她想起来了，皇后娘娘生的大公主。

    “郡主，大公主是皇后娘娘唯一嫡出的公主，也是唯一嫡出，以前皇后娘娘不怎么，如今在意得很，皇上也很喜欢，更不用说太皇太后的宠爱，很有大公主的样子，就是不在京城，常年跟着太皇太后，太皇太后呢，想多留大公主几年，皇上皇后娘娘也不好说，说来大公主都多大了，直到现在大公主还没有成亲，大皇子选妃——”

    赵嬷嬷道。

    后面的没有说，大公主的婚事不可能还放着呀。

    萧菁菁也想起来。

    这一次应该不会放着了。

    “那位公主殿下年纪更大一点，太皇太后这一次不知道舍不舍得了，郡主你说呢？”

    赵嬷嬷又道。

    “宫里想来有数。”萧菁菁说，回神，不可能就她们想到，赵嬷嬷一听也觉得。

    “郡主说得对。”

    “还有就是秦王府还有两位公子，那位侧妃娘娘生的，说来，时间过得太快，这不也大了，也到了大婚时，和大皇子也是不差太多的，就是不知道宫里记不记得。”

    赵嬷嬷小声的压下声音。

    萧菁菁不语。

    赵嬷嬷一连说了好一些。

    *

    赵嬷嬷出了郡主那里，丫鬟们送茶进去，她让她们服侍郡主，她不知道姑娘到了没有？

    纪昕颜出了门，手中握着鞭子，到了约好的地方，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


