------------

第一千八百二十章  双管其下（二更）

    跳下马车，握着鞭子抬头一看，看到有人从酒楼二楼探头来，看到她一下子：“是，颜妹妹，颜妹妹来了。”

    “颜妹妹快上来。”

    纪昕颜看着。

    她们来了好一会了，她们今天把整个酒楼包下来了，就为了商量怎么帮萧瑜，不想有人来打扰，也不想有人看到她们的聚会，大家都约好在这里见面，这处酒楼并不大，还很隐蔽，还是她们在京城玩的时候找到的，算是她们的据点之一，现在都来了只差颜妹妹。

    现在颜妹妹来了，她们也高兴，纪昕颜也知道，她身边的人也看到了上面的人。

    “姑娘。”丫鬟婆子看着姑娘，再抬头。

    纪昕颜没有说话，她要给瑜姐姐报仇，带着人上了酒楼，一身火红的裙装，烈如火，戴着帷帽，酒楼里面没有人，很清净，丫鬟婆子看到，知道怎么回事，没有说，倒是有小二还有酒楼掌柜过来，也被人拦下，到了地方。

    门打开，十几位少女出来。

    “颜色妹妹终于来了？”

    “颜妹妹。”“颜妹妹我们都来了，等了一会。”“都等着你来商量一下！”“颜妹妹。”

    纪昕颜看到她们，问起她们想要怎么做，怎么帮瑜姐姐讨回公道，她身边的人退到了一边去，不敢打扰姑娘们说话。

    “颜妹妹我们是这样想的，你没来之前我们商量了一下，你觉得呢。”

    “我们查过那个人在哪里，颜妹妹我们正在想，要不要套一个麻袋，直接打一顿再说？”

    “颜妹妹，你觉得呢，我们要不要先打一顿？”

    都看着纪昕颜。

    “好。”纪昕颜点头。

    “颜妹妹也和我们一样想！”最后她们商量好了，先找人把那个人套上麻袋打一顿，警告一番，他也不会知道是她们找人打他再说其它。

    *

    赵嬷嬷到了下午，郡主在书房看书，她出来一会，天色不早姑娘回来了，她迎过去，向姑娘行了一礼。

    “娘呢？”

    姑娘一过来就问她，带着人，想知道郡主在哪里，赵嬷嬷看了姑娘一眼，再看姑娘身后的人本来想问一下姑娘出去如何，那位小郡主的事怎么样了，见状也不好问，本来她就不好问，姑娘还急，说了一声：“郡主在书房看书。”

    “我去找娘。”纪昕颜说完就朝郡主的说完去了，赵嬷嬷看着姑娘去了，身后的人也跟着去了都来不及说什么。

    “老奴还说一起。”她还要回郡主那里去呢，赵嬷嬷跟在后面，往姑娘身后追去，去找郡主，待到她到了书房外面，看到了丫鬟还有姑娘身边的人，和她们说了声，再一问。

    姑娘进去了，姑娘果真是进去了，她来没有看到姑娘就知道，不然姑娘还能又跑回去了？

    她也走过去，进了书房，书房外面的人没有拦着她，她心中一动，到了里面看到了姑娘还有郡主。

    姑娘挨着郡主说着什么，郡主手边放着书，是之前还在看的，她扫了眼，郡主没有看书了，此时坐起来看着姑娘。

    “怎么样？”萧菁菁问眼前的女儿，看着她。

    “娘，我们去看了瑜姐姐。”纪昕颜挨着娘撒着娇，说起瑜姐姐就生气，赵嬷嬷刚好听到，她步子顿了下，还是走了过去，没有出声音，她小心的走到郡主姑娘面前停下来了。

    准备找时间叫郡主姑娘，现在不想打扰到了郡主和姑娘说话。

    姑娘正说着，郡主听着，她目光落到一边的丫鬟身上。

    两个丫鬟和她一样也在听。

    姑娘郡主身边还是有人的，两个丫鬟在一边，不然她也不会直接就进来，姑娘郡主要是有话说不想人听就会把人都赶出去，以此她才知道可以进来，加上外面守着的人没有说什么。

    只是接着往下听，不由愣了一下，没想到姑娘们见了面这些贵女们想出来的办法之一是找人去找那人。

    好像是知道了小郡主未婚夫婿平常爱去哪里，这些贵女办法倒多，也想得到，再在半路上等着。

    找个时机套了麻袋直接在黑角落里暴打一顿。

    给一个教训，算是报仇，算帐，接下来嘛再说，贵女们的手段真的是一点也没有出乎她意料的粗暴，强势。

    她早该知道的，她有点形容不出来，别的嘛。

    她站在一边和两个丫鬟对视一眼，让她们也不要出声音，两个丫鬟知道，她们听完郡主和姑娘说的。

    郡主脸色不变，姑娘们还找了人去威胁了宁郡王府小郡主那位未婚夫婿，让他再敢伤小郡主的心再敢乱说她们会找他算帐。

    姑娘们说得很清楚。

    不知道那位先是被暴打一顿，还是不知名的被套了麻袋在街上被打，然后又被人找上门去威胁是什么心情。

    不知道有没有怀疑到一起，会怀疑很正常，应该会怀疑，他可不最近就对不起那位小郡主不然怎么无缘无故走着被套麻袋打，再来被警告。

    可能姑娘们贵女们都不在意会被怀疑。

    真是双管其下，明里暗里都有，又是威胁又是下手死打，听说姑娘们派去套麻袋打的时候也是威胁警告了一番让他的嘴巴放干净一点。

    就怕这位未婚夫婿心里有了怨。

    后来姑娘她们还去了宁郡王府，看了小郡主，小郡主好起来了，整个人都好了很多，约好和姑娘们一起玩。

    姑娘们没有提套麻袋的事。

    那位小郡主也没有说，还是护着呢。

    宁郡王爷还有王妃听到姑娘她们到了，派人找了姑娘她们，让她们过去，见了她们。

    宁郡王爷和王妃先是谢过了姑娘她们去看小郡主，告诉姑娘她们，她们已经准备解除小郡主的婚约。

    不会再让小郡主被人欺负，他们一开始不知道，要是知道早就做了。

    宁郡王爷夫妻俩也派人去找那一家人算帐了，同样告诉姑娘她们，他们找人套了麻袋打了那人一顿，她们不用做什么。

    和她想的一样。

    “娘，瑜姐姐那么好，那个人配不上瑜姐姐。”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


