------------

第一千八百二十一章  没乱说了（三更）

    纪昕颜不高兴的。

    “你说过了。”

    萧菁菁道摇头。

    赵嬷嬷听了想说可不是。

    纪昕颜：“娘，宁郡王妃还有王爷不错！”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “娘。”纪昕颜还要说什么，没有说出来。

    “是啊。”宁郡王爷和王妃当然不错，没有像别的父母一样，想些别的，一听到就直接说了解除婚约，怕小郡主受一丁点委屈。

    这个人可不是别人，是小郡主定亲的对象，可能就是因为这吧，她曾就想过那位小郡主最好是解除婚约。

    和郡主也这样说。

    这是最好办法，要是真的解除婚约，能早点解除婚约，就好了，就算只是提一下，不是真想解除婚纸，只是一个过场，也不错。

    由不得她不这样想，定了亲这么久，说解除就解除吗，宁郡王爷和王妃是疼孩子，不过冒然取消婚约，不管是谁传出去都是不好听的，就算是男方的错，一向也是女方吃亏的。

    一直以来就是这样，特别是这种早定下来的，会觉得是不是小郡主有错，小郡主长得也有些吃亏的。

    不像别的人，怕会有流言，以后再定亲也不会有好的亲事。

    宁郡王爷和王妃总得为了小郡主着想想得多一点。

    小郡主不是姑娘，长得像郡主，不用担心。

    不管是真是假要解除婚约，定亲这么久解除婚约都不容易，好在是对方有错，理在这一边同，怎么都好。

    只是那位未婚夫婿受了那么多伤，怕会怀疑啊。

    那位未婚夫家里要是觉得两边不可能再和睦相处了，也想解除婚约倒是好说。

    在她想来这个可能性有，一说出来宁郡王爷王妃也不会再硬不解除婚约。

    另一个可能性也有必竟也不是什么大事，就是一些话，要是有心做出补偿或者什么，又让人道歉，又表明会好好待小郡主。

    以后小郡主成亲也是有郡主府的，不用一起，宁郡王爷和王妃听了，觉得不错，比重新找好，加上小郡主也不想解除的话——就算真想解除婚约的也不会解除了。

    就怕人心难测，宁郡王爷王妃不会想不到，就怕太在意小郡主了。

    赵嬷嬷想着。

    纪昕颜听到赵嬷嬷的话看过来，不是很高兴，赵嬷嬷也知道姑娘为何不高兴，换她也是一样。

    萧菁菁也侧头。

    赵嬷嬷一见马上。

    “郡主，姑娘，老奴回来就听到了。”她向郡主姑娘行了一礼，口中说着，算是解释她怎么在这里，她是刚才跟着姑娘进来的。

    两个丫鬟低着头，姑娘郡主也没有看她们。

    姑娘不高兴的回过头去，然后拉着郡主摇着：“娘，瑜姐姐还不知道宁郡王妃想要给她解除婚约，你说瑜姐姐会不会不想解除婚约？”

    郡主怎么知道。

    赵嬷嬷和丫鬟一样不说话了，姑娘。

    萧菁菁：“这要问你那位瑜姐姐了，颜姐儿，我不知道，但宁郡王府这样做就不会有什么问题，你先前不也想这样？”

    “我希望瑜姐姐过得好。”纪昕颜说。

    “我也想。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷几人一样的心思。

    “我知道瑜姐姐在意那个人。”纪昕颜又对着娘。

    萧菁菁看她：“颜姐儿。”

    赵嬷嬷：“只要宁郡王爷取消了婚约，别的都不用担心了！”后面的她没有说了，万一对方不再错待小郡主呢。

    萧菁菁看赵嬷嬷，赵嬷嬷向郡主点头，没开口。

    “娘。”纪昕颜道。

    “姑娘们可以再去套麻袋打一顿？”赵嬷嬷笑了。

    “颜姐儿。”萧菁菁叫。

    *

    赵嬷嬷看姑娘带人走了，她回过头来，第二天外面果然传来了宁郡王府小郡主的未婚夫婿被人打的事，传得是沸沸扬扬，看来还有人知道，看到。

    不然怎么这样，还有人猜测为什么被打，是不是做了什么，加上宁郡王府小郡主未婚夫婿家里也派了人出来，好像是在找追罪魁祸，赵嬷嬷一连摇了好一会头，与此同时还有消息就是宁郡王府小郡主取消了婚约。

    哦，取消了婚约，真正的取消了婚约，不是别的。

    “这样？”

    赵嬷嬷听到后真的是怔了下，有点意外，再一想又没有出乎她的意外啊，居然真的取消了，

    看着面前的人，问了一个详细。

    哪里能有详细，就是听到消息，宁郡王府小郡主婚约取消，散出来的消息而已，必竟小郡主没有婚约了，以后不宁定亲，宁郡王府也是想着自己放出消息比别的好吧。

    具体的谁也不清楚。

    姑娘，这么看来就是宁郡王爷王妃想清楚了，没有她担心的事生，宁郡王爷和王妃果真疼孩子得要命。

    这样也好，干脆的取消婚约。

    “郡主，老奴还想过会不会取消不了，只是道一个歉什么的。”赵嬷嬷摇头说着：“宁郡王府一下就取消了婚约，还没有别的说的。”

    “宁郡王府和别的人不一样。”萧菁菁再一次道。

    “不家颜姐儿她们出现。”

    “嗯，姑娘她们在那里。”

    “所以。”

    “是啊，郡主说过，我也知道的。”赵嬷嬷开口，姑娘又来了，一来就和郡主说起来，姑娘也是听到取消婚约的事了吧。

    *

    宁郡王府小郡主取消婚约的事，传开之后，还是有些说得不好听的，纵是有人说不好听的，也很快过去，加上姑娘还有那些贵女谁敢说就上门找谁。

    姑娘她们太厉害。

    后来也没有人说了。

    谁还敢和姑娘她们这些贵女作对呀，何况选妃的事还在酝酿还有国舅夫人母女搬离宫中和离的事。

    国舅夫人和国舅爷在这一天总算是和离了，真正和离，国舅夫人带着女儿从宫里出来了，没有再呆在宫中。

    好像是去了庄子上。

    以后就别居了。

    “郡主，国舅夫人带着女人出宫了。”

    “嗯。”

    “国舅夫人一出宫，那些乱说的没有了。”

    过了一天，赵嬷嬷又听说国舅夫人带着女儿上镇国将军府去感谢了，镇国将军府夫人也见了这位国舅夫人母女。

    赵嬷嬷陪着郡主出门。

    郡主带着姑娘回安王府。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


