------------

第一千八百二十二章  都过不错（四更）

    到了安王府，贺侧妃带着人早就等着。

    郡主一到，贺侧妃就带人上前来，郡主和贺侧妃说了说话，姑娘则是和贺侧妃生的姑娘一起玩，主要是姑娘带着玩。

    贺侧妃生的姑娘不如自家姑娘性子野，姑娘到哪都是带头的，明明辈份不同，这位姑娘还是喜欢跟着姑娘。

    性子倒还不错，就是长得嘛，像王爷，也得两位公子喜欢。

    王爷没有在府里，王爷这些年还是在大营里坐镇，就只有贺侧妃还有贺侧妃生的姑娘，好在不久之后又有人来。

    府里另几位姑娘二姑娘四姑娘五姑娘也知道郡主今天带姑娘回来，同样也从婆家回来了。

    她们得到了郡主派去的人传换消息，带着儿女一起。

    都不是一个人。

    都想和郡主见面，还有让儿女和姑娘玩吧，还有回娘家也是好事，出嫁女有娘家回怎么不好。

    王爷可是常年不在京，和贺侧妃关系好也不错。

    二姑娘四姑娘不说，是早就出嫁有了婆家，因为挑的夫家不错，夫妻关系还好，有点事也是小问题。

    五姑娘长大了也挑了不错的嫁了，主要是学乖了，挑的更是简单的。

    还有好相处，三位姑娘嫁的其实都差不多，有些能力的，哪怕五姑娘一开始不好生的也在这几年生了。

    生了一个姑娘。

    几位姑娘都教好了的，看起来日子就过得还不错。

    大家一起说话，小姑娘小公子们都跟着她家姑娘一起玩，又是姑娘带头，这些小姑娘小公子都喜欢姑娘。

    她的姑娘，至于二姑娘四姑娘问起小公子们怎么没有来，贺侧妃也是。

    知道小公子们上学去了，才没有再问，她们都喜欢小公子们，郡主带着姑娘在王府呆到下午，郡主带着姑娘要去吴府一趟。

    去庄子上打的野味也要给吴府送点去，安王府里当然也留下来了。

    还有就是郡主要带姑娘去看一下老夫人，上一回还是好些天前。

    到了吴府，通报后，早就有人出来。

    见到吴老夫人，郡主和吴老夫人说话，姑娘也在一边陪着，赵嬷嬷站在一边，站了一会，带着人跟着老夫人身边的人下去。

    到了外面守着。

    她看到周嬷嬷，郡主带着姑娘回来，现在是在和老夫人说话，一会两位舅夫人肯定会来，还有少夫人还有——多半带着人来，就是几位表姑娘出嫁了，舅公子们也在大营，舅老爷不知道回府没有。

    两位表姑娘想来是知道郡主回来的，吴府最小一辈的姑娘公子还有表姑娘们回来肯定也会带小公子们回来。

    此时里面。

    吴老夫人感叹的。

    “菁姐儿你来了，带着颜姐儿来，我很高兴，让我看看，又长大了，想不想曾祖母？”吴老夫人看着颜姐儿还有菁姐儿，高兴得很，拍着让颜姐儿过去。

    “外祖母。”

    萧菁菁叫了一声，坐在一边，看向颜姐儿。

    纪昕颜撒娇的上前拉住曾祖母的：“曾祖母。”

    “嗯很好。”吴老夫人看着她，拉着她的手拍着，再看菁姐儿：“养得真是不错，水灵得很。”

    “外祖母。”

    萧菁菁就叫了一声。

    “曾祖母。”纪昕颜也有点不好意思害羞，开了口。

    吴老夫人也不说了，得知她们前一阵去了庄子上呆了一阵，得知颜姐儿还请了很多贵女一起玩，她知道颜姐儿在外面有不少朋友，问清了，很高兴，她喜欢这样的颜姐儿，一阵的夸颜姐儿，颜姐儿很像菁姐儿，都是大方得体的孩子。

    还厉害，跑马射箭的，还去打猎了，猎了不少好东西，来了她这里，这才是贵女，不是那些整天只知道贞静为美的，躲在家里面，她就算不常出门也知道那些不知道从何而来的话。

    还得知永叔带着颜姐儿和禛哥儿他们一起猎的。

    她又问起禛哥儿他们，知道很好，现在在做什么，点头，后来说起国舅夫人和离还有京城的一些事，主要还是提起宫里选妃。

    吴老夫人：“宫里要——”

    萧菁菁点头，纪昕颜无聊。

    吴老夫人看了，就让人带颜姐儿出去，小孩子家家也不好听，她单独和菁姐儿说，待颜姐儿出去了，吴老夫人：“这不宫里有宫宴，问下。”

    *

    天黑之前，萧菁菁从吴府出来，赵嬷嬷陪着郡主姑娘一起回府，到了半路，马车停下来。

    赵嬷嬷看出去，现前面有一辆马车停下来，挡了路，她派了人去问一下。

    对方马车好像是坏了。

    也被一些人拦下，等了一下，她知道前面马车里的原来是那一对母女，国舅夫人母女，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


