------------

第一千八百二十三章  什么样子（一更）

    真是巧啊，有缘，这样遇到了。

    至于为什么这么容易知道，必竟派了人去，只要问一声就知道是谁，外面还有拦着的人，对面的人好像也知道后面来了人。

    竟是她们。

    怎么也没有料到在这里碰到，又是这样遇到，她不由自主想起的是上一回也是这样的遇到。

    不过不是这位国舅夫人母女。

    碰到是那位镇国将军夫人的马车，只是被国舅爷的人拦下来要国舅夫人母女，这回是国舅夫人母女。

    她们在这里做什么，不是去了庄子上？难不成有什么事，她看了看面前的人，还有马车坏了，是真坏了还是假的，以及有人拦着是什么人？才想到就听到好像是国舅夫人娘家人。

    “你说是？”她问出了声。

    对方没有回答，郡主没有问，她看了一下郡主还有姑娘，姑娘想要问一样，丫鬟看着外面。

    赵嬷嬷呵呵两声。

    原来是国舅夫人娘家的人，这就有点意思，不过也有点说得通了，她还在想是谁拦着国舅夫人，指不定是国舅夫人母女不见人，娘家人没办法想尽一切办法才找上来了，刚好现在拦下来了，她们的马车来得刚好，那位国舅爷已经早不理会国舅夫人娘家的人了。

    两边和离了，也分开别居。

    国舅夫人娘家人不知道是不是还在说什么，找国舅夫人母女有话说。

    和离后只能找国舅夫人母女。

    按理说不该再叫国舅夫人的了，都和离了，该换一个称呼，只是她又不知道国舅夫人叫什么，还是这样叫吧。

    唯一就是国舅夫人为何在这里，还有国舅夫人母女坐的马车很普通，会坏掉说不得也是有人弄坏的，说话的人很快听了郡主的话又去了。

    “郡主。”她想了想，对着郡主叫了一声，郡主也知道了，都听到了，不知道郡主是怎么想的，她望着郡主，想要看出点什么。

    萧菁菁没有说话，看着她，也才收回目光，赵嬷嬷一时不知道怎么说。

    姑娘却禁不住开了口。

    丫鬟都望了过来。

    “娘，那个什么国舅夫人母女怎么出现在这里。”纪昕颜不高兴的忽然开了口，不满的看着外面，拉着身边的娘，问着，又看了一眼赵嬷嬷。

    “还有拦着我们的路，让我们过去不了，我要回府，娘。”

    郡主没有说，赵嬷嬷看过去，对上姑娘目光，萧菁菁也转头看着姑娘。

    “姑娘。”赵嬷嬷这时叫了一声，丫鬟看向姑娘和郡主，马车的布帘赵嬷嬷就没放下过，赵嬷嬷还是掀着。

    “赵嬷嬷，你。”纪昕颜不满的看过来：“你要说什么？我在问娘。”

    “姑娘，你问郡主也没有用呀，大家一起来的，都在这里，也是才知道对方是谁，又出了何事，谁知道国舅夫人妇怎么在这里。”

    赵嬷嬷回答了姑娘，很想摇一下头，这样明显的问题呀。

    “对。”萧菁菁道。

    “娘。”

    纪昕颜更不高兴了，就要撒娇。

    “姑娘，不过还是我说的要不了多久，人已经去了。”赵嬷嬷又一下子打断了姑娘的话。

    “赵嬷嬷。”纪昕颜又开口，赵嬷嬷不理了。

    “郡主，国舅夫人母女，马车坏了还有娘家人拦着，可能有事说，我们碰巧到了，人去了回来就会让开了，我们也能过去。”郡主再让人去可能是和对方说下，还有再看看。

    赵嬷嬷是朝着郡主也是姑娘丫鬟说完了。

    郡主颔，丫鬟和姑娘嘛，赵嬷嬷没有再注意，目光落到外面。

    马车外面，派去的人到了前面，她看着就看着，国舅夫人母女坐的马车也有了动静，拦着的人远远能看到一点，好像也是坐着马车来的。

    才能把路能挡了。

    “人不少。”赵嬷嬷出声，纪昕颜又拉着娘叫娘，丫鬟看着，萧菁菁一样，赵嬷嬷没再接着看。

    “郡主。”

    赵嬷嬷还想说点什么。

    萧菁菁凝着她，赵嬷嬷还有什么要说，纪昕颜哼了一声，也是，丫鬟——

    对上这么多双目光，赵嬷嬷一时都有些不知道如何说，郡主姑娘丫鬟啊。

    其实现在也没必要说什么的，知道事情怎么回事也和她们无关，又没相关，说不说都没什么，等就是。

    过去了回府了一切和她们没相关了。

    她就是觉得等着就是等着，想说下。

    郡主和姑娘还有丫鬟不知道想不想听，她就是想说下猜测。

    “国舅夫人想来是入京城有事，这当然不用老奴，显而易见，前面听说去了镇国将军夫人，不知道是不是？这是老奴猜的，本来国舅夫人母女该好好在庄子里呆着的。”赵嬷嬷也不知道自己到底想说点什么，说着说着都想笑了，她说得有点混乱。

    望着郡主都有点禁不住。

    好在郡主没有笑，就是听，姑娘还有丫鬟们也是。

    这样她也没觉如何了。

    郡主不语，她和郡主都知道，说起过，姑娘是不知道这些的，姑娘才不关心，丫鬟没听到过。

    姑娘：“赵嬷嬷你说什么？你说的这些怎么知道的？”丫鬟也不太清楚看向她。

    “这还用说吗，当然是老奴打听过。”

    赵嬷嬷就是一笑说，看着姑娘瞪着她，不解释。

    萧菁菁阻止颜姐儿。

    丫鬟更不敢开口。

    “国舅夫人娘家找来是要干什么呢？”赵嬷嬷和郡主说，还是找了一个疑惑想要问的，也问了郡主她们。

    “国舅夫人不知道是什么样子的？”

    最后才是赵嬷嬷的好奇。

    萧菁菁摇头，并不好奇，纪昕颜看看赵嬷嬷再看娘，她嘟了一下嘴，不想说什么了，那个国舅夫人母女长什么样她又不想知道。

    赵嬷嬷看着想笑。

    萧菁菁摸了一下颜姐儿的头，丫鬟低头。

    前面的马车，拦着的人有人看过来，早就看到了现在又看干什么，难不成要过来？国舅夫人坐的马车，之前一直没动静，只有靠近说了什么，这回嘛，有人掀起了马车布帘，能看到，看了过来。

    赵嬷嬷一眼看过去。

    郡主姑娘也在看，还有丫鬟。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


