------------

第一千八百二十四章  更为确定（二更）

    郡主派去的人早就在国舅夫人的马车外面，可能和国舅夫人马车外面的人说了说，这人和国舅夫人禀报了吧，才会如此。

    那边马车露出一张脸，国舅夫人？

    她想问又觉得太快，准备看清楚一点，看看国舅夫人是什么样的，其实两边隔得并不太远，眼晴要是好一点就能看清，倒是国舅夫人娘家的人更远点看不清。

    没一会她觉得好像看清楚了，郡主姑娘丫鬟也看到了吧，她顿了下，看了郡主还有姑娘丫鬟一眼。

    “怎么。”萧菁菁回头，问她，她回神得很快。

    “郡主。”

    郡主也没再看了，和她一样，赵嬷嬷一下子回过神来，望着郡主开了口，她还以为郡主还在看。

    没想到郡主和她一样，倒是姑娘还有丫鬟还没有回神，她扫了下就没有多看了，目光又落过去盯着那辆马车里的人，同时和郡主对视了一眼。

    那一辆马车里露出来不像是丫鬟也不是婆子，看着像是夫人，想来是国舅夫人无疑了啊，她刚才也没有想完。

    “郡主那是国舅夫人吧。”

    她很想指过去，但知道不礼貌，对面还看着呢，她就只是用嘴说，眼神示意。

    “可能是。”萧菁菁也没有再多说，她开了口，听了赵嬷嬷的，应了一声，赵嬷嬷不知道说什么了。

    再看着，从郡主的话中听出来郡主和她是差不多想法的。

    那是一张瘦长的脸，很干净，带着苍老，好像经历过很多事，明明不是那么老，却老了，似是受了很多的打击，仔细看五官还是长得很好的，要是没有脸上的憔悴就更好。

    想着国舅夫人母女俩经受过的事，特别是那些传出来的，被那个小妾虐待，还有关起来，逃出来入宫又和离的所有事。

    会这个样子很正常，这每一件每一样都是折磨人的，再好的人也会折磨得不像样，要是精神百倍整个人好好的她倒是怀疑了。

    没有再看到里面的人，想来还有那位国舅夫人生的姑娘。

    她和郡主一起，总是遇到与此有关的人，一点也不想碰到的，就是她说的有缘吧，巧合吧，第一次碰见还只觉得意外，这接二连三碰到那位小妾又到今天。

    怎么就不像别人一样听听消息就行了，对方朝着这边点了点头，这倒是更确定了。

    郡主也在点头。

    对，赵嬷嬷一侧头就看了看郡主和对方的样子，不由自主也想点一下，忽然意识到对方又不是对她点的，她只是一个婆子，对方才不会在意，她点什么头呢，差点就多此一举了，马上按捺住，没有点头。

    姑娘没有再看了：“那个就是国舅夫人？”声音一下子响起来，不高兴的嘟着嘴，还是嘟着，看来是回过神来了，她看了过去，丫鬟和姑娘一致。

    赵嬷嬷想说大概是吧，到了嘴边变成了：“姑娘也看到了。”她话最后还是对郡主说的，郡主不说话。

    “我当然看到了，赵嬷嬷，我又不是没有眼晴。”纪昕颜不高兴的。

    “我没有说姑娘什么，姑娘看到就好。”赵嬷嬷马上道，澄清自己：“那就是国舅夫人吧。”

    “娘。”姑娘叫了一声娘。

    萧菁菁：“嗯。”

    “那个人就是啊。”纪昕颜嘟着声音。

    “国舅夫人。”赵嬷嬷也出了声，笑了笑，丫鬟对视着看了过来，萧菁菁就这样和对方对视，很快，对面拦着国舅夫人的人也就是国舅夫人娘家的人有人过来了，本来不久前就看过来，像是要做什么。

    如今可能现了郡主和国舅夫人动作吧，国舅夫人身边也有人过来，派的人，这应该是她们派去的人的原因。

    国舅夫人坐的马车旁边人很少，好在的是，郡主派去往国舅夫人马车那里的人早一步回来了。

    已经要回来了。

    但看着，她心里还是有点说不出的，郡主派去的人回来一说她们就能走，国舅夫人派人来无非告罪，或者说点什么。

    国舅夫人娘家的人呢，让他们快点走？

    呵呵，不管是什么，都与他们而言并没有什么不好，都是好事，他们本来也是等着离开这里的，赵嬷嬷脑中一转。

    就那样等着吧。

    “人来了。”她还是和郡主还有姑娘丫鬟说了声，望着姑娘郡主还有丫鬟，含笑。

    萧菁菁点头，姑娘不耐烦，丫鬟——

    “几边的人都来了回来了。”赵嬷嬷再说。

    “我看到了，赵嬷嬷你还说什么说，又不是看不到，娘。”纪昕颜不高兴拉着娘，萧菁菁凝她，丫鬟紧张。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又叫了一声，人到了，是她们的人，很快就过来，快步走到马车外面，跪在外面，行了一礼，抬起头来，她看了看郡主，见郡主不问，她才问了问。

    郡主不开口，姑娘看着回来的人，丫鬟还是不敢说，更紧张了。

    “怎么说了？”

    赵嬷嬷盯着人快的问过后加上回来的人说的，大体知道了一点，看向郡主她们，郡主姑娘也听着，目光落得远一点，因为对面的人也过来了，她问得急，也快，不想对面的人过来听到。

    对面来的两个人好像是因为各自主的原因看了看彼此，还是过来了。

    “人一过去，国舅夫人知道是郡主还有姑娘马上就看过来，觉得不好意思挡在路上，派人过来说抱歉。”赵嬷嬷和郡主姑娘她们说着回来的人说的话。

    国舅夫人派来的人很明确了，不用在意。

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了下，淡淡的。

    “那娘我们还不走！”姑娘不高兴嘟嘴摇着郡主的手。

    “对该走了。”赵嬷嬷也点头。

    “国舅夫人那边的人嘛——”

    这会人都过来了，一起行了礼，郡主示意她来开口，又是她，赵嬷嬷开口问了过来的两人，国舅夫人派的人没什么就那样，很快问完，赵嬷嬷说了一声没关系，国舅夫人娘家派来的人也是道歉的。

    赵嬷嬷应付了人，让人下去，前面让开了，他们可以离开了。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


