------------

第一千八百二十五章  笑什么笑（三更）

    想着国舅夫人还有国舅夫人的娘家派的人，没有再往下想，外面没有人了，只有侍卫，她回了一下头。

    “郡主咱们可以走了。”赵嬷嬷说。

    “嗯。”萧菁菁道，她看到了。

    “我又不是没有看到，娘，那还不快点，赵嬷嬷。”纪昕颜则是在催，丫鬟看起来不紧张了，赵嬷嬷听了。

    “好吧，姑娘你急得很。”她才叹气。

    “你急什么。”萧菁菁也说，纪昕颜别开头，赵嬷嬷看着姑娘的小性子，姑娘小性子只维持得了一会。

    外面的侍卫想来也是看到对面让开了，没有等她们说，郡主也没有开口，身下的马车开始动了，往前面去。

    “好了，走了，姑娘，你不用急了，这不。”赵嬷嬷一会笑了，看了一下姑娘。

    “哼。”姑娘就是一哼不看她，又是撒着娇抱着郡主叫娘，姑娘。

    郡主呢，赵嬷嬷看过去，萧菁菁看了颜姐儿。

    “走了。”

    “嗯。”

    赵嬷嬷目光就没有再看，至于外面国舅夫人的马车布帘放下早就再看不到了，什么也看不到，和最开始一样。

    她也不用看了。

    国舅夫人母女马车外面守着的人倒是有礼，然再看只能看到国舅夫人娘家的人向这边示意，那些人也是，一个个笑着，倒看不出刚才的样子。

    她可不知道国舅夫人娘家人这么有理，要知道。

    国舅夫人娘家的人对着国舅夫人的马车，在她们刚来时可是闹腾着呢。

    拦着国舅夫人母女俩人的马车，一直想要达成目的，目的嘛拦下人来，要人跟着走，还有别的。

    一看到他们过来才停了停的，不知道是不是怕有人看到，明明这样明目张胆的出现在这里，

    在这里拦着，还怕这怕那。

    可能是想私底下逼国舅夫人母女，不想郡主这样的看到，外面围观的就算了，想来还是为了郡主身份。

    可能还有人路过，也已经走了。

    国舅夫人娘家还是想在外面表现出好的一面？主要是郡主这样身份的，她又想着国舅夫人娘家人派来的人说的话。

    郡主和姑娘听了是怎么想的她不知道，可能也和她差不多想法吧。

    丫鬟她更不在意。

    但国舅夫人派来的人怎么说都是规矩的，有什么说什么，除了抱歉把他们拦在这里以外，还好好的说有机会向郡主请安，现在不能过来，很是抱歉。

    现在为什么不能过来当然是被挡着。

    不想再浪费郡主的时间，说起本来从吴府出来时间就不早了，到了这半路被拦下来，又耽搁的，时间又过去了好一会。

    国舅夫人还知道要给郡主请安，不像那位小妾派来的人那样嚣张得意，好像谁不知道她得宠，不是一般妾一样，恨不能大告天下。

    就一个小妾比国舅夫人嚣张。

    也不管人家什么身份就跑来求见，简直可笑还有不知天高地厚。

    她一想就不屑至极，相比起来国舅夫人好得多，她心里印象也好点，原就好的，更好了，不知道国舅眼晴都瞎成什么样了。

    以前不知道还不觉得，现在见了面，两边都见过加上传言和正室小妾的分别，她就越来越有了偏向。

    国舅夫人也不像她的娘家派来的人那样，国舅夫人娘家的人，好像是担心，没想到郡主他们来了，担心郡主留下来，帮国舅夫人，派来的人最急，面对郡主很是谦卑。

    先是抱歉挡了路，又说很快会让开，她们来是为了见一下国舅夫人什么，话中都是为了国舅夫人好，想见一下国舅夫人母女，说一说，接她们回去。

    光看派来的人还有之前加上先头的变脸，就知道国舅夫人娘家的人，国舅夫人没有和离时。

    她听着国舅夫人娘家找上国舅爷就想过很多。

    她摇头，再一次看不上，她就没有想错过，国舅夫人她以前看不上，但后来就改了观。

    “国舅夫人娘家说什么没想到碰到郡主和姑娘，她们只是想拦下国舅夫人母女，因为国舅夫人母女从宫里出来就别居，还是不见她们，也不听她们说，什么也不管，国舅爷也不理她们，她们没有办法得知国舅夫人母女入京城采买，就堵在这里了，请我们离开。”

    赵嬷嬷开口。

    “她们想接人回去，也要看对方想不想回去。”萧菁菁说。

    “国舅夫人母女要是想早去了，还会这样？”

    “嗯。”

    “就是想强迫，怕人看到，又要脸又——”

    “嬷嬷。”

    “郡主。”赵嬷嬷道。

    她曾经一度还以为国舅夫人派来的人会向郡主求助呢，必竟被拦住，就算是娘家人，好不容易遇到郡主。

    要是郡主愿意帮她就好。

    偏没有，她真有点另眼相看，国舅夫人娘家也是怕这才这样派人来话中都是希望郡主还有她们早点走。

    对方是国舅夫人娘家，想来国舅夫人也是觉得不好请人帮，觉得不好开口，这样的情况换个人，很多人都不想插手。

    这也算是家事了。

    插了手说起来也不好听。

    外人冒然插手不好，国舅夫人要是遇到的是别人拦路，比如像是被追杀那一回，算是没有办法，求助了说不定可以。

    还有郡主也不是镇国将军夫人。

    国舅夫人也无法确定郡主会帮。

    不知道国舅夫人母女最终会不会跟着娘家的人回去，又会是什么结果，不跟着回去又怎么脱离娘家人。

    马车到了国舅夫人马车旁边，围观的驱散，国舅夫人母女的马车静静停着，国舅夫人娘家人还看过来笑着。

    “笑什么笑。”

    赵嬷嬷心里想，一会马车就过去看不到了。

    “笑得真难看！”姑娘也嘟声不满的，郡主摇头，丫鬟在角落。

    马车过去一会，赵嬷嬷打算放下马车布帘，想来国舅夫人那一边有人松口气了，她探了一下头看了看。

    该围的又围住了国舅夫人母女马车。

    国舅夫人身边人少，可能还是现买的加上宫里送的吧。

    *

    赵嬷嬷而后暂时没听到国舅夫人母女和娘家的事。

    要入宫了。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


