------------

第一百七十三章 当年的人

    去了宜园，一进去就听到二嫂还有娘的笑声。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “娘，二嫂，四弟妹，锦姐儿。”

    “这不，老三媳妇也来了。”纪老夫人一看，就笑起来，这几个促狭鬼，竟然一起来了。

    “三弟妹来了就好。”

    柳氏一看三弟妹也笑了，看向娘：“娘，四弟妹身体好了，我们早就说来找娘玩牌。”

    “好，玩牌就玩牌，娘还怕你们不成，等用了午膳，娘别的不多，东西多，你们要是真能赢去，娘也不心疼。”纪老夫人失笑，张嬷嬷站在一边。

    “三嫂。”萧菁菁开口。

    “三婶婶。”锦姐儿依着祖母，糯糯的。

    “锦姐儿找你四婶婶去了？四弟妹身体看来好了。”郑氏看了看锦姐儿，四弟妹，对着婆婆二嫂：“我一听说二嫂还有四弟妹来了马上过来，也来凑一下热闹。”

    “老夫人。”就在这时，一个小丫鬟走进来。

    “什么？”纪老夫人看过去。

    “午膳已经好了，老夫人。”小丫鬟行了一礼，抬头恭敬道。

    “哦？好了吗，摆上吧，我的锦姐儿多半饿坏了。”纪老夫人一听让人摆上，笑着看了看身边的锦姐儿，起身，拉着锦姐儿：“走，跟着祖母用午膳去，老二媳妇老三媳妇老四媳妇你们也没吃吧？”

    “我没有饿坏，祖母。”锦姐儿软软的。

    “好，没有饿坏。”纪老夫人又是一笑。

    “这丫头在四弟妹那里可是吃了不少点心，还是四弟妹亲自做的，哪里会饿，我今天就在娘这里混一顿了。”柳氏在一边道。

    “娘这里难道还少你们吃的。”纪老夫人点头：“老四媳妇的点心做得倒是真的好。”

    “娘太过夸奖了，娘要是喜欢派人来说一声，媳妇多做一点给娘送来。”萧菁菁道，看着婆婆二嫂三嫂。

    “娘可不能让你整天做，老四还不心疼死。”纪老夫人摇头笑道。

    “就是，四弟到时后岂不是心疼坏了。”郑氏也笑了起来。

    “娘说得对。”柳氏开口，拉着四弟妹：“四弟妹还是好好的，不然。”

    萧菁菁脸红了起来。

    “四叔喜欢四婶婶。”锦姐儿也抬头，软糯的。

    “你这孩子知道什么！”柳氏笑得不行，看了锦姐儿一眼，点了她的额头一下。

    “我们锦姐儿什么不知道。”纪老夫人笑着，锦姐儿怎么不知道了？拉着锦姐儿到了花厅，花厅里摆好了午膳。

    “吃吧，吃了玩牌。”纪老夫人道，郑氏，柳氏坐了下来，萧菁菁也坐下来，有丫鬟婆子侍侯，锦姐儿一个人坐一个位置，用了午膳。

    纪老夫人吩咐张嬷嬷，摆上叶子牌。

    “锦姐儿到祖母这里来。”纪老夫人招手，让锦姐儿到她身边：“你们不是想赢那就来吧。”

    一个下午，婆媳四人打着叶子牌，锦姐儿睡着被抱去了西厢。

    “四弟妹可是赢了我们三人。”

    大房，崔氏知道二弟妹三弟妹带着锦姐儿还有萧菁菁都去了娘那里，用了午膳还打了叶子牌也不在意。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    她要管家，不像二弟妹三弟妹那么闲，府里的事情很多，娘那里就让二弟妹三弟妹去陪，以往也是如此。

    只是多了一个萧菁菁，听说娘夸了萧菁菁，不过是几块不怎么样的点心，值得婆婆这样夺吗。

    “嬷嬷你不是说娘心里肯定不喜萧菁菁吗？”崔氏问了身边的木嬷嬷。

    “四你还在，老夫人再怎么，为了四爷也不会——”

    木嬷嬷开口。

    “嗯，嬷嬷你说得对。”崔氏点头。

    “夫人，三房那边到底？”木嬷嬷开口，老夫人让夫人留了人在三房，看着三房庶出的公子，三夫人不愿管，让夫人管，那位孙姨娘可是三老爷宠着的，那位庶出的公子也是三老爷疼的儿子，夫人也不好管。

    “三弟妹只知道去陪娘，自己房里的事也不管。”崔氏对三弟妹很不满：“难怪三弟不喜欢三弟妹，三弟妹也是。”

    “夫人说得对，三夫人自己房里的事不管，让夫人来，夫人哪里好管。”

    木嬷嬷道。

    “三弟应该知道，不知道怎么想的，三弟妹恨孙姨娘，不可能放过孙姨娘，要不是婆婆让我留了人，三弟妹也许已经对茂哥儿动手，三弟妹现在是想等三弟的态度。”崔氏想到什么。

    “夫人你看，要不要和三老爷说一下。”木嬷嬷提意见。

    “三弟妹知道不会高兴。”

    “三夫人不管，夫人能怎么办。”

    “那就和三弟说一声。”崔氏觉得嬷嬷说得对。

    让人去找三弟。

    *

    安郡王府，贺氏这些日子见了那位嫁给楚王府二爷的三姑娘，王爷没有说错，这位三姑娘在王爷走后第三天就上门了。

    带着不少人，扯高气昂，以楚王府二夫人的身份递了名帖上门，并没有把她这位侧妃放在眼里，她不知道这位三姑娘哪里来的自信，不过她并不在意，和郡主一比，这位三姑娘差得太远。

    有王爷的吩咐，她该怎么做就怎么做。

    没有特意出去见这位失踪后，不知道怎么成了楚王府二爷的妾在王爷的安排下扶正的三姑娘。

    让人送这位三姑娘去了家庙，家庙不能去太多人，只让这位三姑娘带身边的婆子还有丫鬟去。

    这＝这位三姑娘似乎不高兴。

    她也没有放在心上，吴侧妃在家庙里祈福，请罪，没有出来，她以为这位三姑娘应该像这位吴侧妃，没想到这位三姑娘出来后，要见她。

    她便和这位三姑娘见了一面。

    这位三姑娘在她的面前很是扯高气昂，看不起她，在她的面前说王爷有多宠吴侧妃，还要见二姑娘几个。

    她没有同意，这位三姑娘说什么姐妹一场，她让二姑娘和五姑娘两个过来，这位三姑娘比郡主的派头都大。

    接下来日子，这位三姑娘时不时就会上门。

    美其名曰来看吴侧妃。

    然后会来见她，要求见二姑娘两个。

    二姑娘还好，四姑娘都哭了，五姑娘由于还在抄书学规矩，她没有让她出来，这位成了楚王府二夫人的三姑娘让她把五姑娘叫出来。

    她以王爷的命令才拦下了这位三姑娘。

    这位三姑娘几次问五姑娘是不是因为郡主才被王爷关起来学规矩，很关心郡主的事。

    今日，这位三姑娘又来了。

    “侧妃娘娘，三姑娘带人去家庙了。”

    一个丫鬟进来，开口道，这几日跟着侧妃娘娘也知道了这位楚王府二夫人来是做什么，是来看被王爷送到家庙的吴侧妃娘娘，王爷不知何时找到了吴侧妃娘娘还有三姑娘，只是三姑娘成为了楚王府二爷的妾，又扶了正，所有人都看到了三姑娘。

    “家庙这几日没有发现什么吧。”贺氏问，眉目精明干练。

    “没有。”丫鬟看着侧妃娘娘。

    贺氏没有再问。

    家庙，吴氏祈着福，闭着眼，墨书站在一边，不知道过了多久，有脚步声响起，墨书看过去，看到是三姑娘，三姑娘又来了，这是第四次了，每隔二三天三姑娘就会来一次，看着进来的柔姐儿，她回过头：“侧妃娘娘，三姑娘来了。”

    “柔姐儿又来了？”吴氏听了，还是闭着眼，过了一会，才睁开。

    “是，侧妃娘娘。”墨书道。

    吴氏没有说话，她看到柔姐儿了，萧柔柔带着人走进来：“娘。”

    “怎么又来了？不是让你不用这么密的来。”

    吴氏问。

    “娘，我想你，二爷不在，你又在祈福呀？”萧柔柔走到娘面前，看了眼前方的牌位，她不是第一次看到了，娘祈福是为了她她知道。

    “为你祈福，柔姐儿。”吴氏道，站了起来，扶着墨书的手，墨书忙扶住侧妃娘娘。

    萧柔柔不知道是不是娘为她祈福，她想把高兴的事告诉娘：“娘，我好像有了。”手摸着小腹，高兴的，眼中带着喜悦，脸微红。

    “哦？”吴氏有些回不过神，柔姐儿有了？看向柔姐儿的小腹，柔姐儿真的？

    墨书也没想到，看向三姑娘，三姑娘有了？最后看向侧妃娘娘。

    “娘，来之前我吃了点东西，不舒服，吐了，吓了一跳，还以为出了什么事，中了毒呢，是不是有人想害我，还让二爷处理了不少人，二爷见我一直没好，让人请了大夫，大夫诊脉后说我很可能有了，只是日子浅还不能完全确定，让我小心一点，娘二爷很高兴，我也高兴，我要当娘了。”

    萧柔柔摸着小腹，很开心。

    二爷说了，一定让他们的孩子当上世子，她要生个儿子。

    之前二爷就提过，让她给他生个儿子，她也想，没想到就怀上……

    “娘我很高兴。”

    “娘的柔姐儿也要当娘了。”

    吴氏叹了口气，彻底回过神来，看着柔姐儿，不知道说什么。

    “娘，我要生儿子。”萧柔柔摸着肚子对娘道，拉着娘的手。

    “娘的柔姐儿肯定会心想事成。”吴氏知道浊想生就能生的，不过她和柔姐儿肯定会心满意足，她看着柔姐儿微红高兴的脸，还有动作，知道柔姐儿心中很在意这个孩子。

    “二爷说会让我们的儿子当世子，娘。”萧柔柔又道。

    吴氏看着柔姐儿开心的样子：“既然二爷这样说，那就好好养着，你父王没有回京前，不要过来。”

    “娘，我想你怎么办。”萧柔柔道。

    “娘在这里，能有什么事，你不用担心，想娘了等你父王回京再过来，平时多注意，不要再像以前一样大大咧咧，好好养着身体，二爷还没有子嗣，有什么和二爷说，不要委屈了，让二爷派几个懂的婆子给你，平时小心。”吴氏想到二爷曾经的妾和通房，怕柔姐儿一不小心着了道。

    现在柔姐儿有了身子，不一样，不能再像之前一样。

    最好是什么也不管，好好养着，让二爷安排，二爷身边是干净了，就怕万一。

    吴氏嘱咐起来。

    “明白了吗，柔姐儿？”

    萧柔柔听着娘说，娘说的她知道：“娘，我知道。”

    “好好听娘的话，不要东跑西跑了，让二爷把府里处理干净，多注意，这个孩子是头胎，很重要。”

    吴氏说。

    “好，我听娘的。”萧柔柔摇了一下娘的手。

    “前几次你出去后去见贺氏，还有西院几个臭丫头，娘知道你的心思，以后就不要去了，免得出了什么事，西院那两个丫头不要管，贺氏娘不在意。”吴氏想起又嘱托。

    “女儿就是看看贺氏长什么样。”萧柔柔嘟囔。

    “现在看过了。”吴氏看着她。

    “娘，萧琳琳不知道做了什么被父王禁了足，学规矩，萧芸芸和萧媛媛，女儿才不在意，女儿是想知道萧菁菁的事，贺氏更是比不上娘。”

    萧柔柔说。

    “而且贺氏拿我没有办法，我想让萧琳琳几人知道我还活着。”

    “你啊。”

    “答应娘，不要去了。”

    “好吧娘。”

    “有没有哪里不舒服？”

    南院，贺氏听说萧柔柔离开了，她以为这位三姑娘会过来，没想这次直接出了府，不知道发生了什么事。

    她没有让人去打听。

    安郡王府门外，萧柔柔上了马车，回头，看了眼，娘让她不要去见贺氏，她听娘的，她的儿子最重要，这次就便宜贺氏。

    “回府。”她对着外面。

    “是，夫人。”

    *

    吴府，吴老夫人和周嬷嬷说着话，薜氏还有芹姐儿都定了亲，成亲的日子就定在八月初十六，没有多少日子了，本来想给芸丫头看看还有莲丫头蕓丫头有合适的就定亲，没想到倒是文哥儿武哥儿有了不错的。

    她和老大媳妇说了，让她去看看，王氏还在闹着，霏姐儿也是，刚说着，老大老二过来。

    吴老夫人让周嬷嬷下去，不知道老大老二来做什么。

    等到老大老二开口，才知道老大老二来是为什么，老大脸色不好。

    她看着老大老二：“找到当年没死的人？”

    “是，娘。”吴大老爷道。

    吴二老爷也点头。

    “是三丫头？”老夫人问。

    “还要问。”

    “人呢？”

    “一个月后到京城。”

    <!--80txt.com_630book-->
