------------

第一千八百二十六章  一晃一晃（四更）

    也不知道怎么了，没有听到呢。

    “郡主竟然没有听到关于国舅夫人母女和娘家的消息，当时不是都那样了吗，还以为很快会有消息，一点消息都没有呢，不知道如何了，我们走的时候老奴还看过，不可能商量好了，只有这样才会如此。”

    赵嬷嬷念着入宫，还是和郡主说了。

    萧菁菁也意外：“也许过两天就知道了。”

    “老奴也这样想，可能有什么事吧，现在。”赵嬷嬷又道，还想要说点什么，萧菁菁点头。

    “老奴有些没料到，不知道是不是又生了什么，在我们走后。”赵嬷嬷再次说了一声。

    萧菁菁不在意。

    “郡主今晚早点休息，早上起来打扮得好看一点，一定要精心的打扮，郡主，还有姑娘，入宫的人那么多，一个个不知道会怎么打扮。”

    赵嬷嬷最后提了一句，说起什么，看着郡主。

    “打扮那么好做什么。”

    萧菁菁说。

    “让人看看呀，姑娘长大了多好，且还长得漂亮，我们姑娘，郡主。”赵嬷嬷还在说，萧菁菁打断她的：“又不入宫，也不是没有入过宫。”

    “呃。”

    赵嬷嬷一停现两个丫鬟看过来，好像在笑她，她一下子瞪过去，笑什么啊，笑她啊？她就是想着入宫打扮好看点，就没顾上选妃的事情了。

    两个丫鬟飞快低头，赵嬷嬷这才不在意，萧菁菁也是。

    晚上。

    萧菁菁听四爷说起，太皇太后写了信回京，给皇上，让皇上给大公主定下亲事，看看有没有合适的。

    要是没有她就带着大公主回京，给大公主挑个好的，她亲自来看，亲自挑，务必要找个最好的。

    京城那么多的人，不可能没有，以前是不觉得时间那么快，如今皇子要选妃，大公主不能拖了。

    大公主也一起挑，大公主大了，太皇太后再舍不得也不能留，必竟大皇子们要选妃。

    要在之前选定了，下嫁出去，也不能太急，挑个不好的。

    让皇后也看看。

    太皇太后在五台山也听到了选妃的事，或者说有人告诉，亦或皇上写了信，皇上接到信便找了四爷。

    她前两天和赵嬷嬷说起过大公主的亲事，赵嬷嬷提起她才想到，忘了和四爷说。

    没想到——四爷就告诉了她。

    她知道大公主的亲事很快会定下，没想到这么快太皇太后就写了信回京城，皇上还和四爷闲聊。

    她看着四爷，听到四爷提起大公主的亲事她才又想起来，把和赵嬷嬷说的说了。

    皇后娘娘是亲娘，也变了，肯定会好好给大公主挑，太皇太后也是，皇上——

    “菁儿。”纪尧一笑，握着她的手，看她：“没想到菁儿也想到了。”

    “四爷。”萧菁菁望着四爷。

    “大公主是皇后娘娘女儿，皇上的嫡出长公主，有太皇太后在，皇上不过是没事找我说一说，我听了没有说什么，让皇上挑个好的，以免太皇太后不高兴，还有皇后娘娘。”

    大皇子其实都没有大公主身份尊贵，一个是嫡长公主。

    一个不过是庶出。

    “本来大公主是最尊贵的。”

    萧菁菁听着四爷说。

    “皇上还是很宠大公主的，因为皇后娘娘，皇上还是怜惜的，加上大公主在太皇太后身边长大，很有大公主的样子，皇上也高兴，太皇太后娘娘听到大皇子要选妃，所以。”

    纪尧又道。

    萧菁菁嗯了声。

    “菁儿你和赵嬷嬷也说过，和这些差不多，为夫听了想和你说下，这次入宫不会有大公主，大公主要不了多久就会和太皇太后回宫，可能会传人入宫，也会办一场宴会。”

    纪尧低下声音，萧菁菁也明白。

    “禛哥儿小猴子他们和大公主，不过别家。”纪尧笑容加深，萧菁菁明白四爷没有说的是什么。

    小猴子禛哥儿。

    “菁儿，为夫陪你。”

    *

    宫中的宴会到了，赵嬷嬷这一次也没留在府里，这两年跟着郡主姑娘出门的时候多了不少，少有留在府里了。

    她也培养了人，培养了好几个，这也是看郡主老让她一起，不放心培养的。

    虽说身边的人还有郡主姑娘身边的都一一换过，人还是在的，不用她太操心，她陪着郡主姑娘入了宫，一大清早的。

    所有人都准备好，收掇了坐了马车往宫里去。

    马车一晃一晃的，行得不快也不慢，不知道还要多久才到宫门外面，路上人不少，有点挤，特别是往宫里去的时候。

    这个时候正是入宫的好时间，所以。

    赵嬷嬷回头看着郡主姑娘丫鬟，丫鬟不说了，躲着。

    郡主姑娘都打扮了一番，当然没有像她说过的那样精心打扮，只是稍稍打扮了一下，想要明珠暗藏。

    不能太出挑了，入宫是选妃，就算内定了，不过就郡主的脸还有姑娘的，就这样已经有点出挑了。

    郡主和姑娘想不出挑很难，好歹算是很低调了，今天郡主就没有重视过。

    郡主姑娘要是格外打扮，谁也压不下。

    姑娘爱美，但是郡主也和姑娘说了，没有让姑娘太过打扮，姑娘还不高兴嘟着一张嘴坐在一边。

    郡主微笑，郡主没有穿入宫赴宴的礼服。

    四爷和小公子们没有份，没有一起，入宫的都是各府夫人老夫人带着姑娘们，可没有一个男子。

    小公子们还有四爷这样的都不能进宫，大夫人也带了大房姑娘。

    二夫人带着锦姑娘，出府之前，纪老夫人看着她们，让她们入宫后不用做什么，只要看一看，跟着就好。

    老夫人和四爷说过。

    府里一个都不入宫，管它可能性多低。

    吴府也要入宫，安郡王府贺侧妃也要带人入宫，到了宫门外面，马车都排了队了，一辆一辆一家一家入内。

    “姑娘？”

    赵嬷嬷看着姑娘叫了一声。

    萧菁菁也看过去。

    丫鬟抬头。

    “姑娘还是不高兴呢，到宫门口了，姑娘。”赵嬷嬷和姑娘又说，笑了笑，萧菁菁：“你这丫头。”她也笑叹了一口气。

    “娘。”

    纪昕颜也来了精神。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


