------------

第一千八百二十七章  走个过场（一更）

    听到赵嬷嬷说到了，她也想看看。

    一下子坐了起来，不理赵嬷嬷，她才不理赵嬷嬷，有了精神不再嘟着一张嘴。

    “娘，都到了宫门口了？我看看！让我看看。”她叫了一声，拉着娘的手想要往外看了，又嘟起了嘴，带着点撒娇，她想看一下外面，坐了这么久马车有些坐不住，她更想骑马。

    坐以马车里没有劲，她身下有点坐不住，要是能到外面骑马多好，她掀起马车布帘看了一眼。

    真的到了宫门口了。

    她不想入宫。

    “好点了？”萧菁菁问，盯着她，也有些好笑，纪昕颜一回头叫了一声娘。

    “姑娘看起来好多了。”

    赵嬷嬷也道，她还在笑：“刚才姑娘的样子呀，一直黑着一张脸。”她说了出来，姑娘有了精神是好事，之前，姑娘再不高兴起来就要嘟着一张嘴入宫了，她才会好心提醒的，现在姑娘又说。

    “赵嬷嬷。”纪昕颜不高兴的回头，皱起了俏鼻还有俏眉。

    “姑娘，老奴就是一说，主要还是姑娘你方才的样子。”赵嬷嬷摇摇头，看出姑娘对她说出来不满，笑过。

    “还不是你自己。”萧菁菁也道。

    “娘。”纪昕颜不满极了，也委屈。

    “姑娘到了宫里就有人和你玩了，今天入宫的人不少。”赵嬷嬷见状笑了笑又道：“也不用一个人，凑热闹多好。”

    换了一个话题，很想问下郡主是不是，好在还有郡主在，姑娘再不高兴也不会怎么。

    有郡主说话，姑娘也不会再不满了。

    丫鬟也在看，看什么呢。

    “只是走一个过场。”萧菁菁看着颜姐儿，四爷说皇上那边他已经解决了，不用担心，她和赵嬷嬷对视了一下。

    赵嬷嬷从郡主眼中看出点什么，她也想起来四爷和郡主说过的话，郡主不知道是不是想到这。

    纪昕颜还是嘟着嘴，不高兴。

    “娘，娘又不想让我入宫。”

    说完后，她还要说什么，但好像看到什么高兴起来，那不是，她高兴的不再和娘还有赵嬷嬷说了。

    “姑娘这是？”

    赵嬷嬷看在眼里虽然疑惑，问了还是把后面的一股恼说了：“姑娘，看到了什么这么高兴，入宫赴宴不过是宫中有令，有什么，看看也没什么的，再说姑娘又不是一个人。”

    要是让人知道姑娘根本不想入宫还不知道如何想呢，姑娘这明晃晃的说，再看姑娘，姑娘心思在外面了。

    “嗯。”萧菁菁道：“在看什么？”同样看到颜姐儿高兴。

    “是瑜姐姐，瑜姐姐也来了，娘我看到了瑜姐姐。”纪昕颜挥起手来，刚过来的马车是宁郡王府的，她看到瑜姐姐了，高兴的回头。

    “原来如此啊，是小郡主吗，现在也有时间出门入宫，退婚没多久，好在说的人少，这次选妃，小郡主是不可能的。”

    赵嬷嬷一看，也看到了，再看向郡主，萧菁菁也不再说话，就着颜姐儿掀起的马车布帘看出去，看着另一辆马车。

    姑娘嘛！

    *

    排队排得再长，到了时候也一个个挨着进了宫门，其实说来入宫赶宴的并不是太多。

    再多也不可能全京城的人。

    就是符合要求的一些人家。

    入了宫门，大家都是直接往御花园去，今天的宴会设在了御花园，御花园够大，正是百花盛开的时候，御花园里开满了花。

    春暖花开，正是好日子，也是好天气。

    最是合适选妃了。

    皇后娘娘带着后宫的妃子在御花园里等着，为了这一场选妃宴，皇后娘娘还有后宫的妃子们都来了。

    此时一路走来御花园里姹紫嫣红，今天的天气也不错，到处都是绿色盎然，蝴蝶在花丛中飞舞，各家的人来了不少了。

    见了面相互打过招呼，说了说话，有些在宫门口就见到，打过招呼了。

    姑娘在宫门口碰到宁郡王府的马车见到宁郡王府的小郡主就过去了，到了宁郡王府小郡主的马车里，和小郡主一起，说话去了。

    不知道说了什么，反正去了好一会，一直到马车松动了，不得不下马车了才回来，没有再留下来陪郡主还有她们，她们陪着郡主。

    这边这会只有赵嬷嬷还有郡主。

    好在姑娘还没有忘，最后还是知道从宁郡王府小郡主那边回来了，不过小郡主也过来了，跟着姑娘过来。

    不知道是不是姑娘说了什么，两人还有话没有说完，给郡主请安，请过安后，小郡主和姑娘又一块，两人有说不完的话。

    尤其是还碰到了其他的一些贵女，姑娘和小郡主更是一起。

    郡主带着姑娘还有二夫人大夫人带着人一起，又碰到了几个府里的，一起打过招呼，说了说话。

    到了御花园里。

    御花园里有宫人在，来的人还不多，前面的人已经过去向皇后娘娘后宫的妃子们请安了。

    郡主一行也要准备去给皇后娘娘还有后宫来的妃子请安了，皇后娘娘还有后宫的妃子们就在前面不远，隐隐能听到一些请安的声音，还有说笑声，宫人一个个站着。

    说起来今天的宫宴还是以赏花宴来办的，她曾经还想过皇后娘娘这择妃的宫宴会不会挑在皇家园林里。

    来的人都要先过去先给皇后娘娘请安。

    郡主带着姑娘们还有二夫人大二夫人一起向皇后娘娘请安，赵嬷嬷跟在一边，看了看姑娘她们，请了安后起身，她看到了皇后娘娘。

    皇后娘娘看起来心情格外好，笑着，几位妃子也是一样，还有贵妃呢，有人请过安站在一旁。

    皇后娘娘笑着叫了起，看过来，和郡主说了几句，叫姑娘上前去。

    她想着年节的时候也是如此。

    所有人都在，都能看到。

    还有少女和姑娘和她家姑娘一样，可能也得过召见，看了过来。

    “姑娘。”赵嬷嬷看着姑娘上前，郡主，她看向郡主，在心里念道。

    姑娘到了皇后娘娘面前。

    皇后娘娘问了问。

    后宫的几位妃子倒是没有要人上前，也是在一边笑着，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


