------------

第一千八百二十八章  还没见过（二更）

    看着皇后娘娘还有姑娘附和着说笑，皇后娘娘夸姑娘亲近姑娘，几位娘娘娘也跟着夸起姑娘。

    看着倒是和乐融融的。

    赵嬷嬷侧过头去看着郡主。

    萧菁菁也看过来。

    “皇后娘娘。”赵嬷嬷想说点什么，又没有。

    皇后娘娘和几位娘娘——可能是给皇子殿下择妃，娘娘们为了自己的儿子，讨好皇后娘娘，才会这样其乐融融。

    皇后娘娘也许是有什么值得高兴的，皇后娘娘再怎么也是皇后娘娘，几位娘娘也是担心，加上今天这样的日子。

    宫里就是这样。

    赵嬷嬷仔细的看了皇后娘娘几位娘娘，皇后娘娘老了，几位娘娘都是各有千秋，还是那样高贵美丽。

    当然她不敢真的仔细看，就是飞快的扫一眼，看清后就低头了，默默的站着，要是叫人现了。

    被现可是冒犯，不知道皇后娘娘又召姑娘上前干什么？上回年宴上召了姑娘上前已经引人注目了，对姑娘还亲近。

    为了郡主？四爷？

    除了皇后娘娘几位娘娘说笑着，夸着姑娘，也有几家夫人在附和着，让皇后娘娘更是高兴，还有的看着郡主。

    这都是因为皇后娘娘还有几位娘娘的态度。

    “又去跑马还有庄子上找猎了？颜姐儿不愧是菁表妹的女儿，又长大了一点，好久没有看到，年宴上还不像现在这样，越来越像菁表妹，菁表妹。”皇后娘娘这时笑看了过来，问了问，笑容满面，拉着姑娘看着，姑娘很乖。

    赵嬷嬷真的想不明白皇后娘娘要做什么，姑娘不入宫的，就算皇后娘娘没有别的意思，这个时候拉着姑娘就是让人难以说清。

    会叫人怀疑。

    “没有。”郡主只是开口：“皇后娘娘夸奖了，只是小姑娘一起跑下马。”她站着。

    “菁表妹还不承认。”皇后又道，凝着这位菁表妹，想着皇上还有纪太傅，她又笑了起来。

    所有人都习惯了皇后娘娘叫菁华郡主表妹，看着菁华郡主。

    “本来就没有什么。”萧菁菁还是道。

    “是吗，菁表妹不承认也不行，当然不承认也没关系。”

    皇后又多说了一句。

    萧菁菁——

    赵嬷嬷等着，皇后娘娘又笑了笑，问着姑娘，姑娘也说了，而后，没有再拉着姑娘问，又换了一位姑娘，是宁郡王府的小郡主。

    好了，赵嬷嬷心想，姑娘回来了，她松口气，所有人不会再看了，哪怕这一会还看着。

    “郡主。”赵嬷嬷小声的，萧菁菁看着颜姐儿，让她过来，听到嬷嬷的看了过来，赵嬷嬷也看过去，对上郡主的目光，看了看姑娘。

    萧菁菁没有说话。

    柳氏在一边：“四弟妹不用担心。”她低低的，侧过头来一笑，笑容很玩味，看看颜姐儿，回过头去看着锦姐儿。

    她是不用担心的，不像四弟妹，锦姐儿不可能入宫，四弟妹。

    颜姐儿不同，锦姐儿就是一个傻的，哪里能入宫，至于大嫂，六丫头比不上颜姐儿不需要担心。

    夏氏看向二弟妹四弟妹，她觉得二弟妹四弟妹都看不上她的女儿，入宫多好，她就想让自己女儿嫁给皇子，她一直想要女儿嫁得好，这就是她等的机会，要是女儿能嫁给皇子多好，二弟妹四弟妹呢。

    却好像不在意。

    要是她的女儿得了皇后娘娘的喜欢被召到面前就好了，四弟妹不知道她多羡慕她，四弟妹都不知道。

    二弟妹也是，婆婆说纪府的人不嫁皇子就不嫁吗。

    到时候她会和婆婆说。

    赵嬷嬷听到了二夫人的话，也感觉到了大夫人目光。

    只是二夫人那里她看过去还看到二夫人的目光，大夫人她还没有看过去，就转回视线了，她也不再看，大夫人。

    还有大夫人身边的姑娘，皇后娘娘不可能召见，也不一定。

    前面被皇后娘娘召到身边的小郡主。

    她又看回去。

    宁郡王府小郡主，皇后娘娘可能是为了宁郡王爷吧，才会把小郡主召到身边，笑着抓住她的手，问了问。

    小郡主都一一回答了。

    皇后娘娘问的倒没有什么，忽然在这时说了一声可怜的，笑着抬头问起宁郡王妃是不是取消了婚约，赵嬷嬷一顿，什么可怜的，原来是这，皇后娘娘竟然当着这么多人问，事关小郡主名声亲事。

    她看着小郡主还有宁郡王妃，相信大家也都看了过来，几位娘娘也意外吧。

    皇后娘娘一点不在意。

    她这会现姑娘脸色不好，幸好及时被郡主拉住，姑娘才没有冲过去护着小郡主，姑娘刚才在皇后娘娘装乖是郡主让的。

    但是事关小郡主，姑娘性子在那里，要是跑上去了？还有人和姑娘一想，是和姑娘们好的贵女。

    赵嬷嬷视线转回来，宁郡王妃站了起来，好在宁郡王妃没有怎么，皇后娘娘这样一问不是让本来没有在意的人想起来小郡主退亲的事？

    明明过去了，赵嬷嬷觉得皇后娘娘不知道什么意思，皇后娘娘笑着看着小郡主，宁郡王妃说是，声音有力，一点也不在意。

    小郡主也点头。

    赵嬷嬷注意到小郡主脸色也不是很好，本来小郡主就可能在意那位取消婚约的曾要的夫婿。

    宁郡王妃话一落下。

    皇后娘娘看着小郡主说起既然取消婚约肯定是对方有不对，不好的当然不要嫁！笑着看着宁郡王妃。

    宁郡王妃也看着皇后娘娘。

    皇后娘娘又低头说小郡主是好的，问宁郡王妃想找个什么样的。

    宁郡王妃说还没有想过。

    皇后娘娘则是马上看着小郡主说会有更好的。

    之后，皇后娘娘拍了拍小郡主的背，安慰了一下，让小郡主下来了，又召了锦姑娘，是的，皇后娘娘目光看了过来，扫过一圈，落到了二夫人那边，召了锦姑娘上去。

    “你，是纪府五姑娘吧，过来，让本宫看下，本宫还没有见过，这么大了，比颜姐儿大。”

    一边说一边看过来。

    “锦姑娘。”

    是的，锦姑娘，赵嬷嬷看向二夫人还有锦姑娘，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


