------------

第一千八百二十九章  几位皇子（三更）

    萧菁菁也侧过头来。

    还有人在看。

    赵嬷嬷不知道二夫人没有想到，可能没想到吧，皇后娘娘没有召见别的姑娘，不说二夫人她都没想到，在场的更别说了，都意外吧。

    锦姑娘！

    锦姑娘和姑娘不一样的，很少人见过锦姑娘，此时大多都看向二夫人和锦姑娘，！

    赵嬷嬷瞄了瞄二夫人锦姑娘，回头对着郡主，：“锦姑娘。”她又小声的在郡主耳边说了说。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷看了郡主，皇后娘娘这样召见二夫人不可能不让锦姑娘上前，锦姑娘就在这里，要是有事不会入宫。

    就在这时，上面，皇后娘娘出了声，几位娘娘也看过来。

    “怎么？”

    皇后等了一会没有见到人上去，拍了拍手，笑着，看了过来，所有人目光都在锦姑娘的身上。

    赵嬷嬷不再看了，二夫人。

    柳氏确实没有想到皇后娘娘会召见锦姐儿，还以为就是入宫一玩。

    她刚才还安慰四弟妹，现在，她转过头看着身边的锦姐儿，再看向皇后娘娘，很是大方的笑了起来。

    “臣妇没有想到，锦姐儿。”她没有和锦姐儿多说什么，让她上去，到皇后娘娘那里去，皇后娘娘问什么就回答什么。

    纪锦走了过去。

    “皇后娘娘，臣妇这个女儿有些呆，请皇后娘娘不要见怪。”柳氏又笑着说了起来，朝着皇后娘娘。

    二夫人就是这样，还是如此的八面玲珑，赵嬷嬷心想，和郡主一起看。

    萧菁菁看了看二嫂。

    夏氏手收紧，她不知道皇后娘娘为什么不先叫她的女儿上去，要叫锦姐儿，锦姐儿明明就是一个傻子。

    皇后娘娘召见了颜姐儿还有宁郡王府的小郡主该轮到她的女儿了，为什么是锦姐儿，她很担心皇娘娘不召见人到身边了。

    要是刚才她还没有现在这样紧张。

    “本宫看看。”

    皇后笑了起来，看着人过来，有些温吞憨厚的少女，长得和菁表妹生的颜姐儿不像，想着纪府二房，她在颜姐儿身上看了看，看向纪府二夫人，她记得这位二夫人。

    “这就是纪府二房的五姑娘？”

    皇后收回视线。

    “锦姐儿给皇后娘娘请安。”柳氏在下面说。

    “皇后娘娘，给皇后娘娘请安。”纪锦照着娘说的，想着堂妹，她也行了一礼，一板一眼的。

    “很有规矩，一板一眼的，好孩子。”皇后娘娘拉了纪锦的手让她起来，笑着打量着：“不知道多大了？看着比大公主还大一点。”看不出有什么。

    “是，皇后娘娘。”柳氏也上前一步说了起来。

    “不知道定亲没有。”皇后娘娘一问，话一出，在场的都等着，赵嬷嬷神情变得奇怪，锦姑娘当然大了，比大公主还大点，按理来说早就该成亲，不过。

    所有人不知道会不会多想什么，她感觉都在想着什么，必竟锦姑娘年纪在那里，心里还是有点担心的，郡主也是，皇后娘娘想问就问，也不会多想。

    府里的人不会说什么，可在外面，锦姑娘着实大了点了。

    几位娘娘——

    柳氏倒是没有在意：“锦姐儿臣舍不得，还没有加上前些年身体一直不好，出不了门，这一两年才好，所以就耽搁了，臣妇也不在意她嫁不嫁人。”

    “本宫没想到，可怜的孩子，不过没有关系。”皇后像是想起了什么：“本宫是听人说起过。”

    再问了锦姐儿几次。

    让人忍不住误解，好在大皇子都比锦姑娘小。

    赵嬷嬷是如此想的。

    “谢皇后娘娘。”柳氏道，心里松了一口气，还有点担心。

    皇后又问了一问纪锦，拍了拍她，让她下来，柳氏让锦姐儿过来，没有说什么，和四弟妹对视一眼。

    皇后娘娘开始召见另外的姑娘还有贵女，夏氏手抓得更紧。

    为什么皇后娘娘不继续召见她的女儿？她和她的女儿还等着，为什么皇后娘娘召见了锦姐儿就召见别的人了？

    她不明白，心里一直在想，赵嬷嬷也不知道为何又看向大夫人，一下看到大夫人的表情，大夫人这是想什么？

    没有一会后，皇后娘娘没有再召见，几位娘娘也召见了几位姑娘，贺侧妃生的姑娘也被召见了。

    看起来几位娘娘对几个府里的姑娘不错，没有召见姑娘还有大房姑娘二房姑娘，几位娘娘的目的。

    还有——不久之后，大家移步赏起花来，御花园里花多得是，皇后娘娘还有宫里的几位娘娘一起带头，在御花园里赏着花。

    然后，所有人三五成群，反正只要跟着皇后娘娘还有宫里的娘娘们身后就行了。

    赵嬷嬷扫了扫前面，再看后面，现大夫人带着大房姑娘往一边去。

    “郡主，大夫人好像不高兴，带着大房姑娘，好像是从皇后娘娘召见完锦姑娘后，不知道是不是皇后娘娘没有召见大房姑娘。”你说这是？老奴猜得对不对，按理来说皇后娘娘是该召见一下，召见了有脸面，可今天这样的日子，也没什么，大夫人啊，赵嬷嬷悄无声息在郡主身边说。

    姑娘们又凑一起了，萧菁菁听了赵嬷嬷说的，她没有注意到，看向赵嬷嬷：“你说大嫂？”目光看过去。

    “是啊，郡主。”赵嬷嬷点头，大夫人带着大房姑娘此时和别府的人一起，是和大夫人关系好的，她和郡主说了。

    萧菁菁也看过去看到了。

    “大夫人。”赵嬷嬷还要说：“郡主看到了吗。”

    萧菁菁看到了。

    赵嬷嬷还要说点什么。

    忽然前面不知道生了什么，停了下来，有人看着，一时有说话声传来，赵嬷嬷现了，看了过去，萧菁菁也是，看了会。

    “郡主不知道是？”赵嬷嬷说，萧菁菁没有出声，这不是她们在想，都在想，好在没有一会知道了，有一个公公过来，禀给皇后娘娘和几位娘娘，原来皇上让几位皇子也来赏花了。

    很快。

    “大皇子到，二皇子到，三皇子到！”随着一声尖细的声音，几位皇子过来了。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


