------------

第一千八百三十章  旨意下来（四更）

    来给皇后娘娘还有几位娘娘请安。

    所有人望过去，抬着头，想看一下过来的几位皇子，很快，她们看到了，赵嬷嬷也见到。

    看着过来的大皇子，二皇子三皇子。

    还看到了那个过来见皇后娘娘还有几位娘娘的太监。

    先不说那个太监了，三位皇子走过来，越来越近，皇后还有几位娘娘也看着。

    三位皇子，大皇子很温厚的笑着，有些儒雅的味道，带头过来，二皇子眉目英挺，带着点阴戾，三皇子秀气。

    一起过来，很快到了，一到就给皇后娘娘还有几位娘娘请了安：“儿子给母后还有妃母请安，不知道母后还有母妃怎么样。”

    “很好。”皇后笑了笑，没有说太多的话，她看向一边的妃子，宫里几位娘娘看了几眼儿子，看向皇后娘娘：“皇后娘娘怎么？”

    “皇上看来是想让他们看下。”

    皇后说了，几位皇子听了也：“儿子奉父皇的命令带着二弟三弟过来看一下。”

    “哦。”皇后还是笑：“那就好好看看，要不要本宫——”

    几位妃子：“皇后娘娘怎么这样说，皇上不过是让这几个小子来给你请安。”

    皇后不说话了，几位皇子目光看了过来。

    几位皇子过来是想看一看皇后娘娘还有几位娘娘给挑的皇子妃？或者说亲自抄一挑，皇上的意思——

    赵嬷嬷想着皇上的意思，至于皇后娘娘还有几位娘娘不知道是不是提前就知道了。

    看皇后娘娘还有几位娘娘的样子看不出来。

    也许早就知道吧。

    “三位皇子过来了。”赵嬷嬷和身边郡主说，萧菁菁也在看，还有人都在看，没有人出声，几位皇子没有说话，她们也不说。

    赵嬷嬷只看了一眼就收回了目光，萧菁菁看着赵嬷嬷。

    “郡主，大皇子二皇子三皇子过来这里，不知道会呆多久。”赵嬷嬷再说。

    “不知道。”萧菁菁说了一声。

    赵嬷嬷一下想到姑娘，往姑娘看过去，姑娘们也看着三位皇子，三位皇子，皇后娘娘又和大皇子说了什么，带着笑，三位皇子又往她们这边看来。

    好在三位皇子也没有看太久，所有人都向三位皇子行礼，三位皇子叫了请，大家一起说起话来。

    三位皇子没有在这里呆太久。

    来得快走得也快，就是露一下面，让人看看，也看一下。

    过了一会，就走了，走之前并没有表现出什么，赵嬷嬷和郡主一起看着三位皇子离开，皇后娘娘还有几位妃子一见笑着。

    “大家继续赏花吧，人已经走了。”

    皇后也不多说。

    “是，皇后娘娘。”在场的人一起应了，心里其实对三位皇子出现心里都有数，怎么会不知道，心里都在想着事。

    皇后和后宫妃子像是没有看出来，一路赏了花，走了走，回到原处，坐了下来，皇后和几位妃子让人作诗。

    赵嬷嬷看着大房姑娘那一群的姑娘做着诗，姑娘不喜欢，姑娘那一群的都不怎么爱，她和郡主这些就坐着。

    和皇后娘娘几位娘娘一样。

    待到诗做好了，大房的姑娘的诗倒是做得好，拔了尖，被皇后娘娘看了叫了上去召见了，特意问了大房姑娘几个问题，问了大夫人，大夫人这回高兴了吧，皇后娘娘还召了几人。

    几位娘娘也夸了，她看出大夫人真的高兴，大房姑娘下来后大夫人还是高兴，皇后娘娘那边也没有让姑娘这一群作诗。

    皇后娘娘是知道姑娘的，姑娘一群人玩起投壶来了。

    姑娘简直一马当先呀。

    还有小郡主以及姑娘玩得好的人，一个人都叫着加油，玩得好得很。

    三位皇子走了，不会再来，这边生的想来都逃不过皇上的目光，至于三位皇子想来也会知道。

    投壶最后姑娘赢了，皇后娘娘赏了一盆花，姑娘谢了恩，还有几位姑娘也得了，大家又一起赏花说话起来，到了时间，都要出宫了。

    今天的宴会也差不多了。

    *

    人一走，皇后看了看几位妃子，她要派人去见皇上，问她们要不要：“本宫要派人去见皇上，贵妃要一起吗？”

    几位妃子摇头，她们虽然也想见皇上，还想见儿子，回宫再说，皇后看着她们离开，她身边的人：“娘娘。”

    皇后没有说话。

    她身边的人知道娘娘想法。

    “去见皇上吧。”

    “是。”

    养心殿里。

    总管公公看着回来的三位皇子，三位殿下尊照皇上的命令去了回来，皇上，想着御花园里生的，不知道皇上会？他不敢出声。

    “回来了？”萧瑀过了一会抬头，挑了挑眉笑看着下面的三个儿子。

    “父皇。”

    三位皇子上前。

    萧瑀没有再问，看向一边的总管公公，问了起来，知道了御花园的情况，他挑了挑眉头，主要看着老大。

    *

    “今天过去了。”回府马车里，赵嬷嬷看郡主和姑娘：“姑娘高兴了吧？”笑嘻嘻的。

    “赵嬷嬷。”

    纪昕颜嘟嘴。

    萧菁菁也看着颜姐儿：“高兴了？”

    “娘。”纪昕颜撒着娇起来，赵嬷嬷乐了，想笑，萧菁菁也笑了笑。

    回到府中时间其实还很早，老夫人那边也派人过来问。

    宫中赏花宴后没有多久，就有旨意下来。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


