------------

第一千八百三十一章  一次就够（一更）

    在旨意没有下来前，短短的几天时间，不知道怎么的，是不是赏花宴的原因，京城突然就传起了热门的大皇子妃人选，传得是活灵活现的，议论纷纷，一下子就传起来了。

    还有侧妃人选，当然二皇子三皇子妃的人选也被人议论，反正说的人多，明明都还没有定下来。

    宫里都没有下旨。

    不知道怎么就有了这些传言，宫里好在没有干涉，不知道宫里知道不知道。

    要是知道了？呵呵，不过下了旨了也不会有人说了。

    之前宫中有意要为皇子择妃还有召见好几个府的姑娘，其实就有传言，也有各种各样的猜测。

    都猜是不是皇后娘娘召见过的几家人里的，或者宫中内定了。

    赵嬷嬷也猜过，还和郡主说了。

    不少想入宫的开始千方百计想办法，虽也有各自猜测，各府少女私下见面更是针锋相对，一有机会就用力踩，当然也闹出了不少事，她也听说过。

    还有一些不好听的，只是明面上都是用的别的理由，她也和郡主低声说过一点，赵嬷嬷终究没有过于在意。

    但赏花宴后各家其实都闭了门的，都等着旨意。

    现在呢，这些传言真的是不用出门都能知道，派人一打听，更是听得清楚，就连自家姑娘也榜上有名，

    是的自家姑娘也被传为皇子妃人选，不管是二皇子妃还是三皇子妃。

    有大房的姑娘和二房的，就是吴府的姑娘也有提及。

    自己知道自己姑娘不会，可别人啊。

    好像姑娘真有可能成大皇子妃一样，也不看下姑娘多大，二皇子三皇子也不合适，大房姑娘二房姑娘也有不足。

    别的一些热门人选也不妥当，好像是只要被皇后娘娘另眼相看过的都在榜上，这些无可厚非，自家姑娘还有很多人认同呢，这多半是因为四爷郡主。

    姑娘年纪小，先前还没有盯着，只有少少的人盯着姑娘，这个时候盯着的人就多了，让人烦不胜烦。

    可能就大夫人高兴吧，大夫人好在也没敢这两天做什么。

    她想着大夫人，很想和郡主说下。

    在之前大皇子妃最热闹的人选一直是皇后娘娘母家还有娘家皇上母家的姑娘，这是无可厚非的，一是皇后娘娘召见了，二是以皇后娘娘的处境。

    之后就是贵妃还有几位高位妃子的娘家，这更不用说，亲近嘛，表哥表妹的，多好不是吗。

    还有就是皇上的宠臣，关于这，就是为了利益的，皇上信任的宠臣，要是娶了也是如虎添翼呀。

    她和郡主也说过可能是皇后娘娘娘家的人什么的。

    外面这两天就差下赌注了，皇子妃哪里是这些人能说的，还热门人选，如今旨意下来了吧。

    皇子妃，侧妃都齐全了，是的齐活了。

    没想到这么快，赵嬷嬷心中想着，想到什么还是有点说不出话来，还以为再怎么也要再过一阵，或者还有什么周折，不想会这样。

    她和郡主说着。

    老夫人那天知道了宫中赏花宴的情形后就说过，旨意不会太晚很快会下来，果然是的，她开口看着郡主。

    “郡主，老夫人一点没有说错。”赵嬷嬷又说着老夫人那回说过的话。

    “嗯。”萧菁菁也放下手中的书，没有再看下去，她也想到了，她和婆婆想法是一样的，也知道要不了多久。

    “郡主那天也说过，老奴还没有放在心里，谁知道。”

    事实证明，郡主和老夫人都是对的。

    赵嬷嬷也不知道说什么：“之前听到不少少女为了做了不少事，少女也喜欢高嫁，此时尘埃算是落定了，不知道会有多少人伤心。”

    宫里旨意里定下的大皇子妃还有两位侧妃并不是都在大家猜测里，身份也低调。

    萧菁菁听赵嬷嬷说。

    “那些少女为了成为皇子妃可是做了不少，在宫里那次赏花宴要不是皇后娘娘贵妃娘娘还有大家一直在，不知道会闹出什么来，必竟是给皇子择妃，皇后娘娘她们也是担心吧，

    可就算没有私底下闹，明面上还是一个个争抢着，郡主还记得吧，当天姑娘她们投壶还有吟诗，阴私的手段可能也有人使了吧。”

    赵嬷嬷不奢于把人往深里道。

    萧菁菁点头。

    她想了一下。

    赵嬷嬷又看着郡主，萧菁菁不语。

    “这次大皇子妃先定下来，还有两位侧妃，一下子就定了皇子妃还有侧妃，真是齐了。”

    赵嬷嬷把她想过的那些话说了。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁知道赵嬷嬷想说什么，忍不住想笑，赵嬷嬷一见郡主可不也跟着笑了起来嘛：“郡主笑了，郡主笑了就好，老奴也想笑，恐怕想笑的不少。”但伤心的人也够多。

    “嗯。”萧菁菁同意。

    “郡主，你说大皇子妃还有两位侧妃你也没料到吧，一次就够了。”赵嬷嬷再道。

    萧菁菁再点头。

    “倒是不用再择妃了，就只有二皇子还有三皇子，二皇子三皇子嘛可能还要再看下，其实宫里完全可以办一场选秀的，都能挑好了，大皇子是庶长，但没想到大皇子妃定的是大皇子的表妹，两位侧妃，一位是翰林学士的嫡女，还有一位是太常寺一位大人的嫡女。”

    很是让人意外。

    真的是叫她意外，怎么呢不意外，还以为大皇子妃会是什么贵女呢，却不曾想。

    赵嬷嬷说着，明明可以一次选秀解决的。

    还是一个字急。

    “没有到时候。”

    萧菁菁应了声。

    “对对。”赵嬷嬷一连说了两个对字。

    “皇子妃侧妃都不是什么显赫人家的姑娘，都只能算是一般，太叫人意外了，你说是不是郡主？老奴一听到就意外，郡主也是吧，老奴不知道宫里是怎么挑的，定的，不以为会定什么显赫的人家，至少可以帮大皇子殿下，那可是大皇子呀，再怎么也是庶长的，身份就不同，尤其是在皇上没有嫡子情况下，还没有太子，按说只有出身高贵的才能配得上大皇子，最后呢，不知是不是皇后娘娘？”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


