------------

第一千八百三十二章  以后的事（二更）

    不对，她光想着侧妃的身份，以为大皇子妃会是别的贵女，只记得大皇子妃是大皇子的表妹，不如别的贵女，算起来大皇子表妹身份也算是显赫的。

    她不定个劲说不显赫。

    侧妃是真的身份低。

    大皇子的表妹，怎么不显赫了，不好的就是这位大皇子妃自幼丧母，也丧了父，从小就是一个孤女，没有什么人教养，还不是大皇子嫡嫡亲的表妹，是隔了房的。

    不怎么配得上大皇子，主要是孤女。

    一个孤女能有什么，没有父母兄弟，听着就不好听。

    还有本来大皇子外家就是跟大皇子一条路的，大皇子其实娶不取这位表妹都一样，娶了这位表妹为皇子妃并不能增长势力。

    反而不如另娶贵女，可是又如何，定都定了。

    这恐怕才是皇后娘娘的可怕之处。

    “谁又清楚。”

    萧菁菁开口。

    “嗯嗯。”赵嬷嬷又连嗯了两声，皇后娘娘不止是可怕，手段也高明，才能做到这一步。

    想来是不想大皇子娶一个能有帮助的妻子。

    再加上大皇子还有宫里那位娘娘肯定是在哪里让人有了可趁的机会，才能一举做成这样。

    这不还是娶的大皇子的表妹吗，说起来也没有什么。

    皇上可能就是这样想的吧。

    不知道大皇子还有宫里那位娘娘现在，此时此刻是什么心情？

    皇上，皇上那边竟然也同意了，定下来了。

    万一宫里那位娘娘就是想要大皇子娶表妹呢，呵呵，她当然知道这不可能，不过是她开玩笑。

    还有大皇子，不是说表哥表妹一向青梅竹马？

    人家表哥表妹好！

    可就是再好，同时还赐婚两位侧妃就有点一言难尽了，赵嬷嬷也不再去想这些无用的，也根本不可能的。

    哪怕这两位侧妃身份也低，可至少也算是多了点助力，偏大皇子的表妹呀。

    可能也是由于定下来的大皇子妃出身不算太高，因而侧妃也是挑的身份低点的。

    要是高一点用处更大吧。

    翰林学士只是正五品，作为侧妃也算是身份低的，一位太常寺大人的嫡女也没有什么，作妾也是勉强刚刚够嘛。

    宫里大皇子的母妃还有大皇子只能往好处想了。

    “大皇子殿下本来就是庶出，郡主，说起来该娶个出身好的皇子妃才对，当然现在这位赐婚的大皇子妃并不是不显赫。”

    赵嬷嬷把她的想法说了。

    “没有人不这样想吧，大皇子要是娶的是另一位贵女才好，就是宫里那位娘娘还有大皇子也这样想吧，当时那么多贵女入宫，皇后娘娘——算了，老奴不说这个，大皇子要是再有个好的岳家，以后助力也更多，像皇子这些很少娶自己表妹的，纳了就不说了，二皇子三皇子妃不知道会如何，说不定要不了多久。”

    到时候二皇子三皇子相比起大皇子助力也多了，若是得的是一个有用的岳父，更是了不得。

    赵嬷嬷一边想一边又说了她想的，说到最后她没有再说下去，一时停了下来。

    不知道怎么说了。

    “那也没什么。”萧菁菁听出赵嬷嬷意思。

    “郡主。”

    赵嬷嬷知道郡主为何这样淡，因为她也想到了郡主在想什么：“是啊，郡主，事已至此，老奴倒是白担心了，二皇子三皇子的事还没有生，可能挑的皇子妃也会不如意，然后侧妃们也低，和大皇子一样，也有可能和大皇子不一样，到时候选的皇子妃挑的是好的，那二皇子三皇子的可能性就大了，大皇子就小了，反正以后的事以后再说吧。”

    萧菁菁只是：“以后再说。”

    “对，老奴住嘴。”赵嬷嬷也承认：“就是二皇子三皇子有了好的妻子更是坐不住了。”

    萧菁菁不语。

    赵嬷嬷想着当今皇上是如何登上皇位的，再想想，摇头。

    “大皇子还有那位娘娘肯定恼吧，这样好的机会，最后成了这样，其中只要一想就不知道经过多少。”赵嬷嬷继续。

    “恼也没用。”萧菁菁说。

    “怪自己。”赵嬷嬷也道。

    “宫里的皇子不可能不想那个位置的！”

    赵嬷嬷又道。

    “好的是定下来，不会有人再盯着府里，不知道有多少人知道了。”

    “对了，大夫人不一定是放心，可能也伤心吧。”赵嬷嬷再说，凝着郡主，慢慢的说道，萧菁菁看向她。

    “郡主不用这样看老奴，你知道的。”赵嬷嬷出声。

    萧菁菁知道，知道大嫂的想法，她和二嫂都看出来了。

    “姑娘也可以出门了，郡主。”赵嬷嬷跟着又开口。

    “出门做什么。”

    萧菁菁看过去。

    “呃？老奴忘了，姑娘出门干什么呢，不能出门，郡主不想让姑娘出门的。”赵嬷嬷呃了一下又回忆起来，向着郡主，赶紧的。

    “郡主，四爷不知道之前有没有？”

    她忽然想到四爷在宫里，有没有见皇上，听皇上提过？她看着郡主。

    “没有。”

    萧菁菁知道四爷不准备掺合，摇头，四爷只是和她说过皇上应该不会立大皇子为太子，才会定下这样一位皇子妃？

    赵嬷嬷也不问了，萧菁菁看向丫鬟婆子，赵嬷嬷见状，顺着郡主目光看过去。

    “看什么，听到了？”

    赵嬷嬷不高兴的，丫鬟婆子低下头。

    *

    外面就像赵嬷嬷说的，宫中旨意一下各家都知道，面对宫中的旨意，不说是什么表情，都在说着。

    就是纪老夫人也在说。

    她和身边的张嬷嬷，没有多余的人了。

    “大皇子妃这选得皇子妃怎么——”纪老夫人不多说别的，就是意外，看着张嬷嬷，张嬷嬷也点头：“有点意外。”

    纪老夫人摇了几下头不再提，可不是意外是什么，张嬷嬷也是，反正大皇子与府里无关。

    二皇子三皇子嘛再说。

    “你说老大媳妇想让六丫头入宫？”纪老夫人忽然。

    “老夫人。”

    张嬷嬷一听看着老夫人。

    “这下她该安心了。”纪老夫人哼了下，老大媳妇逃得过她眼晴？

    纪府大房，夏氏握着手站了站，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


