------------

第一千八百三十三章  就是反话（三更）

    看着下面的人，又坐了回去，她没有想到，皇后娘娘没有选上她的女儿，就连颜姐儿锦姐儿也没有被选上。

    皇后娘娘不是喜欢颜姐儿吗？这几天外面都在传着大皇子妃的热门人选，里面有她的女儿，还有颜姐儿锦姐儿，她以为会是她们其中一个。

    最可能的就是颜姐儿。

    没想到一个也没有。

    没有大皇子该怎么办，接下来，她的女儿要嫁给谁，才算是嫁得好？

    她的女儿这么好。

    “夫人？”一边的婆子现夫人的表情，不知道夫人在想什么，叫了一声，有点担心，夫人想让姑娘嫁给大皇子她知道。

    可是最后呢。

    不止是姑娘，就是四房的姑娘二房的也没有成，扫了一边的丫鬟一眼，下面的人跪着，婆子再看姑娘，她记着姑娘还在一边。

    姑娘坐在一起脸色都红着，现在有些白，紧握着手中的帕子，想来姑娘也觉得没有脸。

    必竟夫人一直和姑娘说着嫁给大皇子的话。

    宫里旨意下来后姑娘刚好正陪着夫人，夫人也不让姑娘离开，让姑娘留下来一起听，现在。

    她收回目光。

    “夫人，姑娘还在。”她提醒夫人，不要再这样，姑娘还没有出嫁，夫人不该让姑娘知道这些的，夫人。

    夏氏转过头看向女儿。

    “娘。”纪府大房姑娘叫了一声。

    “夫人，就算这次不行，姑娘并不大。”婆子见状，很想劝一下夫人。

    纪府大房的姑娘：“娘，没有关系的，女儿不想嫁人。”她站了起来走过来。

    “怎么能不嫁人。”夏氏突然说。

    “娘。”

    “娘去找你祖母。”夏氏忽然说。

    “娘找祖母有什么用？”

    “娘没用，让你祖母给你说门好的亲事。”夏氏道，说着就要走。

    *

    纪老夫人这边和张嬷嬷，叹息完老大媳妇那心思，张嬷嬷不好说什么，老夫人说大夫人可以安心了，大夫人哪里能安心，大夫人那样想六姑娘嫁得好。

    老夫人说的就是反话。

    “我是说的反话，但也没有说错，老大媳妇是可以安心一点好好的呆着，不用东想西想，想把六丫头嫁给大皇子了，反正已经定了，她那心意该放下来了，好好的给六丫头找个好的。”

    纪老夫人又说了，张嬷嬷点头。

    大夫人是该好好的给六姑娘找。

    “六丫头大了，是要定亲了，以前我看老大媳妇整天忙着，想着有亲娘我就不去管了，看老大媳妇能找个什么样的，看看她，锦姐儿那里老二媳妇还没有拿出个章程吗？”锦姐儿这回入宫见了皇后娘娘。

    皇后娘娘还召到了身边见了见，加上和颜姐儿出去的时候，带有她们带着见人，特别是这次入宫。

    皇后娘娘还问了，她们原是想着锦姐儿能嫁就嫁不能就算了，纪老夫人又说。

    “老夫人可以问一下，老夫人要是想可以——”张嬷嬷没有说完。

    “我老了，哪里来那么多精力？”

    纪老夫人白了她一眼，但也没有说死，张嬷嬷听出来了，没有多久，外面有人出现在门口，行了一礼，问安。

    纪老夫人看出去，张嬷嬷也是，待到问了问后。

    张嬷嬷回头，她听到了。

    “老大媳妇来了。”

    纪老夫人不可能听不到，她看着张嬷嬷还有门口的人，老大媳妇，她在想这会老大媳妇来干嘛？她很意外，张嬷嬷也意外。

    纪老夫人觉得老大媳妇该在大房那边说着宫里的旨意。

    或不高兴，或者想做点什么？

    她这般想着，看向张嬷嬷，点了一下头，张嬷嬷得了示意就看着门口的人，她走了出去，到了门口，说了一句什么，去请大夫人了。

    纪老夫人等着。

    老大媳妇啊。

    张嬷嬷到了外面，一下子看到大夫人，走过去，请了大夫人进去。

    请大夫人跟着她，老夫人等着，她一边带路一边扫了扫大夫人，大夫人想？

    *

    里面，纪老夫人看着张嬷嬷带着老大媳妇进来，丫鬟婆子她一挥手，让人下去，老大媳妇身后也跟了人。

    她没有管。

    待到行了礼后，纪老夫人还是不说话。

    “娘。”夏氏看着婆婆，开了口想要说什么。

    纪老夫人盯着她，就那么盯着，一个字也不说，看得人压抑，夏氏就有些紧张，张嬷嬷在进来后就退到一边，不说话，看着老夫人和大夫人。

    大夫人身边的人站在大夫人身后。

    之前站在门口的丫鬟早早就不见了。

    “你来见我要干什么？”

    纪老夫人片刻问了出来。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


