------------

第一千八百三十四章  撞刀口上（一更）

    声音平静，带着点不悦，问了出来，不想再浪费时间了。

    接着她怕这个老大媳妇还是不说，又缓了一下重重的加了一句，行了：“好了，看你那样子，那是什么表情，既然过来想必有事，那就直接和我说吧，我懒得多等多问，你自己来说，有话就说，不要废话。”

    张嬷嬷目光专注落在大夫人身上。

    “娘我有事想说。”

    夏氏又开了口，她感觉到婆婆的情绪，她身后的人也小心望了一眼老夫人，纪老夫人真的不耐烦了，光叫她有什么用，她刚刚说了，有话就说，别呆站着，有什么不能说的？

    还有她没有叫她坐她就不知道坐了？

    “站着做什么，还要我这老婆子让你坐你才坐？”纪老夫人要多不高兴有多不高兴，语气也没有藏着掩着，沉了下来。

    “娘儿媳知道了。”夏氏坐了下来，她身边的人心里一紧，跟着。

    张嬷嬷收回视线。

    这时纪老夫人又说：“你来有什么事，刚才我让你说，你在想什么？要是没有事就给我出去，回去！”很是不耐烦，声音也不由变大，变得更不悦。

    老夫人。

    张嬷嬷感觉到大夫人要是还不说，老夫人毫不迟疑就会让大夫人回去了，大夫人！大夫人还不说吗？

    大夫人身边的人似乎也感觉到了，很想拉一下夫人。

    “娘，宫里下了旨意——”夏氏知道婆婆肯定知道，宫里下了旨意，她的女儿不可能成为大皇子妃了，她想。

    还没有想说完。

    “住嘴，好了，不要再说了！”纪老夫人一听到她说的就再听下去了，她还在提这，还想着。

    她怎么会不生气，一看她的样子就生气，她让她说是以为她有事，没想到是这样，早知道就不让她说了，谁知道是这个。

    宫里下不下旨意的与她何干。

    何况她自己也说了宫里下了旨了，老大媳妇难不成还想让她入宫去说什么？

    到了这个时候还在想着，提了出来，她一气语气就好不起来，甚至带着严厉还有冰冷，张嬷嬷在听到大夫人的话就知道不好，果然。

    大夫人怎么还提，不会还想让六姑娘嫁给皇子吧？老夫人一定也是这样想的，老夫人。

    “娘。”夏氏吓了一跳，猛的看着婆婆，对上婆婆不悦生气的样子，心一紧，婆碆在生气什么？

    她想着。

    站了起来，呆呆的站着，她本来在想着怎么说的，一下子看着婆婆。

    她身边的人也是。

    “宫里下了旨意又如何？你还有什么想法不成？跑来和我说，或者你还真想让六丫头成为大皇子妃不成？你自己也说了宫里下了旨，大皇子妃还有侧妃都定下，你提这干什么？啊？你到底想什么？”

    纪老夫人又一口气说道，不让老大媳妇再说下去，双眼紧紧盯着老大媳妇，很想让她清醒一点。

    要是手边有东西她都要砸过去，砸到老大媳妇面前，让她不要疯了。

    一双眼像是要看到老大媳妇心里，也不管她站不站着。

    夏氏心一跳。

    “大夫人。”

    张嬷嬷看看老夫人再看大夫人，老夫人更怒了，手在动，好像要抓什么扔过去，大夫人不知道会怎么说。

    大夫人像是还没有回过神来，还站着呢。

    她知道老夫人这会这么生气还是由于大夫人这些天的举动生气，老夫人表面没什么，可压在心里，这一下正好找到机会。

    大夫人只能多担待一点了，大夫人身边的人好像也吓到，跪了下去。

    “怎么说不出话了？”纪老夫人又道，更为的气。

    “娘！我没有这样想。”

    夏氏想要跪下去，婆婆知道她想把女儿送入宫？她不敢再多想，一想她就怕，婆婆，婆婆知道她想把女儿送入宫，婆婆说过不入宫的——她来这里只是想让婆婆看看有没有好的，腿一软。

    “哼。”纪老夫人在上面，眼看到这，冷哼一声，很是看不上，也没有趣味，不想再说下去了。

    “娘。”夏氏心里紧张忐忑，她身边的人也没想到老夫人都知道了。

    老夫人知道了！

    “叫什么叫。”纪老夫人不满：“没有这样想很好！·希望你不要想太多，忘了我说过的话。”

    纪老夫再一看更生气，她如今是越瞧老大媳妇越不顺眼：“你自己和我说你在想什么！”

    张嬷嬷看着大夫人。

    “娘，我没有想什么，就是。”夏氏赶紧说。

    “自己给我想清楚就好，不要做出让我不高兴的事来，别不把我的话当话。”

    纪老夫人生气完慢慢的说道，再一扫老大媳妇身边的人，一个个的，她声音就沉了过去。

    “不知道是你自己一个人想法还是老大也掺合了，我都说过了，你还是不把我的话放在眼里。”

    她慢慢的一个字一个字的说。

    眼晴也没有离开过老大媳妇的脸。

    恨不能让她记在心里，记住了，别再跑来了。

    “娘，儿媳妇不敢。”

    夏氏急切的。

    “不敢吗？”纪老夫人可不信，老大媳妇看着规矩，在某些时候却能违抗她的意思，这次大皇子选妃老四媳妇老二媳妇就没想法，听她的话。

    老大媳妇呢，就记着自己的小心思，要不是这次宫里没有看上纪家的姑娘，也不对，要不是老四早和皇上提过。

    呵呵。

    倒是让老大媳妇如愿了，她不由想是不是她管太多，老四管多了，整天想往高处看，也不是说不好，她也不是不许她这样，老大媳妇也没大的毛病，就是一些小心思，有时候叫人烦躁也不喜。

    她觉得这次不好好说一下老大媳妇，下回说不定还会这样，满腔压下的不悦不想再压了。

    本来她是要压着的。

    她没有那个闲心让人传老大媳妇过来。

    老大媳妇要是不来见她还好，她就压下去了，眼不见为净，她便不想，也不会找她，更不会和她说什么。

    可是老大媳妇偏跑来了，还是在这个时候，正听到宫里旨意，说着锦姐儿和六丫头的亲事。

    这就叫撞到了刀口上。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


