------------

第一千八百三十五章  没有脸面（二更）

    心里那股气正腾着，刚好合适，她怎么还会放过她呢？这一切要怪就怪她自己吧，自作自受，哼。

    泄一下这怒火也好，原就是老大媳妇带来的，正主就在当下。

    “你不敢都这样了，要是敢，呵呵。”纪老夫人冷冷的：“我会问一下老大，他知道不知道，他是怎么说的！”她又提了老大。

    也是看老大媳妇一直没有回答。

    夏氏脸色一变，见状不得不回了：“娘，老爷并不知道，都是儿媳一个人想的。”老爷要是知道，不知道会？她身边的人也紧张，很想向老夫人求情。

    张嬷嬷没想到大老爷竟不知，再看老夫人还有大夫人身边的。

    老夫人！大夫人太大胆了，不和大老爷商量。

    有什么摔了下来，张嬷嬷看过去，她记得老夫人手边是没有东西的，再一看，原来是老夫人抓起了另一边放着的东西，老夫人一气之下摔下去了，是茶杯还有里面的茶水等物。

    落到地上，砰一声碎开，落了一地，流开来。

    所有人都看着，看着地上，也吓了一大跳，纪老夫人看着下面盯着她摔掉的茶杯的老大媳妇还有身边人，张嬷嬷。

    “不知道？呵，哼，好一个不知道，你说老大不知道，老大不知道你还想把六丫头送到宫里，你倒是胆大，一个人作主，你还真是敢，一点不把老大这个当爹的放心上，入宫嫁给皇子，亏你会想，这是你一个人能想的，你该自己想一想。”纪老夫人语气就没好过，怒到了极点，还说几个媳妇里面老大媳妇最规矩，这叫规矩？

    都不把自己夫君当夫君了，自己女儿的事也不商量，怒火直烧，很想看一看老大媳妇的脑子。

    张嬷嬷真怕老夫人气坏了。

    “儿…媳。”夏氏张了张嘴，一时说不出话来，张口结舌，身体一动。

    她身边的人磕了一个头。

    纪老夫人一眼也不看，就只看老大媳妇。

    “哼你还敢说你一个人想的，那不是小事，你要知道。”纪老夫人又是一个不屑的哼，直看着老大媳妇脸色白不行。

    “老夫人。”张嬷嬷忍不住了，老夫人气成了这样，还待再开口：“老夫人，大夫人也知道错了，你。”

    夏氏还有她身边的人不知道怎么办，望了下张嬷嬷。

    “不要叫我，住嘴。”纪老夫人这会一听张嬷嬷的话，听她居然敢帮老大媳妇说，她心中还是气，就是没有方才一瞬间那么怒，手一挥，一下子还是打断张嬷嬷的放在，也不让她说，没有转头，所以看也没有看张嬷嬷，只瞅着老大媳妇，张嬷嬷不敢再出声了，低下头。

    “是，老夫人。”

    纪老夫人手又一挥，不想听，一个字也不想，不想有人打扰她说话，她还有话要说，老大媳妇，老大媳妇，她一连在心里念了两遍，盯紧了老大媳妇还有身边人。

    “娘。”夏氏反应过来，要说话，要解释。

    纪老夫人再度：“哼。”别的人该低头低头，该跪跪，该退一边一边，该看看的看着，夏氏：“娘，媳妇再也不敢了，也不会了，儿媳知错，之前是儿媳错了！我会和老爷说的。”老爷知道她想把女儿高嫁的，只是不知道她想把女儿嫁给大皇子。

    “知道错了？承认得快！”

    现在倒是知道了，之前一门心思顾着自己的心思，一点也不觉得自己错，还真是要她生气才知道错了。

    以前老大媳妇想让六丫头高嫁在情理中但这次宫里择妃，家里态度都表了，她这样想把六丫头送去，呵，想到不止自己看出老大媳妇心思，还有人看出来，只是不说，老大媳妇还自以为没人知道做的。

    她就呵呵，现在没有被挑中，哼，好在没有在外面表现得太明显，不然才丢脸。

    “那你就好好和老大说吧。”纪老夫人最后沉着声音。

    夏氏：“儿媳会的。”

    “说了，看看老大怎么和你说。”纪老夫人也打算有空叫老大来说说话。

    “儿媳——”

    夏氏也害怕。

    纪老夫人不可能看不出，她就是故意的。视线掠过她，她身边的，张嬷嬷，没有一个人敢说话，都安静的呆着。

    “怕了？”纪老夫人再问。

    “娘，我没有。”

    “那就最好，老大媳妇你给我不要再忘了，我再和你说一下府里没想让几个丫头入宫。”纪老夫人笑过，冷声又说了一次。

    “要是想送人入宫，在皇上和老四说时老四就同意了，可是老四没有。”纪老夫人和老大媳妇说了说，还有她身边的人，对在场的。

    她慢慢的，慢条斯理，看不出生气还有怒了，就那样，话中有话，意味不明。

    张嬷嬷看老夫人。

    她是知道的。

    夏氏一抬头，她不知道，她身边的人也是，不过能想到一点什么，婆婆的话里意思是？

    皇上说过什么？

    四弟妹拒绝了？

    “你那样子啊，你在想什么？是不是没想到？在想我说的这话是？或者你想到了，还羡慕，你不用羡慕，老四一家人不像你，老四不想让颜姐儿入宫。”纪老夫人又说了说，把人家老四一家想法说了，让老大媳妇好好看看，简单的说了一下情况。

    夏氏听得无脸见人。

    她想到四弟妹不想要的她偏想，婆婆看不起她？她也不想这样！夏氏身边人也怔了怔，她们其实能猜到，能想到的。

    “你看看你。”

    “娘。”

    “不知道你是怎么想的，整天想高嫁，这没不对，高嫁可以，但在我看来门当户对更好，挑个好的，配得上六丫头的就行了，京城多的是好男儿，你看你二弟妹四弟妹，谁像你，人家也有女儿，家里一致决定了，你还阴逢阳违，你想把六丫头送入宫里，皇子妃是好当的，你觉得皇子妃好？有几个皇子妃好的？入了宫里，就是皇家的人，与家里无关，以后六丫头就是委屈了你能怎么？身份是高贵，可是呢？要是外面一家人还能找上门去，过不下去就和离！”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


