------------

第一百七十四章 会后悔吗

    “那就等一个月后人来了，问清楚，要是真的是三丫头——”吴老夫人看着老大和老二，开口。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “三妹妹和柔姐儿失踪了一直没有找到，娘，说不定早就不在了。”吴大老爷脸色也不是很好。

    妹妹要真是三妹妹害的——

    吴二老爷没说话，若有所思。

    “死了更好，害死了你们妹妹还想活不成，弄清楚了我会告诉安郡王，让他知道三丫头到底是什么样的，做过什么，还找什么！”

    吴老夫人道：“老二你说呢。”

    “要是真是三妹妹害死了妹妹，以命相抵是应该的。”吴二老爷开口，淡淡的：“妹夫也该知道，三妹妹和柔姐儿说不定就在某个地方。”

    “老二说得对。”

    吴老夫人点头，老二说的和她想的一模一样，老大就想不到这么多，她看向老大：“老大听到了吧。”

    “娘觉得柔姐儿还有三妹妹没死？”吴大老爷问，娘和二弟一直记着妹妹的死，他虽然也记着，但是和娘二弟不同。

    “嗯。”

    吴老夫人想替女儿报仇，她可怜的女儿早早就去了，没有亲眼看到三丫头和柔姐儿死了，她是不会相信的，只有亲眼看到她才会信。

    “我会派人和菁姐儿说一声，菁姐儿一直惦记着。”接着她又道，菁姐儿也是可怜的，没了娘，受了不少委屈。

    “是该和菁姐儿说一声。”

    吴二老爷也道。

    吴大老爷这时才想到事情就是因为菁姐儿而起。

    吴老夫人让了周嬷嬷进来，给菁姐儿递消息，周嬷嬷听到老夫人的话，找到当年姑娘身边的人就好，应该能解开姑娘的死，是不是三姑娘所为，姑娘的死一直是老夫人心中的痛，老夫人也会好受许多。

    “老奴马上就去。”周嬷嬷行了一礼，恭敬的抬头。

    “去吧。”

    吴老夫人挥了一下手。

    周嬷嬷看看大老爷和二老爷，退了下去，给郡主递消息。

    “娘，妹夫那里？”吴二老爷见状问。

    吴大老爷也看着娘。

    “我会写封信过去，说明。”吴老夫人说，她打算在信中写明。

    吴二老爷点头，吴大老爷也没有说什么，是该知会妹夫一声，妹夫应该也会想知道。

    吴老夫人忽然想到老三的事：“老大老二，老三真的在外面养了外室，还养在一处庄子上？生了一个外室女？”之前她就听说，老三媳妇一直在闹个不停，说老三不止是养了外室，还把外室生的女儿嫁到了楚王府，嫁给了楚王府的二爷，老三也不开口，她没有信，老三是什么样的，虽不是她肚子里出来的，还是了解一点，后来王氏越闹越厉害，她派人打听过楚王府二爷确实纳了一个妾，又扶了正，老三还找了安郡王出面，只是她没有打听到那个妾是什么身份，心中不免起了疑虑，又不好直接叫了老三来问，让老大老二问一下老三，查一查到底有没有这回事，不要让老三知道。

    老大老二应该有结果了才对。

    她看着老大和老二。

    要是老三真的养了外室，还生了外室女，还找了女婿安郡王出面，这不是小事。

    “娘，儿子问过三弟，三弟说没有。”

    吴大老爷找过三弟，三弟说没有，他还是相信三弟的话的。

    虽然他和三弟关系并不是很好。

    “那王氏又在闹什么？”吴老夫人听了，没有说什么，转向老二：“老二呢？”

    “娘，儿子让人查了查，三弟应该并没有养外室，不过三弟和楚王府二爷偶尔会见面，还有楚王府二爷的妾，儿子没有查到来历，加上妹夫出面，这里面应该有什么我们不知道的。”

    吴二老爷道，他还有一些怀疑，只是没有说出来。

    “那就弄清楚到底是怎么回事！”

    吴老夫人直接道：“老二你继续查。”她也会派人查。

    “娘，王姨娘还在绝食？”吴二老爷想到听到的。

    “还不是三丫头个还有柔姐儿，说是不让她出来，不吃不喝。”吴老夫人很不高兴。

    “老夫人。”就在这时，有婆子的声音的门外响起，吴老夫人看出去，吴大老爷吴二老爷也看着。

    “不知道是王姨娘绝食还是老三媳妇又在闹？进来吧。”吴老夫人开口。

    吴大老爷吴二老爷在府里的时候不多，也听出了。

    一个婆子走了进来，低着头，恭敬的行了一礼，抬起头小心的看看二老爷大老爷还有老夫人，不敢多看，低下头：“老夫人，大老爷二老爷。”

    “有什么说！”吴老夫人不悦道，每天不是老三媳妇闹，就是王姨娘。

    “老夫人，是三夫人，三夫人和三老爷又吵起来了，三夫人一直拉着三老爷，不让三老爷走，说三老爷要去看外室，三老爷说三夫人无理取闹，四姑娘也帮着三夫人，被三老爷让人带下去，三老爷一气之下要把三夫人送回去，三夫人一哭二闹，想要寻短见！”婆子不敢多说。

    “送回去？”

    吴老夫人叹了口气，不知道说什么，看向两个儿子：“看看你们三弟想干什么，老三媳妇也是，寻短见？再下来是什么，休妻还是上吊？可真是一哭二闹三上吊。”

    王氏以为这样就有用？

    “娘，三弟怎么？”吴大老爷皱眉，三弟连这样的话都说出来！

    吴二老爷也觉得三弟胡闹，三弟妹也是，只是他不好说三弟妹。

    “老三媳妇到底要闹什么？”吴老夫人盯着婆子，她真的不想管，一点也不想管，但老三住在府里没有分出去，不管的话，她怕老三的事会影响到老大老二。

    老三要是真的把老三媳妇送回去，外面都不知道怎么说。

    看来老三这是厌恶了王氏。

    王氏也是不知收敛的，老三和三丫头的关系一直是她心头一根刺，还有霏姐儿，简直就是祸害，王氏也是祸害。

    她是越来越不耐烦，不想管三房，当初她就想把老三分出去，是老头子不答应，看看这都是什么事。

    “大夫人二夫人也去了，只是没有拦下来。”婆子小心的抬起头来。

    “拦不下来就不要拦，老三想做什么就让他做，还有老三媳妇。”吴老夫人一听就生气，老大媳妇老二媳妇去都没有拦下来。

    老三到底有没有养外室，生下外室女还不知道，连她都还没有弄清楚，老三媳妇就清楚了？整天整天的闹。

    一个府被闹得乌烟瘴气，就没有安宁的时候。

    婆子低着头不敢再开口，明显感觉到老夫人的怒火。

    “我要去看看，问问老三要去哪里，府里本来没有什么事，好好的，就一个老三，你们要不要去？”

    吴老夫人还是站了起来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “我们和娘一起去看看。”吴大老爷吴二老爷开口。

    “好。”吴老夫人让婆子起来。

    吴府三房。

    吴三老爷恶狠狠的盯着一哭二闹的王氏，这个婆娘要死就去死，看她敢不敢，他只是准备出府一趟，就无理取闹拦着他，说什么外室，外室女的，还闹得人尽皆知，没有人不知道。

    这些日子以来，天天如此，他没有精神和她闹。

    竟然派人跟着他，不然怎么知道他去见柔姐儿和三妹妹，他哪里来的外室，不过是去见柔姐儿还有三妹妹，不想让人知道，柔姐儿前几日找了他，说是三妹妹被妹夫送进了家庙，菁姐儿都知道了，出的主意，他想去看看，她就整天大闹，幸好这婆娘不知道柔姐儿和三妹妹的事——

    霏姐儿都被她教坏了。

    “要寻死就去寻死！”

    “我不活了，不活了，老爷要接外面的女人进来，不要我和霏姐儿母女俩了，大嫂，二嫂你们看看老爷，你们听老爷说的，老爷让我去死，不要拦着我，霏姐儿被老爷关起来了，我也要被老爷送回娘家，我不活了！”

    王氏一听，像个疯婆子一样，往外冲，一哭二闹，被宁氏还人张氏拦下来，派人拦住。

    “三弟妹，你。”宁氏想说什么：“你先不要这样，三弟到底是去哪里都没弄清楚，你说三弟养外室，可三弟都没承认，还是好好问下三弟。”

    “对，三弟妹。”张氏也道。

    “老爷就是出去找那个外室，别以为我不知道，那个外室老爷喜欢着，还送了外室生的女儿到楚王府。”王氏恨恨的，咬牙切齿，哭闹着。

    “三弟妹怎么知道？”宁氏问。

    示意一边的丫鬟婆子。

    张氏没有说话，看着三弟妹。

    “我就是知道，让人跟着老爷，看到了，老爷还不承认，老爷以为我我不知道，我都知道，我一定要找到那个贱人，我知道老爷看不上我和霏姐儿，嫌霏姐儿，大嫂二嫂，娘呢，娘在哪里。”王氏开口，恨恨的，她要去找娘。

    “你让我去找菁姐儿，别以为我不知道你的心思。”吴三老爷沉着一张脸。

    “老爷想赶我走就明说，霏姐儿那个样子！”王氏撒着泼。

    丫鬟婆子看着。

    宁氏看向三弟：“三弟三弟妹？”

    张氏也想知道。

    “你以为我不知道你和霏姐儿打的什么主意？”吴三老夫人冷冷的。

    “老爷，你别想骗过大嫂二嫂，你就是养了外室。”王氏哭了起来，一下子哭了，哭得歇斯底里。

    “三弟你还是说清楚。”宁氏又开口。

    “大嫂二嫂我没有养外室，不用管她，她就是这个样子，不用理她，她自己就好了。”吴三老爷看向大嫂二嫂，说宛，看向王氏，不耐烦到极点。

    “老爷还想骗大嫂二嫂，明明就是想休了我，迎那贱人进府！”王氏突然疯了一样冲向吴三老爷。

    宁氏和张氏没有说话，让丫鬟婆子拦下来。

    “三弟妹！”

    “你不必整天跟我闹，我让人送你回去，你要寻死就寻死，霏姐儿我会让人好好教养！”吴三老爷眉头皱紧。

    王氏还是冲到了吴三老爷面前，伸出手要打吴三老爷：“为了一个贱人你要休了我——”

    宁氏张氏上前。

    “大嫂二嫂，老爷这是不管不顾了，要把外面那个野女人接回府，娘那里都还没有同意！”丫鬟婆子拦住，王氏又哭闹着。

    “三弟妹你先不要闹。”宁氏脸色淡淡的：“三弟真的要送三弟妹回去？”

    张氏也想知道。

    吴三老爷没开口。

    “老爷，你为了一个贱人！”王氏还在叫嚣。

    “这到底是怎么回事？”一个声音从门外传进来，很快，吴老夫人带着人走了进来，看着老三还有王氏。

    宁氏张氏见老爷娘来了，走过去：“娘。”

    吴老夫人应了一声。

    “老大老二你们和老三去说一下话问清楚。”她让老大老二和老三去说话。

    吴大老爷吴二老爷看着老三。

    吴三老爷知道嫡母应该都知道了，他脸色不是很好，看向大哥和二哥。

    “娘，我不想活了，老爷为了外面的女人，不要我和霏姐儿。”王氏趁机冲向吴老夫人。

    “拦下来。”吴老夫人直接道。

    “把你们三夫人带去洗漱后再过来。”接着她又道，按了一下额头。

    此时吴府一处偏僻的院子，王姨娘骨瘦如柴的躲在床上，闭着眼晴，气息若有若无，身边服侍的人不知道去了哪里。

    凉掉的饭菜都变了味。

    屋子里带着饭菜变味的味道，吱呀一声，门打开，两个凶神恶刹的婆子走了进来，看到床上的王姨娘，还有一边变味的饭菜，脸上面无表情，上前摸了摸气息，对视一眼，知道王姨娘熬不了多久，不吃不喝能熬多久，要禀给老夫人，让丫鬟把变味的饭菜收掇下去。

    她们也退了出去。

    吱呀一声，门又关上，王姨娘睁开了眼，整个人又老了十多岁，完全就是一个老妪，头发花白，杂乱，她这辈子最后悔的就是当了妾室：“柔姐儿，姐儿。”

    纪府，三房，纪三老爷刚府，就见到了大嫂派来的人，不知道大嫂有什么事找他。

    “给三老爷请安。”婆子行了一礼。

    “你是大嫂身边的人，有什么事？”吴三老爷问。

    “三老爷小公子想要见孙姨娘，孙姨娘也茶不思饭不想，三夫人去了老夫人那里，让大夫人管，大夫人想了想，让奴婢来找三老爷。”婆子又道，抬起头。

    “大嫂想？”吴三老爷早就想去看孙氏。

    只是碍于娘还有四弟的话，娘把茂哥儿放到了郑氏的身边，他只好为了茂哥儿歇在郑氏的正房。

    孙氏那里也没有去，怕郑氏闹得娘还有四弟知道，到时候保不住孙氏，孙氏的情况他知道，茂哥儿也好了，他正打算打个机会看看孙氏，茂哥儿闹着找孙氏，他也知道。

    上次的事，孙氏也是为了他。

    “孙姨娘还有哥儿想见三老爷，大夫人让老奴来问三老爷。”

    婆子又道。

    “我去看看。”吴三老爷道：“你告诉大嫂，多谢大嫂。”

    “是，三老爷，老奴会告诉夫人的。”婆子开口，退了下去。

    “老爷。”

    吴三老爷不久见到了郑氏身边的人：“夫人呢？”郑氏那个女人只知道讨好娘。

    “夫人去了老夫人那里。”郑氏身边的人看到老爷，没想到老爷回来了：“老爷要是找夫人，可以去宜园。”

    “爷有别的事，茂哥儿呢？”吴三老爷问。

    “哥儿睡着了。”

    “大嫂说茂哥儿一直在闹？孙氏也不吃不喝？”吴三老爷问。

    “是。”

    “我去看一下。”吴三老爷打算看看茂哥儿再去看孙氏，本来他是打算带茂哥儿去见一下孙氏的。

    到了茂哥儿的住处，茂哥儿睡着了，看着茂哥儿白白胖胖的脸，不知道想到什么，让人看着郑氏的人，他去看孙氏。

    孙姨娘禁着足，憔悴了很多，临窗而立，一身白色绣花禙子，白色的襦裙，又瘦了几分，柔弱抚风。

    望着正房的方向，她的哥儿就在那里，老爷也忘了她。

    “姨娘，你还病着，坐下吧。”珠云看着姨娘，上次的事后，哥儿被送到正房，老爷也不再来，她和王嬷嬷也受了罚，姨娘也病了，一下子冷清了很多。

    另几位姨娘也趁机落井下石，夫人身边的涂嬷嬷看不上她们，她们怕夫人会对付她们，不知道夫人是不是因为大夫人的人在，没有动手。

    她们的任务就是看着姨娘：“姨娘？”

    孙姨娘还是不动。

    “姨娘，哥儿有老爷看着，不会有事的。”珠云开口。

    “姨娘，姨娘。”突然一个丫鬟的急冲冲走进来，行了一礼，高兴的：“老爷来了。”

    “你说什么？”珠云有些不信。

    “老爷来了？”孙姨娘猛的回过神来，脸上带着不敢相信还有喜悦。

    “姨娘，老爷过来看姨娘了。”丫鬟再次高兴的道。

    “老爷。”

    孙姨娘往外跑去，老爷没有忘了。

    “姨娘。”珠云没有时间多问，追着姨娘去。

    到了外面，看到老爷，老爷真的来看姨娘了，不知道夫人知道吗，还有夫人的人，她左右看看，心中担心，走过去。

    “老爷，你真的来看妾了？”孙姨娘若柳扶风跑到老爷的面前，喜极而泣，轻颤着，手捏手帕，仰着头，眼晴红着，楚楚可怜，又惹人怜惜，像一朵白色的花，惹人疼爱。

    吴三老爷扶住她，眼中有怜惜：“起来吧。”给她擦了一下眼泪，上次的事，过了这些天，气也消了，尤其是看着眼前这张脸。

    “老爷，妾心中开心。”孙姨娘又道。

    吴三老夫人正要说话，看到过来的珠云：“还不过来扶你们姨娘。”

    “是，老爷。”

    珠云行了一礼，扶住姨娘，小声的：“姨娘。”

    “老爷，我不是做梦吧？”孙姨娘根本不看珠云，就像没有听到一样，还是红着眼望着老爷。

    “不认识老爷了？”吴三老爷道，只要他不留宿，娘那里应该不会说什么。

    “老爷，妾想你。”孙姨娘眼晴更红了，一下抱住老爷。

    吴三老爷看着她梨花带雨的脸。

    宜园。

    “今日看来是四弟妹三弟妹赢了，我和娘都输了，四弟妹赢得最多。”打到后来，柳氏笑着开口：“三弟妹赢得也不少，我和娘的东西都到三弟妹和四弟妹手上了。”

    “老四媳妇老三媳妇今日手气不错，你们大嫂这是让你们过几日又来。”纪老夫人也笑了起来。

    “是娘和大嫂让着我们。”

    萧菁菁道。

    “对。”郑氏也道，很高兴，她和四弟妹赢了娘还有二嫂不少东西，这些东西到时候放起来。

    “好了。”过了一会，打完最后一张牌，纪老夫人道。

    有小丫鬟进来。

    “什么事？”

    纪老夫人问。

    “四夫人身边的人来了。”小丫鬟行了一礼抬头，纪老夫人一听，看向老四媳妇还有老二媳妇老三媳妇：“你身边的人来了，看来有事，今天就打开这了。”

    “是，娘。”萧菁菁点头。

    “四弟妹身边的人过来，不知道是不是四弟回来了。”柳氏笑：“我也带着锦姐儿回去了。”

    “我也回去了，老爷也该回来了。”郑氏也站了起来，看着赢的东西，格外高兴。

    “去吧，该回去就回去。”纪老夫人挥手，郑氏回去的路上，也很高兴，她今日和四弟妹一直在赢，回到三房。

    “夫人。”涂嬷嬷迎上来有些急切，担心：“夫人怎么才回来。”

    “陪娘四弟妹还有二嫂玩了牌，怎么了。”郑氏随意开口，没有太在意嬷嬷的表情，朝哥儿也要上学了，玩了一下午牌有些累了，她坐了下来，想到老爷：“老爷回来没有？”

    “夫人，老爷早就回来了，去了孙氏那里。”

    涂嬷嬷抬头，着急的道

    “什么？”郑氏脸色一变，不复刚才的高兴，脸色变得很难看，老爷这是想干什么，她还没有对孙氏还有那个野种做什么，娘可是说了，还有四弟。

    是不是孙氏又作妖，她看向嬷嬷。

    “夫人你看该怎么做？老爷看过茂哥儿，就去了孙氏那里。”涂嬷嬷开口，到了现在也没有出来。

    “老爷怎么会想着去孙氏那里？”郑氏站了起来，她还想着等找个好的时机，解决了孙氏，等大嫂的人离开了，再对那个孽种下手。

    “老奴打听过了是大夫人。”

    涂嬷嬷也不知道大夫人为什么要找老爷：“大夫人派了人拦下老爷，不知道说了什么，老爷就去了。”

    “大嫂？”郑氏知道肯定是她不管，留给大嫂管，大嫂便告诉了老爷。

    她没想到大嫂会找老爷。

    大嫂为什么不问一问她，她恨起大嫂。

    “老爷去了多久？”郑氏问，沉着脸。

    “已经有一个时辰了。”

    涂嬷嬷道，也替夫人担心。

    “走，去看看。”郑氏打算带人去看看，涂嬷嬷想劝，又没有，夫人这是生气了。

    “那个小兔崽子呢？”郑氏想到那个小兔崽子。

    “在闹着想见孙姨娘。”

    涂嬷嬷开口，根本就是养不了的白眼狼。

    “多弄点肉给小兔崽子，把上次的药下在里面。”郑氏眼中多了狠意，涂嬷嬷听了知道夫人是打算动手了。

    “嬷嬷，我不想再看到那个小兔崽子。”郑氏吩咐嬷嬷。

    涂嬷嬷知道：“老奴会看着办，夫人放心吧，只是怕被发现。”她的夫人受了孙氏多少气，老爷还是看不穿，也不怪夫人下狠手。

    不过是一个妾。

    “嬷嬷小心点，就不会有人知道，我让嬷嬷派人找出过豆的衣物，没的找到吗，要是找到，直接想办法让那小兔崽子用，到时候烧了，不会有人知道，或者让小兔崽子病一场。”

    郑氏想了很多办法，突然想到吩咐嬷嬷去办的。

    “还没有，应该要不了多久就会有消息了。”涂嬷嬷道，她让人尽力去找，还不能叫人知道，不然，夫人也不行。

    “那就再等几日，走，我们去看看老爷和孙姨娘在做什么。”郑氏最后决定，带着往外面走，涂嬷嬷让人跟上。

    她也觉得等找到出过豆的衣物更好，也不容易让人察觉，在吃食里动手太容易被发现了。

    她不想夫人被怀疑。

    不一会，郑氏到了孙姨娘住处。

    三房有不少的妾，都是住在一处，孙姨娘因为受宠，单独住一个院子，郑氏让人上去叫门。

    很快，门打开了。

    里面的人探出头一看，看到来人是夫人，吓到了。

    “夫人。”跪了下来，老爷还在里面，夫人这是？

    郑氏带着人看也不看，又出来丫鬟婆子，看到来的是夫人，都吓了一跳。

    郑氏直接走到孙氏房门前，她知道老爷和孙氏就在里面，忽然不想进去，想去找娘。

    *

    萧菁菁回到竹园，赢的东西，她让紫嫣收起来。

    “郡主。”赵嬷嬷走过来。

    萧菁菁出了宜园见到秋雨就知道外祖母派了周嬷嬷来，有事要告诉她。

    “周嬷嬷在外面？”

    “是，郡主。”

    赵嬷嬷道。

    “请周嬷嬷进来。”萧菁菁开口。

    “老奴马上请周嬷嬷进来。”赵嬷嬷行了一礼，退了下去，一会，赵嬷嬷走了进来，周嬷嬷在后面。

    赵嬷嬷走到郡主身边站着。

    “老奴给郡主请安。”

    周嬷嬷进来后，恭敬的行了一礼，抬起头来，看着郡主，已经好些日子没有看到郡主，见郡主很好，她低下头。

    “周嬷嬷请起，赐座。”萧菁菁道，看了秋雨一眼。

    秋雨忙搬了矮凳过来。

    “老奴谢过郡主。”周嬷嬷没有推辞，应了一声，坐了下来，不过不敢完全坐，坐了一半，挺直着背。

    “不必，不知道外祖母有什么事？”萧菁菁看了一眼天色，什么事让外祖母派了周嬷嬷来。

    周嬷嬷看了看，见只有赵嬷嬷还有秋雨在，也没有迟疑：“老夫人让奴婢来告诉郡主，王妃娘娘当年病逝时身边的人，找到了一个活着的，应该知道真相。”

    “找到了？”

    萧菁菁蓦的站了起来，母妃当年身边的人，活着知道真相的，外祖母找到了：“人呢？”她紧盯着周嬷嬷。

    赵嬷嬷也是一样，她是最关心的王妃病逝的真相的，不知道是不是吴氏，秋雨也看着，王妃娘娘病逝的事，难道？

    “人还在路上，是大老爷和二老爷找到的，告诉老夫人，老夫人让老奴来给郡主说一声。”

    周嬷嬷看着郡主的样子，知道郡主的心情，一开始也是郡主提出来的。

    “路上，还有多久到京城？”

    萧菁菁坐了下来，又问，冷静了下来。

    “还有一个月的时间。”周嬷嬷回答。

    “一个月。”萧菁菁开口，她等得起，她接着问：“问过了吗？”

    “问过，不过结果并不理想，似乎是不敢说，不过等回了京城，到时候——”周嬷嬷又道，明白郡主心急，老夫人也是一样。

    赵嬷嬷觉得王妃病逝的事就要水落石出了。

    秋雨也听明白了。

    “嗯。”萧菁菁点头：“外祖母给父王写信了吗？”

    “老夫人应该会给王爷写信。”周嬷嬷来前并不知道。

    “我会再给父王写一封信。”

    萧菁菁道，父王在她的建议下把吴氏送进家庙，心里还是有吴氏的，她要父王看清吴氏的真面目。

    “王爷该知道。”周嬷嬷说：“老夫人说了，要是真的是吴侧妃做的——不过吴侧妃还有柔姑娘一直没有找到。”

    “三妹妹还有吴侧妃已经找到，我忘了告诉外祖母，早在之前三舅舅就找到了，只是三舅舅没有说，吴侧妃和三妹妹被人救了，吴侧妃一直在京郊的一个庄子上，三妹妹成了楚王府二爷的妾，三舅舅找了父王，父王出面，三妹妹扶了正，三妹妹和吴侧妃不想回府，父王也纵容了，让父王不要告诉我，我也不知道，不久前，我无意中发现，问了父王才知道，我让父王把吴侧妃送进了家庙。”

    萧菁菁才想到忘了把三妹妹还有吴氏找到的事告诉外祖母。

    外祖母还不知道。

    她把事情经过告诉周嬷嬷，让周嬷嬷告诉外祖母。

    三舅舅到现在还没有说，三舅舅是想护着萧柔柔和吴氏，三舅舅之前应该不知道她已经知道。

    “三老爷找到吴侧妃和柔姑娘，告诉王爷——”周嬷嬷听了郡主的话，没想到三老爷早就找到了吴侧妃还有柔姑娘，想到三夫人一直闹，说三老爷养了外室，到最后，原来是吴侧妃和柔姑娘。

    她算是知道了，三老爷是怕老夫人知道？谁也不说，王爷也是，还是郡主发现了，劝了王爷才把吴侧妃送进家庙。

    “老奴要回去告诉老夫人。”这些她要尽快告诉老夫人。

    萧菁菁让赵嬷嬷送了周嬷嬷离开。

    “郡主。”秋雨想说什么。

    萧菁菁让她下去，母妃的仇，就要报了。

    还有一个月。

    赵嬷嬷送了周嬷嬷回来，见郡主坐着上前：“郡主，要不了多久王妃娘娘病逝的事就会水落石出，王爷也会知道。”

    萧菁菁嗯了一声：“嬷嬷你说父王会后悔吗？”

    “肯定会。”赵嬷嬷觉得王爷知道真相肯定会，赵嬷嬷知道郡主的心情，她也是一样。

    萧菁菁到了书房，让秋雨磨墨，写了一封信给父王，写好后，让秋雨交给侍卫送给父王，她没有走。

    天黑了下来。

    “郡主。”紫嫣走进来，郡主一直在书房，萧菁菁回过头来。

    “四爷回来了，过来了。”紫嫣道。

    萧菁菁看向门口，看到四爷，她起身走过去：“四爷。”

    “怎么在这里，发生了什么？我回来的时候听说吴府来人？”纪尧回来就听到吴府来了人，小姑娘和娘还有二嫂三嫂打了一下午牌。

    他拉住她的手，摸了她一下。

    “四爷。”

    萧菁菁把外祖母让周嬷嬷说的告诉四爷。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲们说下，发现喧嚣越来越懒，晚上睡得太迟，写文困，卡，慢，下一章明早更，会多一千

    <!--80txt.com_630book-->
