------------

第一千八百三十六章  也有上限（三更）

    纪老夫人沉下语气，说到这里顿了顿，喘了一口气，主要是说得太急，有点急了。

    “和离？怎么能和离？”夏氏一听道，她身边的丫鬟婆子看着老夫人，和离？姑娘还没有嫁，老夫人就想得这么远了？

    张嬷嬷——老夫人只是一说，大夫人想多了吧。

    “和离又怎么？你那表情，怕什么你在怕？你就会找字眼，就会惹我生气不知道听完，我——”纪老夫人闻言就恼火，老大媳妇这是怎么当娘的还敢反驳她的话，一时迂腐得不行，一时又大胆的。

    “怎么就不能和离了？”她又直接质问老大媳妇，她让她听她的，她插什么话？就算有什么心思，不知道听她说完？

    她本来不想和她说这么多的，就是说几句，没想到一拉拉的说了这么多，说到现在这个时候。

    她的口水都干了，她还不知道听。

    “娘，和离并不好。”要知道和离的少，到时候会有人说笑。

    “有什么不好？是不是怕外面人笑？还是觉得丢脸面，还是？你倒是把这些看得重，那是你女儿，过不下去了不和离还怎么，你以为是以前？你还想让六丫头受了委屈还是忍着？你这是当亲娘的吗，我也不是说和离，算了说这么多干什么，说这些没用。”

    “娘，还没有嫁人。”

    “我知道没有，就是一说，行了，你不说这些我也不会浪费这么多的时间和你说，让你不要打断，你打断什么，反正就是一个意思，咱们纪家不是养不起一个和离的，你自己好好想下，我们府里又不是没有根基的人家需要送姑娘入宫争宠，为家族争取荣耀，也不是那起子喜欢送家里姑娘们入宫的，家里的荣耀有男人们去努力！不需要女人。”

    她们不用牺牲，可以找一户门当户对，双方满意，又适合的婚事，男人们知道顶立门户，老大媳妇给她把心放回去。

    张嬷嬷连点几次头。

    “娘——”夏氏知道婆婆的想法了，她身边的人松了口气。

    “听明白没有？”纪老夫人问，声音还是很大。

    “我比不上二弟妹四弟妹。”

    “你还知道啊？”“……”

    这一次话落下，再是一片安静，没有人开口，也没有说话，纪老夫人坐着平静下来，待到心里再没有怒气，她平心静气的。

    她还是看着老大媳妇，老大媳妇跪着，她身边人不动，张嬷嬷——

    夏氏不知道怎么开口，她身边的人一样，张嬷嬷凝着老夫人。

    过了好一会后，纪老夫人心情彻底平复下来，心情舒畅，就是隐隐作痛老毛病，也就是偏头痛也不痛了。

    神清气爽，她知道这是为什么，此时就和往日一个样了，她不知道过去多长时间了，反正不短。

    “好了。”该的火了，该气的气了，老大媳妇让她完火后可以平静下来了，她说了两个字好了。

    这两个字掷地有声的，带着她此时此刻内心的心情，想来会有人现她的情绪变好。

    下一刻还有点若有若无绷紧的气氛以及心里头每个人都绷着的那一根说不出摸不到看不见的弦一下子放松了下来。

    不是绷断，一时好几个人以为这根弦会绷断，不想没有，放松了，不用再紧绷着了，老夫人说好了，那就好了，她们不用再紧张。

    这一刻的变化很明显，有人感受到了，心里松了。

    张嬷嬷更是瞬间就现了老夫人的情绪变化，老夫人好了？心情好了，好像不生气了，还有，她想着想着，想到了什么。

    她看着大夫人还有身边的丫鬟婆子，夏氏也感觉到，婆婆，她身边的丫鬟婆子更不用说了，早就感受到，抬了抬头，小心的望向老夫人那里。

    “哼。”纪老夫人这一会的时间哼了好几次，还是哼了。

    夏氏打量了一下婆婆的表情。

    “看我脸色干什么？”纪老夫人问，所有人都盯着大夫人。

    夏氏一听，准备说她来的目的：“娘，我来是想着——”她身边的丫鬟婆子也想帮夫人说起来。

    “呵呵，想着什么？”

    “娘。”

    “你先前说宫里旨意，后面还有没有要说的，来这里若是为了这，就回去。”纪老夫人先没有让她说完，预先说了说，把她见到夏氏后就说过的话重扔了出去。

    张嬷嬷：“大夫人。”

    夏氏不得不把她的想法说了。

    老夫人，张嬷嬷没想到大夫人来是为了六姑娘的亲事，以前大夫人都是自己挑，现在想让老夫人看看有没有合适的定下来，大夫人不自己挑了？

    还是觉得挑不到好的，想着大夫人做过的事，这回大皇子的事可能是让大夫人失望了，看清了自己。

    大夫人这一步很对，不管怎么说，让老夫人来给六姑娘找人，老夫人认识的人多，可以给六姑娘找个好的。

    就是不知道符不符合大夫人想要的？

    还有就是老夫人可以让四夫人看看，大夫人是这样想的吗？

    大夫人聪明了一次。

    “你刚才说你想让我给六丫头挑？”纪老夫人也没有想到老大媳妇来是为了这个，想让她帮着六丫头掌下眼，看一看有没有好的。

    这她现在不知道。

    但只要找想来是会有的。

    老大媳妇居然不自己挑的，把六丫头亲事交给她了？不怕她挑得不合她们心意？她也在想，和张嬷嬷想到一处。

    也对，老大媳妇也说了，希望挑个好的。

    这个意思不就是要很好的吗。

    她也想给六丫头挑个好的，让六丫头嫁得好，但好也是有上限的，要是过了就不好了。

    有些时候讲究的是合适，也要有自知之明。

    六丫头要配得上才行，要是配不上。

    “什么是好的？”

    她问起来，看着老大媳妇。

    “娘就是好一点。”夏氏不敢说像大皇子那样。

    “是不是像大皇子那样？”纪老夫人问，要是她不敢说是，哼。

    “不是。”

    “要是这样不用再说了，我没空，要不是，想找个各方面好的倒可以，但还是你自己挑。”盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


