------------

第一千八百三十七章  操心真多（四更）

    她才不要答应，也不想操心呢，老大媳妇自己不是整天有空的很吗，挑点空出来，就可以去办了，她头痛！

    “娘，儿媳找不好的！”夏氏没想到娘不答应，望着娘，想要再说点什么。

    “找不到，京城只要想找哪里会有找不到的？你找不到，别还是妄想高攀，别给我说那些太高的！”

    纪老夫人瞧着她。

    “娘儿媳认识的人不如娘多。”娘认识不少勋贵宗亲，主要还有她想让娘帮着和四弟妹说一声，夏氏想着。

    “这是硬要塞给我，让我给六丫头找了？”

    “娘。”

    “你那点心思，总是以为别人看不出来是不是？一眼就看出来了，好了。”纪老夫人忽然来了一下，夏氏心一紧。

    她身边的丫鬟婆子不知道老夫人是不是真看出来，张嬷嬷在心中摇头。

    “你自己也继续看着有没有你看得上的，我也会给六丫头看着，既然你开了口，跑来这里，专门和我说，我要是不答应——六丫头也是我的孙女，要是有好的会和你说。”纪老夫人还是答应了。

    不过只答应了一半，另一半还是要老大媳妇自己来，别想托给她就不管了，以后要是有哪里不好还要找她，她可不想麻烦。

    “谢谢娘。”

    夏氏高兴起来，说着望着婆婆，她身边人一起看过来，这没有出乎张嬷嬷意外，老夫人又不是不喜欢六姑娘，大夫人都这样说了。

    纪老夫人哪里需要她的感谢：“六丫头也是我的乖孙女，我又不是忘了。”

    夏氏心里不以为然，婆婆根本就忘了，纪老夫人不去管她心里怎么想：“只要你不嫌我找的不合眼。”她又说了说。

    “不会的。”夏氏赶紧应，纪老夫人一个字都不想再浪费了。

    这时夏氏：“谢谢娘，我等娘好消息。”

    “等吧，我还没有派人去呢。”真是急得不行，纪老夫人想。

    不想夏氏身边的人可能是怕老夫人多想替夫人说话，小心翼翼：“老夫人，姑娘大了，老奴们都知道夫人心思，夫人也是想姑娘嫁得好点，并没有真的一心想让姑娘嫁大皇子，且也不是夫人想就行的。”

    “你听听，老大媳妇，听下你身边的人说的，你身边的人算是说了句明白话。”

    纪老夫人听了，一下子挑眉，说了句，睥了老大媳妇身边的人对老大媳妇说，张嬷嬷点头。

    夏氏：“娘。”

    “你身边的人都知道，你自己不知道？”纪老夫人又道。

    “儿媳妇知道了。”夏氏马上说，她知道，可是还是妄想了，为什么不能想，就算得不到，也可以想一下，万一得到了呢。

    就因为不可以，就不去想吗？大皇子哪里不好了，要是不好为什么那么多人想要入宫，嫁给皇子？

    她身边的人：“老夫人，夫人就是。”

    “到此为止。”

    纪老夫人目光落到窗台外面，一下子恍惚了，她也没有恍惚什么，就是现外面天色，想着什么，恍惚过后，待到反应过来，看着老大媳妇几个，老大媳妇好像还要说，她身边的人也是。

    不由的她伸出手来，摆了摆手，让她打住，不许再说，就这样，可以走了，她声音有点恹恹的，其实她才休息没有多久起来，哪里需要休息，只是不想说了，想一个人呆呆：“我要休息了，老大媳妇回去吧。”

    不要再在这里柱着，跟一根不好看的木头一样，让她心情不好，这些她没有说，说了老大媳妇恐怕会哭。

    “娘。”夏氏开口，她身边的人看过来。

    “老夫人请大夫人回去，老奴送大夫人吧，大夫人这边请，老奴。”

    张嬷嬷一听看了看老夫人，又看向大夫人，准备送大夫人出去，此时老夫人身边只有她一个，没有别的人，只能她来送大夫人。

    她都走了过去了，站在大夫人的面前。

    纪老夫人没有什么表情，就是不想再浪费时间，看着老大媳妇，神色一点也没有变。

    夏氏还是想说，望向婆婆：“娘，锦姐儿也大了，不知道二弟妹是什么想法，要不要也一起挑一挑？娘可以和二弟妹说一下，锦姐儿也该出嫁了，锦姐儿是姐姐，这次赏花宴皇后娘娘召了锦姐儿上前，锦姐儿不可能一直这样，要是能找个好的婆家也好。”

    “一直这样有什么不好？”

    纪老夫人闻声又想笑了，这个老大媳妇：“什么叫找个好的婆家，好像找不到好婆家一样，你。”

    她手抓了抓没有抓到东西，不然，已经把抓到的东西丢过去了。

    一杀虫那听清的时候她真是想打人，老大媳妇心思真多，操不完的心呀，关心完自己的女儿还有心提起锦姐儿，锦姐儿的事谁不知道，有她还有老二媳妇在，需要她来关心吗？要她来说？

    她气啊，她，她她，她很想指着老大媳妇让她回去！

    “你给我说清楚。”

    说完想完她再补充了一句。

    “老夫人，大夫人。”

    张嬷嬷还以为可以送大夫人出去了，都准备送了，大夫人竟然提到锦姑娘出嫁的事，她管着大房姑娘就好了，管二房的姑娘干什么，锦姑娘出嫁，是府里的大事。

    锦姑娘从小——老夫人也在想锦姑娘的未来，二夫人那边没有章程，这是府里都知道的，老夫人没办法，大夫人就提了。

    大夫人也不怕老夫人生气。

    “娘，我不是这个意思，我是想。”夏氏回答，她想不到婆婆这么大反应。

    她不过是觉得锦姐儿这么大还在府里，要是像以前一样病着不见人还好，都见过皇后娘娘了。

    “想什么？你是什么意思？”

    “娘。”

    “老夫人，夫人只是想着锦姑娘也大了。”夏氏身边丫鬟婆子跪着又磕起了头，可惜没有人在意。

    “不用你们说，让你们夫人自己来说。”

    纪老夫人手一示意不许她们再讲。

    “娘，儿媳就是想锦姐儿好了，不可能一直这样，不知道二弟妹。”夏氏见婆婆的样子，心中慌乱。盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


