------------

第一千八百三十八章  别狡辩了（五更）

    “大夫人。”

    张嬷嬷开了一下口，大夫人还是不要再说了。

    “你倒是管得多！什么事都管，自己的女儿管完了还想管，管到二房了，锦姐儿的事哪里用你来说，啊？”纪老夫人快一步，在张嬷嬷说之前说了，怒瞪着老大媳妇，是的，这一会用瞪的了，怒的。

    没话找话说的！

    “娘，我。”夏氏想要解释，辩解。

    “夫人是怕有人说锦姑娘闲话，如今不比当初，皇后娘娘那里看到锦姑娘好了。”老夫人不让她们说，夏氏身边丫鬟婆子还是重重磕了头。

    “呵。”“娘。”

    “不用你再说什么，你说了半天说不出个明白，你身边的人一说我倒是知道了，你是觉得锦姐儿大了，你要把六丫头嫁出去，可锦姐儿在前面挡了路是不是？你还真是会担心，锦姐儿才好多久，老大媳妇你自己说？府里都有默契，你就为了六丫头。”

    纪老夫人冷笑，她不气别的，老大媳妇有点私心没什么，可不该把锦姐儿拿出来说。

    还是因为她烦。

    “不是的，娘。”

    夏氏心更慌，还要辩解，她慌乱的：“娘，我就是想着锦姐儿好了，要是不出嫁留在府里会有人说闲话，皇后娘娘。”

    “别狡辩，都跟你说了，你为了六丫头也没有错，你是当娘的，当娘的怎么会不心疼自己的女儿，你是一个好母亲，可是，锦姐儿也不是孤女，你就会提皇后娘娘，还敢说谁？皇后娘娘能怎么？回去！”纪老夫人笑出了声，多余的话一个也不说，指着外面，态度很明确，别再呆了。

    张嬷嬷心中想着再次看着大夫人，她就在大夫人面前，大夫人。

    “大夫人。”还有大夫人身边的人，该走了，再不走，老夫人不知道会如何了，没看到老夫人手都指着了吗。

    “娘，我没有别的想法。”

    “没别的想法就是说我的想法是对的？”“娘！”

    *

    夏氏最终还是走了，纪老夫人冷眼看着，终于走了，老大媳妇。

    看看老大媳妇！

    张嬷嬷赶紧的送走了大夫人，她送了大夫人到外面，没想到大夫人要她帮她在老夫人面前说话：“大夫人。”

    “张嬷嬷，我的话，娘那里肯定生气，你帮我和娘说一下，请娘不要再生我的气。”夏氏看着张嬷嬷，她身边跟着的人也看过来。

    还有人也在看，看什么呢，张嬷嬷心里想着事。

    大夫人担心了？要怪还是怪大夫人自己。

    不过她听了大夫人的话还是：“这，大夫人，你折煞老奴了，还请大夫人不要这样说，老奴能帮大夫人什么，大夫人知道的，老夫人能怎么生气，大夫人只是关心则乱，不过锦姑娘大夫人是不该提。”

    她开始推拒，怎么能不推拒，她可不想答应，答应了怎么说，老夫人才是她的主子，大夫人还是自己想办法吧。

    “我也知道了。”夏氏说。

    她真的知道了。

    “大夫人知道就好，以后。”张嬷嬷也不好和大夫人说太多了，扫了扫大夫人身边人。

    大夫人身边人也不劝一下大夫人。

    大夫人身边的人也看向她，看她做什么，也想帮大夫人说？

    “张嬷嬷，请帮我们夫人。”她们真的说了。

    张嬷嬷——

    “还是要麻烦张嬷嬷。”夏氏看着张嬷嬷，就那么看着。

    “大夫人。”

    张嬷嬷还是开了口，见大夫人一直盯着她，好像她不答应就不走一样，她不得不：“大夫人，老奴只能说尽量找机会，大夫人有空再来看老夫人吧。”

    主要还是靠大夫人，她要是有机会会劝老夫人，不是为了大夫人，是为了不让老夫人不高兴。

    “谢谢张嬷嬷，下次再来，张嬷嬷好像喜欢——我让人送点来。”

    夏氏还想说，又没有。

    “别了，大夫人，不用，老奴不需要。”张嬷嬷心里擦了一下汗，连忙摇头拒绝，夏氏再看看没有再说。

    看着大夫人带着人还是走远了，张嬷嬷走了回去，到了里面：“老夫人。”行了一礼问安，老夫人在喝茶。

    手一下一下磕着茶杯盖子。

    大夫人走后，老夫人就让人进来，丫鬟在一边，茶水在一边，地上也收掇过了。

    “人走了？”

    纪老夫人看她。

    “是老夫人，大夫人。”张嬷嬷不再看。

    “是就是，你想说什么，不会还想替她说话吧？”纪老夫人一瞅她的表情变化：“看你的表情，她和你说了什么？”

    张嬷嬷说了大夫人和她说的，没有多说一个字。

    “你说老大媳妇这是干什么？看看，你看看，看看老大媳妇。”纪老夫人放下手中的茶杯就说起来。

    张嬷嬷不再出声。

    纪老夫人还是找了时间见了老大，和老大说了说，又见了老四，在老二媳妇过来请安后留下老二媳妇谈了谈话。

    *

    接着，纪老夫人派人出了府。

    “郡主。”

    赵嬷嬷这边和郡主提起国舅夫人娘家围在国舅夫人住的庄子外面的事。

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


