------------

第一千八百三十九章  主动传出（一更)

    “郡主，你说。”赵嬷嬷又说了一句，跟着先前说的话，带着八卦的意味好笑的，也算是说闲话。

    “老奴还以为不会有动静了，虽然心里还是有疑惑，可必竟好几天都没有听说了，一下子就没有国舅夫人母女的传言了，有也是去镇国将军府什么，想着那天老奴陪着郡主回府的路上碰到国舅夫人母女还有娘家人的事后来却一直没有消息，没想到。”

    赵嬷嬷话一停。

    跟着还想要说什么，又没有，看着郡主。

    萧菁菁一直倾听着，望着赵嬷嬷，她手上拿着剪子还有一枝刚剪下来的花枝，是才在花园里剪的。

    此时放到丫鬟的手中。

    两个丫鬟忙接过，昨天下过一场雨，雨后的花开得更好，更娇嫩多姿，看着就让人舒服，郡主带着她们来花园，想剪几枝回去，她们陪着郡主剪了花枝，赵嬷嬷就来了。

    来说国舅夫人母女的事。

    她们听着，不敢多话，手上捧着更多的花。

    “老奴原先还说怎么那天怎么了呢，事后没有一点消息，现在才知道，国舅夫人娘家的人从那天开始就跑到庄子上闹了，好像是那天国舅夫人母女和娘家人说了什么，在我们都走后，可能是没有办法天要黑了却还是不能回庄子上，可能说了什么，但还是没有说妥，或者说了什么，只是权宜之计吧，国舅夫人娘家人大意了，之后才又跑去庄子上，外面说的人也只是猜，老奴听得影影绰绰的。”

    谁知道呢，反正就那么回事，如今国舅夫人娘家跑庄子上去再次堵着国舅夫人母女，围在外面闹腾，国舅夫人母女不见。

    先前不知道为什么不去庄子上，现在才跑去，可能是之前并不知国舅夫人母女在哪一处庄子，亦或有别的想法。

    这一回堵在庄子外面，要是这样还不会有人说。

    必竟庄子不在京城里面，在外面，算是京郊，一时半会不会有人知道，四周的庄子也离得远，人也少，不像在京城出门就是那么多的人，轻易就会叫人现。

    国舅夫人娘家可能是还是见不到国舅夫人母女吧，国舅夫人母女就是不愿意听娘家的，国舅夫人娘家只好主动传出话来。

    自己到处乱说，让人印象不好到了极点，国舅夫人母女才经了和离别居，自己娘家这样。

    国舅夫人母女要是真回了娘家，没人知道会过成何样。

    国舅夫人娘家的人除了说了些以前就有的像是怜惜国舅夫人母女，想接她们回去，想见她们，为了国舅夫人母女好，还有就是国舅夫人母女一意孤行。

    一门心思都是为国舅夫人母女好。

    “原来是这样。”想完，赵嬷嬷再来了一句，叹息着。

    “嗯。”萧菁菁嗯着点头，丫鬟，两个丫鬟看着赵嬷嬷。

    “国舅夫人母女还是知道怎么做，就是。”赵嬷嬷再道。

    萧菁菁：“对于自己的娘家人不好处理。”谁都是这样，赵嬷嬷一听一想也是啊，没有人不是这样的。

    “自己的娘家啊。”

    赵嬷嬷也跟着点头了。

    萧菁菁不再说话。

    赵嬷嬷脑中又想了点什么：“国舅夫人总得想办法，摆脱了，国舅爷那边她都摆脱了，就算有人帮忙，现在也可以，她不可能不出门，一直让人围着可不行，庄子上也不方便，先头就该处理了，不过。”她小声的说起来。

    “时间没有来得及。”萧菁菁开口。

    看着赵嬷嬷，国舅夫人好不容易才和离了，哪里来那么多时间，赵嬷嬷马上就点头。

    “嗯，就是，要和离别居，还有国舅爷那个小妾，没有那么多精力，才出宫，可能还没有想好怎么做，就是再这样下去——”后面的她没有说。

    萧菁菁明白。

    主仆两人说到这里后，停了一下。

    “总归不方便，这是国舅夫人的事，不该再叫国舅夫人了。”萧菁菁摇头。

    “是啊，郡主不能叫，上回就不该叫，可是不知道叫什么。”赵嬷嬷也说：“国舅夫人这事还要继续吧，直到处理了。”

    说到这里，赵嬷嬷也不再提了。

    萧菁菁：“走吧。”

    忽然把手上一直拿着的剪子给了丫鬟，丫鬟取过退开，赵嬷嬷看了丫鬟接过剪子退开，问郡主：“郡主不剪了吗？”扫了一眼花园的花木，还有丫鬟手上棒着的花。

    “不了，够了。”

    萧菁菁看了看，除了书房用，还有四爷，够了，随意道，赵嬷嬷也点头，郡主说够了就是够了。

    她们回去，两个丫鬟跟在后面。

    回去后，净了面还有手，郡主坐了下来，派人把花枝送去了老夫人还有四爷那边，又让丫鬟去剪了一些别的来，用于插花用。

    插花不可能光是花，还要有叶还要有别的东西一起，自己坐下来插了起来，赵嬷嬷看着。

    她一个粗手婆子可不会，不像郡主，但是在旁边看着，赞赏还是可以的，郡主的手真巧。

    她看人下去了，去了老夫人四爷那边，想着四爷老夫人等。

    陪着郡主插好了花，郡主插的花真的很好看，层次分明，一看就好，她赞了起来，两个丫鬟跟木头一样站着，只知道看。

    不知道赞一下郡主，让郡主高兴点。

    “郡主插得真好。”

    “嬷嬷。”萧菁菁笑了笑，看着赵嬷嬷。

    “老奴说实话呢，郡主看看，可不是老奴一个人这样说。”赵嬷嬷又说起来，萧菁菁又笑笑。

    郡主插的花插得那么好，赵嬷嬷想到大夫人心思，本来一门心思想让大房姑娘嫁给大皇子。

    嫁不了后，有了别的想法。

    找了老夫人，老夫人又找了四爷大老爷，又说了，听说大夫人找老夫人的时候，不止提了大房姑娘的亲事，也提起锦姑娘亲事。

    老夫人才会找二夫人，二夫人说了什么吧，大房姑娘还有锦姑娘的亲事老夫人开始操心了：“郡主，不知道老夫人何时会给大房姑娘还有锦姑娘定下。”

    “不知道，可能要一阵子。”

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


