------------

第一千八百四十章  等死的人（二更）

    萧菁菁一边看着面前插到一大半的花，一边思考，用剪子剪好花枝，又比划了起来，同时回答道。

    她想看一下怎么更好看。

    “郡主，老夫人。”

    赵嬷嬷还要说，看着郡主，郡主头也不抬，就那样认真的插完手上那一枝，拿着剪子小心修剪起来，可以打时间。

    赵嬷嬷张了张嘴。

    萧菁菁看她一眼，手上的动作没有停下来。

    赵嬷嬷也不再说，可看郡主的样子：“郡主这样已经够好了，你们看看，说是不是，老奴一个人说郡主不信。”

    她盯着两丫鬟。

    两丫鬟不得不看过来，萧菁菁也抬了抬头，赵嬷嬷让郡主问两个丫鬟，郡主还真问了。

    两个丫鬟倒是知道赞了。

    “看吧，郡主，郡主不用再想。”赵嬷嬷一听。

    萧菁菁看她。

    “对了郡主，国舅夫人母女，我们入宫参加赏花宴那一天居然没有出现，没有看到呢，郡主想到没有？”

    赵嬷嬷陡然想起另一件事来，和郡主说了起来，不是刚才说的，而是别的，还是国舅夫人母女，不久前才和郡主提过国舅夫人母女的事，都说完了本来是没有什么可说的。

    不想又想起来，但是不是先前那一件，是另一件。

    她看着郡主。

    “是没有。”萧菁菁想了下，赵嬷嬷不提她也不记得了，当时只顾着别的，没有想到。

    “老奴也是，国舅夫人在之前可是在宫里，本来该入宫的，老奴也是，光看大夫人神情，之后也没想到，好像也没有人提，不会也是没注意到吧，一个个都顾着自己了，也可能有人现了没有说吧，按理说要是当时要是有人注意到会问皇后娘娘的。”

    赵嬷嬷又想，萧菁菁顺着她的思路想下去。

    赵嬷嬷看郡主不说话，不知道是不是和她想一样：“怎么就没有人呢，可能老奴没听到？”

    “我也没听到。”

    萧菁菁放下手上的剪子，还有花枝。

    赵嬷嬷知道是自己的让郡主——

    “老奴相信入宫那会不少人是想看看国舅夫人母女是不是真如传言在皇后娘娘面前有面子，会不会入宫，入了宫又如何任意球，大皇子殿下出现时也没有人。”

    赵嬷嬷：“那些传言不是说皇后娘娘看中了国舅夫人的女儿？说得像是真的一样，还有说别的，说国舅夫人母女心大，郡主，老奴还和你说起过，没想到人都没有到，就算避嫌一样，可能就是为了避嫌吧，不想让人误会，传言也就是传言，国舅夫人母女就算再如何也没想攀上大皇子，事后旨意下来，也不是国舅夫人的女儿。”

    要是当时赏花宴上国舅夫人母女出现了，事后没有选中国舅夫人的女儿又得面临流言了。

    “国舅夫人母女是好的。”有自知之明，知道何时出现何时避嫌，在宫里也是逼得没有办法。

    “嗯。”萧菁菁说。

    *

    过后，赵嬷嬷没再听说什么，四爷回来，她出去。

    纪尧笑着看着菁儿，和菁儿说了一件事，前一阵子她和菁儿说过：“菁儿，今天，皇上在朝上留下国舅爷说话。”

    “皇上留下国舅爷做什么？”萧菁菁问。

    “还有什么——”纪尧凝着她笑，萧菁菁看着四爷。

    “那个小妾冒犯菁儿你，为夫不是派了人和国舅爷说了吗，他来和我说了。”纪尧又道：“说不会再冒犯菁儿。”

    “然后。”萧菁菁明白了。

    “然后，菁儿就知道了，要是再敢来，为夫——”纪尧笑看着她，萧菁菁不再问了。

    “娘问我要不要看看有没有合适的给颜姐儿留下来，她要给锦姐儿她们挑。”纪尧又拉着菁儿说起来盯着她。

    看着她的脸。

    “四爷怎么说的？和娘。”萧菁菁问四爷，纪尧：“为夫让娘帮着看一下，要是有好的也可以留着，要是没有就算了，反正也不吃亏，你说是不是菁儿，主要还是锦姐儿她们两个。”他低低的笑：“菁儿？”

    “二嫂下决心让锦姐儿嫁了？”萧菁菁说，纪尧：“大嫂太急切，二嫂也没有办法，何况也差不多了。”

    萧菁菁不说话。

    “菁儿。”纪尧忽然笑容加深，萧菁菁：“……”

    “今天还竟有人向皇上提起秦王府了。”纪尧又开口，像是想到什么，笑出了声，低低的笑，和菁儿说起来，拉着她走了几步，回过头来，停下步子，萧菁菁意外看向四爷：“秦王府？说了什么？”她怔了怔，想了起来。

    “秦王府早就不复存在，还能说什么，菁儿你说是不是，有人提起大皇子殿下有了皇子妃，秦王府里当年还是有两位也到了年纪，也到了成亲的时候，但被圈禁在府里，出不来，也不可能——找个合适的人，有人和皇上提。”

    纪尧说。

    萧菁菁知道了，她和四爷对视，看着彼此眼中的对方，过了一会，她：“那？”

    “皇上？”纪尧笑了笑，什么也没有说。

    萧菁菁还是看着四爷。

    “皇上早就忘了，不止是皇上，皇上怎么可能做什么。”

    *

    此时在原来的秦王府里，整个秦王府虽然都被圈禁，一圈就是很多年，里面的人还是出不去外面的人也进不来，但这么多年下来，大家也习惯了。

    成了被人遗忘的角落，也没有人想得起来，或者做什么，就是有人路过，也只是远远一看，曾经那么多人踏入的秦王府就像一座坟墓，里面的都是等死的人，外面守着的人也没有那么多了。

    可是还是没有人敢跑出去，被圈禁的人也不再像刚开始一样。

    外面的消息慢慢的还是会传进来，特别是一些消息，会主动让里面的人知道，满地落叶破败不堪还有空荡荡的前院后院。

    有人出现，那是一个老婆子，正回去，大皇子被赐婚的事她知道了，大皇子啊，当初的，当初和小公子们打过架。

    还闹过。

    想到小公子们，她就心疼还有难过，还有空洞，大皇子殿下都有皇子妃还有侧妃了。

    自家小公子们什么也没有，而且过得更是——

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


