------------

第一千八百四十一章  很是焦躁（三更）

    明明小公子们也曾经和大皇子一样。

    都是小皇孙，都得先皇的喜爱，还有娘娘，甚至都不差太多的，还有还有，可是呢。

    唉，谁知道最后是这个样子，看着一地的枯叶败叶，没有人敢打扫，只敢打扫一下自己住的院子。

    多年没有人修缮，又没有人打扫，脏得已经不能看。

    婆子想着，抬头，她看了看府外的天空，当然她是看不到的，只能抬头望了一下头顶的那一片天。

    她是从守在门外的人口中小心听到的。

    没想到啊。

    怎么能想到呢，这么快大皇子就要大婚了，对了，她不再看头顶的天空，被圈在府里。

    什么也看不到，日复一日年复一年的，什么都看够了，就是头顶这一片天也是，谁喜欢被圈禁着。

    刚开始还觉得看着头顶这一片天还不那么厌恶，如今，一转眼就过去那么多年，她们这些陪着被圈禁的主子的人哪里去不了，也都快忘了日子。

    她们这些老人一个个老得不行，有些走不动了，有些老眼昏花，不能再服侍主子们，现在还好，再等些年。

    她们会老死在这里，小公子们怎么办，还有侧妃娘娘，小公子还有侧妃娘娘还不知道大皇子定下大皇子妃了，小公子们在她眼中是最好的，比外面的什么大皇子强，可是在外面。

    小公子是完全不能和大皇子比的。

    要是当年王爷没有输，而是赢了，赢过了当今圣上，也就是曾经的太子殿下，那么，那么一切都不同。

    金樽玉贵的是小公子们还有侧妃娘娘，不能想，多少年了。

    想到这里，她赶紧回去，大皇子被赐婚的事，她不敢和侧妃娘娘提，侧妃娘娘又想王爷又要养小公子们，身体总是病，一时好一时不好的，她们都担心，要是侧妃娘娘再不好，怎么办？

    王爷！

    没有侧妃娘娘小公子们怎么办，如今只有侧妃娘娘还好点，两位小公子还有姑娘这些年好不容易熬下来，还没有怎么，侧妃娘娘绝不能有事，王妃娘娘早疯了。

    别的人也差不了多少，只要是留下来的，不疯也被同样的日子逼疯，婆子往一边去。

    到了一处小院子。

    这在以前才不会是主子们住，只有一些小丫鬟才会住，还是那种上不了台面的，可想而知了。

    所以门一推就响。

    “吱呀——”

    一声响动，婆子推开门，小心的，非常小心翼翼，怕推坏了门，既然圈禁就不可能住太好的屋子。

    王府的正院还有那些都封了，她们都被赶到了这样的地方住着，包括侧妃娘娘还有王妃娘娘小公子们。

    侧妃娘娘们都住这种地方，她们这些服侍的更不必说，屋子本来就不算好，到了如今更——

    好在可以打扫，不像外面不能打扫，也不能去，她眼晴还好，还是能看清地面没事时让人打扫一下。，

    她走进去，小公子们可能在书房，小公子们，她又叹气，小公子们被圈禁在这里，整个人变了。

    变得阴沉，开始还看书，想要出去，现在不了，身边连个好好服侍的都没有，没有贴身丫鬟，郁郁不得志。

    姑娘也是，大姑娘了，性子也不好说。

    侧妃娘娘。

    “主子。”

    她看到了侧妃娘娘，侧妃娘娘躺在简单却还算干净的床榻上，看了过来，侧妃娘娘最近又病了。

    她赶紧上前，到了床榻边，守着床边看着侧妃娘娘，锦侧妃娘娘，很担心，没有丫鬟，没有。

    婆子：“老奴回来了。”她喘着声音，想要平缓过呼吸来，一路回来这身体还有点受不住了。

    “嬷嬷。”

    侧妃娘娘想说话，看着她，开了口，侧妃娘娘还是不要说了，她不知道怎么说啊，侧妃娘娘整个老了好多好多，头都白了不少，哪里还有曾经王爷在时的样子，要是王爷看到？

    侧妃娘娘神色更是憔悴不已，身上穿的洗得白，坏了又缝好，身上盖的被子也是破旧的了，胜在也只有干净。

    她身上也是，侧妃娘娘就只是比王妃娘娘要好点。

    小公子还有姑娘长大，还是出不去，还是在这里圈禁，谁不焦躁？侧妃娘娘一天天口中都起了泡。

    “老奴在外面。”

    “有没有什么？”

    “能有什么，你。”婆子正安抚着侧妃娘娘，不想有人来了，她听到声音，是脚步声，一听一看。

    是谁？她想着，看出去，看了一眼没有看到，听脚步声好像是小公子们，小公子们来了，那，可是侧妃娘娘病着。

    她站起来，又想起什么，看向侧妃娘娘：“侧妃娘娘是小公子。”

    “我知道，他们。”

    “小公子们来不知道是？”

    婆子也不知道，和侧妃娘娘一样，其实侧妃娘娘早让她不要叫侧妃娘娘了，应该王爷不是王爷，说让人听到不好，她表面上没有叫，心里还是叫的。

    后来侧妃娘娘也不说了。

    侧妃娘娘也摇头。

    下一刻门外有人进来，果真是小公子，两位小公子一起来了，他们阴着一张脸，很不高兴的样子，小公子们过来干什么，看着像王爷又不像。

    “大公子，二公子，你们来是？”

    婆子开口，她看侧妃娘娘没有开口，她还有点紧张，其实小公子们不该这样就进来的，她想说。

    侧妃娘娘一脸苍白，望着小公子们。

    “娘，我们听说那个大皇子要大婚了，有了皇子妃还有侧妃，外面都在说。”

    两位小公子走了几步，像是很焦躁，焦躁，不知道为什么，焦躁的走了一圈后，忽然回头，对着侧妃娘娘说了。

    “我们呢娘！”“我们到底要在这里被圈禁在多久？”

    “你们。”

    婆子一听小公子们说的，吓了一跳，就要阻止，不让小公子们再说下去，主要是侧妃娘娘，她看过去，可是侧妃娘娘显然听到了。

    侧妃娘娘：“你们说什么？”

    婆子说不出来。

    两位小公子又焦躁的走几步，再坐下，可是根本没有好坐的，又站起来：“娘，我们想出去！”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


