------------

第一千八百四十二章  抢了东西（四更）

    他们盯着娘。

    “我们想要出去，娘。”两位小公子再度焦躁的走了几圈再次道，对侧妃娘娘，似乎下定决心。

    怎么出去？他们还想说。

    婆子想开口，再想到侧妃娘娘才听到。

    她看向侧妃娘娘。

    “不想在这里，那要去哪里，出不去的！”婆子叹气，小公子还有姑娘侧妃娘娘身份很尴尬，还被圈禁在这里。

    “你们说什么，要去哪里？”

    锦绣问两个儿子，又看婆婆：“嬷嬷到底生了什么？”

    婆子听了侧妃娘娘再次的询问，知道侧妃娘娘想知道，小公子们不说，侧妃娘娘也不愿意问。

    两位小公子就那样站着看过来，还想着出去吧。

    “就是大皇子，你还记得吧，当年的大皇子，当年还不是大皇子，当时太子殿下的儿子，也是当今圣上的大皇子，和大公子二公子一起打过架的，像大公子二公子们说的一样，老奴听说大皇子被赐婚了，宫里下了旨，定下大皇子妃还有侧妃呢，具体的不知道，是有人主动说的

    。”婆子说完了，回答了。

    她望着侧妃娘娘，想让侧妃娘娘不要多想了。

    逼不得已，侧妃娘娘听到，她只好和侧妃娘娘说清楚，不想侧妃娘娘乱想，两位小公子啊。

    他们怎么能来这里说呢。

    不怕侧妃娘娘心忧，本来身体就不好，她不看别人。

    “就是这样。”最后她还加了一句，叹声，重重的。

    “这样？”锦绣看着嬷嬷，她看了很久，听到嬷嬷说的，她说不出话来，脑中都是嬷嬷说的：“大皇子？有大皇子妃了，还有侧妃，那。”她想了一下。

    看着两个儿子，难怪他们会来，他们也和大皇子差不多大，可是。

    王爷，她心里很难受，他们想离开这里，可是可能吗？王爷当年，当年，皇上不会让他们出去的。

    “是，你也不要多想，不过是。”大皇子到了年纪肯定要择妃，只要不要想到小公子们就好，婆子心想，又说道，凝着侧妃娘娘。

    锦绣没有再说。

    她只望着两个儿子。

    婆子也想到小公子们看过去，同时现侧妃娘娘也是，两位小公子：“我们不想再呆在这里了，娘。”

    “大公子二公子，当初是圈禁，没有人能出去，出不去的。”

    婆子望望小公子们望望侧妃娘娘。

    锦绣点头：“要是能出去就不叫圈禁，你们还是不要想了，还是。”

    “还是什么？出不去，出不去。”两位小公子又走动了起来，越来越急，整个人阴沉着，看得出急躁易怒还有焦躁，他们一边走一边说。

    “娘，我们为什么不能逃出去？”

    “逃？”婆子简直不敢想，外面那么多人，侧妃娘娘，锦绣：“你们想逃去哪里？”

    “只要离开这里，我们不想一直在这里，再等死了。”

    两位小公子停了下来，走过来，再次。

    “难不成我们真要一辈子呆在这里？”

    “一辈子。”婆子念着这三个字，三个从小公子们口中出来的，一辈子在这里她无所谓，小公子们还有姑娘。

    锦绣：“逃不出去的，除非。”

    “我们。”两位小公子想到什么：“我们想办法，娘，想一个办法，我们不能再呆在这里了，我们出去。”

    “你父王不知道。”锦绣开口，她想念王爷。

    婆子也想到，盯着侧妃娘娘。

    “不要提父王，娘，我们提父王有什么用，我们要出去，一定要出去，不要再在这里，要不然我们自己出去。”

    “你们要怎么自己出去？”“不行。”

    两位小公子焦躁的，不高兴起来：“我们就当父王不在了，找皇上，告诉他我们不会做什么，我们只想出去。”

    “大公子二公子！”“……”

    *

    秦王府的还是没有人关注，哪怕有人在皇上的面前提起秦王府圈禁的人，有几位公子到年岁了，宫里还是没有消息。

    皇上不管，秦王府的公子们再是因为秦王成了庶人被圈禁，皇上要是不在意，还是有可能给他们赐几个人的。

    宫里一句话也没有，就像没有生过，赵嬷嬷摇头，想了想，她从郡主这里知道了这些，还有国舅爷找四爷的事。

    以及她家姑娘的事。

    她问郡主，四爷有没有说二皇子妃何时择，还是？郡主说没有，二皇子三皇子啊。

    姑娘没两天又要出府，跑来找郡主，想要出去，又有人找，派了人来，找姑娘，姑娘真是忙啊忙。

    这才几天啊，郡主还要姑娘磨性子吗？赵嬷嬷在一边看着。

    看着姑娘和郡主撒着娇，要出去，郡主看着姑娘，听着姑娘撒娇。

    “娘。”

    “去哪里？谁找你？颜姐儿。”萧菁菁开口，纪昕颜还想和娘撒下娇，可是想到赵嬷嬷在一边，赵嬷嬷看着她，她嘟着嘴，摇了几下娘的手臂，看着娘。

    “娘，是瑜姐姐找我，不知道瑜姐姐是不是有话和我说，娘。”

    “好了。”

    赵嬷嬷听着郡主问姑娘是谁叫，姑娘说了，是宁郡王府小郡主，想找姑娘一起逛下街。

    郡主最后问了姑娘字写完没有，还有该做的做了没有，姑娘回答了，姑娘还没有做完。

    然后又是撒娇了，郡主看着，还是同意了。

    拍了拍姑娘的手，不让姑娘再纠缠下去，让姑娘起来，姑娘起来后。

    姑娘去了，高高兴兴蹦蹦跳跳的去了，姑娘啊，赵嬷嬷安排了人跟着，看着姑娘走远，看着郡主。

    郡主脸色倒还好：“郡主，姑娘。”

    “字没写完。”

    “可是小郡主又叫姑娘。”

    姑娘这一带人出去，去陪小郡主，到了下午才回来，回来时不高兴的嘟着一个嘴回来的，呃？她看着。

    又看了姑娘身边的人，想问一下，没有。

    姑娘叫了一声娘，嘟着嘴，扑过来，拉着郡主，郡主看着，问了姑娘，姑娘遇到一个和她抢东西的。

    “谁敢抢了姑娘东西啊？”

    姑娘一走，赵嬷嬷说。

    她想不到，姑娘只是不高兴有人和她抢东西，别的没有了。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


