------------

第一千八百四十三章  舟马劳顿（五更）

    不久京城外面有一匹快马回来，蹄蹄蹄蹄，快的入了京，入了宫，不知道有何人，渐渐传开，有人看到，担心有事？

    不是有事不会用这样的快马，有人开始派人查这匹马是从哪里回京的，要是北边或者西边就不好说。

    后来得知是从五台山回京的，也不是南边的，是太皇太后一行要回京了，还有大公主殿下一起。

    先派了人回京说一声，太皇太后娘娘还有大公主殿下派了人回京就出了，已经走到半路，快要到京城了。

    宫里传出来的消息。

    皇太后娘娘带着大公主从五台山回来，不知道还有几天，知道的人都等着，大皇子妃一定下来。

    太皇太后也带着大公主上路了。

    各人了然的想着大公主回京后的事，有人心里起了心思，待到日子一天天接近，京城也热闹了。

    宫里派了人准备，太皇太后大公了回京，皇上派人到宫门外亲自带着人迎接了，仪仗很大，各家也有人去。

    太皇太后不喜欢这样，回京也好，出京也好，都不是很喜欢仪仗太大了，觉得太浪费。

    只是说了几次，皇上还是我行我素，还是这样，她也不好说了，她一回来就带着人还有大公主回了宫里，和皇上皇后一起。

    没有多说什么，哪怕来的人不少，最多就是看到某些人点点头，说了几句，到时候宫宴上见。

    太皇太后带着大公主回来不可能不办宫宴的。

    各家都可以入宫。

    太皇太后看完说完，就闭了嘴了，一路坐在马车里回京，又不是一天两天，舟马劳顿。

    一个个都累到，累得不行，不止是她累，就是身边服侍的还有侍卫加上丫头都累到了。

    想回宫好好休息一会再说，还是不要再耽误时间了。

    大家应该知道。

    皇后娘娘想来是高兴的，大公主回来了，皇上应该也一样，太皇太后难得回一次宫里。

    赵嬷嬷和郡主一起看了太皇太后带着大公主一行回来，和其他的人一样，所有人看着太皇太后还有皇上等一起回了宫里。

    都走了，回府了。

    赵嬷嬷也跟着郡主等等回府了，回到府里后，赵嬷嬷才：“太皇太后精神很好，远远的看着，哪怕没有下来，只是掀起布帘看了看。”

    萧菁菁点头，她也在想。

    太皇太后那么远回来。

    “从五台山回京，一路肯定累了，大公主不家太皇太后，皇上皇后，接下来。”

    赵嬷嬷跟着。

    萧菁菁看着她。

    “太皇太后又回京，除了精神，还是老了不少，大公主殿下也看到了，一点也没有变。”赵嬷嬷又说。

    说起大公主殿下来。

    大公主殿下比任何一位公主都好。

    “嗯。”萧菁菁看过去。

    “所有人都在看太皇太后还有大公主殿下，皇上皇后娘娘帝后看着和谐，去的人真不少。”

    丫鬟们看着赵嬷嬷，还有郡主，她们回了竹园的院子里。

    一起去的人分开了，有些人并没有去。

    萧菁菁没有说话。

    赵嬷嬷也没有再说了，等着人回来，主要是四爷还有——

    后来有人进来，赵嬷嬷就看了过去，人一进来，她看了看郡主，也出去了，四爷回来后，赵嬷嬷看着四爷和郡主。

    四爷和郡主说话，她们当然不能退下去，因为四爷让人端水过来，她们要服侍四爷净面还有净手。

    “菁儿。”

    纪尧拉着菁儿一起净手，还有净面，赵嬷嬷几人听着四爷郡主说话，没有出声。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “太皇太后回来。”纪尧道，说着，等到净了面还有手后拉着菁儿一起坐下来说，赵嬷嬷这一回要带人下去了。

    “太皇太后回来可能还会提立太子一事。”纪尧最后道，萧菁菁听着四爷说。

    “立太子。”

    萧菁菁恍然。

    “很快菁儿就能看到。”纪尧开口，萧菁菁不再说话。

    *

    太皇太后和大公主回宫休息了一天，第二天，太皇太后就迎来了皇上，她本来想着派人去找皇帝的，此时看着皇上：“皇上来了。”

    淡淡的。

    “皇祖母。”萧瑀也笑了起来，走过来，走近后，看着皇祖母：“朕来看皇祖母。”身后带了不少的人。

    宫人还有太监看着皇上太皇太后。

    行礼问安。

    太皇太后盯着皇帝，再看向跟着皇帝来的人叫了一声起，她身边的宫人也向皇帝请安。

    同样叫了起。

    行礼问安。

    太皇太后盯着皇帝，再看向跟着皇帝来的人叫了一声起，她身边的宫人也向皇帝请安。

    同样叫了起。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


