------------

第一千八百四十四章  还没召见（一更）

    “哪里需要你来看。”

    “皇祖母回来了，朕当然要来陪下皇祖母。”

    “是吗。”太皇太后和皇帝又说了几句，两边一落坐，多余的人不用在这里了，恭敬的6续慢慢退了出去，只留了几个在一旁伺候着，还不敢出声。

    待到殿内彻底安静下来，没有人说话，格外的安静，也没有一点声音出，太皇太后和萧瑀对视，萧瑀一笑。

    “皇帝这就过来了，我还想着派人去请。”没想到这么快。

    太皇太后看着皇帝的样子，见他在笑，那笑看得她知道他要说，她开口了，说了起来，把她的想法都说了。

    丫头她让她去陪皇后去了，不必在这里，还是好好和皇后说下话，陪下皇后，空了她会召皇后说话。

    在她和皇上说完后，要过来给她请安的她也让人去打了，让她们下午空了再来，不管是先帝留下的几个还是当今皇上后宫的，要入宫见她的也不用入宫了。

    “皇祖母这么久没有回宫，朕要好好陪皇祖母说说话，皇祖母你说是吗，皇祖母不让朕走，朕就在这里一直呆着！”

    萧瑀听了皇祖母的问话，他挑着眉头，说着笑。

    一边的宫人还有太监看着皇上，皇上啊。

    太皇太后也无语，她知道一边宫人肯定和她一样。

    “哀家可不能不让皇上走，皇上要是一直在这里，哀家怎么交待？”

    太皇太后听了，白了眼前的皇上一下，看着他，很是无言以对，瞧他说的话，她还不信他真不回去了。

    “皇祖母不欢迎我。”萧瑀道。

    “皇上！”太皇太后再次开口，皇帝说得得像是她不欢迎一般，他是皇帝也是她孙子，就是这个孙子啊越来越不好猜测心思。

    “皇祖母欢迎朕来就好。”

    萧瑀又是一笑，像是高兴了起来。

    太皇太后——

    “皇上要留下陪我说话也好，还是不想走都好，免得我再派人去找皇上了，倒是省了时间。”太皇太后心头想着也说。

    “皇祖母。”

    萧瑀笑着叫了一声。

    太皇太后睥着他，叫她干什么呢，有什么要说了：“皇上这样叫哀家是有什么事？说吧，不对，你来我这里想来是为了——”她正要问皇帝这边怎么想的？关于大公主。

    话还没有说出口，才在心里憋着。

    萧瑀笑着：“朕都没在地方去，皇祖母回来正好！”说着把玩起一边的茶杯来，话中有话。

    “算了吧，看你说的，好像你没有去处？你还会没去处，别在这里说这些了，奉承我这老太婆有什么好，皇上，宫里后宫多少美人，还有皇后那里。”

    太皇太后听出皇帝开玩笑，她也笑了笑，开起玩笑来。

    “皇祖母这里清静，皇祖母哪里是老太婆！”

    萧瑀一本正经的。

    “好吧。”太皇太后也是服了，萧瑀不说话。

    太皇太后看着，摇头，本来想问他清静什么，她这时哪里就清静了？但她想到一些事，听出了皇上话中的意思。

    皇上要的是清静。

    上一次回宫她就——皇帝想轻松一下，清静一下，后宫的女人一个个盯着，皇后和皇帝又不是交心的。

    皇帝可也累，每天前朝后宫的，加上事情还多，大皇子妃她在路上就知道定的谁，还有侧妃，她这个太皇太后很久不管事了，皇帝要是觉得这里好就多来一下吧，时间多点她也能多在宫里呆下，看一看，好好给她养大的丫头定个最好的。

    宫人太监也看着。

    太皇太后不打算再提这些，闲话算是过去了，还是说正经的，也是这回回来的目的，皇帝来也是为了这。

    之前就想说了，一直没有说出来，皇帝要说别的，她也只好应着。

    “皇上，这次哀家回来看看你是知道的，大皇子妃定了，侧妃也定了，在信上都说过，也定了，我把大公主带回来，大公主也要定下来，定了哀家也安心，你和皇后商量一下，看看挑个什么样的好，你们是当父母的，大公主也是嫡长，更是要好好的选，不是那些庶出的公主，是你和皇后唯一的女儿，又是哀家养大的，别的不说，等到大公主的婚事定下来，哀家肯定要给大公主留些东西，到时候大公主就留在京中，不用再跟着哀家去，哀家一个人去，你也不用说什么，到了大公主要下嫁的时候，挑个最好的日子，哀家一定要回来，现在只想知道怎么给大公主挑个好的。”

    太皇太后摇头说着，在信里虽然说过，现在回宫见了面，当然要好好说说。

    她说完盯着皇上，等着皇上回答。

    “朕当然想给那丫头挑个好的。”萧瑀说。

    “那就好，哀家只养了大公主一个，别的人没在哀家这里养过。”太皇太后又说。

    “皇祖母想给她挑个什么样的？”萧瑀这时问了起来，又挑起来了眉头，玩味的。

    “什么样的？当然是最好的，比如那丫头喜欢的，配得上大公主的，各方面也都行的，暂时也还不好说，我这个太皇太后也说不好，你们自己看，加上这些年少在京中也不了解情况，有哪些人适合，哪一个家不错，皇帝你可以说一说，还有你和皇后是怎么想的？就说，哀家还来不及召见皇后。”

    太皇太后是没有来得及召见皇后，还不知道皇后那里如何想如何说。

    一会空了再召见。

    她没有多说，大概说了说什么样是最好的，想要说得具体一点又觉得太具体了并不好，有时候要看大公主的，京中有哪些好的皇帝一定知道。

    皇后要是有心也会知道，把该说的也都说了，她没什么好说的，她要听一下皇帝所想。

    “朕和皇后想的与皇祖母想的一样，不如叫一些人入宫来，皇祖母看看。”萧瑀说了。

    “这。”

    太皇太后和皇帝通信时说过，她张了张嘴看着皇帝，开了口，却只说了一个字拉长，她想的是等回宫就办一场宴会，为了大公主，不过本来过几天就有宴会。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


