------------

第一千八百四十五章  这几个人（二更）

    可光是宴会也不行，得有个名单，最好是把京城比较不错看好的人家都列在上面，才能更好的看出一些什么来，主要还是看皇帝，皇帝才能知道有哪些人适合。

    皇帝要是真有心，把大公主放在心上，心里肯定是会有一个名单，也会派人查一下这些人如何，找人来问一问，不知道皇帝问了没有。

    又有没有做什么。

    皇帝一直很宠大公主，她不该怀疑的，还有皇后会提醒。

    还有要见一面，亲眼见见，到时候皇帝再召人入宫，皇帝应该会带着人走一走，说说话，叫她养大的丫头亲眼看下。

    她到时候也看一看。

    她养大的丫头她了解，还是要挑个看得顺眼的，一个看得上又不错的过起来也好。

    哪怕公主想召见就召见，不想召见驸马就不想召，也不用住一起，公主自有公主府，自己作主。

    驸马才是那个臣。

    成了驸马有好有坏，有些好的家里并不想尚主，哪怕是金枝玉叶的公主，这就要更仔细的看。

    “皇祖母？”

    萧瑀看皇祖母，皇祖母在想什么他笑了笑又挑唇。

    “皇祖母为什么不说话，这什么？”

    “能什么什么，为什么不说话，还不是。”太皇太后听了皇帝的话，一下子回过神来，没有再想下去了。

    她抬头看着皇上。

    “皇祖母怎么不说了？”萧瑀又问。

    “皇上，哀家就是想了一下，没有什么，你既然这样说了，那当然是好了，哀家还能说什么，就这样吧，你来安排，召人入宫一见，都可以见下，不过过两天宴会到时候也可以先看看，对了，你也要有个数，人选有哪些你也要挑出来。”太皇太后应了一个好字，把她刚刚的心思也一并提了出来。

    不能就只是在宴上还有召人见，一口气说完后，她望着皇帝，看向他，想看下皇上怎么说。

    “你应该明白这样才方便看，快一点定下来。”

    “皇祖母，朕既然来见你，当然有了人选，朕这里有几个人选，不知道皇祖母要不要看一下。”萧瑀说了起来，笑着，太皇太后一听脸色也好了很多。

    果然有人选了吗？她还想着。

    “皇上有数，那就好，不知道是哪几个人，皇上看上的想来不会差，皇上就说出来吧，哀家在这里，倒是要看看如何。”

    接着她又说了，等着皇帝说出来了。

    宫人还有太监心里也一紧。

    “这几个人。”萧瑀又笑了笑，笑容加深，带着点说不出来的味道，向着太皇太后说了起来，宫人太监一听，一下子低着头，不敢再抬头了，听着皇上还有太皇太后说话，皇上说的几个人选——

    太皇太后听了也怔了下，还是望着皇帝，一时还想不出什么，也没有说话，萧瑀说出来后：“皇祖母看看如何？这几个人选行不行？”他想看下皇祖母怎么说。

    “你说的这几个。”

    太皇太后听了，还在想，顿了顿，慢慢的开口，想着什么，望着皇帝，没想到是这几个人选，不过倒是没有什么。

    她渐渐反应过来，脑中一闪，变得若有所思，还想要说话又没有，依然是看着皇上，那若有所思越来越盛。

    萧瑀就那样等着皇祖母看，知道皇祖母可能想到了。

    太皇太后想完了一些事后，慢慢想着皇帝提的这几个人的情况，家里有几个人，还有父母是谁，能不能尚主，和大公主配不配，要是和大公主一起如何，以及要是尚主的话又会怎么样。

    她想得多，但是想得快。

    嗯，她脑中想得飞快，一瞬间，她点了点头，再次嗯了一声，不去想了，因为她想得差不多了。

    “皇祖母觉得如何？”萧瑀看出了什么，问起来，仍旧挑眉笑，他相信皇祖母想清楚了。

    “你不知道了吗，皇上。”太皇太后还是看着皇上，皇上还问，皇上哪里会不知道她想法，这几个人选也不错了，她在心里又想了想。

    真的不错，其中不管是哪一个都行。

    还是配得上大公主的，就是，就是，她叹了口气，她本来还有点别的想法，想着好几家的小公子，可是，皇上这人选里没有，她要是提出也行，但。

    尚主的也不是谁都行的，算了，就算没有她还不算最满意也行了，有些不错的，不一定尚主。

    “皇祖母，你不说，朕怎么知道。”萧瑀还说着。

    “你会不知道？”

    太皇太后挑眉。

    挑完了眉，也不再和皇上就刚才的话纠结下去，干脆的回答了：“这几个可以。”太皇太后总算是点头说了，同时还带了一声低低的叹息。

    宫人还有太监抬头。

    萧瑀也看到笑看皇祖母：“皇祖母说可以就行了，朕也放心，不用再找。”

    “是不用再挑再找再看了。”太皇太后也说，大家都可以省点心，皇上也是，她很想再白皇上一下。

    “皇上也怕麻烦不想找了？要是哀家说不好呢？”

    目光一下子掠过宫人还有太监，他们在一边看来都听到了。

    这些也没有什么不能听的，不过想着大公主，他们也不敢在外面乱说的，她没有在意。

    萧瑀只看着皇祖母。

    “那就再找。”

    “呵呵，说得容易，这几个——”

    “太皇太后。”太监也好，宫人也好刚才就感觉到了太皇太后看过来的视线，心中一紧，想着什么此时开了口。

    太皇太后不理会，挥手不许她们说，宫人太监只好低头看了看皇上。

    萧瑀等皇祖母说。

    “哀家还以为你——没想到你挑的是这几个，不知道你怎么挑出来的，是你自己看中的，还是和皇后商议的，皇后知道吗？”

    太皇太后确有话说。

    罢了，她没有待皇上回答，又说了起来。

    “哀家和大公主说下，看看她喜欢哪一个，必竟是挑自己的驸马，还有要是皇后还不知道，也要提一提，皇上回去后，哀家就召见一下人，和皇后说说话。”

    “皇祖母看着办吧。”

    “对了，你想来召见过这几个人的——”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


