------------

第一百七十五章 还想要嗯？

    纪尧没想到菁儿一直在查她母妃病逝的事，知道里面应该有什么，不然菁儿不会如此：“人找到就好。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    在四爷进来后，紫嫣等就退了下去。

    “四爷，母妃病逝的时候我还小，可是我知道母妃不是病逝的，是被气死的，我要替母妃报仇，让父王知道母妃病逝的真相。”萧菁菁望着四爷。

    “现在找到了人，问清楚就是。”

    纪尧心疼小姑娘：“要我做什么就说。”

    “四爷，不用，人已经找到了，外祖母找到的人是母妃身边的，在母妃病逝前一直服侍母妃，母妃病逝后，母妃身边的侍候的都被父王发卖了，父王觉得她们没有照顾好母妃，卖得很远，父王外祖母还有舅舅想知道母妃病逝前的事，派人找过，没有找到人，这次终于找到，我只担心她不愿意说。”萧菁菁心中担心。

    “是人就会有弱点，总会说的，菁儿。”纪尧打算让人查一查，点了一下小姑娘的鼻子，只要找到人，就好办。

    萧菁菁望着四爷：“四爷，你说父王会后悔吗？”

    “会。”

    纪尧知道小姑娘在想什么。

    “四爷，我给父王写了封信，告诉了父王。”萧菁菁又道。

    “岳父知道也好。”纪尧开口：“身体好了？”小姑娘的样子看着好多了，早上他出门的时候，小姑娘还躺在床上，看来是好了，有精神了，他不免心疼。

    “嗯。”萧菁菁再次点头，仰头看着四爷。

    “那就好，这几日看着菁儿的样子，让我心疼得不行。”纪尧摸了她的脸，低下头，凝着。

    “四爷。”萧菁菁开口，心跳加快。

    “听说你今天打牌赢了娘和二嫂？赢了不少东西。”纪尧拉过她，低头，亲在她的脸上，往下，亲住她的鼻子，还有脸颊，再往下亲住她的嘴，温柔的亲着。

    “我想你，菁儿。”

    “四爷。”

    萧菁菁脸红了起来，一点一点，心跳快，她闻到四爷身上的松香，听到四爷的心跳，感觉到四爷温热的呼吸。

    四爷抱着她，她也抱住四爷，不知道过了多久。

    “走吧，用了晚膳，沐浴更衣后。”

    纪尧亲了亲，放开她，低声道。

    萧菁菁脸更红。

    纪尧摸了摸她嫣红的脸，拉着她，出了书房。

    *

    吴府。

    周嬷嬷天黑的时候，赶回来见了老夫人把郡主说的告诉老夫人。

    吴老夫人听了周嬷嬷的话，老三哪里是养了外室养了外室女，老三那是为了三丫头和柔姐儿，早就找到了柔姐儿和三丫头，他出去就是见三丫头和柔姐儿。

    也真是难为老三了，一直瞒着王氏还有她们，找了女婿安郡王，帮着柔姐儿在楚王府扶正，一起帮着三丫头柔姐儿瞒着所有人，看来是怕她们做什么。

    之前王氏闹成那样，他也狠得下心，想要休妻。

    若不是她出面，他指不定真会送王氏回娘家，三丫头柔姐儿到底给了他什么好处，让他如此。

    要不是菁姐儿发现了，问了女婿安郡王，她们不知道要被瞒到什么时候。

    看来三丫头柔姐儿是觉得没什么好瞒的了。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    才不怕被人知道。

    女婿安郡王也不是靠谱的，早就知道，老三也是，背着人帮着三丫头和柔姐儿，菁姐儿也是他的外甥女，以前看他对菁姐儿也不错，他就不想一想！

    菁姐儿之前忘了把三丫头和柔姐儿找到的事告诉她，她不在意，她的菁姐儿刚成亲，一时事多忘了很正常，就是菁姐儿不说也没有什么。

    三丫头柔姐儿没死也好，等查清楚了，她要三丫头和她的女儿一样。

    菁姐儿做得对，不能任由三丫头在外面，就该让女婿安郡王把她送进家庙，让人看着，免得多生事端。

    柔姐儿一个妾扶正的夫人，还是楚王府二房，没有什么大不了的。

    吴老夫人想到她派去查的查查到女婿安郡王出面找了楚王府二房，心中早有疑虑，只是没想到是三丫头和柔姐儿。

    “老夫人，郡主很激动。”

    周嬷嬷在一边说。

    “菁姐儿一直想查清她母妃病逝的事，找到人，激动很正常。”吴老夫人道。

    “等弄清楚，安郡王爷知道，肯定不地再容下吴侧妃。”周嬷嬷又道。

    “希望吧。”

    吴老夫人不知道女婿会怎么处理。

    “老夫人，郡主说会给王爷写封信。”周嬷嬷想到郡主说的。

    “也好。”吴老夫人觉得这样好。

    “你去和老大老二说一声，就说三丫头柔姐儿好好的，老三出去就是为了见柔姐儿还有三丫头。”

    吴老夫人让周嬷嬷去和老大老二说一声。

    再去老三那里，和王氏说一下。

    至于老三，先不用管他，她

    周嬷嬷行了一礼退下去。

    她先去了大房，见了大夫人还有大老爷，把老夫人的话说了，宁氏没想到，看向老爷，吴大老爷也没想到三弟会瞒着他们。

    周嬷嬷又去了二房，见了二夫人和二老爷，吴二老爷之前就有怀疑，只是还没有查到就没有说，张氏摇着绢扇，还是菁姐儿厉害。

    他们都不知道，菁姐儿就知道了。

    周嬷嬷知道老人人是想让大老爷二老爷知道，三老爷是和吴侧妃站在一起的，老夫人让她告诉三夫人，是不想三夫人再闹下去。

    王氏听了周嬷嬷的话，老太婆没有骗她？她不敢相信，不敢置信，老爷没有养外室，老爷去见的是柔姐儿还有姑奶奶？

    周嬷嬷知道三夫人多半会去找三老爷，老夫人不可能不知道。老夫人也是想敲打三老爷。

    “我去找老爷。”王氏直接往书房冲。

    吴三老爷背着双手，他没想到嫡母到了现在还不知道柔姐儿和三妹妹找到的事，以为菁姐儿会告诉嫡母。

    “老爷，你没有养外室，嫁到楚王府二爷的是柔姐儿？”

    吴三老看着王氏。

    嫡母看来知道了。

    *

    纪府。

    纪老夫人知道了老三去了孙姨娘那里，老三媳妇带着人也去了，不过不知道怎么，老三媳妇又离开了。

    什么也没有做，也没有过来找她，打听了一下，知道是老大媳妇告诉老三，孙氏还有茂哥儿闹，老三才去了孙氏那里。

    老三媳妇这次没有胡闹，孙氏也没有做什么，老三去看看也没什么大不了的，不过老三媳妇不该什么也不管，她叹口气，张嬷嬷正要说话。

    “老夫人。”丫鬟声音响起。

    纪老夫人让张嬷嬷去看看，张嬷嬷出去了回来，行了一礼，抬起头来：“是三老爷过来了。”

    “老三这时来干什么。”纪老夫人让老三进来。

    纪三老爷进来：“娘，大嫂让人找儿子，郑氏不愿管，茂哥儿已经好了，儿子想把茂哥儿带在身边。”

    “带在身边？”纪老夫人问：“你怎么带在身边？”

    “孙氏那里，娘不放心，郑氏又不管，只有儿子带在身边了。”纪三老爷道：“就让茂哥儿住到前面和我一起。”

    “你想好了？”纪老夫人问，茂哥儿只是一个庶子。

    “是，儿子想好了。”纪三老爷点头。

    “朝哥儿呢？”纪老夫人又问，看着老三。

    “朝哥儿有郑氏。”纪三老爷开口。

    纪老夫人没有说话。

    “你是不想把茂哥儿给郑氏养？”过了一会，纪老夫人才开口。

    *

    用过晚膳，萧菁菁和四爷一起看书，说了会话，沐浴更衣后，紫嫣和秋雨听郡主不穿叶姑娘送的新式肚兜，她们对视一眼：“郡主。”

    萧菁菁看她们一眼。

    两人不敢多想，取了新的翠色肚兜。

    萧菁菁换上绿色的肚兜，看着琉璃镜中的自己，挽起秀发，白皙如玉凹凸有致的身体衬着翠色的肚兜，诱人又美丽，她穿上浅蓝色的禙子，同色的襦裙。

    四爷躺在床上闭眼休息。

    紫嫣几人退卫上去，低着头，门关上，萧菁菁走向四爷，在她走过去后，四爷睁开了眼，位住她的手，让她上了床，萧菁菁上了床。

    床帐落下。

    “今晚穿的是什么？菁儿？”纪尧轻笑着搂住怀里小姑娘，低头，亲了亲，在她的耳边问，说着手一拉，注视着。

    “四爷不会看吗？”萧菁菁微昂头，没有动，任由四爷拉开她的腰带，伸进去，她脸红起来，抓住四爷的手。

    “菁儿干什么？”纪尧一边动一边看着她，亲了亲：“七天了没有亲热过了，菁儿不想吗？我很想。”

    “四爷。”

    萧菁菁脸更红，突然回抱住四爷，抬头，摸到四爷的下颌处，四爷下颌处的胡子：“胡子。”

    “不喜欢？”纪尧意味深长的低志问。

    萧菁菁又羞又躁：“四爷。”

    “菁儿刚才想做什么？”纪尧又问，带着笑，萧菁菁亲上四爷的嘴，亲了一下。

    “原来菁儿这么迫不及待，我还没有动手，就主动亲上来，菁儿主动亲我是想？”纪尧笑了起来。

    抱紧怀中的小姑娘。

    萧菁菁又亲了亲，脸更红，亲完后抬头，哼了哼：“四爷不喜欢？”

    月色照进来，灯光照进来，她能看清四爷的表情，摸着四爷的脸，羞恼不已，四爷敢说不喜欢，她再不会亲四爷了。

    “喜欢，怎么可能不喜欢。”

    纪尧叹了口气，只要是小姑娘做的，他就没有不喜欢的，都喜欢得不行，哪怕她磕碰得咬到了他。

    他翻了一个身，抱着小姑娘。

    “这还差不多。”萧菁菁心头一松，不再那么紧张，脸还是红着。

    “接着，换我来还是菁儿继续？”纪尧知道小姑娘好强，他笑着，摸着她的脸，手在她的脸上划过。

    “我来。”

    萧菁菁红着脸，继续亲着四爷的脸，摸着四爷粗粗的下巴。

    “那我等菁儿。”纪尧没有动，由着菁儿亲着，萧菁菁脸更加的红，很红很红，亲了亲，她不知道怎么继续。

    “菁儿，好了！”他按住菁儿的手：“我来。”他在她的耳边低语。

    萧菁菁一下子脸红心跳，停下动作，抬头看向四爷，对上四爷深黑的眸，四爷，她不知道接下来该如何做了。

    “菁儿，我教你，下次你再来！”纪尧亲了亲她的耳朵，然后，教她。

    萧菁菁脸红如潮。

    月色下，美丽无比，秀发抽去簪子后，披散而来。

    纪尧的目光变得格外的深，萧菁菁身下红色的锦被，真真是小妖精。

    那种新的虽然新鲜，独特，穿在菁儿身上更是勾人，但这样更含蓄，也同样诱人。

    他同样都喜欢。

    只要是菁儿穿在身上，他都爱不释手。

    他翻身。

    “菁儿，你是故意的是不是？故意穿成这样？”他亲住菁儿的嘴。

    “四爷不喜欢吗？”

    萧菁菁颤了颤。

    “喜欢。”只要是男人都会喜欢，纪尧心中想着，不再停留：“菁儿你这样子让我想亲你。”

    低声说完，声音暗哑，萧菁菁脸红得不行。

    “菁儿。”纪尧低低的。

    萧菁菁点头，望着四爷，不再难受，不知道过了多久，她感觉到四爷抱住她。

    她脸上都是汗，四爷也是。

    这次她没有痛，后来——

    “菁儿。”纪尧亲了一下她带着汗的额头，低语，摸着她的脸，带着怜惜。

    “四爷。”

    萧菁菁开口。

    “你什么时候才会长大菁儿？”纪尧开口。

    “四爷。”萧菁菁想说什么，纪尧抱着她，说了一会话。

    “我让人送水进来。”他起身，叫了水，萧菁菁点头，紫嫣秋雨带人送了水进来，萧菁菁在她们服侍下去了净房。

    纪尧也去了净房，沐浴更衣后，上了床，纪尧抱着怀里的小姑娘：“睡吧。”亲了亲。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    母妃的仇就要报了，她想到前世，前世她和四爷成亲几个月后就不再同床，她望着四爷，抱紧四爷。

    “还想要？”纪尧发现她的动作。

    萧菁菁脸红。

    *

    郑氏没有睡。

    “老爷去了茂哥儿那里，夫人。”

    郑氏像是没有听到一样，夜深了。

    “夫人，老爷过来了。”涂嬷嬷忽然从外面进来。

    郑氏抬头，看过去，她以为老爷不会过来了，老爷不去孙氏那里吗？

    “夫人？”涂嬷嬷又道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    网络出问题了，用手机更的。

    <!--80txt.com_630book-->
