------------

第一千八百四十六章  不想离开（三更）

    太皇太后眼看着皇上，一下子话转了一个头。

    “哀家不该问，皇上不会不提，皇上现在是回去还是？”人选知道了，接下来是接下来的事，她和皇上也没有什么好说的，她回来只管大公主这件事，别的都不管，也不想浪费精力，皇上也该走了。

    有什么做什么去，见大公主或者找人，去皇后那里也行，大公主在那边，她呢，也可以见见人，还有再休息一下。

    想一下事情。

    不想皇帝却笑嘻嘻的，那个样子。

    “朕留在这里陪皇祖母用膳。”

    “皇上不去皇后那里看一看？说一说话，还有大公主也去了，哀家让她过去了，还有。”太皇太后怔了怔，想说。

    “皇祖母要赶朕走？”

    “谁赶你了，你又说，皇上，没有人赶你，是你。”

    “朕说过皇祖母这里清静，要在皇祖母这里，接下来朕也会多来。”

    “你。”

    “朕还要在皇祖母这里，陪皇祖母，皇祖母，朕不是说了吗。”萧瑀笑着就是不动，看得出是铁了心留在这里了。

    “好。”

    好吧，留下来说下话也行，让人看看皇上对她这个老太婆看重，不要让人知道皇上一来就走了，呵呵，太皇太后望着皇上那张脸，看着看着，看了一下，没有看出什么，在心里又补充了两个字。

    皇上这样子，就是不想走，她也不再说，没有继续说什么，叫了一个宫人过来，到她的面前，让人去看下大公主回来了没有。

    “去看一下，要是回来了——”

    她也不知道那丫头回来没有，按理来说是不会回来，可能陪皇后吧，她睥了睥皇上，皇上还是那样笑着，笑得漫不经心，好像她没有吩咐人去看大公主回来没有一样。

    太皇太后不再看，接着想着那丫头必竟陪她去五台山那么久，好不容易回宫。

    当然还是要陪下皇后，她当时让她去看皇后时就说了，她这边没什么，她那会想的也是皇上应该为了看那丫头会去皇后那边。

    要是回来了呢，要是回来就叫她过来，皇帝在她这里，父女见一下面，说说话，也能热闹点。

    谁让皇上要在她这里，不去皇后那边，也不去那丫头，她懒得多去想。

    要是没有回来，那就算了，不行，那丫头没有回来，皇上在这她还是派人去叫一声，皇后那边那丫头也算陪过了。

    先回来见下皇上，再去见皇后不迟。

    她又说了几句，宫人点头，皇后那边要是要留，只说皇上在这里皇后就不会说什么，说不定还想过来，可是，再看一眼皇上。

    太皇太后摇头，又交待了宫人一声，也没有避着皇上。

    也没法避开，皇帝现在就是不走，笑着看听，带来的太监也是，她这边的宫人除了眼前召来的还有两个。

    “皇后那边要是问起来你就说皇上在这里，有事情，有话和哀家说，暂时不会去别处让大公主过来，让她等一等，皇上等着大公主，皇后会知道的。”

    别跟着过来。

    皇后要是听明白就知道，皇后和皇帝也是有一定默契的，她话没有说得太清楚，皇上一句也不说，看来是默认了。

    她说完还看了看皇上。

    “皇祖母怎么了？”萧瑀看过来，还挑眉笑关反问她怎么了，她能怎么了？宫人还有太监也看向皇上。

    “没有，你就没有要说的。”

    太皇太后问。

    “有什么？”萧瑀回问，太皇太后哦了一声，好吧，她真是多此一举，多余了余，叫宫人听清了就去了，看着宫人出去。

    她回头。

    皇帝也回头。

    余下来的宫人太监也没有再看了。

    “哀家叫大公主过来。”太皇太后说，明明皇帝听了，她还是说了一遍：“让她过来你看看。”

    “好啊。”萧瑀：“皇祖母，朕听到了。”

    “听到了一个字也不说算什么，愣要等哀家提起问你了，你才知道说，真是。”太皇太后又说了起来。

    “朕不知道说什么，皇祖母都说完了。”萧瑀笑嘻嘻的。

    “你也知道哀家说完了，你啊你。”太皇太后又是叹气，就是太监宫人也觉得皇上有点——

    太皇太后再转头，又叫了人，这次是让人去去御膳房那边，说一说，皇上在她这边，皇上今天午膳在她这里用了，不回去，一并送来这里。

    还是说一下。

    要是不说，御膳房那边不知道皇上在，不把皇上那一份送来，光是她这份可不够，到时候可不好，让那边知道皇上在这里，也知道怎么做。

    还有大公主。

    她养的丫头也要回来，三个人一起，御膳房那边得了消息，就会知道如何安排，不会有任何的纰漏。

    “听到了吗，那就去吧。”最后说完，太皇太后挥手让眼前宫人又去，侧过头来，她也是当着皇上，看着皇帝。

    皇帝笑着看过来，她张了一下嘴，想说一句话。

    “皇祖母又怎么？”

    萧瑀再问，不知道从哪里拿出一把扇子扇起来，刚才还没有看到，就一会的功夫，她才吩咐了几句呀，就拿起来扇了。

    她看了看这把扇子，倒是绣了不少东西在上面，还有金丝了，倒是适合皇上扇，可是这个时候扇。

    以前皇上不扇的，她忽然想到什么，一眼看向一边一直呆着的总管太监，不用多想她就知道怎么来的这扇子，想来是从总管太监那里拿的吧，总管公公带着这把扇子，应该是皇上的要求。

    喜欢，也不知道怎么还让人带一把扇子。

    皇帝这样扇着，又问她什么怎么了，她就看他一眼而已，太皇太后：“皇上听到了？哀家又怎么？”

    萧瑀：“皇祖母这里就是清静。”他一动一动。

    太皇太后：“可不是安静。”

    “朕都不想离开了。”萧瑀再说，太皇太后没有说不想离开就不离开，太皇太后留在这里像什么样子？

    她可不想一说，皇上真来一句，朕就留下来了。

    两人一时间没有再说话了。

    仅余下的宫人还有太监，也就是总管公公也屏住呼吸。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


