------------

第一千八百四十七章  被排除了（四更）

    “皇上要清静，平时可以多来。”太皇太后后来还表了一下态，心中微微叹息，她也是想着皇上还有一些事。

    “皇祖母说的？”萧瑀问笑得很高兴，宫人太监都感觉到了。

    “嗯。”太皇太后嗯了一声，接着，看着皇上高兴的样子，她觉得不能让皇上一直来她这里，她又：“但是哀家早晚还是要回五台山上去的，皇上也不能一直跑哀家这里来，该再找一个清静的地方。”

    或者还是把事情解决了，可想着立太子，她又觉得自己多话。

    她还想着。

    “皇祖母觉得朕该不该立太子。”萧瑀忽然坐直了身体，笑着，扇着扇子，来了一句。

    宫人还有总管太监整个人一震。

    “皇上！”

    太皇太后更是猛的，她还没有反应过来呢，就听到皇上的话，差点愣了，她盯着皇上，皇上怎么和她说起来了，立太子，立太子。

    还一下就说出来了，皇上到底在想什么？看过去，皇上还是那笑模样，好像说是的是别的事一样。

    “怎么皇祖母？”萧瑀慢慢摇着扇子，然后合起手上的扇子，眯着眼。

    “皇上你我。”

    太皇太后心里还在想，嘴里已经说了出来。

    他怎么，怎么？怎么就说了，和她说什么，她可不想管他立不立太子，又立谁为太子，国家大事，她曾经就说过也想过。

    居然还问她，皇帝是真的问她还是？其实只是一说，她不知道，也不想回答，因为情绪有点失控，她的声音不由有点大。

    她说完就现了。

    现在只是问她该不该立太子，之后皇帝是不是还要问她立谁为太子，这样一想她就不想再继续这个话题。

    要是皇帝刚登基那会她还会说一说，如今嘛，皇帝不是当初刚登基不稳的时候，她也在五台山呆久了。

    这种事，哪能乱说，她可不想掺合，她这个太皇太后现在就做得挺好，好好的，还想别的干什么。

    想到此，她就想糊弄过去。

    “皇祖母还想说什么？”萧瑀挑眉。

    “皇上你怎么问起这个来了，你。”太皇太后直接问出她心中所想：“我们还是来说点别的，还有。”她话没有说完。

    “皇祖母这样做什么？急什么？”

    萧瑀哪会看不出皇祖母心中想什么，他不在意，没想到皇祖母的反应这样大。

    太皇太后也觉得自己反应大了点，不过这也没什么：“皇上你还说，立太子是能这样随便问说的吗？你问我要不要立太子，我不知道，你自己想，还有这是大事，可以在朝上说说，”怎么问起哀家来了，这后面没有说。

    她语气很是不好，带着点怒火，心里还有点别的想法，皇上不会是试探吧，她才意识到，会不会皇上听说了什么。

    或者说觉得她这个太皇太后要插手，就试探，要是这样，她更不能说什么。

    “皇祖母，朕为什么不能问？”萧瑀开口，还是挑着眉头，摇开手中的扇子。

    太皇太后：“皇上。”她都快无言以对了，这还需要她再说？皇上又是明明知道还是明知故问的。

    她不想浪费口舌，和皇上争论了，宫人太监。

    “皇祖母以为朕没有问过那些朝臣。”萧瑀却又说起别的来，回答起刚才皇祖母问的话来。

    太皇太后听了这才又有心思说，看着皇上。

    “可是没有人敢说。”萧瑀道。

    呃，太皇太后呃了一声，她先有点意外，又觉得理所当然，从这一句里，她就想到了所有一切。

    萧瑀眯眯笑就说话。

    “那还问哀家干嘛。”太皇太后过了一会，出了声，她不悦的，直接接过他才说的话：“哀家更不会知道。”

    “朕想和皇祖母说一下。”萧瑀说：“朕觉得皇祖母能给朕一些意见。”

    “皇上想多了。”

    “朕不觉得。”

    “哀家自己还不知道？”

    “……”

    “其实皇上和朝臣们说，听了皇上的话，大家不说，这其实很正常的。”太后太后片刻话题再一转。

    “朕就想问一下皇祖母了，朕知道。”

    转来转去话题又回来了，还是要继续，她很想一口气就说清了，心里渐生不耐。

    “这是立太子，皇上，哀家能说什么呢，哀家一个太皇太后，怎么能过问立太子的事，皇上就是想问也不要问哀家，当初你刚登基的时候哀家就说过一心礼佛了，别的都不会管，皇上你的事情，哀家说到做到。”

    太后说着真不耐烦了。

    “朕找不到人说了，皇祖母也不帮帮朕？”萧瑀依旧。

    “不能，皇上。”

    太皇太后不喜欢皇帝这个表情这个样子。

    她要是违了心说一句，以后指不定会有什么等着她。

    脑中闪过的是大皇子定下的正妃还有侧妃人选，只能算是普通，皇上给大皇子定下这样的正妃还有侧妃，她回京的路上听到后就想过，可能大皇子被排除了。

    至于排除什么嘛，也就是这个立太子了。

    要不是排除的话不会选这样的正妃还有侧妃，且大皇子的性情小时还好些，不好说，如今长大了，不是个适合为君的料。

    以前几个皇子小，皇上可能也不好决定，到了这一会，皇上心里该有数了才对。

    人大了也能看出性子了。

    “皇上不是给大皇子选下了正妃还有侧妃，显然心里也是有一定想法了，问哀家也没有用的，皇上自己想法就按着来。”

    太皇太后为了再说，别有意味的揭破了一些。

    “皇祖母看出来了？”

    萧瑀这回不问了。

    “皇上。”

    太皇太后不说是还是不是。

    “皇祖母也觉得我该立太子了？”

    “没有。”

    太皇太后应得极为干脆：“哀家一个字都没有说过。”

    “皇祖母推得这么清干什么，皇祖母觉得朕该立？”

    “皇上！”

    太皇太后见自己想的出现了，皇上难道想要从头问到尾，自己都说了，她怒了，声音很明显：“皇上自己想。”

    “大公主还没有人回来？还是说留在皇后那边，你没有说清？”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


