------------

第一千八百四十八章  嫡长公主（五更）

    她正不知道怎么和皇帝说了，心里也怒得不行，听到声音，一看果然是派去的宫人，人回来了。

    太皇太后缓口气，盯着出现的宫人，一连声的问，不用再和皇上说，借此转开视线，不看皇帝。

    就是问完了还是盯着宫人。

    出现的宫人一下子听到太皇太后娘娘的话停了下抬头，她才到，刚看到太皇太后娘娘和皇上，还没有听清太皇太后娘娘和皇上说什么。

    “太皇太后娘娘，大公主回来了。”

    宫人赶紧走进来，不敢再多想了，行了一礼回答，恭敬的看着太皇太后还有皇上。

    太皇太后心里一松，哦了一声，很高兴的样子：“那丫头回来了？我还说怎么没回来，都过去多久了，这个时候，人呢，在哪里？”有那丫头在，皇帝也不可能再提别的。

    她问完了宫人，侧头看向皇上。

    她可以放松，不用和皇上再说什么立太子了，再说下去没得说了，皇上想来也不会再提，有那丫头在。

    皇上也笑看着宫人。

    她也回一下头，再看宫人，心里又想着，不知道那丫头在哪，怎么还没有看到人，不是回来了吗。

    萧瑀：“回来了？”

    太皇太后本来心中正想，一听皇上的。

    “那丫头可不是回来了，来看你这个父皇，给你请安，你又不去皇后那边，只在这里。”对于这个，太皇太后就敢说了，看着皇上。

    皇上没说话，就笑，下面，下面的宫人说了。

    “回太皇太后的话，大公主殿下让奴婢先回来，她很快就回来。”宫人回答，她先走，大公主殿下在后面。

    “哦。”

    太皇太后哦了下，心又提了提，原是这样，这样啊，那丫头还没到，在后面，先让丫头回来了，本想来是和皇后还有话说，可是对于她来说不是好消息，谁知道还要多久，看来她放心得太过早了，皇帝那里。、

    要是那丫头不回来，可能皇帝还要说什么。

    她又问了问，想再问下，皇上不问就算了，以此打时间，宫人抬头：“大公主殿下听到皇上在这里很高兴。”

    “不高兴才怪。”太皇太后随意说着。

    “你说是不是皇上。”她又转头。

    萧瑀挑眉笑。

    宫人还有太监尤其是一直在殿里的也在急，好在没有让太皇太后多想下去，外面有脚步声来，她快的看过去，都看着，听着脚步声。

    她没有吩咐人去看：“不知道是不是那丫头。”她猜着，不是一道脚步声，可能是的，不然还会是谁。

    不可能是别人了。

    她自己说也是和皇上等人说，与此同时她叫了人去看下，皇上就是不出声啊，宫人去了，她也不管了，下面的宫人还有太监也看着，都盯着。

    “那丫头过来，不知道饿了没有，派去御膳房的人也没回来。”太皇太后话没有停下。

    “皇上不知道饿了没有，快到晌午了。”

    太皇太后也问起皇上，凝着皇上，她扫到了外面的天色，别说，说了一些话，没多久啊，就要晌午了。

    宫人还没有到宫门口，外面就有人进来，宫人直接跪在了地上行礼，太皇太后看到了门口的人，果然是那丫头回来了。

    那丫头走进来，身后跟了不少人。

    带着人呢。

    她看着那丫头，心里笑了笑，脸上也笑了出来。

    什么也不必再说了。

    皇上。

    她还是有心用眼角扫了眼皇上，皇上笑望着进来的丫头，宫人和太监则是开始向那丫头请安行礼了。

    那丫头身后的人随着她进来，走近，也行礼问安。

    那丫头一身标准的宫装，长相和皇后年轻刚入东宫那会像，性子却又不像，和她这个太皇太后像性子像她，长相英气。

    再看又很像皇上，身为嫡长公主的气势一点也不弱。

    “回来了？你这丫头这会才来，你父皇在等你呢，快给你父皇请安。”太皇太后高兴的说起来，伸出手来，招了一下，让她先过来。

    到她的身边再说。

    有她在呢。

    “父皇。”

    大公主仪态端方的走近，先向父皇行了一礼，然后又向着太皇太后。

    “快起来。”

    太皇太后不等皇上说，她可舍不得她再行下去。

    大公主没有起来，太皇太后睥了下皇上。

    “皇上。”太皇太后又叫了一声：“你父皇来这里和哀家说了，有几个人选，一会和你说说，你自己看看。”

    *

    下午，太皇太后见了要见她的人。

    也召了一些人，在人走后，她：“有人提起秦王府。”她一直没有忘了。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


