------------

第一千八百四十九章  咎由自取（一更）

    可能是随口一提，可能是有什么想法，因为大皇子还有大公主的事，这个提起的人是在人都走得差不多了，小心的在她面前提了一嘴，就没有再说，很是小心的看着她，怕也是不想有人听到，怕还提，秦王府里几个小的也大了，她没有多说。

    她又何尝不知道呢。

    “太皇太后娘娘？”

    一边的大宫人看向太皇太后，她们听到太皇太后自言自语的话，提起秦王府，不知道太后太皇是什么意思。

    “你们也听到了吧。”

    太皇太后看她们，没有说别的，淡淡的问了起来，盯着她们，就这样问，宫人们低下头，跪下还没有开口。

    “哀家说什么了，没有说什么。”

    太皇太后接着又低声说起来，没有再盯着她们，她一个人说完。

    “太皇太后娘娘？”宫人想问太皇太后是什么意思，要不要做点什么？

    “做什么，看你们的样子，话都不敢说完，是不是想问哀家要不要做什么？呵。”太皇太后不用她们说出来，呵笑着说，说出了口。

    宫人都低下头：“太皇太后娘娘。”她们欲言又止，有点担心。

    “没事了。”

    行了，太皇太后看着看着，看她们那担心的表情，什么也不再想下去，整个人回复了原来的表情，凝着她们，挥手，不许她们再开口了。

    宫人也不再说了，慢慢抬头。

    太皇太后坐在那里，一下子安静下来，再看外面的天色，就召见一点，一个下午就过去了，就要黑了。

    今天光召见后宫的女人还有先皇的女人，明天可以见下宫外面的。

    她心中安排好了，大公主那丫头她想了起来，先头是跟着皇上走了，父女俩不知道说什么去了，她把皇帝定的几个人选一说。

    那丫头就说一切听她还有皇上的，也不说别的，皇上满意她却不满意，皇后在不久前也过来过，来过她这里，说了一会话。

    不知道那丫头今晚是准备在哪里歇息。

    叫人去看一下，人回来了还是去了哪里，这丫头不用她多想，她转念想起珠丫头，珠丫头这丫头她一回来就说要入宫陪她。

    她是想，可是哪里需要这么急。

    这丫头仍然会带着孩子一年陪她住几天，有时她回京来，这丫头也会入宫陪她这外祖母。

    让她不会因为大公主去皇后那里太寂寞。

    太皇太后乐见其成，珠丫头都几个孩子的娘了还是那样，去年珠丫头又有了身子，不方便，身体重，她就没有让她再陪着她。

    后来生产后又要照顾孩子不宜到处走动，这一阵都没有见到，昨天回京时见到。

    本来想召到宫里来的，想了想还是没有，让她过两天入宫，到时候可以好好说一下话，她不急。

    叫那丫头也不要急，明天她就把这丫头召入宫来说说话吧，不然这丫头指不定自己跑来呢。

    宫人下去，太皇太后盯着。

    半晌后，她收敛起心中思绪，想对着余下的宫人说点什么，又说不出来，心里总觉得不得劲。

    至于为什么不得劲，她有点不知道，不过，想了想，她还是有点数的。

    余下的宫人也感觉到了什么，望着太皇太后娘娘，太皇太后现她们视线，扫了一眼，就不再只顾着。

    “看着哀家干什么？”

    “没有。”下面的宫人开口。

    太皇太后也不说了，继续思起秦王府的事。

    心中下沉了点，萧琰她是不知道如何，守在皇陵里，可能不行了可能——曾经的曾经她以为琰哥儿被送去守陵后要不了多久就会死在那里。

    还想过会不会在路上，可是没有，再后来觉得皇上可能是想让他到皇陵后再说。

    死在皇陵了，不管怎么死的都可以说是病死，还没有人说什么。

    一个报丧就行了，只要明面上没问题，不要让人说就是。

    不会有人为琰哥儿说什么，也不会有人说皇帝什么的。

    手足之情在皇家就是笑话，再说琰哥儿本来就错了，大错，还成了庶人。

    皇上看起来也是那个打算，恐怕不止是她自己看出来，还有很多人，有人面上没表现出来，心里也是有感觉的，皇上哪里会容得下来一位和他抢皇位的。

    还是秦王。

    没有人敢多说多管，她这个太皇太后更没有资格。

    哪怕琰哥儿已经看着没有什么威胁了，可以后呢，她怕说了什么以后有事，后来呢，一直一直都没有一点动静，她也不知道是皇上有了别的心思还是怎么，疑惑得不行，身边也有人问呢。

    皇上的心思真是不好说。

    难不成忘了？

    琰哥儿还是在皇陵呆得好好的，想来也有人这样想，可是最后还是这样。

    皇上就是不表态。

    秦王不对琰哥儿就在皇陵一直守下来，守了这么多年，到了现在依然还是没有死，活着，也没有人敢提，皇上也不说，好像真忘了，不放在心上，但她可不信。

    也许是琰哥儿身体不好，也许早安排了人，还有什么目的吧，因为有人盯着皇上才不怕，太皇太后只知道琰哥儿在皇陵呆了没多久身体好像不行，常年都是缠绵病榻。

    皇陵那里哪里能养好身体，身边只有一个老奴，别的都没有，唉，可能就是这样皇上才饶了他一命，要是她会怀疑琰哥儿是不是装的。

    皇上不是傻的。

    装其实又如何？

    秦王的人她算起来也是多少年没见过，秦王府嘛，也是一块叫人遗忘的地，她也不是惦记着。

    就是忽然觉那几个小的长大了，那几个小的时候她还是看过。

    一想着那几张脸。

    秦王作的孽，是咎由自取，落得今天这样是活该，他们身为人子当然要承担后果，可，她知道不会有人管那几个小的，皇帝那边也应不会有人管，更不会有人提，就是有人提也不会有什么出来，但是那也是她的曾孙。

    不可能一辈子关下去吧。

    她叹气，明白皇上可能会一直关下去。

    她片刻后还是叫了人来。

    “你过来。”

    “太皇太后娘娘？”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


