------------

第一千八百五十章  不能破例（二更）

    宫人出现在下面望着太皇太后，指着自己，像是意外，还是跪了下去。

    “不是你是谁。”

    太皇太后也看着她，不耐烦和她多说，这个宫人刚才是是站在她身边的，是她身边贴身的大宫人之一，她刚好看到她，就招了手。

    宫人一下子不敢再说什么了。

    太皇太后心中冷哼一声，此时，还有几个宫人没有动，站在那里，不对，她再往下面的这个宫人旁边一看，其实还有一个宫人跪着，是那个宫人，在她看过去时过来跪下的宫人。

    说起来她可以不用再指人了的，就让这个宫人就行，直接吩咐她，可是她忘了也没有注意到，重新指了人，但既然叫了，就算了。

    她还是看着，下一刻嘛。

    “太皇太后娘娘。”这个宫人也一下子开了口，看过来，然后磕了一个头。

    太皇太后呵呵的在心里笑了两声，说不上是笑还是什么，也不再看了，收回视线。

    两个宫人都跪着，规矩得很。

    所有人都规矩的。

    “你去。”

    太皇太后又看向先看的宫人，不再看刚才的那个宫人了，见这个宫人的样子，她压下了声音，吩咐了下去，说完忍不住还是又扫到旁边的宫人一眼，也不知道怎么的，就是心里一动，一转的，她干脆一起吩咐，算是吩咐这两个宫人，让她们一起去，只是她说着说着，刚说到你去两个字后一顿，一时停了下来。

    主要是她不知道该不该让她们去。

    “娘娘，太皇太后？”

    两个宫人正等着太皇太后的吩咐，低着头，谁知道太皇太后说了两个字就不说，只盯着她们，她们不由抬头，更疑惑了，不知道太皇太后要吩咐的是什么，刚要出声。

    “你们。”太皇太后被两个宫人的话拉了回来，她收起想法，又说了一声。

    两个宫人更不知道太皇太后要说的是什么了，就是旁边的宫人也一样。

    太皇太后见状索性也放开心，说了起来：“哀家让你们，你们一个去打听一下秦王府如何，自己想办法，小心一点，看看找谁，不要让人知道，哀家不想有人知道，主要是看下情况。”她主要还是想看一下，因而吩咐得比较小心一点。

    扫了扫旁边的宫人，再看眼前的宫人，没有人一个多想的，最多是望着她，她又继续：“要是打听不到就算了，一个嘛，就去，不用了。”她也要想着打听不到如何。

    太皇太后吩咐着另一个才要说，她想的是打听下皇上那边，没有说下去。

    心里念着皇帝，皇上的事不是那么好打探的，很容易叫人现，尤其是皇上，她才回宫，常年不在宫中。

    京城宫中都有些陌生，不熟了，人手也不够，在宫里也没多少得用的人，说不定宫里的事都在皇上眼中，皇上不可能没有耳目，她可不相信皇上什么也不知道，说不定正看着她。

    她稍微做点什么皇上就知道了，到时候懒得说，皇帝现如今很像先帝当初，一个不注意说不得皇帝会多想。

    她多年以来什么也不插手，不能就这样破了——

    就算是为了自己那几个曾孙。

    与此同时她忽然意识自己怎么婆婆妈妈了起来，一点也不干脆，有必要这样迟疑吗？就为了这么一点事，她就成了这样，她是太皇太后。

    以前的她可不是这个性子，想什么就是什么，干脆得很，怕什么怕。

    何必想这么多，真是一点也不爽利，越来越婆妈，也许是年纪大了，就顾忌的多，还有太久没有做过什么了，心里担忧。

    一般的人也是上了年纪慢慢性子就软和了，也不再如年轻时候，她居然也步了这一步。

    想派人去就派人去才对。

    不派就不派。

    她的手一挥让人都给她下去，虽说不想再婆婆妈妈，但她也想清了，先就这样，宫人下去。

    她也不看余下的宫人。

    先还是不要让人去打听皇上那边的情况，皇上那里，她不如亲自来，她还是有机会合适的时候问一下皇上。

    亲自问，和他说下吧，以她的身份，问问皇上想法，不要表现得太大意，就当是突然想起来，皇上想来也不会觉得有什么。

    她一不想破例，二不想害得那几个小的更不好。

    她才一想完。

    大公主又回来了。

    这个丫头，太皇太后笑，一会问下她和皇帝说了什么，这父女俩呀。

    *

    再一天，太皇太后召见了宫外的一些人，主要还是递了帖子入宫的，还有自已娘家的人，都是和太皇太后关系亲近的。

    只要关系亲近的才会这么快入宫。

    远一点的不会这么快，至少要再过一天，宫宴上或者等太皇太后的召见等等。

    这些人里有人主动入宫，有人是被召见，又是一番热闹。

    宁郡王妃也带着小郡主来了。

    太皇太后和大家一起说了话，聊了一下京城的事，大家说着说着，时间就是过得快。

    皇后那边也派来了人。

    问她需不需要什么，皇后如今管着宫务，倒是管得不错，没有让人指摘的地方，太皇太后也是满意的。

    听了皇后派来的人说的话，她没有说什么，也暂时没有什么需要的，她知道皇后就是做出一个态度。

    让人看看。

    尤其是在她召见人的时候，大家可以看到她这个皇后的孝顺，也是让所有人看看，皇上看一下。

    她明白她的心思，也没有在意，更不会放在心上，皇后这样很好，这才像皇后，也不会让人说闲话。

    她更放心。

    随意的和皇后派来的人说了说，谢了皇后，让人回去回了皇后，等她有需要再说。

    待人一走，她果然现不少人若有所思看过来。

    珠丫头也来了宫里，真的是等不及呀，带着几个孩子，来了宫里，陪着她说话，她看到了珠丫头也看到了几个孩子。

    有大有小，还说要来陪她几天。

    几个孩子在陪什么陪几天，还是先回去。

    过两天要是还想再。

    没一会会人都走得差不多，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


