------------

第一千八百五十一章  伤心更好（三更）

    今天的召见也是结束了，太皇太后看着珠丫头，她一笑，把她想的说了：“你这丫头还是带着孩子回去，明天再来，几个孩子也不方便，反正外祖母现在回来了，你就是天天来也没什么，想来就来，何必宿在宫里，你家里还有人呢，外祖母这里等着你，都是一样的。”

    她笑着拍着珠丫头的手，嗔怪了她一眼，不让她再说了，听她的，几个小的被她支出去玩去了。

    她又看着珠丫头。

    珠丫头呀，一向孝顺得不行，最令她欣慰了，她也最惦记，但一年年的不再是当年那个少女模样，长大了，成熟了，能独挡一面，不需要她再说什么，可在她面前还是这样，有这丫头她才想多活些年头，还有就是觉得高兴。

    她脑中想到烨哥儿一家人。

    “外祖母。”

    宝珠郡主听了外祖母的话，拉着外祖母的手还是撒了撒娇，想留下和外祖母说话，虽然她知道外祖母这样为了什么。

    外祖母的担心一直都是那么几个，她哪里会不明白。

    她也知道每天入宫也是一样，可是。

    外祖母才回宫，她还是想留在宫里陪外祖母，几个孩子也可以在宫里留宿的。

    宝珠郡主现在不再是多年前那么稚嫩，是十足的贵妇，一身的风韵，更是生了几个孩子，是几个孩子的娘，最大的要不了一两年都快要给她娶媳妇了，她也要当婆婆了，不过在外祖母面前她永远都是曾经的她。

    “好了，听外祖母的。”

    太皇太后看她还要撒娇，还要说什么的样子，那样子显然又要拒绝，还想留在宫里呢，她想是想，但又拍了拍她，不让她撒娇了，截住她的话，在她说之前：“你也看看你多大了，还在这里撒着娇，还是向着外祖母，小心让几个孩子看到笑话你了。”

    又不是还是孩子，都有几个孩子还这样，小心让人笑，她当然是说笑，并不是真的这样认为。

    只是想着还是端庄一点好。

    她说着不由笑出了声，有些失笑。

    紧决不让她再说了。

    “外祖母，他们敢笑我这个娘我就打他们！居然敢笑我这个当娘的。”宝珠郡主恶狠狠的手一挥，比了起来。

    “你啊你，你这话！真是当娘的啊？”太皇太后又想笑了，禁不住啊，因为珠丫头的动作：“不管笑不笑，也是你这个娘没有以身作则不是吗？嗯？还敢说，不许再说什么了。”

    最后她又说了一遍。

    “我这个娘哪里不好了，以身作则什么？他们敢！”宝珠郡主又是这一句，太皇太后也不想说了。

    “外祖母，我想留下来，几个孩子和我一起留在宫里陪外祖母不好吗？”

    宝珠郡主这时又摇头撒娇，干脆把办法也想了，对着外祖母说了出来。

    “你。”

    太皇太后哭笑不得了，不好再说，本来还要说的话说不出来了，她真拿这丫头没办法，每次都这样，这个珠丫头，还想留下来，她看着看着。

    而且还说把孩子留下来。

    一起留在宫里陪她，是可以这样，她们也不用像她说的天天跑，还可以和他们好好亲近一下，几个孩子都在，她这里也住得下，多的是住的地方。

    就是住多久都行，她不是没想过这样，她的心也有点动摇了，面上还是一如既往。

    “你还说呢？外祖母说了这么多你都不听了？”

    语气无奈。

    “外祖母不想我多陪陪你，还有几个孩子也一样，反正外祖母这里没有什么人。”宝珠郡主又道。

    “大公主还在的。”太皇太后提起大公主，说起来几个孩子还是跟着大公主出去的，有大公主带着她才放心。

    “哪里算是没有人？有她在我有的是人陪，不用你。”太皇太后毫不客气。

    “外祖母，我伤心了。”

    宝珠郡主说着。

    “伤心更好。”看着珠丫头的样子，哪里有一点的伤心，就骗她了，太皇太后白了她一下，说得笑了。

    “我也想和大公主说说话。”

    宝珠郡主也开口，笑了起来：“很久没有和大公主说说话了，大公主和外祖母一走就是好久，还是刚才看到，大公主也大了。”

    大公主算是她看着长大。

    虽然她比珠丫头大很多，珠丫头也很亲近她。

    太皇太后：“是啊你们俩个一向好，你也看着大公主长大，说说话也好，很久没有见了。”

    说说话也可以亲近点。

    “嗯。”宝珠郡主点头。

    她想着和大公主怎么说话，大公主回来后——

    说着她就意识到。

    “外祖母，你还让我不要留在宫里，留在宫里才能和大公主说话。”她马上说了，外祖母还不让她留下来：“外祖母就让我们留在宫里吧。”

    “像哀家说的也一样。”太皇太后立马回神，随后看珠丫头。

    “大公主是大了。”太皇太后叹一声：“这回回来也是有事，不知道珠丫头你知道不知道，你倒是好。”

    说到这没有再说了。

    “外祖母你这次回来是给大公主定亲？你和皇舅舅？”宝珠郡主一下子问起来，接过外祖母的话头。

    “还能有什么。”

    太皇太后也和宝珠郡主提了提皇帝和她说过的。

    宝珠郡主听着。

    “就是这样。”

    太皇太后说得简单，没有太过详细的说，但该说的都说了，宝珠郡主也听出来了，她想了想。

    “不知道这几个人如何。”

    “你在京城了解吗？”

    太皇太后问。

    “要再看看，外面传的当不得真。”宝珠郡主说，太皇太后也点头。

    “外祖母。”宝珠郡主看着外祖母头掩不住的花白，还有脸，虽然外祖母还是气势十足，尊贵又慈爱，可是外祖母这些年越来越苍老，比起去年，外祖母又老了很多，就像是一下子就——她心里难受，面上还是笑。

    “怎么了这又是，要说什么？”

    太皇太后听她叫。

    “外祖母还没有说同意不同意我和孩子留下来陪你呢。”宝珠郡主又笑。

    “好吧。”

    太皇太后道。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


