------------

第一千八百五十二章  还是如故（四更）

    “外祖母。”

    宝珠郡主高兴了，外祖母还是同意了，外祖母。

    “看看，还像孩子，等你娶了儿媳妇，哀家看你还怎么这样！”太皇太后睥她一眼，开着玩笑。

    “外祖母，我不怕，在外祖母面前我永远这样。”宝珠郡主一乐。

    “你倒是会说！”

    “外祖母不是知道？”

    “是啊，知道，猴儿一样！”

    “……”

    太皇太后和宝珠郡主说着说话，说笑完高兴后，一时没说话，太皇太后揪着珠丫头，换了一个问的。

    宝珠郡主本来想说什么的。

    “你大哥府里怎么样。”太皇太后问起珠丫头，轻轻的问，宝珠郡主一听外祖母的话，想到什么，知道外祖母要问的是什么。

    先前大嫂带着侄儿来过，外祖母没有问，她和外祖母说起来：“外祖母大哥还好，没有什么事。”

    大哥和大嫂这些年就是那样。

    “还好吗，没有什么那就行了，我也不问了。”

    太皇太后闻言看着她，快的说了一句话，直接干脆的说完，也不再问，不想问太多。

    “外祖母。”

    宝珠郡主看着外祖母。

    知道外祖母为何这样说，她也不好说什么，大哥和大嫂不同了，已经多年，侄子也大了。

    爹娘。

    “你大哥和你大嫂只要过得下去，就算有什么，他们也是一家人，有儿子，你大哥也不可能休妻，你大嫂脸也好了。”说来她那个外孙媳妇也就是吴府的丫头脸当年回京就好了，化着妆容一点看不出来，可是很多都不一样了，和烨哥儿之间很不同，不知道想干什么，烨哥儿也不是好脾气的，吴雲态度一变，烨哥儿也受不了，加上容姐儿，容姐儿回了府，那一会。

    可能看出什么。

    最后还是闹了闹，她派人去才好点，之后，可能是她派人盯着加上皇上也盯着当年事情多天灾人祸的没有再做什么。

    但烨哥儿夫妻俩一直没有再好起来了。

    夫妻之间的事谁也不好插手，她也不是没有召到宫中过，可是还是一样。

    容姐儿那里，她不敢叫她插手，只是让珠丫头时不时回府一下。

    在她想来只要没有再生什么就好，当时天灾人祸也平息后，怕容姐儿在京城不好，最重要的是她现容姐儿一得闲，没有事做后，居然管起珠丫头的事。

    还跑去珠丫头郡主府里，又找珠丫头，她真怕她留下来没事找事，到时候珠丫头明明过得好反而不好过了。

    还是让她走吧，给她安排一个地方。

    她就找了容姐儿，其实那容姐儿也吓到了，被皇上的深沉。

    她又和容姐儿说了下皇上眼观四方。

    她也不会在京城呆太久，问了容姐儿是跟着她去五台山，还是留在京城亦或者还是回南边，也可以找皇上安排一个地方。

    她原本的意思是带着容姐儿去五台山，她可以看着，南边那里她不放心她去，京城不用说了，别的地方要找皇上。

    说那么多不过是为了试探。

    容姐儿一听就说要留在京城，她直接不同意，说了在京城不好，容姐儿还不高兴说她说话不算话，她就说话不算话怎么了，她之后要回南边。

    她同样否决。

    想回南边，也要看皇上同意不，自己跑回京城来。

    容姐儿还想去和皇上说，让她帮忙，她依然否决，直到后来愿意同她去五台山她才没有说，容姐儿和驸马是和她一起去了五台山，她找机会和驸马说了说话。

    警告了一番，容姐儿跟她在五台山呆了半年，回京时不知道怎么跑去见了皇上，才又回了南边。

    皇上怎么想她不去想，皇上让他们回就回，这一呆又是多年，过年时会回来，有时候会派人送好的东西回京。

    因为要回南边，容姐儿每次回京也呆不了多久。

    烨哥儿和吴雲中间没有容姐儿破坏，可还是如故啊。

    烨哥儿这两年还养了一个妾，身边也有通房，吴雲也不管，容姐儿那边想来是满意了，送回京的东西多起来。

    对吴雲也不再挑剔了，可不是吗，烨哥儿有妾也又生了子，庶出嫡出好几个了。

    吴雲那个丫头也不在意了，烨哥儿嘛跟着皇帝。

    “问来问去也没什么好问的。”太皇太后慢慢说了句。

    “大嫂对我还是很好的。”宝珠郡主说，所以她很担心大嫂：“大嫂不该这样放任下去了，现在大嫂就是管娘也不可能说什么。”

    “那又如何，自己都不担心，珠丫头，你大嫂稳得住得很，你看看，多少年了，再说也有儿子，也有依靠，你担心，你大嫂都不放在心上。你这纯粹就是咸替人担心。”太皇太后嗯了声：“也是因为这，哀家多多少少也帮着一点。”

    说着还是手又一拍。

    “外祖母。”

    宝珠郡主又拉外祖母，知道外祖母对她好，为了什么，外祖母的话也是有理的。

    “为了你，也是为了你大哥。”太皇太后继续拍她。

    “什么都没有原配嫡妻好，重要，你大哥也不是不想好好的，你大嫂和菁华郡主还有叶丫头呆多了吧。”

    好在没有提和离，因为她那外孙媳妇的态度，烨哥儿一个男人也不能放下脸面。

    “外祖母。”

    宝珠郡主听外祖母提着菁表姐和那个叶蓁。

    原配嫡妻当然好重要，大哥和大嫂无论怎么造成现在这样，都造成了。

    “人都是受身边人影响，你看你大嫂跟着去了江南。”

    “外祖母是怪？”

    “不，没有，这怪得了谁。”

    “哦。”宝珠郡主看外祖母真没有生气，才没开口。

    “你大嫂她呀，自己都不在意，旁人也帮不了她在意的，你也不必替她在意，你啊你又来了。”太皇太后接着又道。

    “外祖母。”宝珠郡主只是叫了声：“爹娘。”

    “你爹娘就不要说了。”太皇太后打断她要说的，宝珠郡主不说了，太皇太后：“你爹娘不会回来，你大哥只要还能过，几个庶出还有妾而已。”

    “侄儿也没有养歪。”

    宝珠郡主想的是侄儿，侄儿养在大嫂身边，这样的环境没有养歪，很稳重懂事，很亲近她这个姑母。

    她也喜欢这个侄儿，太皇太后闻言也是暗自庆幸的。

    她就是怕这还接了几次入宫陪她，也带着去过五台山，教导过，但时间不长，平时还是在她那外孙媳妇面前，不知道怎么长的，这孩子长得很好，很让人喜欢，一点不像烨哥儿也不像她那外孙媳妇儿。

    性子为人长相都不错，让她放心，不用担心烨哥儿还有别的。

    有这孩子在，就没有什么大不了的。

    “你说得不错，没有长歪是幸事，要是长歪了可不得了，到时候可不好办，就这一个嫡子，庶子可不行，很好，养得好，也算是我那外孙媳妇功劳，必竟主要还是她教的，可能这孩子天生底子就在那里，从小就看得出来，是个好的。”太皇太后说着又挑眉。

    “嗯。”

    “其实小时候还不如现在懂事大方呢。”太皇太后脑中一闪，念及。

    宝珠郡主也点头想到。

    “我还怕。”而后宝珠郡主。

    “你以为哀家就不怕了？”

    太皇太后笑。

    “是个好的今后可享福，也不用愁。”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


