------------

第一千八百五十三章  我以为你（一更）

    取消了，太皇太后随意的说起来，问了问，有点好奇是怎么回事。

    她也就是听了一耳朵。

    宝珠郡主先听外祖母提起自己家的几个，开着玩笑夸着，正不好意思，又听到外祖母说起宁郡王府小郡主退亲的事，她和外祖母说起来。

    太皇太后：“哦。”

    她哦了一下，听完了珠丫头说的。

    是这样呀。

    算是知道了，也没有什么，她就听一下，这是宁郡王府的事，不用她做什么，她也就是看了那个小郡主觉得还可以，她小时候的样子，她是不记得了，哪里能记那么多，这次一见像宁郡王妃。

    还有那孩子才想起来，替那孩子可惜。

    “亏得我的珠丫头长得好，哀家不用担心。”太皇太后忽然又一个玩笑，睥着珠丫头，笑出了声音。

    “外祖母。”宝珠郡主拉了外祖母：“那是有人太肤浅。”

    “可不就是太肤浅了。”太皇太后笑。

    “皇上那个隔房的舅爷，前段——”太皇太后又开口道，没有全部说完，就提了一下开头，摇了摇头。

    “是，外祖母。”宝珠郡主回答：“外祖母也？”

    “人来得多了，说的也多了，说起这些日子的事，听人提了提，本来哀家还想召见一下。”太皇太后又说，回了宫就知道了，之前召见的人，有人和她说起，当成闲话，她也听了。

    不过那些说辞，宠妾灭妻什么的听着就觉得不好听，名声啊。

    这位舅爷皇上这么看重，居然传出这样的话来。

    看来没处理好。

    “舅夫人母女也有点可怜。”宝珠郡主望着外祖母：“外祖母。”

    “不说你了，等空了，哀家召见一下吧，看看，听听皇上好像有点看重。”太皇太后看着她，不以为意，宝珠郡主：“外祖母。”

    她也想到皇帝表哥好像很看重这位舅夫人，点点头。

    太皇太后一见：“那个镇国将军夫人听着不错。”最后来一句，她想的是镇国将军夫人从哪里回来，什么时候回去。

    皇上那边又是怎么想的，居然救了那位舅夫人。

    宝珠郡主和外祖母说起她听到的关于镇国将军夫人的，太皇太后也说了说，到了后来，她盯着珠丫头。

    脑中想着一件事，决定问下珠丫头。

    “珠丫头，外祖母想问问你。”

    “什么外祖母？”

    宝珠郡主看着外祖母。

    “就是秦王府。”太皇太后目光凝着她，慢慢的说，珠丫头在京城，她一时不想问别人。

    不知道知道不知道点秦王府的动静——

    她想着什么，好在身边没有什么人来，她没有再说，停在那里，只说出秦王府三个字。

    “外祖母！”

    宝珠郡主没想到外祖母会提到秦王府三个字，她怔了怔，秦王府多久没有人提，也没有人在意。

    外祖母怎么突然提起秦王府来，外祖母想知道什么：“外祖母？”她有点欲言又止。

    “珠丫头。”

    太皇太后看着她，哪会看不出来，缓了下神，知道她为何这样疑惑，没有让她多问，说了说，说出她想要知道的：“你在京城，秦王府里有几个小的，都长大了，你看看，有没有听到一点什么来？”

    宝珠郡主这才明白了，外祖母想的是什么，不是别的，是秦王府里的人，那几个表哥的侄子。

    “外祖母是为了？”

    “嗯，都长大了，也是哀家的亲曾孙子，这不大公主大皇子定了，你也知道的。”太皇太后心软的，还是简单的说着，宝珠郡主知道外祖母的心情：“外祖母想做点什么？”

    “还不知道。”太皇太后不多说，心中想着她能做什么呢，宝珠郡主望着外祖母。

    “看你的表情，外祖母能做什么？”

    太皇太后看着珠丫头表情，失笑出声，忍不住。

    “外祖母，我以为你。”

    “就是问一下，几个小的大了，这不，还是要看皇上，哀家是不可能随便插手。”

    “外祖母这样就好，我担心，我还担心外祖母你想做什么。”

    “你啊，你说你还不了解外祖母？”担心什么，担心外祖母乱来？也不看下外祖母多看，要你来担心，太皇太后笑得很是无语。

    甚至伸出手来点了点她。

    宝珠郡主说了一下她知道的，其实她什么也不知道，太皇太后等着，听完，知道是怎么一回事了。

    “你也不知道，不过这不算什么，很正常，你在京城又没有多关注。”她还是拍了一下珠丫头。

    “外祖母，皇帝表哥不知道在想什么。”

    *

    纪府。

    赵嬷嬷和郡主说起太皇太后娘娘回宫后召见多少人入宫。

    这一天宫里热闹着，有人主动入宫。

    “太皇太后娘娘一回来，京城又热闹了，大公主殿下不知道会选中谁为驸马。”赵嬷嬷开口，她曾经还说大公主比大皇子大没大婚，这不。

    萧菁菁：“不知。”

    赵嬷嬷还是说着：“郡主。”

    萧菁菁：“嬷嬷，大公主的驸马人选——”她摇头没有说完，马上就是宫宴，她们就要入宫了。

    赵嬷嬷见状：“郡主，表姑娘也入了宫。”

    萧菁菁不说了。

    太皇太后在宫里又呆了一天，宫里再次举行了宴会，迎接太皇太后回京的宫宴，各家再次入了宫。

    又一次宫宴，大家好在早有准备。

    宫门外再次排起了马车，所有人入了宫后，准备去太液池。

    这回的宴会和上回的花宴不一样，不在同一个地方，是在太液池了，太液池里准备好了，萧菁菁和四爷还有一行也入了宫。

    这一次不止是女人们入宫，男人们一起，进了宫门不久男女分开，各自入席，赵嬷嬷陪着郡主还有姑娘。

    她们找了地方入坐，看着太液池的方向，来的人很多了，宫人守在一边，老夫人找人说话去了。

    赵嬷嬷目光四处打量。

    “郡主，这次人真是多。”

    萧菁菁点头：“和上次不一样。”

    “嗯。”

    大家说着说了一会话，赵嬷嬷听到有人在说，看到了镇国将军夫人，还有就是宁郡王妃。

    待到时间差不了多少后。

    太皇太后驾到了。

    带着宝珠郡主还有大公主。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    现昨天更的有一章里宝珠郡主说皇舅舅是错了的，应该是皇帝表哥，写混了，才现，一会改了，给亲们说一声。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


