------------

第一千八百五十四章  附和者多（二更）

    一行有不少的人，远远的行来，太皇太后在前面，宝珠郡主还有大公主在旁边，大家看着太皇太后还有宝珠郡主大公主忙起身行礼，哪个还敢坐着。

    太皇太后到了位置坐下，目光落在下面，嗯了一声，声音很低，只有身边亲近的人能听到，有宫人看过来，她谁也不看。

    大公主还有宝珠郡主没有坐，她们直接走到太皇太后任意球旁边站着，有人抬了抬头，一边行礼一边看到。

    太皇太后这时候慢慢的叫了一声起，大家一听很快起来，还是望着太皇太后一行。

    而有的人则看向一边的皇后娘娘还有后宫的贵妃等各位娘娘，几位娘娘也在，也来了，就在太皇太后来之前一刻，皇后娘娘还有贵妃娘娘后宫的几位娘娘也才先后带着人过来。

    只能说早了一会，并没有早多少，不过大家还是已经行完礼了。

    皇后也好贵妃也好，后宫里的几位娘娘此时也是才坐回去，在太皇太后等来了后，她们当然也要起身向太皇太后行了礼。

    如今嘛，太皇太后的目光移了过来，落在她们身上，好像是跟着其它的目光，又好像是无意。

    下面的人感觉。

    太皇太后还有皇后娘娘几人，皇后几人同样也感觉到了，她们抬头。

    “皇后还有贵妃倒是来了，来得早，比哀家还来得早一点，哀家一来就看到你们，还以为你们还——”

    太皇太后开了口，盯着她们，后面的话没有说话，要是说了不好，她神色没有意外，要是她来了这两个还没有来才叫人意外，才会叫人说，她只扫了一眼就不多看。

    倒是她身边的宫人看了过去。

    宝珠郡主还有大公主也向皇后贵妃行礼，她们还没有来得及行礼，此时此刻两人一起见礼。

    在大家的视线中。

    皇后还有贵妃叫了起，宫人也向皇后她们行礼，太皇太后不语，皇后贵妃也一起叫了起。

    太皇太后还是那样。

    皇后向着太皇太后说起话来：“皇祖母终于来了，本宫还准备去迎皇祖母呢，以为皇祖母还要多久呢，大家一直等着皇祖母来。”说着笑起来，开着玩笑。

    呵呵，太皇太后没有说什么。

    哀家难道故意不来？不过因为皇后是开玩笑，她也跟着笑了笑，这一笑让人看到。

    “就是。”贵妃也笑：“太皇太后，臣妾也是。”

    她不敢像皇后一样叫皇祖母。

    但还是能跟着说笑的，其余的妃子没有像贵妃和皇后娘娘一样说，只是附和。

    附和的人一多。你一嘴我一舌的，一时嘲杂了起来，也热闹起来，都在这里奉承着太皇太后。

    太皇太后却并不是很喜欢，她觉得闹，目光瞄过一些人。

    耳边又听了听她们的奉承，这些人奉承得也没有什么，就是你说我说的，一起来。

    “是吗？”这时她面无表情的随口说了一声，并没有太在意，淡淡的，但声音还是有些大的，她不是故意要这样，算是无意之中，叫人一时愣住。

    口中的话停了下来，不敢再说了，整个安静下来，望过来，不管是不是无意，太皇太后还是满意的。

    她喜欢这样清净。

    “当然皇祖母。”

    皇后又道，带着笑，高贵爽利，贵妃也点头，太皇太后：“哀家让大家多等了。”

    她这一说，皇后贵妃其他人也是跟着一起，又是你一言我一语的，又来了，太皇太后看在眼里。哼。

    “嗯。”她哼过又嗯了一声，就一声嗯再次打断她们没有说完的话，因为她不悦了，这一声也有点大，叫人停下来。

    太皇太后：“看样子哀家该早点来，不该让你们等。”

    “怎么能这样说，太皇太后没有来晚。”“是臣妇等的不对。”“太皇太后——”

    “皇祖母也没有来晚，本宫也是来了没多久。”皇后也笑起来，和贵妃一起说，别的人不敢再附和了。

    她们隐隐又看出太皇太后的不悦。

    太皇太后：“哀家本来以为自己来得早，不想你们都来了，看来还是来晚了，除了皇上了，下面的人也来了。”大皇子二皇子三皇子都来了，小的几个公主还有皇子也在，再怎么看也看不出谁没来。

    “是皇上还没有来，皇祖母要是想了，本宫让人去看一下。”“皇上应该要不了多久了太皇太后带着人回京，皇上不会太晚的，今晚是迎接太皇太后宫宴。”“……”

    皇后还有贵妃又说，还有人点头。

    还有人想说又不敢，太皇太后一扫，她白着皇后，漫不经心的，像是对所有人道，声音平和，说着停下。

    “皇后说什么话，哀家想什么想，有什么好想的，就是看到皇上还没有来，大家来了一起说话，等着就是，时间又不晚，皇上有事来得晚一点，快了。”她侧过身来拍了拍让身边的大公主到皇后那边去。

    “你这丫头就不要在哀家这里站着了，去你母后那边吧，你母后那边人多一点，不用站着，坐下来。”

    她慈爱的和大公主说了，笑了笑，指着皇后那边，别的都不理了。

    所有人都看了过来。

    太皇太后当没现，大公主想要说什么。

    太皇太后又看了她一眼，扫向皇后：“皇后。”

    皇后：“皇祖母，就让她陪在你身边吧。”

    大公主没有动。

    “陪什么陪？说什么呢。”太皇太后听了，睥了一眼，不高兴的和皇后说了声，皇后不再说。

    太皇太后赶紧让大公主过去，大公主只好抬了一下头，行了一礼。

    看样子是要去了。

    “去吧。”太皇太后又道。

    所有人还是看着。

    大公主从太皇太后那里出来，到了皇后那边。

    太皇太后这才满意了。

    皇后拉过大公主说了什么。

    太皇太后不语了。

    “皇后娘娘和大公主真是像。”有人出了声，附和的也多了起来，贵妃笑，宫里的娘娘也是笑。

    太皇太后呵呵没有多看一眼，直接转身向另一边：“你这丫头坐下来吧。”

    她这是对珠丫头说。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


