------------

第一千八百五十五章  眼观四路（三更）

    珠丫头一个人陪着她，几个孩子早一点被她安排人送过来了，看来是在下面坐在应该坐的位置上。

    她想问下这丫头是下去还是？

    宝珠郡主听到外祖母的话，也不多说别的，笑着点头，很快就走了下去坐到了太皇太后手边不远的椅子，没有回下面，还朝她笑过来，太皇太后看得笑，这丫头，还是想留在她身边，这在大家看来已经习惯了。

    “珠妹妹不回去？”

    贵妃这时看过来问起来，笑着，也有人看过来，太皇太后见状不是很高兴，珠丫头想在哪就在哪，问什么，想开口叫珠丫头一声。

    “我想在这里。”宝珠郡主道，看着太皇太后，太皇太后一听一看睥了睥贵妃不看皇后：“珠丫头想在这里就在这里，你们说什么。”她话一落没有人敢说了。

    所有人都说笑起来。

    “宝珠郡主一向跟着太皇太后。”“可不是嘛。”“宝珠郡主——”

    没有人说后，太皇太后才收回视线。

    几个孩子身边有人服侍，要不是这里太显眼了，又大了，她就把几个孩子也叫来。

    宝珠郡主还是笑，皇后还有别的人：“珠妹妹。”

    太皇太后都不听。

    “皇上驾到。”皇上也来了。

    尖锐的声音落下，所有人听了，马上起身看过去，除了太皇太后，所有人里只有太皇太后没有起身，也不用起身，她身份在这。

    看到皇上过来了，大家都行礼问安，太皇太后也点了下头，不想皇上没有先朝御坐那边去，更别说坐下来，而是走过来，直直朝她这边走过来。

    太皇太后看着皇帝走过来，皇帝要干什么？她心中一闪，还想了一下，看了下两边想想是谁，能引得皇上来。

    随即回过神来，皇帝显然是要来她这里，他这样过来，搞得所有人都盯着干什么呢，来了就好好坐着，真是！眼看着人过来了。

    皇上走过的地方都有人在行礼。

    “太皇太后娘娘皇上来了。”有人在说，看过来，望着太皇太后，接着又有人，是皇后是贵妃是宫里娘娘。

    “皇上不知道来是？”“应该是为了太皇太后娘娘——”说的人都小声，太皇太后想让人不要再说了，不过。

    “皇上来了。”太皇太后也说起来，她也不得不站起来了，其实也可以还是坐着，但想着皇上这样目标明确，她一直坐着也不好。

    “皇上过来了。”“皇上。”

    皇后贵妃等声音更低，要行礼，皇上到了近前来，越来越近，先让人起来。

    “皇祖母。”

    萧瑀道，笑着。

    太皇太后这会听不到别的了，只听和到皇上的话，也只看得到她，哪怕是珠丫头还有别的都在行礼起身。

    “皇上。”她出了声，淡定起来。

    “皇祖母比朕来得早，没想到皇祖母已经过来了，朕本来想请皇祖母一起来。”萧瑀又说，太皇太后镇定了。

    想请为什么没有派人来，这会说有用？或者皇上有事耽搁了？她是不知道的了。

    “皇祖母。”萧瑀又叫了一声，像是要说什么，太皇太后不想听。

    “皇上你过来是？”她不待皇上再开口，她开了口，盯紧皇上，主动问起来，萧瑀笑了笑眯了一下眼：“皇祖母，今天是迎接皇祖母的宫宴，朕来扶皇祖母，朕不能不来一下。”

    他笑着说完，走上前来伸出了手。

    “皇上。”太皇太后又叫了一声，看着皇上的手。

    “原来是这。”心里再一想，觉得多余，多此一举，面上还是没有，嗯了声：“谢谢皇上了。”

    “皇上的安排哀家很满意，谢谢。”太皇太后之后又瞄了在场的人还在今天这宫宴，谢过皇上。

    “皇祖母请坐。”

    萧瑀说。

    “好。”太皇太后点头，大概知道了皇帝想要叫了一声皇祖母，也就是为了让人看一下，皇上笑着一下，手还在那时，要亲自扶她坐下。

    太皇太后伸了手搭在皇上手上，皇上扶着她坐了下来，她坐好抬头。

    “皇祖母坐好了，朕去了。”

    萧瑀道，太皇太后说了好。

    萧瑀目光看了看皇后贵妃几人：“好好陪着皇祖母。”

    皇后几人都应了是，萧瑀走了，太皇太后叹息，什么也没有说，这一次皇上直接回到了他的位置。

    坐到了御坐上，离这边不算太远，就在不远处，御坐很高，叫了人起，再看过来太皇太后和皇上对上了一眼。

    这一眼。

    两边目光一落，所有人都坐下去，皇上笑着说了几句话，宫宴开始了。

    可不开始了吗，明明没有什么事，偏耽误了这么长时间，都是皇上，来这边干什么，喜欢做面子功夫。

    太皇太后现跟着她一起过来，到了后悄悄入坐没有跟着她的舅夫人母女已经在下面坐好了，还有镇国将军夫人。

    舅夫人母女和镇国将军夫人一起来的。

    这么久怎么可能还没有坐好，她们入宫先到了她的殿里求见，她见了，过来时怕有人想太多，就分开进来。

    没有人知道。

    欢迎的宫宴同样是大家一起说笑，喝东西，欣赏歌舞等等，太皇太后目光渐渐往男席那边看去了。

    心中念着皇上说的人选。

    看了看没有看清楚，大公主那丫头，不知道看没有看，那丫头不像别的人那么害羞。

    自己的亲事也是稳重端庄的。

    她目光一落。

    大公主和另几个公主一起了。

    太皇太后不知道皇帝会不会召人上前。

    “郡主，老奴看到了——你看那边，国舅夫人也在，要不是上次见过还认不出，她旁边那个就是她的女儿吧，长得花容月貌的，老奴要是没有看错的话，刚才她们是在太后娘娘来的同时到的，难道和太皇太后一起，可是。”

    赵嬷嬷在下面也和郡主在说。

    声音很小，压得极低，她就在郡主身边，这里不算太靠前，周围都是人。

    她眼观四路，耳听八方，一下子看到，算是无意中，看到了不少没有人注意的，因为她觉很多人都只关注太皇太后皇上那里。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


