------------

第一百七十六章 自有天收

    郑氏站了起来：“老爷不是来了，老爷还想着过来，我怎么能不去迎接呢，你说呢，嬷嬷。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”她倒想知道老爷来又是为了什么。

    涂嬷嬷上前扶住夫人：“是，夫人，老爷并没有在孙姨娘那里呆太久，也没有要水，就去了老夫人那里――看了茂哥儿就过来了。”

    “那又如何？”郑氏开口。

    涂嬷嬷知道夫人是真的生气了，从老爷又跑去了孙姨娘那里开始。

    “夫人还是想想哥儿。”涂嬷嬷也不想夫人受这些委屈，可是哥儿还小。

    “如果不是为了朝哥儿，我早就自请和离了，朝哥儿应该睡着了。”郑氏又道。

    “朝哥儿一直担心夫人。”涂嬷嬷又说了一句。

    郑氏没有再开口，没有走几步，她看到了老爷，涂嬷嬷也看到了。

    “老爷怎么来了？”

    郑氏开口，看不出什么情绪。

    涂嬷嬷心中有些担心。

    纪三老爷看着郑氏，又看了郑氏身边的涂嬷嬷一眼，他知道郑氏带着人去了孙氏的院子，不知道为什么没有闹。

    他不管郑氏这个女人在想什么，娘那里已经同意了，他过来就是和郑氏说一说，虽然他去孙氏那里郑氏没有闹，但想到她什么也不管，让大嫂来管他脸色沉下来，她竟然让大嫂管茂哥儿的事，连茂哥儿她都哄不好，她还能做什么，他怎么可能把茂哥儿给她教养。

    “我有事和你说。”穿过她往里面走。

    “老爷看样子不高兴？”郑氏转过身来，扶着嬷嬷的手。

    涂嬷嬷心中更担心。

    纪三老爷一直走到里面坐了下来。

    守在门口的丫鬟婆子行礼。

    “老爷既然不高兴还来做什么，为什么不去孙姨娘那里，反正老爷也去过了，老爷去找了娘，想必和娘也说了。”郑氏这时也扶着嬷嬷的手走进来。

    丫鬟婆子听到夫人的话，都吓了一跳，知道夫人和老爷又对上了，老爷和夫人经常都会这样，看了看夫人和老爷低下头。

    郑氏没有管丫鬟婆子。

    涂嬷嬷觉得夫人不该如此，可是又觉得夫人会这样都是因为老爷，她看向老爷，老爷不知道会不会生气。

    “阴阳怪气干什么？下去。”纪三老爷直接挥手让丫鬟婆子退下去，看也没有看郑氏。

    丫鬟婆子行了一礼低头退了下去。

    “老爷确实想到哪里就到哪里。”郑氏望着老爷，老爷心里是一点没有她的，她知道。

    等到丫鬟婆子退下去。

    涂嬷嬷很焦急。

    “你也下去，我有事和你们夫人说。”纪三老爷不耐的对涂嬷嬷道，涂嬷嬷想留下来陪着夫人，可是老爷开了口，她不能再留下来了。

    “夫人。”她想和夫人说点什么。

    “嬷嬷你下去吧。”郑氏并不在意，老爷还能吃了她不成。

    纪三老爷没有开口。

    “夫人，你和老爷好好说。”涂嬷嬷想说，没有说出口，她退了下去。

    郑氏等嬷嬷走了，也坐了下来。

    “老爷有什么就说吧，我就说老爷不可能没事来的，老爷心里想的是孙氏吧，想去的地方也是孙氏那里。”

    “郑氏你不用阴阳怪气，先不说孙氏，娘把茂哥儿放到你身边，你就是这样照顾的？茂哥儿在闹，你也不管，让大嫂的人管，你竟然想让大嫂来管！娘把茂哥儿抱到你身边是让你来管的不是大嫂，大嫂不好管找了我，才知道！”

    纪三老爷沉着脸，拍了一下扶手，站起来，越说越生气，紧紧盯着郑氏。

    “老爷来就是为了质问我？这是怪我不管，交给大嫂管？”郑氏站了起来，她可不怕，声音也大了起来：“老爷可是忘了，娘当初虽然把茂哥儿抱到我身边，可是也留下了大嫂的人，不是就是怕我照顾不好，老爷整天过来不就是怕我动手吗，大嫂不是管着家吗，我怕老爷怪我插手，到时候说我苛待了你的美人儿，还有你心爱的儿子。”

    “郑氏！”

    纪三老爷黑了脸。

    “娘让大嫂留了人，我就让大嫂的人来，我错了吗？”郑氏不觉得自己有错：“既然老爷不信我，我为什么要照顾，怕我动手，我让大嫂来管，老爷总该放心了。”

    “你。”

    纪三老爷想说什么。

    “茂哥儿整天想孙姨娘，孙姨娘也临窗而立，又是忧伤又是难过，又是思老爷，又是想儿子的，整个三房都知道，老爷不是不知道，现在才来质问我。”

    郑氏直接开口：“而且老爷就不怕我直接下药，毒死孙姨还有你心爱的茂哥儿？或者用别的方法下手？”

    “郑氏你这个――”纪三老爷脸色很不好。

    郑氏又接着：“毒妇是不是，老爷，老爷都说我是毒妇了，看看我还没管，老爷就这样说，我要是管了，老爷还不休了我，让我怎么管，我也是为了孙姨娘好，我让大嫂来是最好，要不是这样，老爷能有机会去见孙姨娘还，去找娘？老爷又和娘怎么说的呢，回来又去看了茂哥儿，来了我这里。”

    郑氏不想再像前几天一样装模作样，明明知道老爷心不在这里，还做恩爱夫妻，老爷是不可能忘了孙姨娘，她不相信老爷会不知道她带人去了孙姨娘的院子。

    老爷的样子就是来问罪的，她也没必要再那个样子，还想让她好好把孙姨娘供着不成，还有那个小兔崽子。

    前几日不过就是强装恩爱。

    这不孙姨娘一临窗而立，老爷的心就飞到孙姨娘那里去了，哪里还会想到她这个正妻。

    心里都是那个小兔崽子，一点没有她的朝哥儿。

    “郑氏你不用强词夺理，你照顾不好，不愿管，那就让。”纪三老爷冷下声，郑氏这个女人就是一个毒妇。

    他不会让这个毒妇害了他的儿子。

    “老爷，我是毒妇，老爷是什么，孙氏又算什么，老爷觉得孙氏就那么美好吗？也对，在老爷的眼中，孙氏做了什么都是情不得已，我只是说了一句，就成了毒妇。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    郑氏嘲讽不屑。

    在她心里，孙氏连一个丫鬟也不如。

    装得什么一样，还以为自己真是路边的小白花，到底是什么样，她会不知道，老爷却相信得很。

    从前她从来没做过什么，老爷却始终认定她是毒妇，不是孙氏作妖是谁。

    她若不做点毒妇做的事，怎么对得起这个称号。

    “老爷你想让谁管，孙氏？”郑氏冷笑，什么她不管照顾不好，老爷来就是为了孙氏。

    “你笑什么！”

    孙氏不好，郑氏这个女人以为自己就是好的？纪三老爷神色阴沉，他懒得和她一般见识。

    “老爷来到底是为了什么，说吧。”

    郑氏也不想再说下去，不想再浪费时间。

    “茂哥儿我要带走，娘那里我已经说过了，娘同意了，娘说你不管就让我来管，我会带着茂哥儿，你以后就管好自己还有朝哥儿就好，什么也不用管，孙氏那里，该怎么就怎么。”纪三老爷淡淡的。

    “真的是老爷管，不是孙氏？”

    郑氏不相信，老爷是想骗她，然后把那个小兔崽子送回孙氏身边吧，娘难道真的答应了。

    娘还是疼老爷的，她这个媳妇算什么。

    “孙氏身体不好。”纪三老爷道。

    “所以老爷要把茂哥儿带在身边亲自教养？”郑氏还是不相信，老爷一定在骗她，老爷说来说去还是为了孙氏，说不定和孙氏商量好的。

    而且要是真的，她的朝哥儿都没有被老爷带在身边教导，那个小兔崽子算什么。

    “老爷不会送回孙姨娘身边？”

    “你都不管，问这么多干什么。”

    纪三老爷不打算再说，想要走了，他不想再看到郑氏这个恶毒的女人，先前要不是为了茂哥儿，他不会歇在正房。

    “老爷为了孙姨娘就明说吧。”

    郑氏再次冷笑，看着老爷往外走。

    “我还没有问你带人去孙氏的院子做什么，你倒是在这里质问我，郑氏，你永远就是这个样子！”纪三老爷猛的回头，冷冷的。

    “老爷为什么不质问我？”

    郑氏还是冷笑。

    “我去还不是老爷一回来就去了孙姨娘那里，我又听说大嫂派了人找老爷，还以为孙姨娘有什么事，后来一想，老爷多半是想孙姨娘了，我就不打扰了，就离开了，老爷还要怪我？老爷这样是不是太过不公平，老爷不过是心虚吧！”

    “郑氏！”

    纪三老爷脸色格外难看。

    “老爷觉得我哪一句不对？”郑氏有恃无恐。

    纪三老爷没有说话，良久，他转身就走，一步也不肯留下来，他直接去了茂哥儿那里，让人把茂哥儿带到他住的地方他就不该来见郑氏。

    直接把茂哥儿带走就是。

    想到孙氏的温柔还有小意，楚楚可怜，惹人怜惜。

    郑氏站着，没有动，过了一会，脚步声响起，涂嬷嬷走了进来，回头看了看，走到夫人身边，小声的：“夫人。”

    老爷走了，已经走远，留下夫人，这样的她看得太多。

    她心中叹息，夫人和老爷新婚的时候就没有好过，朝哥儿也是过了很久夫人才怀上的。

    孙姨娘后，老爷更是不怎么多踏入正房。

    她的夫人该怎么办。

    为了朝哥儿还要过下去，不然。

    “涂嬷嬷。”郑氏回过神。

    “夫人，老爷走了，好像去了茂哥儿那里，你和老爷？”涂嬷嬷看着夫人，想说什么又没有，夫人也是受够了，老爷总是这样。

    夫人没错，错的都是老爷。

    “老爷又骂我是毒妇，我要是不做点什么，怎么对得起老爷心中的想法，对得起孙氏？”郑氏淡淡的。

    “夫人。”

    涂嬷嬷很想骂孙氏还有老爷，夫人哪里恶毒了，夫人算是难得的好主母了。

    孝敬长辈，教养嫡子，又不嫉妒，也没对妾室怎么，更没有害死庶子。

    要是换一个人，不知道如何，老爷和孙姨娘一次次逼夫人，把夫人逼到极点，夫人要是下手，就怪就怪孙姨娘自己。

    “老爷是来质问我，觉得我没有用，不该找大嫂。”郑氏漫不经心的。

    “夫人，老爷什么也不知道。”涂嬷嬷开口。

    “老爷要把那个小兔崽子带到身边。”郑氏道：“嬷嬷，我的朝哥儿都没有这样，那个小兔崽子算什么东西，一个贱人生的小贱种而已，凭什么能？”

    就凭老爷宠着孙氏，喜欢茂哥儿，涂嬷嬷心中想着，劝着夫人，安慰着：“贱人自有天收，夫人，老爷带着又如何。”老爷那是爱乌及乌，夫人觉得是贱人，老爷不这么觉得。

    老爷觉得是宝，所以，夫人心的不平，都是没有用的。

    夫人再是觉得朝哥儿好，就是她还有老夫人也觉得朝哥儿好，又是嫡出，茂哥儿只是庶出，妾生的，在别的方面不好说，在老爷那里，一切都要看老爷的。

    谁叫孙姨娘得老爷的心呢，得老爷的宠。

    夫人也不是没有怒力过，新婚时就努力过，不明白老爷为什么不喜欢自己，可是老爷还是依旧。

    更看不上夫人，觉得夫人送上门去，连最后的尊重了没有，夫人委屈，老爷看不见。

    老爷的眼晴从来都没有放在夫人身上过。

    再多的感叹一点用处也没。

    “天要是一直不收呢？”郑氏问：“嬷嬷，我的朝哥儿什么都好，老爷就是看不到，只看得到那个小兔崽子。”

    她恨，她怨，她不甘。

    “老爷看不到夫人的错，是老爷的错，孙姨娘连夫人的手指也比不上！”涂嬷嬷听出夫人不甘心。

    “嬷嬷，老爷看不上我的朝哥儿，还有我，我会让我的朝哥儿什么都有，那个小兔崽子就让他得意几天，还有孙氏。”

    郑氏心冷如石。

    “对，夫人。”

    “我不知道老爷是真的要把那个小兔崽子带在身边教养，或许是要送回孙氏身边，谁知道老爷和孙氏怎么商量，娘那边也答应了，娘是不满我让大嫂管吗，不是娘让大嫂留下人？”

    郑氏心中怀疑。

    “要是送回孙姨娘身边也好，夫人，不管如何，夫人到时候不要再心软。”涂嬷嬷其实很久前就劝过夫人动手。

    向孙姨娘下动，那时候孙姨娘刚有了身子。

    她看出孙姨娘的威胁，知道要是孙姨娘生下一儿半女，老爷心会更偏，夫人觉得孙姨娘没有做什么，她也不好多劝。

    如今呢。

    后悔也没用了。

    孙姨娘不安份，茂哥儿也是祸害，夫人才想下手，迟了不少，而且容易叫人知道，也不安全，不像之前。

    “不会了。”郑氏道，咬牙切齿。

    “夫人还是休息吧，不早了。”涂嬷嬷开口，想让夫人休息，夜深了该歇息了，有什么明日再说就是，老爷走了。

    “我睡不着，嬷嬷，我后悔没有听你的话，你让我不要让孙氏生下儿女，我不信，你让我为老爷多纳几个妾，我没有信，要是那个时候动了手，不会有那个惹人厌的小兔崽子，孙氏也不敢不安份，老爷也不会看不到我的朝哥儿。”

    郑氏看着嬷嬷，她的朝哥儿才是嫡子，才是最该重视的，却看着老爷重视一个贱人生的，她心里会好过才怪。

    一个贱人生的有什么资格爬到她的朝哥儿头上去，她非常后悔，心太软，想着孙氏不过一个妾。

    生了儿子又如何，没有把孙氏放在眼里，后悔莫及。

    “现在也不迟。”

    涂嬷嬷又道。

    “对。”

    郑氏开口：“嬷嬷你让人去看看，老爷是不是把那个小兔崽子带走了，还是没有？”她要知道。

    涂嬷嬷知道夫人现在是睡不着的，让夫人等着，她走了出去，门外守着夫人身边的丫鬟婆子，她让她们好好守着，让其中一个去看看，老爷走了没有。

    丫鬟行了一礼，去了，涂嬷嬷没有等太久，问了几个丫鬟老爷走时的表情，还有别的事情，丫鬟回来了，她问了问，得知老爷抱着茂哥儿走了。

    让丫鬟不准乱说，守好，她进了里面，夫人还等着呢，郑氏听到声音看向门。

    “嬷嬷。”

    “夫人，老爷抱着茂哥儿离开了。”涂嬷嬷脸色也不好，她知道夫人知道不会高兴，果然，郑氏早就知道，冷笑：“我就知道。”

    老爷一开始就和她分开住，摆明了不想看到她，老爷看她一眼都觉得烦。

    “夫人，老爷不会去孙姨娘那里。”关于这一点，她还是有自信的。

    “老爷是恨不得再也不来正房。”

    郑氏恨恨的。

    涂嬷嬷不知道再说什么。

    这一晚，郑氏没有睡，她睡不着，老爷要把那个小兔崽子宠上天，她要把那小兔崽子拉下地。

    *

    纪老夫人答应了老三开始，就不知道自己决定是对是错，不知道老三媳妇会不会闹，要是又闹起来，叹了好几声气，张嬷嬷知道老夫人在叹什么，老夫人心中疼三老爷，又顾着三夫人。

    三老爷走了后，老夫人就叹气，三老爷和三夫人与二夫人二老爷不一样，更别说像四爷和四夫人了，三老爷只知道宠妾，看不上三夫人，三夫人也不如四夫人会处事。

    老夫人也难办，上次处理了，这才多久。

    孙姨娘也没做什么。

    “老夫人半夜了，歇息吧。”

    张嬷嬷站在床边。

    “嗯，我也知道该睡了，想着老三，还有三媳妇，就头疼，孙氏这次并没有做什么，算了。”纪老夫人也不想再说。

    “老夫人别想那么多。”张嬷嬷开口。

    纪老夫人一听，闭上眼，睡了过去。

    张嬷嬷也退下。

    第二天，一大早纪老夫人就知道老三连夜把茂哥儿带走了。

    不知道和老三媳妇说了什么，见到老三媳妇没有表现出什么，放下心，不再问。

    之后，听说老三找了一个婆子看着茂哥儿，没有送回孙氏身边，也没有去孙氏的院子留宿，孙氏也没有闹。

    老三媳妇还是和往常一样，她彻底不再多想。

    *

    天气越来越热，马上就是八月。

    就算是放着冰块，也解不了热，不过下雨的时候还是很凉爽的，远离京城，大营里，安郡王萧成同时收到了岳母送来的信，还有菁姐儿的信，不知道信里写了什么。

    前两日他刚收到贺氏和吴氏让柔姐儿送来的信。

    贺氏没有说什么，只提了柔姐儿每隔几日就到府上看吴氏的事，还有见了芸姐儿媛姐儿，想见琳姐儿的事以及还有府里的事，吴氏让柔姐儿送来的信告诉他柔姐儿有了身子，他要当外祖父了。

    贺氏的信让他对柔姐儿行为有些不满，不过吴氏让柔姐儿送来的信，让他心里的气消了些，柔姐儿有了身子。

    他就要当外祖父了，柔姐儿竟这么快就有了身子。

    菁姐儿不知道何时会有。

    昨日才给吴氏和贺氏回了信。

    今日他又收到岳母和菁姐儿的信，他拿着两封信看了看，亲卫站在下面，不敢抬头，萧成先看了岳母的信。

    也许岳母有什么事，菁姐儿――

    打开信，抽出里面的信纸，萧成一眼扫去，信没有提太多，就提了吴氏还有柔姐儿的事，说他和小舅子瞒着她们找到柔姐儿吴氏的事。

    以为小舅子养了外室，菁姐儿说了，才知道怎么回事，最后是说找到了当年王妃在时身边侍侯的人。

    一个月后就到京城，让他到时一起问。

    萧成脸色变了变，王妃身边侍侯的人，在王妃病逝后，他觉得她们没有侍侯好王妃，发卖了，一直没有找到人。

    没想到大舅子找到了人，他不知道结果会是怎么样，能不能问出什么来，会不会是吴氏。

    他打开菁姐儿的信，抽出信纸，菁姐儿信上都是关心他这个父王的话，最后提到和岳母信上提到的。

    “磨墨。”他开口，一个月后他会回京，亲自审问。

    萧成拿起毛笔写起回信，先写给岳母的，再写给菁姐儿的。

    *

    纪府，眼看着采薇成亲的日子到了，萧菁菁放了紫嫣秋雨还有嬷嬷两天假，让她们作为娘家人去采薇的婚礼。

    她为采薇备的嫁妆，早就让人送去了。

    这次是添妆，她准备了一个精致的匣子，让嬷嬷代为添嫁。

    嬷嬷和紫嫣秋雨一大早就出了府，她身边只有香草和梅兰，她也准备出府看看，蓁妹妹送了帖子来，邀她出府一叙，四爷最近都没有空闲。

    黄河沿岸一直下大雨，各地都有急报，黄河随时会决堤，四爷大多时候都是在宫中，天黑的时候才会回府。

    她往婆婆那里请了安，和二嫂三嫂大嫂见了，说了一会话，和婆婆提了出府的事，婆婆没有说什么，让她去。

    “去吧去吧，从嫁进来，就归宁的时候出过府，老四忙，也没有时间陪你出门。”

    纪老夫人笑着，老四媳妇天天在府里陪她这老太婆也闷坏了，出门走走也好，听说是和叶家丫头约好，更没有说什么。

    她是知道叶家丫头和老四媳妇关系好的。

    叶家丫头也快成亲了。

    “娘要不一起？还有大嫂二嫂三嫂。”萧菁菁开口。

    “娘老了，就不折腾着出去了，还是在家里守着，你们年轻人去吧，老二媳妇老大媳妇，老三媳妇，你们可以妯娌一起出门逛一下，注意安全，早点回来就好。”纪老夫人摇头，看向老大媳妇老二媳妇老三媳妇。

    “娘，我要管家就不去了，几位弟妹去吧。”崔氏开口。

    纪老夫人笑意淡了淡，看不出有什么：“老二媳妇老三媳妇呢？”

    萧菁菁也看向二嫂三嫂。

    “就怕会打扰四弟妹和叶家姑娘。”柳氏说。

    “不会。”萧菁菁开口。

    “听到了吗，老四媳妇说不会。”纪老夫人还是笑。

    “那我和四弟妹一起出门，去买点东西。”柳氏开口。

    “我也一起，凑个热闹，四弟妹可是赢了我们不少东西，让四弟妹请客。”郑氏也笑。

    “好，你们几个妯娌去吧。”纪老夫人笑容加深：“让你们四弟妹请客。”

    “四弟妹不知道愿不愿意？”柳氏看向四弟妹。

    郑氏也是。

    萧菁菁知道三房发生的事，茂哥儿没有在三嫂身边了，看三嫂的样子，她点头。

    “四弟妹答应了，我们一定好好宰！”柳氏道。

    崔氏看着婆婆还有二弟妹三弟妹萧菁菁合乐融融的样子，很不屑。

    她的事情很多。

    等几位弟妹走后。

    “娘，馨姐儿的亲事，你看？”崔氏开口，看着婆婆。

    纪老夫人脸上没有笑意：“你要是想定就定，馨姐儿你问过吗？”

    “馨姐儿还小，婚姻大事，父母之命媒妁之言。”崔氏道。

    “那就定吧。”

    纪老夫人懒得多说。

    “那媳妇就和老爷说了。”

    崔氏问。

    “去吧。”纪老夫人不想和老大媳妇多说太多，老大媳妇派人找老三，她就不赞同，她老了，也管不了几年了。

    崔氏离开，回了大房，和木嬷嬷说了，等老爷回来，她就准备和老爷说，娘那边同意了。

    “二弟妹三弟妹和萧菁菁出府。”崔氏道：“娘让我们一起，我怎么可能和萧菁菁一起出门。”

    木嬷嬷听说几位夫人要出府，夫人没有参与，她知道老夫人肯定不高兴。

    当着夫人的面，她没有说什么。

    回到竹园，让香草和梅兰服侍着她换了一身外出服，让司琴听书留下来，带着人出了竹园。

    “郡主，二夫人和三夫人上了马车了，在等郡主。”到了花园，香草从远处过来。

    “嗯。”

    萧菁菁让香草去问问二嫂三嫂收拾没有，没想到二嫂三嫂已经到了，在等她了，到了门口，看到停在外面的马车，二嫂三嫂掀开车帘，笑看过来。

    “四弟妹，就差你了。”柳氏笑着说：“没想到四弟妹提起出府，却是最晚的一个。”

    郑氏也点头：“还以为四弟妹不来了。”

    “让二嫂三嫂久等了。”萧菁菁带着人上前，三辆马车并排着。

    “没有，四弟妹上车吧。”柳氏道：“我们可是等着四弟妹请客。”

    萧菁菁带着人上了空着的马车，马车车门关上，马车动起来，香草梅兰看看外面：“郡主马车动了。”

    萧菁菁感觉到了。

    “叶姑娘约郡主在京城最大的酒楼见面，不知道要说什么。”香草和梅兰都不知道叶姑娘约郡主有什么事。

    “到时就知道了。”萧菁菁看着她们。

    *

    京城最大的酒楼，周安拿着酒杯，一个人喝着酒，子恒兄听说写信回来了。

    竟然没有给他写。

    子恒兄不在京城，他一个人，也不知道去哪里。

    另一间包间里，叶蓁问着身边的丫鬟：“你说菁姐姐会不会答应一起做生意。”

    叶蓁身边的丫鬟不知道姑娘怎么想到开店做生意。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哎，真的是越来越少，今天下午四点写完一更，没网，一直想办法传弄到七点才开始写这更，就没写完，哎。

    <!--80txt.com_630book-->
