------------

第一千八百五十六章  掉到池里（四更）

    要不就是关注几位皇子公主后宫皇后贵妃等。

    几位皇子公主在不久前去了太皇太后那边，加上宫宴一开始更是——没有心思看别的。

    要是现在不可能没人现，她也不能说只有她一个人看到，但就算有人看到也不会多。

    她也是随意一扫，运气好。

    “嬷嬷，你没有看错？”

    萧菁菁听了看了赵嬷嬷，她没有看到，只看到前面，有些意外，赵嬷嬷一听，忙：“老奴哪会看错，郡主，老奴看得很清楚，非常清楚，就是老奴所说的。”

    萧菁菁没有再说话，她一下子顺着赵嬷嬷的视线看过去，赵嬷嬷见状小声的在郡主耳边说着在哪个方向。

    让郡主好看到，人太多了，不说清楚不好看。

    “郡主看到了吗，老奴不可能看错的。”赵嬷嬷指好了，也看过去，那边看不出什么了，不过，她还是在郡主耳边说。

    萧菁菁还是没有说。

    赵嬷嬷知道郡主可能还没有看，她又说了下，没有指，怕有人看到，与此同时。

    “郡主，还有镇国将军夫人也是那会入坐的，老奴就是看到那位国舅夫人后就想起来一看，没想到真看到，不知道是不是一起，她们和太皇太后来伙什么分开，怕人看到，她们怎么会和太皇太后一起？是去见太皇太后娘娘？”

    赵嬷嬷声音更低，就算郡主还没有看到，她也说了。

    萧菁菁一边看一边听了，镇国将军夫人，她心中多了点什么，猜到了一点，想来赵嬷嬷和她一样。

    她依然没有说话。

    赵嬷嬷说到这里，把她见的说了也不再说了。

    “镇国将军夫人可能有事。”萧菁菁过了片刻道，只说了这样简单的一句，赵嬷嬷却点头：“嗯，老奴也觉得。”

    主仆俩带着默契的说完，心中都有数，继续说下去没用，这里也不是说的好地方。

    “你们在说什么？”

    这时不知道是谁听到了她和郡主的话，或者现了她们主仆在说什么，旁边有人出了声，问起来。

    赵嬷嬷一顿，看过去，是郡主旁边的二夫人在问，还有大夫人等都看了过来，和郡主坐的都是辈份差不多还有关系好的。

    赵嬷嬷想说话，但她不敢多说，怕郡主说了，她摇头：“没有。”

    目光转向郡主。

    等着郡主来说。

    萧菁菁也听到了，她看过来：“没有。”

    旁边的人一听也没有再问，柳氏：“四弟妹和赵嬷嬷小声说着，让我们以为有什么事。”

    萧菁菁又往那里看了看，她看到国舅夫人母女了，赵嬷嬷也不再往郡主耳边小声说话。

    不过她顺着郡主的视线。

    一下子看到了国舅夫人母女，知道郡主看见了，她不知道还有没有现这一点，看向大夫人二夫人等。

    都笑着看向她，她低头，做好一个婆子的职责。

    看了看一边姑娘，姑娘规矩着，宫宴渐渐的进行到了一半，大家吃得差不多，看得也差不多，没有什么意思，等到再往后，有人离席了，大皇子二皇子也离了席。

    扶着人下去了。

    就是宫里的娘娘们也有暂时离开的，她们这下面，也有人不舒服或者想去恭房，太皇太后那里好像也是累了。

    召了几个人过去，说了说话。

    太皇太后没有召见郡主，郡主也没有去，就在她想的时候，太皇太后那边派了人过来，要郡主带着姑娘过去。

    太皇太后派来的人是身边的，不少人看过来。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声，郡主起来，叫了姑娘，姑娘张了张嘴，没有人说话，就是有人想说太皇太后的人在这里。

    太皇太后也等着来不及说。

    在众人目光中，赵嬷嬷陪着郡主还有姑娘去见了太皇太后，太皇太后也没有怎么，身边有不少刚才召见了的还没回去的，小姑娘多，太皇太后就是随意问下话，说一说。

    等到完了。

    让她们回去，郡主带着她们回了下面，姑娘她们这些小姑娘跟着大公主一起离了席出去了。

    皇上也赐了一些酒给几人。

    包括四爷，没有看到有大公主驸马人选，不知道怎么回事。

    “郡主，姑娘去了，你要不要？”

    赵嬷嬷看着郡主，这里坐久了也没有事。

    太皇太后又召见了。

    “不用了。”萧菁菁摇头，赵嬷嬷就不再说。

    至于说离宫，宫宴必竟还没有结束，她们还是不能走，不能离开，只有结束了才行，就在宫宴将要结束的时候。

    一声惊叫，有些尖锐，本来还不算太过清晰，但是还是叫人听到了，好像是从不远处传来的，萧菁菁看过去，赵嬷嬷也一样看过去，看到几个人站在太液池边上。

    看不出别的。

    那里好像之前有人，她不记得了，这？再一看还是没有看出来什么来。

    太液池这边还好。

    赵嬷嬷看向郡主，萧菁菁也在看，看了看，她收回目光，和赵嬷嬷对视，一旁的人也都看过去，太皇太后在上面听到声音，皱起了眉头，怎么了？出这样的尖叫声，她目光远远看过去，派了人。

    “给哀家去看看，看清楚去，怎么会有这样的尖叫声，好像出了什么事，难道有人落水了不成？”

    “是，太皇太后娘娘。”

    太皇太后派的人很快过去了，所有人都看着太皇太后派去的人，一时都安静了下来，只是很快舞声又起，不知道到底如何，高台上萧瑀举着杯的手也停了，挑着眉头，男席那边也一样听见了，看向那边。

    一直到好一会。

    太皇太后派去的宫人赶到了那里，找了人不知道问了什么，赶紧回了太皇太后这边，没有人敢议论或者说话。

    宫人一到太皇太后身前，就跪下磕头，太皇太后叫起，问了回来的宫人那边是个什么回事。

    宫人正要说。

    她让宫人过来，再近一点说，怕要是不能让人听到。

    宫人马上上前，太后太后又示意。

    下一刻宫人到了太皇太后耳边说起来。

    太皇太后听了，宫人声音不大，只有她能听到，即使在旁边也听不到，太皇太后没有和人解释。

    听完了，她想了一下。

    让人先下去，皇上那边也看来，她感觉到看过去，皇帝派了人来问，她小声的吩咐完。

    和远处的皇上对上，她让人过去和皇上的人说。

    皇上的人到了。

    等到说了皇上就知道了。

    她也有些意外，没想到真的是有人掉到太液池里去了，就在刚才，才会出这样的声音，暂时还不知道是谁，暂时也不知道是不是自己掉下去的，因为她派去的人只去确定生了何事。

    人在水里看不到。

    站在池边的是才赶过去的，已经有人下去救了，没有人看到这个落到池里的人是谁，一个人也没有。

    太皇太后不想再生枝节，有什么别的，可是这不是她不想就不会的，这个掉到太液池的人也不知道现在如何了？

    先救起来看看是谁，昏没有昏过去，待到确认是谁，救过来再说。

    要是能救还好。

    要是不行——

    居然有人掉到太液池里！还是这个时候，太皇太后是不高兴的，皇上那里呢。

    萧瑀一会也知道了。

    他摇了一下头，派人和皇祖母说一声：“皇祖母不要在意。”

    太皇太后能不在意？

    没人人敢问，太皇太后和皇上都是一样的态度，好在没有一会，有人回来，人救起来了。

    不过还没有醒。

    而回来的人很急，一下子跪下。

    太皇太后才知道是谁。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章又跑第二天去了，望天，明明是看着时间来的。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


