------------

第一千八百五十七章  脸又发红（一更）

    那边没有人了，人散了，救起来的人被带走了。

    当然她不可能这样让人当着人的面说是谁，而是让人到她身边小声的。

    她要看一看是不是能让人知道再说，不过叫她没想到落到太液池里的人不是别的人也不是她想的。

    居然是未来的大皇子妃，也就是大皇子正妃。

    前不久刚定下来的，被挑中赐了婚，让人没有想到的，也是大皇子的表妹，贵妃的——呵呵，这个大皇子妃，一介孤女就算再如何以前也是少入宫的，身边是什么样不用想都能想到，然后好不容易得了大皇子妃这个身份，可能以入宫廷了，让人看看，对于她来说是天大的好处。

    可是呢，现在落到了太液池里。

    闹得所有人都知道，她此时真的要阴谋诡计想一番了。

    既然是她，怎么就落下去了身边也没有跟个人？总不会自己跳下去吧，那还出那样的声音。

    那里不算非常偏僻，她想着之前不少人离席！

    她又看了身边宫人一眼。

    “她身边人呢。”

    声音冰冷，低低的问了一声。

    “好像是被人叫走，刚才到了，没想到——人已经掉下去了。”宫人小心的回答了太皇太后还是喘着气。

    太皇太后睥她一眼，呵：“又是没想到，真是多的是没想到的！”

    且刚才才到，先头去哪了？不管原因是什么，不好好服侍主子，说离开就离开也不看一下主子身边有没有人，主子要是有什么她也跑不掉。

    就不知道小心一点？

    太皇太后很不高兴，声音都低沉了不少，像是这样的宫宴，不管是谁一般出入都会很小心，也会注意，身边怎么也要留个人。

    无论何时也有用的，都成了大皇子妃也不知道注意一点，也不怕有人嫉妒看不过去眼红做什么。

    尤其是在某些时候，身边的人也该注意，果然不愧是孤女吗，连这些都不懂，身边也没有得用的人。

    更是没有人教，不然不会这个样子，往那里再看了一眼，不知道太医来了吗——

    她挥了一下手，身边的人宫人马上退开来，退到下面，退了回去跪在地上。

    她闭了闭眼，脑中一时之间闪过了太多的东西，这种事等人醒了再问吧，如今再想太多也没有用，只是一瞬间她又睁开了眼，盯着下面的人看了好一会。

    也不说话，一个字都不说，神色威严。

    旁边的人心里也在想，有些想要知道。

    “太皇太后娘娘。”

    退下下面跪着的宫人不敢走，感觉到太皇太后一直盯着她也不转开视线，她怎么会不紧张，一时抬头。

    “去看下太医来了没有吧，要是来了先让太医看看，要是没有来就去催下，人没醒就算了，让太医好好看看。”是大皇子妃的事还是不要说出来，她不想让人知道说什么，也因为是未来的大皇子妃先不说为何落到太液池，给她好好看看。

    不能落下什么病根，或者不好，她派去的人也会好好看着，到时候灌木丛说。

    “好好的守着。”当着人的面她又吩咐了一句，话中有话，没有说得太明白，主要是不要让人知道了，希望宫人明白。

    反正离席的人多，就算是猜，一时也不可能猜到。

    “是，太皇太后娘娘，奴婢知道了，奴婢马上就去，太皇太后娘娘请放心。”宫人好在是她身边得用的，还是知道怎么做的，听到她的话就明白了过来。

    太皇太后脸色这才好一点：“哀家放心什么！”

    宫人不知道说什么了，下一刻太皇太后看人不顺眼，觉得还不走干什么，在这里碍她的眼吗？嗯？

    “知道就好，去吧。”

    “是，太皇太后娘娘。”宫人又磕了一个头，起身去了，旁边的人更想知道落到太液池里的人是谁了，她们不是没有猜过。

    可是没有一点头绪根本没有办法猜，从有人落到太液池到现在她们什么也不知道。

    只知道有不少人离席了。

    “皇祖母不知道？”皇后看过来，显然是想问一问，贵妃还有其余人也是。

    就算太皇太后的表现明显是不想告诉人。

    “问什么呢？不过是有人落到太液池里而已，有什么，事情解决了，救起来，太医也过去了，你们还要说什么？”

    太皇太后扫过，她缓过心绪了，不去想了，不过听到这些声音，再转头看到这些人，很有些不高兴。

    “太皇太后娘娘。”有人想问。

    太皇太后一个眼神过去，没有人说了。

    皇后：“皇祖母，大家只是想问一下是谁。”

    太皇太后看着皇后，直看得皇后不再问什么，她一个字也不想说。

    皇上。

    皇上那边不知道如何了，皇上比她早派人过去，想必也知道了吧，不可能不知道，她就这样看过去。

    心里还是想着，不想皇上那边也看了过来，两厢遇见，皇上那边身边也有一个人，站着，她知道了。

    太皇太后的目光没有瞒过人，旁边的人一个个也跟着看过去。

    看到是皇上，再看皇上身边的人，一个个都回过神来。

    太皇太后：“皇上那边也知道了。”

    这时都知道了。

    “太皇太后娘娘。”不一会有一个宫人过来，向太皇太后说了太医来了的事，太皇太后心里还提着的彻底放下了。

    “……”

    他们继续等着。

    萧瑀也没有想到会是他亲自选定的大皇子妃——让人去查清楚，看了看皇祖母那边，而下面的众人相比起上面的人，她们更为担心。

    太皇太后他们无非就是想弄清楚。

    下面的人担心自家的姑娘们。

    赵嬷嬷就担心姑娘，她把看到的和郡主说，一边：“郡主，老奴当时没看清，你说，要是老奴看清就好了，你说到底是谁落到太液池里了？姑娘她们也过去了，此时不知道在哪里，不知道如何，也没有人回来，老奴这心啊。”

    萧菁菁何尝不担心。

    “郡主也担心吧，老奴不该多说，不可能是姑娘，离席的人多，要是有事不会不通知。”

    赵嬷嬷又道。

    后来再没有生什么了，也没有一个消息传来，宫宴结束的时候，离席的人回来了

    姑娘也回来了，脸又红红的。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


