------------

第一千八百五十八章  带人走了（二更）

    看到姑娘回来，赵嬷嬷是松口气的。

    “郡主，姑娘回来了。”她说起来，看着姑娘过来。

    萧菁菁也是：“嗯。”

    姑娘扑到郡主身边。

    离席的好像都回来了，没有什么人没有回来，不过也说不清，必竟不是有要掉太液池了吗，所以就是有人没回来一时也不会现。

    赵嬷嬷不再想，说不定一会就知道是谁出事好，因为要出宫，总会有现是谁不见了，让赵嬷嬷意外的还是姑娘的脸。

    别的人没有脸红的呀，赵嬷嬷随意扫了扫，当然随意一扫也看不到什么，姑娘又不是和这些人一路。

    姑娘怎么会脸红？

    她还以为自己看错了，别开了眼又回头看了姑娘一眼，这次直直的看了看，没错，她没有看错，姑娘的脸上真的有点红。

    红什么呢？还不复平常大大咧咧的样子。

    姑娘平时哪会脸红，很少红脸的，就姑娘的性子，不管是什么事都大胆，敢做。

    哪会为了一点小事就这样，更别说这样的样子，该怎么形容，好像遇到了什么，是遇到了什么？竟然有点忸怩，想到先前的尖叫，很想问下姑娘，可姑娘除了脸红没有别的，她不由在心里问起来，姑娘的皮肤白，所以看得格外的明显。

    她才能一下看到，不会是天气热热出来的吧，可，她再观察了一下姑娘，没有汗也没有别的，这天也不算太热。

    怎么会是热得脸红呢，不可能，还是别的原因。

    至于别的原因嘛，她脑中突然想起一件事，她觉得姑娘不是第一次脸红，还有一次，在什么时候呢，她想不起来了。

    总觉得姑娘脸红得熟悉。

    “姑娘。”不等她说什么。

    “娘。”

    姑娘拉着郡主撒着娇，依着郡主，不知道要说什么，她也不说了，看着。

    萧菁菁也看出了一点什么，看着颜姐儿，想问还是没有问，现在还在宫里，不方便问什么还是出宫再：“还是像孩子一样。”让她不要撒娇了。

    “娘。”纪昕颜又叫了娘，脸还是微微红着。

    呵呵真是奇怪了赵嬷嬷想。

    “姑娘呀，要离开了，要出宫了。”

    赵嬷嬷又看看郡主再看姑娘，姑娘的撒娇里除了脸红那一点忸怩还在，郡主不可能没现。

    其实经过这一会姑娘脸不怎么红了，已经差不多恢复成平时的样子了，只是那点忸怩还有脸红一直被她记着。

    想一下姑娘回来的时间，还有姑娘去了多久，不知道在哪呆了这么久，到底是为了谁为了什么让姑娘成了这样？

    是不是有谁？可是不好问，必竟没有出宫旁边还有人，又出了事，叫人听到了想多了就不好了。

    她在心里算着时间，姑娘应该是在回来前遇到什么了。

    “赵嬷嬷，我有什么事，娘。”纪昕颜一听赵嬷嬷的还有娘的，站直了身体，没有再靠着娘撒娇了。

    只是嘟着一张嘴，不高兴，又看着娘。

    萧菁菁拍了拍她，让她就这样站着。

    “姑娘。”

    赵嬷嬷也看了一下姑娘，姑娘不高兴，是由于她的话她也没有说什么，她忽尔看向宁郡王府小郡主还有和姑娘关系好的贵女们的方向，主要是要一起回来的人，试图看出点什么。

    她们要是和姑娘一起就不会不知道。

    可看不到什么，不过光一眼哪能看出什么来。

    她想过去问了。

    “赵嬷嬷不要和我说话我不想说。”纪昕颜不高兴的，萧菁菁：“颜姐儿！”

    纪昕颜别开头去。

    赵嬷嬷也不再说。

    大家都在开始出宫了，她不可能挤过去找人，姑娘一会就正常了，再没有别的，倒是旁边有人问起来。

    她和郡主还有姑娘说话让人注意到，恐怕是有人多想了，觉得是不是刚才的事姑娘知道，她和郡主一起说了没事，郡主姑娘都是好好的能有什么。

    才走了没多远。

    又有宫人过来，前面一时有些——

    宫人好像是把人带去见太皇太后了。

    这个宫人仔细看，好像是太皇太后身边的，再看，所有人都在看着，不过没有人敢走近，等到人走后，渐渐，有消息传过来。

    她们也听到了消息，有人在说着。

    “大皇子妃——”“还有原本有人传过的大皇子妃人选。”

    “怎么会？”“谁知道呢，反正未来的大皇子妃刚才就没有人了，一开始还没有人现，现在才知道。”

    “还有那两个——”“不会是？”有人猜测。

    赵嬷嬷等人一听，很是惊讶，怎么可能不惊讶，落到太液池里的人居然是已经定下来的大皇子妃，未来的大皇子妃不见了，还有两位曾经比较热门的大皇子妃人选跟着刚才的宫人走了。

    看向太皇太后的方向，太皇太后带人走了，皇上。

    这？

    还待要想什么，还想问，还想弄得更清楚一点，可是没有人回答她们，只能出宫，太皇太后等不想他们这些人知道留在这里，他们能知道这一点不错了，还是出宫再说，待到一会看到四爷后，一起出了宫。

    “菁儿。”

    纪尧看着菁儿。

    “四爷。”萧菁菁也道，赵嬷嬷想说点什么，看了看姑娘，还有小公子们。

    一起出宫的人肯定不少也在说着，议论着，猜测着，宫里，赵嬷嬷回头看了看宫里的方向。

    “为夫知道。”纪尧笑了笑，接下来没有再说。

    赵嬷嬷一下子看见。

    上了马车。

    “郡主，原来是未来的大皇子妃，还有后来带走的那两人，家里人都急了，不知道是不是她们做的，未来的大皇子妃可能是被害得。”

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁：“嗯。”

    赵嬷嬷又看外面，四爷他们也知道，姑娘，姑娘看着外面。

    “没想到是未来大皇子妃啊，还以为是谁。”赵嬷嬷叹口气，又说起来，想到姑娘：“郡主，也是老奴没看清。”她又说了一遍。

    “不是你的错，没有人看到，你能看到人不错，哪里能看清。”萧菁菁道。

    “老奴当时真该多看下。”

    赵嬷嬷仍旧说，带着说不出的后悔。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


