------------

第一千八百五十九章  会没清白（三更）

    很想给自己几巴掌，要是一直看着说不定就能看见那位未来的大皇子妃是怎么掉到太液池的。

    也不用在这里猜了，郡主，她很想拉着郡主哭诉一番了，别人是没有看到，她都扫一道人影在那了。

    “不是你的错。”

    萧菁菁又说了一遍，安慰赵嬷嬷。

    知道赵嬷嬷还有懊恼不休，不想她再说了。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声。

    萧菁菁不说话。

    赵嬷嬷看姑娘还在往外看：“那两位都是曾经热门的大皇子妃人选，郡主，如今被带去见太皇太后，不知道会怎么样，不过太皇太后派了人带走，很可能就是她们动的手，不然怎么会刚好带走她们，只不过太皇太后娘娘没有说而已，除了她们，老奴也想不到还会是谁了，也许是未来的大皇子妃醒了，说了，你说呢郡主，她们都想成为大皇子妃，当初未来大皇子妃还没有选定的时候外面怎么说的，可是最后，没有得到的肯定心里不舒服，一有机会就动手了，今天正好，未来的大皇子妃说身份还是好的，可是是个孤女，动手的人也没有什么顾忌的，还有一点就是不能服众，要是换一个就不会了，有人看在宫里娘娘还有大皇子身上会收敛一点，可是。”

    赵嬷嬷望着郡主，话说到此，没有说完还要说，萧菁菁点头，嬷嬷说得没错：“我也不知道未来大皇子妃醒了没有。”

    “郡主，老奴不是这个意思，就是。”赵嬷嬷听了连忙开口：“就是一说。”

    萧菁菁哦了声。

    赵嬷嬷接着：“换成别的人也没有动作的动机，只有她们有，也说得通，这两位身份上都不差，比未来大皇子妃只差一点，不像和未来大皇子妃身份差不多的，自己没有被选上，哪里会气平，说不得觉得为什么不选中她们，还有就是在选大皇子妃中，可能也有什么争端，也有嫉妒吧，还有不甘心，居然在宫宴上就——好在没有在外面，还不算最严重的，这两位也不是原来大皇子妃人选里身份最高的，也只有这种不上不下的才会如此。”

    赵嬷嬷没有说透的是有些人会使一些更阴险的手段，她不想提，有些手段，让人听了都污耳，比如在外面派人弄坏马车，让未来大皇子妃被男子污了，只能自尽，还有用药使计，反正这样的方法很多。

    亏得没有，这两位还只是少女，不是那种后宅淫浸太久的，未来大皇子妃只是落到太液池里。

    救起来后只要救得及时就不会有什么，不过往深里想，也是不能想的，要是没有及时救起来呢？

    哪怕不会没有人救，但要是还有什么设计，比如下面还有人拉着，或者让男人看到，派一个男人救起，未来大皇子妃的名声也毁掉了。

    清白也没有了，还能继续当大皇子妃？不说到时候宫里会觉得丢脸直接取消婚约，说不得未来大皇子妃会被——然后自尽都有可能。

    之后嘛，有些人就有可能了，一想到就禁不住觉得阴毒。

    没有男人出现救未来大皇子妃也许不是没有人安排，是安排了没有来得及。

    萧菁菁同样颔。

    赵嬷嬷想到了太多，望着郡主，郡主对此一定没有她想得多。

    “郡主。”她再叫了一声，还想要说什么，姑娘没有看外面了，看了过来，嘟着一张嘴，脸圆嘟嘟要多可爱有多可爱。

    姑娘呀，让她的心情一下好起来，但是，她心中一转又不好了，叫了一声姑娘，纪昕颜嘟着嘴不高兴的回头。

    不看赵嬷嬷。

    萧菁菁看着她：“赵嬷嬷在叫你。”

    “娘。”纪昕颜嘟着嘴拉着娘的手臂，不高兴，不耐烦还有嘟着嘴。

    萧菁菁拍了一下她的手。

    “姑娘当时也离了席，没有看到，老奴还想多一些别的，真是怕。”赵嬷嬷赶紧道，笑着望向姑娘和郡主，她知道她再不说，郡主又要教训姑娘了，萧菁菁本来还想说一下颜姐儿的。

    没有说了。

    纪昕颜看向赵嬷嬷：“赵嬷嬷担心什么？”有什么好担心的，她能有什么事！

    “姑娘你和小郡主她们不知道去了哪里，不是出了事吗，未来大皇子妃都掉太液池了，当时虽不知道是谁，老奴还担心你们，怕你们也有什么，这不怕了，必竟你们去了那么久，不想没有事，老奴心就放心了。”

    赵嬷嬷这时看向姑娘说了起来，对郡主也是对姑娘。

    “我又不是那个——未来大皇子妃，谁会对付我，谁敢对付我！”

    纪昕颜没有放在心上，她才不是那个未来大皇子妃！哼。

    “可不能这样说，要是有别的人呢。”

    赵嬷嬷也点头。

    萧菁菁：“你就得意吧。”她白了一下，点了一下颜姐儿，纪昕颜就叫娘，不想看别人，她都说了，娘和赵嬷嬷还抓着不放。

    真是烦，烦躁，她想跺脚。

    “姑娘，郡主没错。”赵嬷嬷觉得郡主是对的，想姑娘也曾是大皇子妃人选之一呢。

    没有被人针对多半也是姑娘厉害加上郡主四爷，这次未来大皇子妃出事，没有人来带走姑娘，也没人怀姑娘是好事。

    她还一度担心过，后来见什么也没有才安心的，姑娘在未来大皇子妃出事那会可没有回来，直到事情都结束了才回来的，和众人一起，要是有人指向姑娘，一时也不好说清。

    就算有人证明不是姑娘。

    萧菁菁看出颜姐儿情绪。

    赵嬷嬷想完也现了。

    “本来就不关我的事，才不会有人没事对付我，我又不想当大皇子妃，娘你说是不是，赵嬷嬷担心多了。”纪昕颜烦躁得很，赵嬷嬷不再说了：“姑娘只要记着平时不管怎么小心点就是。”

    “听到吗？”

    萧菁菁看她。

    纪昕颜不想回答了。

    萧菁菁还是看着，赵嬷嬷不语。

    “知道了，娘。”纪昕颜见状，不得不出声，不耐的，真的跺脚了，刚才她听到娘和赵嬷嬷说的关于那位未来大皇子妃的事，她才不想听！

    萧菁菁：“你之前去了哪里？”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


