------------

第一千八百六十章  审问指认（四更）

    “是啊姑娘。”

    赵嬷嬷正要问的就是这，一听郡主问了她附和，看着姑娘的样子，希望姑娘能说出来，可姑娘会说吗？

    “娘，赵嬷嬷，你们问这么多干什么。”

    纪昕颜不满的。

    萧菁菁：“你回来时有点不对。”

    “对啊，对啊，姑娘你的脸色当时是有些红，老奴没看错。”赵嬷嬷跟着。

    “赵嬷嬷，我哪里脸红了，你明明就看错了，娘，你不要听赵嬷嬷的。”纪昕颜抱怨的，心里不乐。

    姑娘呀，老奴不会看错，都说了你还是不信，而且你不承认，郡主可也看到了。

    “姑娘。”她开口、

    萧菁菁也盯着姑娘。

    “赵嬷嬷，娘，我才没有脸红！”

    纪昕颜觉得不能再这样，她想跳起来了，才不承认，她才没有脸红，一点也没有。

    赵嬷嬷明白姑娘是怎么也不愿承认了，萧菁菁同样看出来了。

    主仆两人对视一下，赵嬷嬷想说的话没有说，郡主，她看着郡主，看来是问不出来了，姑娘。

    她和郡主再次看着姑娘。

    纪昕颜一见。

    “娘，赵嬷嬷我说了没有就没有，你们还看着我干什么？一直盯着我。”她不高兴极了，不知道娘和赵嬷嬷看她干什么，说着声音低下声音，嘟囔着。

    赵嬷嬷一下子。

    “好吧没有就没有。”她无奈的，萧菁菁眼中闪过什么嗯了下。

    纪昕颜不说了。

    “娘和赵嬷嬷哪里看到了，我才没有脸红，哼哼，叽叽，谁会让我脸红，我才没有。”她不知道想到什么，傲娇的。

    赵嬷嬷——

    萧菁菁也凝着，过了一会。

    “郡主。”赵嬷嬷打算提起之前没有说完的，其实也不是没有说完，该说的都说了，就是她还想说一下，不想，萧菁菁：“你去了哪里，和小郡主她们，还没有说，我们不知道，你没有看到未来大皇子妃？”

    嗯她怎么忘了，对，赵嬷嬷一听又是一连点头，将要出口的不说了，一起看着姑娘，和郡主一块。

    “没有，娘，你以为我整天盯着谁，我才没有空盯着那位什么大皇子妃，我和瑜姐姐她们有事，娘我一直和瑜姐姐一起，没有什么，不然你问瑜姐姐。”

    纪昕颜见娘和赵嬷嬷还是那样等着她。

    “我说了不关心那个未来大皇子妃。”

    “真的吗，姑娘。”赵嬷嬷开口。

    “赵嬷嬷不信算了。”纪昕颜道，萧菁菁不说了，赵嬷嬷一看也闭嘴，纪昕颜看娘不说了，她才收起不高兴，还是看向外面。

    那个人，哼，居然敢，居然敢笑话她，她以后不要和他说话了，脸上又有些热，不知道为什么，想要摸一摸，想到娘和赵嬷嬷在一边，看着她，她一摸娘和赵嬷嬷肯定会看到。

    她才不要让娘和赵嬷嬷又现，让自己不要想了。

    不知道娘和赵嬷嬷看出她脸红了没有。

    她为什么要想那个人？要是不想就不会脸热了，她很后悔，想挡住脸，再别开头看着外面不让人现，希望没有脸红，也没有人看到。

    她手一挥。

    “姑娘怎么了？”赵嬷嬷才听了姑娘的话，一看姑娘这样不由问，她只觉得姑娘不自在，没看到脸。

    萧菁菁也盯着。

    “我有什么？”

    纪昕颜看着外面一瞬，脸不热了猛的回头。

    “哦。”赵嬷嬷不说了，萧菁菁也别开头。

    “那位大皇子妃还有那两个被太皇太后派人叫去的，不知道多久才能出宫，能不能查清是怎么样的，未来大皇子妃没事才行，那两人不知道太皇太后娘娘会怎么处理，可能过两天就知道了。”

    赵嬷嬷又说了回去，萧菁菁赞同。

    过两天呗。

    “太皇太后娘娘和皇上不会高兴，今天本来是迎接太皇太后的。”

    “……”

    *

    宫里，此时人走完后，整个安静下来，宫人们忙完收掇完太液池，只有留下来的，还有太皇太后派的人。

    不多一会也没有人了。

    一处水榭里面，太皇太后坐着，水榭开着窗，外面有风吹进来，吹得忽忽的。

    太后太后一见，让人把窗子关上一些，不要再这样吹着了，宫人去了，很快关上，没有那么多风。

    “皇祖母，风太大了。”皇后开口。

    太皇太后扫了一下，她皱着眉头，脸色不好，神色肃然，要见的要审的，还有——已经安排人去把人带来。

    还有一些审过了。

    贵妃几人也在跟着皇后说，太皇太后听得不耐烦，不想听，待到听到人说了入宫的人都走了，都没有打听什么，她放心，让人下去，不想再问，那些人可能都听到了什么，会议论。

    下去后会猜测。

    这很正常，是防不了的。

    她脸色更冷厉，能有什么办法，事情生了，她也想阻止，可是能阻止得了吗，面上都会说不会乱说。

    可是私底下呢。

    没有人能阻止那张嘴来。

    就是她这里，扫过在场的宫人还有别的人。

    一个人低下头去，怕跟她对上，怕什么。，

    她只需要等一等，皇帝没有留下来，派人来全权交给她，走了，回去了，带着身边的人。

    哼。

    皇上啊，带着几个皇子。

    没有让几个皇子来，皇上的心思，太皇太后大体能想到。

    等着她这边的审问结果，再说吧。

    太皇太后决定到时候再和皇上说，皇后几个被她叫了来，就坐在她的旁边，她派了人去，没有让她们各回各宫，想让她们和她一起等着，审问。

    她们最初不知道怎么了。

    她和她们说了才知道，一个个都没有想到，真没想到吗？恐怕心里早就想过了，不过是不敢问。

    她一说就知道了，也想看看，索性留下来。

    这样她也算有了伴，她并不想自己一个人来，本来这些也是皇后该处理的，她不用管就可以能回去休息。

    偏偏——

    她也有点想，有皇后还有宫里的娘娘，总会弄清楚，就是一开始是她的人插的手，皇上又让她来！

    她还是想离开。

    皇上为什么不让皇后几人来？尤其是皇后，明明可以派人和皇后说的，今天宫宴不就是皇后还有贵妃安排的？

    她们安排出了事也要由她们来处理，皇上在她没有回京时也没有这样呀，还是她最早派了人插手吧！

    别的像是珠丫头什么的被她赶了回去，一开始就让回去了，大公主也是，还有几个公主，一个都没有带来。

    未来大皇子妃那边在不久前就醒了过来，太医现在在看，具体的还要等一等，她也让人把未来大皇子妃身边的亲人找了，去守着了。

    有人守着也要好点。

    未来大皇子妃醒来她就让人问了知道不知道是怎么掉到太液池里的，说是有人推了她一把，并没有指认出是谁推的。

    不过嘛。

    她在更早前也派人审了未来大皇子身边离开的丫鬟，没有得到任何信息，也不奇怪，因为这丫鬟不在场。

    就怕过来看到，或者心中有鬼，这个丫鬟审了半天只说有人和未来皇子妃针对，

    未来大皇子妃自己倒是说了有两人过来找她，在她身边，看不上她，可能是她们推的，她才会让人把人带来。

    就不知道是不是真是那两人推的。

    这两个人想着她们身份。

    哼。

    一个大皇子妃的身份而已。

    “皇祖母。”皇后有些歉意的：“是本宫没有安排好。”

    “关你何事，不过是。”

    太皇太后听了皇后的话，看了看贵妃还有几人，对皇后说，下一刻派去带人的人来了。

    “太皇太后娘娘，人来了。”

    “进来吧。”

    太皇太后开口，看着人进来。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


