------------

第一千八百六十一章  抓点东西（一更）

    进来的当然是她派去的人，那两个被带来的没有现在就带进来，没有经过她同意不可能就带进来，留在外面。

    等着她来审问，

    “太皇太后娘娘——”

    宫人跪在下面，望着太皇太后娘娘，想要说什么，太皇太后见状看了一眼皇后几人主要是皇后：“皇后，还有你们几个一起去看看，至于那两个的审问就交给皇后你了，你来审，哀家没有精力，看着就行了，就在这里，不想动，年纪大了，懒得再动，精力也不好。”皇上可以交给她，她也可以交给皇后。

    只要她不离开，在这里守着就是，到时候有了结果她听一听，也方便。

    “皇祖母，你让本宫来审，本宫——”皇后听了有些意外，看了看皇祖母，站了起来，想要说什么。

    “怎么不想审？这本来也是你的份内之事。”

    太皇太后盯着她，没有什么表情的问道，漫不经心的，像是有什么又像没什么，皇后还要说什么。

    太皇太后的目光一一落到贵妃几个身上，贵妃几个也起身赶紧的，她们听到太皇太后让她们协助皇后一起，没有像皇后一样，很快又恭敬的。

    “是，太皇太后，臣妾几个一定协助皇后娘娘。”

    “哼。”

    听到这几个的话，太皇太后禁不住冷冷哼了下，这几个倒是识趣，不像皇后，至于皇后，皇后现在听清楚了，不知道什么感想，她还没有答应，人家就答应了，她看向皇后。

    皇后脸色也不是很好，看了看贵妃几人，很快也。

    “皇祖母，本宫一定问清楚。”皇后也知道自己不能再像方才一样了，她没想到自己只是问了一声，并不是想怎么，那几个女人就答应了。

    贵妃几人：“臣妾几人——”她们想要解释，望着太皇太后还有皇后。

    “那就去吧。”

    太皇太后就当什么也没有看到，也不想听她们说，盯着皇后，手一挥：“你们一起去，哀家在这里等你们，就在这里，你们去旁边。”

    宫人起身。

    “是，皇祖母。”

    皇后道，就要带人走，贵妃几人见罢也只好一起走了，太皇太后扫了一下一边的宫人没有说什么，睥了眼下面的宫人还跪在那里干什么，没看到皇后贵妃几个走了，没有听到她的话？她不高兴的让她跟着皇后她们去。

    还在这里干什么，还不带路？

    “是太皇太后娘娘。”宫人起身去了，到了皇后贵妃几个面前带路，皇后贵妃几个点头。

    皇后贵妃几个身边有不少宫人，太皇太后看着，看着她们几个都出去了，她板直的背松了一下，不用再坐得这样笔直。

    她也可以放松放松，那边的审问不用她多操心了，脑中一想，手抓向一边。

    想要抓起点什么，也不是要做什么，就是觉得手里想要点什么，抓了抓什么也没有抓到，低头看了看，整个人放松靠了靠，现自己想要喝茶，可是这里哪里有茶杯？还有茶水。

    她收回手来，轻轻握了握，先头是宫宴，接着她就带人来了这里，来这里是等人的，也是为了方便审问，坐下来后她没有要茶水。

    皇后还有贵妃几人看着她，也没有人送来。

    可能都忘了。

    “太皇太后娘娘？”不远处有宫人看见了太皇太后娘娘动作，走了过来，行了一礼，太皇太后娘娘是要？

    还有宫人也想上前。

    “说什么？”

    太皇太后抬眼看去，看到这个宫人的样子，脸色不变，语气不是很好：“你想问什么？看到哀家的动作了？哀家想要喝茶，这么久也不知道上一道，给哀去——”

    她一口气就说了，不想浪费时间再说，既然她看出来，索性就说出来，让她去，皇后几人要审问也不可能去了就审出来。

    那两个可能也不会很容易就承认，必竟没有人亲眼看到。

    死不承认也可能，未来大皇子妃也是一个老实的，可以用诈的，只希望派去查别的人能有收获了。

    人还没回来呢。

    先上茶水，她喝一下，再说，皇后贵妃几个回来也可以用，她面无表情的想着。

    “奴婢马上去。”

    宫人不敢多说一个字，望着太皇太后，低下头，立马行了一礼，退了出去，她知道太皇太后要什么了，太皇太后想要喝茶，余下的宫人也知道，她们怎么没有想到。

    “也不知道在想什么，一个个的，哀家在这里多久了，也没有一点茶水。”太皇太后这时也说了起来。

    就是一点余怒，听不出生气没有，但是想来太皇太后也是不高兴的，要是怪罪下来。

    “太皇太后娘娘，是奴婢等的错，没有想到，请太皇太后责罚。”

    余下的宫人跪下来。

    “哼。”

    太皇太后也知道这些人是为什么没有想到，不过就是嘴上一说，见她们跪下来磕了一个头，不耐烦的叫了一声起，让她们都给她起来。

    动不动就跪什么，她有这么可怕？

    她不耐烦。

    人起来了，太皇太后又睥了几下，再次放松了几分，她没有派人去盯着皇后贵妃几个是怎么审问的。

    这没有什么可盯的，能审出来是能审出来的，审不出来嘛就是没有用。

    “身为大皇子妃也是笨，居然被人这样推了下去，再是没有防备，也要注意。”太皇太后想着想着。

    冒出来了一句，是她曾经说过没有说完的，宫人又低下头去。

    “对了。”

    太皇太后忽然又开了口，说了两个字，她盯向余下的宫人，一个宫人上前，跪到太皇太后的面前。

    “太皇太后娘娘？”

    “皇后还有贵妃几人就这样出去，应该在一边审问了，不知道是哪个殿里，可能不远，不如道审得如何，诈没有诈出来，要是还没有审出结果，去看下未来大皇子妃那边怎么样，好点没有，是不是好了，把人带过去，一起面对面对一下质吧，看看怎么说。”

    未来大皇子妃安置在另一边，她想着也说了。

    “还有那两个人身边的人最好是单独审。”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


