------------

第一千八百六十二章  这才像样（二更）

    皇后贵妃不知道是怎么审的，想来不会合在一起审才对，她们又不是傻的，她能想到她们也能。

    她可能是多此一举，但，一样交待了一句。

    “去吧。”到后来有点意兴阑珊。

    “是，太皇太后娘娘。”这个宫人却不敢想太皇太后在想什么，应了去了，把太皇太后吩咐的都记住了，必竟不止一样，一共三件事。

    要在最快的时间完成。

    别让太皇太后不满意。

    太皇太后满意了，满意她的态度，还有的宫人也在想着什么，太皇太后看过去，不语了，又有人来了，她一见，是她安排去查别的的宫人。

    看来查完了，不知道是什么个结果？

    她马上坐直了身体，板得很正，面上没有什么表情的盯着下面的人，一幅马上就要听到任意球样子，一边的宫人只是看着。

    “太皇太后娘娘，奴婢查探过了。”宫人快的行完礼磕完头抬头就道。

    “哦回来了，查探了一番有没有什么收获？”

    太皇太后问起来，其实她又没有亲自审人，该让人先去皇后贵妃那边说一声，不过她忘了说一声，人先过来了，她还是问了一下，心里有个大概的数，到时候也好推断。

    不会只光听别人的，她就是操心的命，还说不管，让皇后几人去，这不又操心上了吗。

    一会让人去皇后她们那里就是。

    未来大皇子妃落水的地方说不得会留下什么，她才会让人去查，说到底还是赌一下，必竟只当时有好几个到了那里，来来去去，又是救人又是如何的，可以抹去任何痕迹，也不是故意，就是人来回的多了，一些东西就留不下来。

    还有就是要是有人动的手不可能就放任着，肯定会做点什么试图抹去一切的，就不知道做了没有，要是抹去得早还不会有人现。

    她不过是觉得多一份希望更快弄清而已。

    宫人也在听。

    下面的宫人说起她查探后的结果，她去了未来大皇子妃掉到太液池的位置，仔细看了看，看了一下地上留下来的痕迹，还有四周的情况，还有——

    她查探了很久，本来以为现不了什么，不知道怎么回答太皇太后了，不想最后她还是找到了一点东西。

    而且很重要，就是不知道是不是她想的，只能先禀给太皇太后，太皇太后会派人去看。

    要是真的就好了。

    “太皇太后娘娘，地上奴婢查探了半天别的没有找到，最后只找到一道滑到太液池的痕迹，还很浅，奴婢先还忽略了，还是临走时才现，是奴婢没有看仔细，被边上的草丛掩住了，然后又找到几个脚印，也是被草掩着，已经看不清，不知道是不是？”

    宫人说起来，磕了一头。

    后面的没有说出来，她也不敢确认。

    “是吗？”

    太皇太后听了，想说你说，没有说出来，一下子站了起来，盯着下面的宫人，一道滑下的痕迹，还有几道脚印，这个宫人说现了几道脚印，还有——她想了一下，只可能是当时留下来的，要不然怎么这么合适。

    只是对方没有来得及处理吗？或者没有看到？太皇太后让自己不要太在意，也可能是救人的人，一时也弄不清，不过这也算是现了一点线索。

    有了进展，有了这些再配合一些别的就可以弄清楚了。

    只要再让人去看下，嗯，她想到这里，想清楚了，又坐了回来，要是真是那两个人留下来的脚印，加上那一道往水里去的痕迹就好了。

    她什么也不用再想。

    如果再有别的证据，那两个人或者她身边的丫鬟抗不住了，被皇后还有贵妃几个派人单独审出来，哪恨只是有点不对，和未来大皇子妃对质心虚，就能更确定。

    她心情平静了下来。

    “是，太皇太后娘娘，奴婢看得很清。”下面宫人又道，重重的。

    还要开口。

    “嗯，你既然看到也说了，脚印和痕迹，你回来的时候有没有注意一点，别让人破坏了。”太皇太后再次询问起来查到了？一旁剩下的宫人张了张嘴，她们也不知道是不是真的。

    想到听到的，看着下面的宫人。

    “奴婢很小心。”宫人和太皇太后又说了两句。

    “那就好。”

    “……”

    “你说。”太皇太后半晌还是说了你说，还想要问什么，慢慢的坐了回去，没有再问，剩下的宫人听到这里。

    “太皇太后娘娘，奴婢怕有人现不敢多看，太皇太后娘娘可以派人去看一下。”下面的宫人又说道，抬着头。

    太皇太后盯着她，一边剩下的宫人也盯着。

    好一会后。

    太皇太后嗯了声：“这是当然的，哀家当然要派人去看下，看清了再查探下，是不是像你说的，看看你是不是看错了，也要派人去盯着别让人再破坏了，要是真留下痕迹，哀家会再找你，只有这样才能用上，你办得不错，这次做得很好，哀家还以为你办不到找不到什么了，没想到啊，没有叫哀家失望，哀家是高兴的，找到了哀家想要的，等空了哀家再好好赏你。”

    哀家是不会少了你的。

    太皇太后点头，理所当然的，最终还是给了下面宫人一点想头。

    最后这一句顿了一下还是说了出来。

    能办成这样她还是高兴的，虽说还不能确定，可这已经够了，要是找不到痕迹才是烦不胜烦的。

    换一个去说不定什么也没有找到也不是没可能！

    “太皇太后娘娘，奴婢不敢想，这是奴婢该做的，奴婢也没有做到什么。”宫人赶紧的说了起来，很小心。

    她不觉得自己有多大功。

    “哀家说你不错就是不错，说你有功就是有功，哀家会记住，你多说什么，不要让哀家不高兴了。”

    太皇太后看在眼里，不高兴的，她都说了她还在说什么？

    一边剩下宫人还是看着。

    “是。”

    下面的宫人不敢再说了，恭敬的，太皇太后娘娘都这样，她，太皇太后这才高兴了一点，这才像样，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


