------------

第一千八百六十三章  正在对质（三更）

    别叽叽歪歪的，一旁剩下的宫人很是羡慕。

    “嗯，这样就行了。”她说完，缓了一口气。

    “你去——”

    她又吩咐了起来，直视着下面的宫人，不过嘛。

    宫人还有剩下的宫人都跪下去，听着太皇太后的话。

    “马上，立刻就给哀家去，搞清楚再来。”

    太皇太后派了人去，马上去给她看着，弄清脚印还有滑下痕迹，她不想再浪费时间下去了。

    人很快去了。

    太皇太后坐了片刻派去皇后那边的宫人回来了，她安排去未来大皇子妃那边的宫人也一并回来了。

    两人算是一前一后吧，没隔多久。

    她瞄了一边剩下的宫人盯着她们。

    两个宫人一起进来跪在下面和她说，都想说，她怎么能一下子听两个人说，不悦的挥手让她们先停下来。

    “太皇太后娘娘。”

    “叫也没用，你们。”太皇太后看着她们，让她们一个一个来，先来一个，再来另一个。

    未来的大皇子妃在不久之前就换好了衣裳喝了姜汤，缓过气了，太医看过也没有什么事，已经好了。

    就是掉到太液池里去，喝了不少水还有就是摔了摔有点不好，别的没什么。

    太医也没有检查出什么来，把脉什么的也没问题，她放下一口气，未来大皇子妃别的先不提，必竟是得了名份的，算是她的未来曾孙媳妇了，好就算了。

    不过她有点没想到。

    太医还过来了，不知道是他自己想来还是怎么，要是自己想来，可能是想过来亲自禀给她？此时就在外面等着，和宫人一起过来的。

    太皇太后看着下面禀报的宫人，宫人问她要不要见下太医，她没有说话，太医不可能进来，除非她想要亲自问可以召进来问，她却不想再麻烦。

    她已经知道了未来大皇子妃那边的情形，她相信太医的诊断，太医难不成还有什么没有说的？只能过来见她才能说？

    那就是比较重要的，不能——

    她想了想，想着太医过来，要不就让让宫人和太医说一声，问一问他是不是有要和她说的，要是有她就见一下。

    要是没有就算了，请太医回去，浪费时间干嘛，她一边想一边安排了宫人，让宫人去。

    宫人去了，她没再说，然后她看向另一个宫人，这个宫人，没一会也说了。

    派人去未来大皇子妃那边知道未来大皇子妃没有事，她忙和皇后还有贵妃几个说了，也让人去未来大皇子妃那里说了。

    贵妃皇后几人在刚刚带着那两个人还有身边的丫鬟去了未来大皇子妃呆的殿内。

    两方见面，对质去了。

    此时正在对质。

    皇后还有贵妃几人果然和她想到了一起去了，两个人身边的丫鬟婆子不是一起审问的，是隔开来单独问。

    就是还是没有审问出来什么来，可能还嘴硬吧，没有证据摆上去，时间也短，时间长一点就好了。

    “嗯，哀家知道了，你办得也不错。”太皇太后说起来，夸了一句，刚刚那个宫人没有得到她的夸，先头那个宫人才得了，这个又得了。

    “太皇太后娘娘。”

    宫人已经说完了，听到太皇太后夸她，不知道说什么。

    “你把哀家安排的都办好了，是当得夸的。”太皇太后随意的说了一句，不再说了，她看向殿外面。

    下面的宫人也不再说话，一边剩下的宫人顺着太皇太后的视线。

    “太皇太后娘娘。”

    出去外面问太医的宫人进来，跪在地上，望着太皇太后，太皇太后看着她，等着她说出来。

    “太医没有事，就是想太皇太后娘娘是不是要亲自问。”

    宫人道。

    “那就不用见了。”太皇太后很是直接的，手又是一挥，就像是赶什么一样，她叹了口气。

    宫人知道了，再度退下去，去和太医说去了。

    “没有别的哀家还见什么。”太皇太后自己又说了遍，有宫人想要开口，不敢，太皇太后自己说完后，现宫人都看过来。

    “你再去，等着皇后贵妃几人对质还有审问出结果再回来和哀家说，没有审问出来结果你就等着吧。”

    太皇太后说起来。

    “是。”

    宫人回道，一起来没有停留，人就出去了，太皇太后又是一个人，还有宫人在，她眼里闪过一抹光。

    算起来也算是过了不短时间了。

    她又叫了一个人过来，和她说了说，让她去了一个地方，可能皇上还没有急，也许皇上想知道一点呢。

    要不就让人和皇上先说一下现在审问出来的情况，还有在做什么吧，皇上交给她，皇上倒是好了，回去好好休息。

    哪怕带着几个皇子，她呢。

    人走光了，身边就只有两三个宫人，不用看就知道等着她做什么呢，她没有放在心上，也当没有看见，站了起来。

    动作有些急，站起来后她就想走了。

    回去要不了多久，回去好好休息，不用急。

    “太皇太后娘娘你要去？”余下的这两三个宫人正互相看了一眼，突然觉太皇太后站起来，还想要走的样子，她们一下子望着太皇太后问了起来。

    恭敬小心。

    “哀家吗？”太皇太后原不在意，听了她们的话才想起还有人，还有两三个宫人了，她一下子停下动作看向她们。

    两三个宫人都低下头去，没有人再敢看：“是，太皇太后娘娘，你？”要去哪？奴婢们——

    “我想回去，回慈宁宫去，你们，你们就在这里，算了，在这又做什么，就算留也留一个就行了，等人回来，余下的陪哀家回去，一个过去说一声吧就说哀家回去了。”太皇太后说了起来。

    “可是。”

    “你们想说什么，这里坐着也是坐着，没有什么事，该安排都安排了，懒得等，皇上都回去休息，哀家在这里坐久了也坐够了，不想再呆在这里，有什么可以到哀家那里禀报，相信皇后她们会办好，也没有多远。”

    “是……太皇太后娘娘，奴婢知道。”

    “嗯。”

    太皇太后留了人又带了仅有的宫人还没有出去，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


