------------

第一千八百六十四章  几位皇子（四更）

    宫人无法说了，想着皇后娘娘她们审出来只能回去禀给太皇太后，她们——

    “知道就好，别给哀家多说了。”

    太皇太后不耐烦起来，宫人点头，退开。

    太皇太后留下来，又带着仅余下的宫人往外面去，才走了几步，还没有到水榭门口呢，就看到几个宫人端了茶水进来，为的宫人是她身边的，后面跟着的也是，手中一个托盘，放着茶杯茶壶。

    看样子才沏好了送过来，上面还在冒着热气一样，宫人一进来看到太皇太后带人像是要出去，忙跪下来行礼。

    她们不知道太皇太后要去哪里，太皇太后不是要喝茶水吗，她们用了最快的度沏好端来，太皇太后要是要走那她们沏好的茶水？太皇太后不喝了吗？

    她们不敢问，也来不及问。

    “居然现在才沏好，哀家在这里半天了，你们才送来，还喝什么，本来还想喝，口中干，你们说你们去哪里干什么了。”太皇太后说了起来，淡淡的说了这么一段话。

    就要再继续走。

    宫人一见。

    “太皇太后娘娘，奴婢们没有去哪里，只是去沏茶，这里离得远，奴婢们。”端着茶水的宫人又行了一礼，想要说什么，对视一眼，刚好挡住了太皇太后，她们也慌，怕，她们并没有要多久，太皇太后要回去哪里？不等了吗？

    她们也没有耽搁，只是得有些远。

    “太皇太后娘娘要是口中干现在可以喝，奴婢们马上给你倒。”

    宫人又说起来，看向身后的宫人，就要倒。

    “不必了。”

    太皇太后脑中一转要不要喝下，下一刻摇头，看着挡在面前的宫人，让她没法再走了，挥手阻止了，拒绝了。

    她要回去，回去休息到时候再喝吧：“哀家也不想喝了，要回去了，还喝什么？”

    不过嘛。

    她身后带着的宫人还有留下的宫人看到这边情况看过来了。

    “太皇太后娘娘。”端着茶水的宫人不知道怎么办了。

    太皇太后感觉了一下，口中还是干着，再看这宫人和茶水，也是费了一番心的，好不容易才沏来：“算了，倒一杯给哀家，喝几口，免得回去又要重新沏，还不知道多久，你们都沏好了，端过去不新鲜了。”

    “就是不要太烫了，现在看着有点烫。”太皇太后接着说。

    “是，太皇太后娘娘，奴婢们会小心的，尽快让它不烫，让太皇太后喝着舒服，本来奴婢就是凉了一下端来的。”

    宫人松了口气，三个宫人倒起来，留下和被太皇太后带着的宫人看着，她们看看这个看看那样。

    “那就好，你们不要说大话。”

    太皇太后不说话，又走了回去坐了下来，等她们倒好，喝一杯。

    宫人也都走了回去。

    倒着茶水的宫人很小心：“是，太皇太后娘娘，不敢，太皇太后娘娘先坐下等一下，很快。”她们一边倒一边说，说完现太皇太后早回去坐下了。

    太皇太后哼一下，在心里。

    没有多说话。

    倒着茶水的宫人觉看过来，太皇太后睥一眼，让她们好好倒茶，她可是没有多少时间，心中也知道她们并没有什么错，会这么晚才来是由于这里没有什么人，要沏茶不可以在这里，要回去或者找地方，难怪到这时才回来。

    她当时要是知道就不会让人去，那会没有多想没有想到，不过也不一定，那时她只想喝茶，宫人想必也没有料到。

    “太皇太后娘娘，好了。”为的宫人倒了后放了一下才端过来，跪在地上，跪在太皇太后面前奉了茶。

    另两个宫人也跪下，在后面一点，太皇太后接过喝了，舒服了，温度适中，她身边的宫人看着心头一松。

    太皇太后喝得很快，说一杯就是一杯，喝了就不喝，要走，让端茶的人也跟着，回去。

    *

    萧瑀坐着，手上玩着什么，玩味的看着下面的几个儿子，一个一个看过去，大的小的，手上把玩的东西停了又继续。

    想着生的事，皇祖母那边会查清，他交给了皇祖母，这几个大的——

    目光落到几个大的身上，大皇子，他笑了笑。

    “父皇。”

    大皇子在下面感觉到，叫了一声，看着上面的父皇，父皇看他是？他想着听到的还有生的。

    心里不是不生气。

    只是他性子在那里，不知道生了什么。

    二皇子三皇子也望着父皇，他们是看不上他们这个大哥，不知道父皇想要说什么，父皇肯定看不上大哥。

    想到生的事，大哥未来的正妃居然被人推到太液池里，真是丢尽了脸，这样的正妃——

    大哥没用，找的正妃也是没用的，余下更小的皇子也望着父皇，他们想不到别的，有些担心大哥。

    萧瑀笑问：“有什么想说的？”

    “父皇。”大皇子忽然跪了下去，表妹……他想到表妹掉到太液池里，还是在今天，父皇一定很不满，他却嘴笨不知道说什么，敦厚的。

    “跪着干什么？”

    萧瑀问起来，没有叫起，也没有继续说什么，二皇子三皇子看向大哥，他们更看不上大哥了，一点用也没有。

    不知道和父皇说一说，他们不用怕大哥挡在前面，几个小的皇子不敢说话。

    “父皇。”大皇子不知道怎么说，就一直跪着。

    一个字也不说。

    萧瑀眼中闪着什么。

    二皇子三皇子脸色不好，这个大哥这样干什么？小皇子们：“大哥。”带着担心。

    萧瑀脸色看不出好不好，总管公公觉得不好。

    “大皇子二皇子，几位皇子，皇上，老奴。”

    总管公公想说大皇子是心里担心，不过又不敢说，他带着人跟着皇上回来的，回来后皇上坐下，皇子们等着，他进来后，其余的人退出去。

    就他一个人在这里，不过刚才他出去了一趟，让人给皇上还有几位皇子上茶，皇上还有皇子们回来，不可能干坐着。

    皇上也让他去叫人沏茶过来，皇上坐着，皇子们站着，是不算坐，还有就是让人去看下太皇太后娘娘那边如何了。

    那边也过了一会了，不说结果，想来开始了。

    现在他向几位皇子点了点头，走到皇上身边和皇上说了一声，他在外面做的，甩了一下手上的拂尘。

    接着退开两步，退到一边。

    “嗯。”萧瑀听了，挥了一下手，笑着也不再说什么，睥他一眼，他已经听到了，总管公公见皇上听到，对上皇上的目光，不知道皇上是什么意思。

    他不再说了。

    “那就要不了多久。”

    萧瑀笑。

    大皇子还是那样，另几位皇子听到，看了过来，他们看着总管公公，因为父皇他们都很想和总管公公交好，不过。

    总管公公望着大皇子。

    “跪什么？”

    萧瑀声音笑容不减，总管公公心一紧，不知道几位皇子如何，大皇子终于停了。

    大皇子不知道怎么说，听到总管公公的话，他很想知道表妹怎么样了。

    可是他不敢问。

    父皇本来就不高兴。

    总管公公一一扫过几位皇子，恭敬又不失规矩的。

    萧瑀还是把玩着东西，谁也没有看清里面是什么，总管公公看向皇上，大皇子，二皇子三皇子——

    几位更小的皇子也不知道为什么跟着一起来了，几位小皇子太小了，不用过来的，可能是看皇上和大皇子二皇子三皇子一起。

    “没有话和朕这个父皇说？”

    萧瑀忽然又问大皇子。

    “父皇，表妹，表妹一定有人害她。”大皇子站起来。

    *

    太皇太后休息后，睁眼。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


