------------

第一千八百六十五章  半睡半醒（一更）

    刚睁开眼的时候还有些怔，一时有些没有回过神来，整个人有点懒洋洋的，漫不经心的睁着眼，慢慢看着下面站着的宫人，才一点点反应过来，她想要看到谁，不经意的扫了扫，没有看到想看到的人，她说不上是失望还是什么，脸色不变，摇了一下头，坐直了身体，眼中多了什么，试图让自己更清醒一点。

    她的身体是越坐越直的。

    下面的宫人看到太皇太后睁眼，感觉到太皇太后目光，上前一步：“太皇太后娘娘？”

    她们出了声，接着又：“你醒了？”

    “在说废话？你们不是看到了吗，没醒我这是干什么，而且哀家也没有睡。”

    太皇太后嗯了一声，下面的宫人不知道说什么，只是望着太皇太后了。

    “过去多久了？”

    过了片刻太皇太后整个人好多了，也算是彻底清醒了，有了精神，她调整了一下坐姿，主要是为了缓解一下由于坐得久了僵的身体，动了动后好了许多，哪怕方才她并没有僵直，也还是久了不舒服，她感觉里好像已经过去很久了，可偏还没有人来，难道她感觉错了？

    不会是她没有睡着所以才会觉得过得久吧？

    皇后还有贵妃那边还是没有人来，没有结束，没有消息。

    啊？

    她瞄了一下外面的天色，想看一下多久了，可是一时看不出来，也许就是没过多久，回来后她并没有躺下去休息，要是真躺下了她就不想起来，想一直休息了，好好的睡一觉。

    必竟还有事，不想躺一会又起来，就坐着闭了闭眼背靠着放松身体假寐了一下，说没睡着也确实没睡，但又有点迷糊，闭眼久了。

    回来前她说累了其实不是真的累得不行。

    要是真累得不行她就回不来了，再说有什么让她累得不行，她年纪是大，也不太行了，可这点精力还有。

    想回来休息也就是回来舒服点，还有方便，在水榭里呆坐着呆吗？回来可以更放松，必竟是自己的地方。

    还是不一样的，她可以想等多久就等多久，不必着急担心太久懒得在水榭吹风，她有的是时间，宫人一个个的——

    “太皇太后娘娘，没有过去多久，半个多时辰。”

    宫人回答了，回答得很快，恭敬的，在太皇太后问后不害想的时候就回答了。

    “才半个时辰！”

    太皇太后简直不敢相信。

    “是，太皇太后。”宫人看出了太皇太后想法。

    太皇太后也不是不知道自己可能想错，可是。

    “闭了这么久才半个时辰吗。”她叹了口气，果然没有过多久呀，才半个时辰：“居然才半个时辰，哀家还真是想多了，以为过了很久，还没有人过来，想要让你们，让你们——”让你们什么她自己停住了。

    一连说了两次让你们。

    “太皇太后娘娘。”宫人再次开口，不知道太皇太后想要说什么。

    太皇太后也不准备再说了。

    “时间很短，所以没有结果，没有人来，皇后那边还没有审问很正常了，也不用再想。”太皇太后自言自语的说了出来，像是一个人说。

    宫人们低头。

    太皇太后很想笑一下，不过没有，她自言自语完后又闭了闭眼，叹息，放松自己，不再坐直，身体换了一个舒服点的姿势，再次像之前一样假寐起来，既然时间还早，没有过多久，还有得等，她醒来太快，一时没事，她就继续再休息一会吧。

    假寐的同时，她手也摆了下，让宫人们不要出声，静一点。

    宫人看见太皇太后的手势，她们知道了，一个个低下头去。

    太皇太后觉得安静了，她慢慢的让自己更加的放松，好好的假寐过去，要是真的能睡一会就睡一会好了。

    宫人们——

    时间在太皇太后半睡半醒之间不见了，宫人们几乎屏住了呼吸，太皇太后最终没有睡过去。

    她在心里想着事情，很多很多，又数了一下数来打时间。

    萧瑀这边见到了皇祖母派来的人，笑着听了皇祖母派来的人说的，知道了，挑了挑眉看着下面的人，看了几个儿子一眼，让人回去告诉皇祖母他知道了。

    瞄了总管公公一下，总管公公马上甩了一下拂尘上前。

    萧瑀见状挥手，皇祖母把审问交给皇后贵妃几人。

    皇祖母真是会想办法，他不想和交给皇祖母，皇祖母就交给皇后她们，皇祖母啊，皇后还有贵妃吗？

    不知道审得如何。

    啧啧，皇祖母看来和他一样，一切都在查都在审，他玩味的想了想，没有再想下去，皇祖母会告诉他的。

    总管公公也没有想到太皇太后交给了皇后娘娘几人，不过脑中一转就明白了过来，看了看皇上，没有说话。

    他送了太皇太后派来的人回去，太皇太后派来的人出去后直接就回去了，皇上。

    他望着皇上。

    几位皇子，他又想到，看过去，大皇子抬着头，跪着，他想着不久之前大皇子殿下。

    二皇子三皇子都不帮着，几位小皇子也是望着皇上。

    他们都听到了吧，太皇太后派人来说的大皇子殿下是最关心的可是还没有结果，就是有点线索还有，二皇子三皇子殿下，几位小皇子殿下们。

    那线索倒是有用，大皇子殿下——

    “皇上。”他向着皇上行了一礼：“太皇太后娘娘派来的人走了。”

    “嗯。”萧瑀看过来，笑着，一直在笑，总管公公点头，皇上在笑什么？

    “还没有审问出结果。”萧瑀没有再和总管公公说，忽然来了一句，朝着大皇子。

    总管公公看过去。

    “父皇。”

    大皇子望着父皇，父皇，已经找到了线索，他知道表妹是被人害的，萧瑀一听：“又想像不久前一样？”他笑着。

    “父皇。”

    大皇子不敢了。

    “父皇，大哥也是担心，大哥很在意未来正妃，还有了线索。”二皇子说了起来，看向大哥：“是不是大哥？”

    三皇子不说话。

    总管公公低下头去。

    *

    天色渐渐晚了的时候。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


