------------

第一百七十七章 三公主所想

    从姑娘掉到湖里醒来就有很多想法。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “姑娘，生意哪里是那么好做的。”叶蓁的奶嬷嬷听到姑娘的话，摇了摇头不赞同，姑娘就要成亲了，那才是最重要的，到时候哪有时间做生意。

    姑娘这些日子和景世子融洽了不少，景世子对姑娘也好了，她不再那么担心。

    “嬷嬷，你们哪里知道做生意的乐趣。”叶蓁前世也是开过店做过生意的，赚了不少钱，穿越后，她是不缺钱，但女人也要有自己事业，哪里能天天在后宅里和那些女人斗来斗去。

    女人也要有自己的工作才有魅力。

    做生意那么有趣，更何况是在古代，她才不要和古代的女人一样只知道呆在后宅。

    菁姐姐会有兴趣的。

    “姑娘，嬷嬷是不知道，可姑娘你也没做过生意，又怎么知道？”叶蓁的嬷嬷觉得姑娘也不过是想的。

    “嬷嬷。”叶蓁不依了。

    嬷嬷拆她的台，什么叫她了没做过生意不知道，光靠想，她在现代的时候可是做过生意，知道怎么开店，只是想到自己现在是叶蓁，不能说，说出来不吓坏身边的丫鬟还有嬷嬷才怪。

    身边的丫鬟还有嬷嬷说不定会以为她疯了，送她去庙子里。

    “姑娘还是安安心心嫁人就好。”叶蓁的奶娘嬷又道。

    “嬷嬷，不要提嫁人，成亲。”

    叶蓁很不满，一听到成亲就想到景非翎。

    她曾经想逃婚，她知道自己要是逃婚了，嬷嬷还有身边的人都会被连累，还是不想嫁给景非翎那个疯子，后来祖母和她说了一些话她才没有逃。

    景非翎那个疯子像是知道她想逃婚一样一直跟着她，最近才没有跟着她。

    “嬷嬷是为了你好，姑娘，景世子改了不少，对姑娘也渐渐好了，姑娘哪里能抛头露面开店。”叶蓁的嬷嬷苦口婆心的。

    “嬷嬷，我又不亲自做生意，哪里抛头露面了。”叶蓁知道自己是不可能亲自出面开店的。

    她也想好坐在幕后，遥控指挥。

    一展她现代穿越女的风采。

    “那也是一样。”叶蓁奶嬷嬷开口，就算姑娘不抛头露面也是一样。

    “而且嬷嬷说景非翎对我好，哪里对我好了。”叶蓁觉得景非翎那个疯子是装的，也只是比以前好了点。

    “前阵子不知道发什么疯，整天跟着我。”要不是祖母说成亲后不行就和离，她早就逃婚了。

    “景世子也是在意姑娘才会如此，姑娘可不能一直这样叫景世子。”

    叶蓁的奶嬷嬷开口。

    旁边的丫鬟也点头。

    “嬷嬷。”叶蓁知道自己不是古代人无法像这些古代人一样，见身边的丫鬟还有嬷嬷的样子就知道，之前嬷嬷还不满景非翎那个疯子。

    景非翎那个神精病不过是变了一点，嬷嬷就为他说话了。

    古人也太好骗了吧。

    “景世子对姑娘已经好了很多了，姑娘，以后不要再这样叫景世子了，景世子要是来了听到就好了。txt小说下载80txt.com”叶蓁的奶嬷嬷又道。

    “嬷嬷你不要吓我。”

    叶蓁左右环视一下四周，很怕那个疯子突然出现，她真的吓到了。

    “姑娘就这么怕景世子吗？”

    叶蓁的奶嬷嬷还有身边的丫鬟发现姑娘一听到景世子就吓到。

    “嗯。”叶蓁重重点头，她是非常不想看到景非翎寻个疯子才对。

    “姑娘，景世子不会再对你做什么了。”叶蓁的奶嬷嬷觉得是景世子以前做的事让姑娘吓到了：“姑娘现在就算做了生意，成了亲后，也没有时间。”叶蓁的奶嬷嬷还是劝道。

    “嬷嬷，景非翎敢不同意，我只是嫁给他，又不是变成他的，反正我要试试，菁姐姐要是同意，我就和菁姐姐一起开店。”

    叶蓁还是想试一试。

    有菁姐姐一起，她什么也不怕了。

    “姑娘喜欢就做吧，嬷嬷也不劝了。”叶蓁的奶嬷嬷知道劝不住姑娘，只希望菁华郡主不答应姑娘。

    那样姑娘一个人也不可能真的开店，老夫人那里说不定也不会同意。

    要是菁华郡主同意了，有菁华郡主在，姑娘也不算太过显眼。

    “嬷嬷，我不想只呆在后院，我想做点事。”

    叶蓁不由望着嬷嬷。

    男人可以行走四方，她不会同化成古代人的。

    “姑娘总是想法多。”叶蓁的奶嬷嬷也不知道说什么，一边的丫鬟再次点头。

    “嬷嬷不是说景非翎对我好了吗？”叶蓁又道：“我要是真能赚钱，景非翎说不定还高兴。”

    “好。”

    叶蓁的奶嬷嬷知道自己说不过姑娘。

    “不知道菁姐姐还有多久来。”叶蓁看着下面的街道，菁姐姐来了，她要问下菁姐姐穿了她送的内衣没有，感觉如何，要是可以，她打算和菁姐姐合作开内衣店还有成衣店。

    以后再开别的店，一点点的来，开成加盟店。

    她要当最有钱的富婆。

    马车里，香草和梅兰看了看外面，她们听到马车外传来的声音，很快回过头来恭敬的：“郡主，到了。”

    “嗯。”

    萧菁菁点了一下头，马车渐渐停了下来，就着香草掀开的马车布帘，看到了京城最大的酒楼。

    “郡主，二夫人还有三夫人派人过来了。”这时，香草梅兰看到二夫人三夫人的马车也停了下来，派了人过来，她们看向郡主。

    萧菁菁也看到了。

    不一会，两个婆子走了过来，在马车外面行了一礼。

    “四夫人。”两个婆子一起抬头。

    “二位嬷嬷不知道？”萧菁菁开口问。

    “四夫人，夫人说四夫人要和叶姑娘约好了见面，肯定有事要说，二夫人就不打四夫人和叶姑娘了，先去选一下首饰，一会再过来。”

    柳氏身边的婆子行了一礼，接着涂嬷嬷也开口：“夫人也是一样。”

    “我知道了，告诉二嫂和三嫂，我在这里等她们，到时候我请二嫂和三嫂。”萧菁菁没有说什么，两个婆子行了一礼，应了声是，离开。

    萧菁菁看着。

    香草和梅兰收回目光。

    两个婆子很快回了两辆马车上，把四夫人的话说了，柳氏郑氏听了四弟妹的话，她们让马车去前面，等四弟妹和叶姑娘差不多再过来。

    两辆马车又动了起来。

    “郡主。”香草和梅兰回过头，望向郡主。

    “下马车吧。”萧菁菁道，香草和梅兰忙取出帷帽为郡主戴上下了马车，往酒楼里面去，酒楼上面，叶蓁看到了菁姐姐，高兴的站了起来。

    “菁姐姐来了。”

    叶蓁的奶嬷嬷还有一边的丫鬟也看到了，菁华郡主来了，姑娘也太激动了，叶蓁想要下去迎接菁姐姐：“我下去接菁姐姐！”

    “姑娘还是坐着吧，老奴下去接菁华郡主。”

    叶蓁的奶嬷嬷一看姑娘的样子，按住姑娘，姑娘怎么能下去，要下去也是她下去。

    “好吧，嬷嬷去吧。”叶蓁知道嬷嬷怕她抛头露面，谁让她要成亲了呢，她也不想和嬷嬷多说，要是有手机就好了，直接打个电话就说了，不用见面，就说清楚了。

    菁姐姐来了，她打个电话给菁姐姐菁姐姐就知道她在哪里，古代太不方便了。

    叶蓁的奶嬷嬷见姑娘没有再坚持，示意了一下一边的丫鬟，接菁华郡主去了。

    另一边，周安放下酒杯，他不知道子恒兄介不介意他去，正要离开，看到一个人，萧菁菁？

    “公子？”

    旁边的小厮发现公子没动，在看什么，看了眼，发觉公子看的是从马车上下来戴着帷帽的妇人。

    公子难道又看上了，公子要娶的是三公主殿下，侯爷和公子说过，皇上有意把三公主殿下许给公子。

    只等中秋宫宴上，皇上赐婚，三公主殿下可是皇上最宠的公主，母妃也得宠，是真正的金枝玉叶，公子要是娶了三公主，就不同了，就算不能继承侯府，也会有爵位，只是以后公子不可能再像以前一样，侯爷也让公子安份点。

    “公子，该走了。”小厮怕公子真的看上了已婚妇人，这位已婚妇人一看就不是普通人家的妇人，怕公子不管不顾。

    “急什么。”

    周安收回目光，睥他一眼，坐了下来，不打算走了。

    他打算再呆一会，看看萧菁菁那个女人来干什么的。

    “公子不是要回府了吗？”小厮见状道。

    “等一会再回去。”周安拿起折扇，扇了扇，指着外面：“去看看，刚才看到的妇人进了哪间房！”

    “公子，侯爷有命！”小厮不敢去，想劝公子。

    “本公子让你去就去！还不快去。”周安阴柔俊美的脸上不悦，手上的折扇一下子合了起来。

    “公子，侯爷让公子不要在外面乱来，明日公子就要进宫陪三公主殿下。”

    小厮开口。

    “去不去？”

    周安一点也不想娶那个任性刁蛮，目中无人，蠢得无可救药的三公主，当着他的面，告诉他，喜欢纪太傅，更不想当什么驸马，他喜欢的人只有两个

    “公子。”

    小厮知道公子生气了，他要是再不去，公子肯定不会放他。

    公子不喜欢三公主殿下他知道，可是公子就这样不在意？他爬到门口，打开门，刚好看到之前看到的妇人带着人进了隔壁的包间。

    “公子，那位夫人进了隔壁的包间。”他回过身来，行了一礼。

    “嗯。”

    周安挑了一下眉，站了起来，隔壁？

    “公子，三公主要是知道――”

    小厮还想说话。

    此时宫中，三公主拉着母嫔的手：“母嫔，我不要嫁给那个什么威远侯府的二公子，长得跟个女人一样，我不喜欢，哪里好了，父皇却要我嫁，母嫔，我不要嫁。”

    她最想嫁的是纪太傅，就算要嫁，嫁给李元浩也比周安好。

    前段日子她病了，父皇来看她，她求父皇想出宫，父皇说她答应了不再闹，就让她出宫一趟，她想着出宫可以去纪府，谁知道父皇派了人跟着她。

    她哪里也不能去，只能逛了逛就回宫，无聊之下她找了一家酒楼，没想到碰到李元浩。

    竟然和她抢位置，她直接让人揍了李元浩一顿，问了父皇派人知道李元浩是宜妃的侄儿，后来她又偷偷出宫了一次也遇到了李元浩，李元浩居然想送她回宫，她告诉李元浩她有喜欢的人，李元浩说他也有，半路被父皇派的人拦下。

    回了宫，父皇很生气，派了人看住她，不许她再出宫，还给她定下了附马，就是周安，长得跟女人一样。

    还让周安进宫来陪她。

    李元浩都比周安顺眼多了。

    “皇上已经决定了，哪里是母嫔能改变的。”余贵嫔知道威远侯府二公子，长得不错，出生勋贵，还是不错的。

    最重要是皇上已经决定了，不可能再改变，昭宁就算不喜欢也没用，而且在她看来，配昭宁够了，她派人打听过，没有打听到不好的，听说身边也算干净。

    皇上也是满意的，不然也不可能定下来。

    “母嫔，我不要嫁给他，我们去求见父皇吧。”三公主又摇着余贵嫔的手，父皇不再像以前那样宠她，她不敢一个人去求父皇，想让母嫔和她一起。

    “你想嫁给谁，纪太傅？”

    余贵嫔看她一眼。

    “母嫔就算是要嫁，李元浩也比周安好多了。”三公主知道母嫔不会帮她去求父皇让她嫁给纪太傅。

    “李元浩？”

    余贵嫔没有听说过，这个人是谁：“是谁，你在哪里见过？”

    “母嫔，李元浩长得也比周安强多了，而且。”肯定不敢管她，只会听她的，三公主在心里想着：“就是前一次父皇同意，女儿出宫，遇到的。”

    “哪个府的？”

    普通的人是没有资格娶公主的，余贵嫔怕女儿又陷到另一个坑里，她可是很久没有见到皇上了，后宫不少人都是。

    皇上从新贵妃入宫，最爱去的已经新贵妃娘娘那里，然后偶尔宜妃那里，再然后是几个美人那里。

    根本想不起后宫其人。

    每个人都守着活寡。

    “母嫔，反正不会比周安差。”三公主才不管。

    “昭宁你老实告诉，你和这个李元浩到底？”余贵嫔担心的是别的，

    <!--80txt.com_630book-->
