------------

第一千八百六十六章  审出来了（二更）

    太皇太后这边又听到了一阵急促的声音，她眯得睡了过去，不过睡了不知道多久，心中一动，一下子回过神来，又听了一瞬，醒了过来，睁眼，整个人不用再做什么就很清醒了，一看过去，坐正身体正正的看人，总算是看到了想要看到的了。

    是她想见到的宫人。

    她就盯着进来的宫人。

    人从殿外面行礼，被她看到，说了一声，进来了然后嘛。

    旁边的宫人都站得木了，太皇太后假寐过去了，她们动也不敢动，此时有宫人回来，是派去的人，可能是太皇太后娘娘想要的。

    太皇太后娘娘也醒了，不用她们叫，她们根本就没有用。

    “太皇太后娘娘。”

    “嗯。”

    太皇太后扫了扫她们，不许她们出声。

    “你。”

    她待到进来的宫人过来行完礼跪下，她看过去开口，只是只说了一个字你，后面的话被她吞了回去。

    “太皇太后娘娘，皇后娘娘……”

    宫人一抬头就望着太皇太后，喘着气，想要说什么一时没有说出来，一边的宫人被太皇太后制止不敢说话，只能看着。

    太皇太后也不知道这个宫人在大喘气什么，明明可以直接说的，还喘气，来得多急啊？

    是她是想知道，可也不用这么急。

    “皇后贵妃几个是不是审问好了？有结果了，行了？”太皇太后不喜她的喘气，皱了一下眉头，本来不打算说话，等她说出来的，现在只好自己问了。

    “太皇太后娘娘。”

    宫人缓过了气了，听到太皇太后娘娘问话，看过去，心里一紧，知道太皇太后娘娘想知道，她缓过气可以说了，叫了一声。

    一边的宫人也在跟着喘气。

    太皇太后眉头又皱紧，不是很好，还不说？她听到什么看过去，没有看出什么来，马上收回目光。

    “是这样的，审问的结果。”

    宫人下一刻倒是真说了，真的回答了，一边磕头一边抬头说了：“太皇太后娘娘，皇后娘娘还有贵妃她们审问出来了，那两个承认了，就是她们。”

    她们在最后不敢不认，有脚印还有滑倒的痕迹，加上和未来大皇子妃对质，还有身边的人也被审得吐露了点什么，她们并不是早就想好，只是临时决定。

    太皇太后听着。

    当面对质果然有用，也不用说当面对质有说，主要还是不久前比对的脚印有用，那道痕迹还好。

    两道脚步比对过了，和那两个人几乎差不多，这才能做为突破口吧。

    在审问中不承认拿出来一弄，做过的多半会心慌，就叫人看到，她听着也听到是这个样子。

    还有就是两人身边的人。

    她先前就说了要单独来。

    旁边的宫人也一样听。

    宫人继续说着，说完了后低下头去，太皇太后知道了，前面的先不说，原来这两个人并不是策划好的，是临时刚好合适推的那一把。

    两个人都是，她还以为是策划好的，还有什么后续计划，可能想抹去一切，还派了人盯着。

    如今想来多此一举了。

    这样也说得通，前后一联想，就不觉得奇怪了，若早策划好那留下的痕迹还有脚印就不好说，其实很多时候很多情况。

    都不是早早就想好，计划好，而是临到头了现了机会，就动手了，虽说策划好有利于事情保密性。

    临时动手会增加被人现的机率，可又如何。

    有时候临时动手也是有原因的，比如找不到动手的好机会，还有一种就是临时冲动到头了。

    未来大皇子妃刚好站在那里，还没有人注意，周围更是没有人，两人看到忍不住了，做了就做了，也不想别的，只是闭紧嘴，还有让身边人注意，不要说漏。

    她们想得很好，也安排好了，但是怎么说呢。

    临时动手就是临时动手，还是叫人审出来了，此时两人都承认了，这就不用说什么了。

    宫人也在想。

    “皇后还有贵妃们是怎么处理的，怎么说？”

    太皇太后听完后，跟着问起来，像是想要知道什么，又像是并不在意。

    她身边的宫人闻言，反应过来也想知道，她们也在想着，方才她们听了就觉难怪能审问出来。

    “皇后娘娘贵妃娘娘说请太皇太后娘娘处理。”宫人在下面抬头望过来说了起来。

    恭敬小心，把皇后娘娘等说的话向太皇太后说了。

    “是吗，你。”

    太皇太后看不出什么表情：“让哀家来处理，她们怎么不直接处理地，都承认了，就直接处理了，还来问哀家干嘛，劳烦我，到了这一步了，还让你过来说。”

    “皇后娘娘贵妃娘娘怕处理不好。”

    宫人道。

    想着皇后娘娘贵妃娘娘几人说的。

    “处理不好，怕自己——她们倒是会说，这怎么可能，她们会处理不好才怪，以为哀家是谁，糊弄一下就行，哀家还是知道他们的，她们要是处理不好那还当什么皇后贵妃的。”

    太皇太后不以为然的说。

    语气并不好。

    说到后来觉得皇后还有贵妃很会讨巧，说点话啊，她们要是像她们说的，就不是皇后贵妃了。

    她心里没有半点愉悦。

    “皇后娘娘——”宫人听了还要说下去。

    “行了，不要说了，就这样吧，说下去也是这样，哀家。”太皇太后打断她的话，不允许她再说了，她：“哀家知道她们想法，哀家让她们审的，这会审出来了当然报给哀家，怕自作主张哀家不喜，觉得哀家等着，要处置呢，要问一下，哀家要是说了让她们处理她们再处理，要是没说她们就不用操心了。”

    宫人低头。

    “她们也是不想一下。”太皇太后还要说。

    所有宫人都不语。

    “哀家。”太皇太后原想让她过去和皇后她们说，审出来想怎么处理就处理，话在口中转了一圈。

    “先去和皇上说，把结果说了，再来说处理吧。”

    太皇太后现自己也成了皇后她们。

    皇后她们让她来，她就让皇上来，反转回去。

    *

    萧瑀最后知道了。

    “皇祖母问朕？”

    “……”

    宫外。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


