------------

第一千八百六十七章  遣送回府（三更）修了

    出宫的各人早就回府了，纪府也是一样。

    此时更是该说的都说了，天黑了要休息了，郡主和四爷用了晚膳，赵嬷嬷伺候过后让人出去。

    回府的路上，吴府纪府回府的马车是一起的，但到了要分开的时候老夫人和吴老夫人也说了说话。

    吴老夫人更是派了一个人过来和郡主说了几句，猜测宫里生了什么，让郡主不要多想。

    靖康侯府老太郡还有怀郡王老太妃几位也都是一路，也都和老夫人说了说话。

    等到大家分开，各回各府。

    她和郡主四爷才一起回了府里。

    老夫人那边当时还派了一个人过来说了说今天生的事不要多想了，二夫人大夫人也笑着若有所思，回到院子里她便和郡主一起看着姑娘和四爷撒娇。

    姑娘一回来就和四爷撒娇。

    也不知道怎么那么能撒娇，也不是别的什么，她和郡主不知道怎么说，小公子们在一边，等到姑娘撒完了娇，人走了，清静下来。

    四爷和郡主说话，她们都退出去。

    到了外面等着。

    不知道四爷和郡主说了什么，宫里情况因为离了宫没法知道，一直到不久前她们才进去，郡主和四爷没有再说了。

    再一转眼天又黑了。

    人退出去后，她也退了出去，四爷和郡主，四爷起来了，郡主望向四爷呢。

    “……”

    “菁儿。”纪尧看到菁儿还在想，他起身，拉过她来，往内室走去，手扶着她，不让她分心，萧菁菁看着四爷也不再想了。

    “四爷。”

    第二天，宫里有了消息传出来。

    不再是不声不响，什么也打听不到了，有消息让人知道，从昨天出宫开始就关紧了宫门什么消息也没有。

    大家都是等了又等，没有一个不想知道的，各府各家都是。

    这么长时间，都等着一个结果。

    赵嬷嬷也是等了等，经过这么长时间，一夜还有小半天，在她想来该审该查也该差不多行了。

    果然。

    未来大皇子妃那边有了进展，还有那两个人，宫里的处置也下来了——

    原来昨天生的事，就像她们想的一样，听完了所有的。

    她大概知道怎么审出来的了。

    留了痕迹还被抓住，怎么能逃掉？

    还有还有——

    赵嬷嬷脑中还有想着，她在这里和郡主说，她知道别人也是一样。

    她看着郡主。

    萧菁菁点头。

    “郡主，那两个人的名声算是毁掉了，想要害未来大皇子妃被查出来哪里还有名声可言，要是没有被抓住还好，没有人知道，现在被抓住，谁不知道她们做的，就算宫里不做什么也都有数，还被留在宫里一夜，审问过审出了结果，如今虽然出了宫，却是被遣送回府，听说向未来皇子妃道了歉，还告诉了那两人家里她们是怎么做的，别的倒是没有了，不知道。”

    是不是未来大皇子妃还没有正式大婚，那两人也是害未来大皇子妃，太皇太后也好皇后也好不想多插手。

    的倒是没有了，不知道。”

    是不是未来大皇子妃还没有正式大婚，那两人也是害未来大皇子妃，太皇太后也好皇后也好不想多插手。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


