------------

第一千八百六十八章  叶蓁看信（一更）

    算是安抚吧，不管怎么说未来大皇子妃都是被害了，还是在宫里被推到太液池里，就算自己大意，宫里也要做给人看一看。

    除非看不上这位未来的大皇子妃了，未来大皇子妃也没有别的错处，不过家里那个情况——

    也算是让未来大皇子妃家里看一看。

    太皇太后娘娘还有皇后娘娘皇上等可能也是想让未来大皇子妃自己来处理这一件事，才没有多做什么吧。

    “可能是。”

    萧菁菁看着赵嬷嬷点头同意。

    “郡主，老奴还以为宫里会如何呢，没想到最后是这样，未来大皇子妃没有事，那两个动手的上面不提，被送回去，多少人盯着，加上宫里的态度家里就算是表态也不可能什么也不做。”

    赵嬷嬷想着又说了和郡主对视。

    萧菁菁再赞同。

    “还是那一句话，这两个完了，未来大皇子妃家里看在宫里的态度也会不一样。”

    赵嬷嬷叹息。

    萧菁菁：“太皇太后……”

    *

    南边，叶蓁这时候收到一封信，听到是菁姐姐又送来的，她高兴起来，菁姐姐怎么又给她写信了？

    她高兴的接过信，就要打开，想着菁姐姐有什么事！

    从京城回来她就很小心，怕景非翎那个渣男追来，来找她，难道真的是景非翎那个渣男，一想到这里她想马上看完信，前一阵子她才收到菁姐姐写来的信。

    她让菁姐姐帮她看住景非翎那个渣男，还有纪四叔。

    菁姐姐说景非翎那个渣男没有做什么。

    现在。

    她拿着信打开来，现没有写多少，睥了下面的人一眼还有送信来的人，问了问菁姐姐有没有说什么，没有后，她接着看完了信。

    没有一会她看完了。

    “景非翎那个渣男要——”叶蓁气死，说了一声，整个人都不好了，气死她了，景非翎那个渣男！

    菁姐姐的信上说景非翎那个渣男找了纪四叔问了很多，像是确定了什么，要来找她，找她干什么，当然是来和她抢儿子。

    景非翎那个渣男觉得凡哥儿是他的儿子了，不知道怎么查到的，她气得不行，景非翎那个渣男怎么敢和她抢儿子！

    儿子是她一个人！

    她一个人生出来养大的，他知道儿子也是他的就要和她抢了？

    她想打死他，渣男渣男，就是渣男，菁姐姐说她送信来的时候景非翎那个渣男已经派人来了，怕信还没有送来景非翎那个渣男就行动了。

    很是担心。

    景非翎那个渣男派来的人她还没有见到，不知道来了没有，她不知道是不是在哪里等着和她抢儿子，纪四叔也拦不下景非翎那个渣男了。

    怕她不知道立马写了信送过来。

    让她注意一点，因为怕信还没有送来景非翎那个渣男派来的人就来找她！

    她要把儿子藏起来看景非翎那个渣男怎么和她抢！景非翎那个渣男也会来，她会等着他！啊啊啊啊。

    “夫人怎么了，你，信。”

    下面的丫鬟婆子看到夫人的样子，再看一下信，想着什么，有人出了声：“姑娘，你这是？”

    好在这里没有别的人，姑娘这个样子。

    急得跟什么似的。

    “马上给我把凡哥儿——”

    叶蓁听也不听，她握着手上的信，咬牙切齿，恨不得景非翎那个渣男出现在眼前她一口咬住他。

    过了这么多年想抢走她的儿子，别想！

    “夫人怎么了？”

    丫鬟婆子再看夫人的样子，听到她的话，又叫了一声，夫人要说什么？她们很担心，扫了夫人手上的信一眼。

    信是菁华郡主送来的，不知道有什么事？到底怎么了。

    “快点。”

    叶蓁一下子回过神来了，对着她们说起来：“景非翎那个渣男派人来了，要和我抢儿子！不能让凡哥儿落到他的手上，景非翎那个渣男要是出现我要好好找他算帐，这里不是京城我才不怕他。”

    气死她，她跺了一下脚。

    “夫人，你说的是真的，景世子真的派人来了，还要抢走公子，小公子，那不行。”丫鬟婆子听了惊了一下，婆子，她们其实在夫人提起景世子的时候就想到了一点，必竟前面也就是叶蓁的奶嬷嬷最快回神，她回过神来后冷静下来问姑娘。

    “菁姐姐信里写了，景非翎那个渣男不知道怎么知道凡哥儿是他的儿子他要来和我抢！”叶蓁还在生气，恨恨的。

    把菁姐姐写的信说了出来。

    “菁华郡主在信上写了景世子知道了，还派人来要抢小公子？那就不会有假。”婆子还是有点不敢相信，不过转念想到景世子要是真知道了小公子身份，会派人来很正常，亲自来也正常，好在没有像菁华郡主想的信还没到，人就来了，她们来不及反应什么也不知道就没有办法防范，很可能就叫景世子把小公子带走了，她们，现在好了，可以提前做准备，丫鬟也是。

    “姑娘，先行动起来吧，外面也不知道是不是有人，还有景世子随时也会来，郡主和四爷的信都到了，要不把小公子藏起来，要不带走小公子，不行会被人现的。”

    叶蓁就要往外面跑。

    “姑娘，夫人。”

    丫鬟婆子跟上。

    在叶蓁住的宅子外面，早就有人盯着了，盯着里面的一举一动，只要她一动，外面盯着的人就会动起来。

    此时他们看着，吹了一声口哨。

    几个人见了面，说了什么，准备动手了。

    不久世子爷就会到。

    他们要在世子爷到前把人带出来，交给世子爷，没有多久，他们还没有做什么就得到消息。

    一个个行动起来。

    *

    京城，萧菁菁在想信应该到了叶蓁手中了。

    赵嬷嬷见郡主不说话，不由问了问，听了郡主说的，她：“肯定到了。”

    “嗯。”

    萧菁菁不知道叶蓁能不能保住凡哥儿。

    赵嬷嬷也：“叶姑娘最后不知可否在景世子的手段下保住儿子。”

    萧菁菁不语。

    皇上没两天召了几人入宫，太皇太后很快也召了几人入宫，还请了各家夫人带着人一起入宫说话。

    大公主的驸马人选定了下来。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


