------------

第一千八百六十九章  相隔两年（二更）

    各家夫人带着人入宫陪太皇太后说话并不是真的各家都带人入了宫，能入宫的也都是和太皇太后比较亲近的。

    太皇太后召人入宫也是想找人说一说这几个人的情况吧。

    要不然也不会。

    带着大公主还有这些人一起远远看了召进宫的几人，宫外也听到了点传言，召见完后，皇上那边不知道说了什么，太皇太后可能和皇上商量了，问了大公主的想法，定下了大公主殿下的驸马。

    就不知道是谁的意见更重要一点，太皇太后那么宠大公主殿下，皇上也疼这位大公主殿下。

    太皇太后还有皇上不可能只是自己商量，不问大公主的想法，肯定问了，大公主殿下见了心里肯定有数一说太皇太后皇上知道了，也就——

    定了下来。

    大公主定下来的这位新出炉的驸马并不是她们以为的皇后娘娘娘家的子侄，必竟最亲，想想大皇子殿下就知道了，不想，不是。

    皇上太皇太后召见的几个身份上来说都是差不多的。

    没有一个差的。

    没有高太多也没有低太多，都是出身不错，出自勋贵的子弟，最是配得上公主了，宗室血缘关系太过近了，就是有一些远的宗室身份又差了点。

    也没有合适的，别的那些没有被选中就不说了，这几个勋贵出身的子弟都很适合大公主附马的身份。

    不像有些。

    其中两位还有另外的身份呢，一个是太皇太后娘家的子弟，和大公主年纪差不了多久，听说和大公主偶有见面，常入宫，算是青梅竹马，也是亲近的。

    和太皇太后娘娘也亲近，据说还得太皇太后娘娘看重，一个是皇后娘家的子侄，也是一样的和大公主见过面，青梅竹马还有一起长大，关系亲近，说起来还是表亲。

    除此外，有四个虽然不像这两个一样和大公主殿下这么近的关系，也是各种关系。

    不过要远一些。

    勋贵子弟就是这样，只要想扯都能扯上关系，何况和宫里了。

    还有一个是出自前些年落破不振这几年才起来的那家，都是挑的嫡次子，当然要扯还是能扯出盘枝错节的关系。

    这个听说是皇上喜欢才加到里面的。

    皇上和太皇太后还有大公主也许是综合了意见，大家一起提出来，然后看看哪个最好。

    最能使得大公主幸福，大公主看得上。

    也许就是偏重一个的想法，比如皇上的，太皇太后的还有大公主殿下的，想来综合考量的可能性最大。

    这个定下的大驸马不是皇后娘娘娘家的子侄，但也差不了多少了也是里面和皇室最亲的一个，太皇太后娘家的子弟。

    这一下好了，大公主殿下本就和太皇太后最是亲近，驸马选的又是太皇太后娘家的子弟，以后更亲近了，大公主也不怕什么。

    而且有太皇太后娘娘在，太皇太后娘家的人也不敢对大公主殿下不好，大公主殿下可能过得很是平顺。

    太皇太后也可以放心了就是皇后娘娘那里不知道会怎么想，会不会觉得没有选中自已娘家的不高兴，或者有另外的想法。

    谁都想选自己娘家的亲近的，本来大公主就够亲近太皇太后娘娘的，皇后娘娘面上不说什么。

    心里未尝不想让大公主挑个和自己亲的。

    但选驸马主要还是太皇太后娘娘皇上大公主殿下，皇后的意见要差得多，就算考虑进去也只是考虑而已。

    不会作为最后的标准的。

    皇后娘娘应该也清楚，哪怕心里不悦又能如何，皇上太皇太后在那里压着，大公主殿下还不那么亲。

    皇后娘娘要做的就是和大公主殿下亲近点，还是那句，要怪就怪当初嫌弃大公主殿下是女孩不愿养，送到太皇太后娘娘那里去。

    这些还只是她想的，或许皇后娘娘一点也不介意呢。

    也许大公主殿下和太皇太后娘家的子弟早就——

    恐怕也有人和她一样想法。

    不过这不是谁都敢乱说的，也不是能乱猜的。

    “大公主殿下。”

    萧菁菁出了声。

    “可不是，郡主，大公主殿下定的是太皇太后娘娘娘家子弟，大公主殿下这下好了，太皇太后娘家这位子弟听说还很不错，和大公主殿下很相配，大公主殿下以后也好过了。”

    赵嬷嬷想完听到郡主的声音。

    把她想过的说了。

    “嗯。”萧菁菁点头，她也是这样想的。

    赵嬷嬷：“老奴之前还以为大公主殿下会选皇后娘娘娘家的子侄呢，必竟大公主殿下和皇后娘娘不算亲近，不过也不意外，老奴也是想过太皇太后娘家的这位的。”

    萧菁菁看着赵嬷嬷。

    “郡主呢，公主驸马听说是太皇太后娘家子弟里最好的几个。”

    赵嬷嬷又说。

    萧菁菁听着：“想过。”

    “郡主也和老奴一样。”赵嬷嬷还要说，现在大驸马定了，太皇太后回京的事情也算是完成了一大半了，不知道还有没有什么事，要是有的话就是完成一大半，要是没有就算是都完成了。

    不知道还有多久回五台山。

    没想到这么快就定了。

    她还以为大公主选驸马就像大皇子殿下一样要一定的时间呢，要好好看要好好选，不想这样就选好了。

    可能皇上早就心里有数，心里看好了人选，再让大公主殿下一看，这不——

    而且也和大皇子殿下选妃差不了多少了。

    前后仔细的算起来也用了好些天。

    只是大皇子选妃她们入了宫，对了，前不久她们也入了宫。

    这位大驸马定下来，与此同时大公主殿下下嫁的日子也一并定了下来。

    时间不紧也不慢。

    日子定在年底，十二月的时候，和大皇子殿下定的日子差了一些，前后相差快两年，这是大概的说法，细细来说就是一年零几个月。

    大皇子殿下大婚的日子定在来年的九月，这一年翻过去就是。

    主要是来年开了春有事。

    春闺还有——

    事情多京里也热闹，要是把日子安排在那里，太急了。

    九月的时候秋高气爽，天气也好了。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


