------------

第一千八百七十章  都是一样（三更）

    大公主驸马定了后，宫里的旨意落下没多久，两边商量后，太皇太后果然很快就要离京了，回五台山。

    大家还在猜测太皇太后这次要在京城呆多久才回五台山呢，还没有猜测完太皇太后就要走了。

    一决定，宫外也知道了。

    这一次太皇太后也带了人不过没有带大公主殿下一起去五台山。

    带的是宝珠郡主一家子还有一些人，大公主殿下留在了京城，要在京城多呆一阵，一直到年底的时候。

    太皇太后是说走就走，没有半点不舍还有停留，没几天就带着人在皇上送别下离开了京城，往五台山去了。

    一行的车队人多得很。

    送走了太皇太后京城又恢复成了没事的样子。

    日子又往前走几天，赵嬷嬷听到又有人给姑娘送了一封信，上回还是现姑娘有人找，这次不派人来找人传话了，送信来了，且几天内收了两次信了。

    前两天姑娘才收了一封信，今天又收到，不知道写了什么，姑娘说是她们几个要好的有事要商量，所以才会送信来，不知道有什么事？

    赵嬷嬷在和郡主说话的时候，和郡主随口提了一提。

    萧菁菁看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷看着郡主的目光。

    “姑娘几人商量的事倒是多，一而再的送信，还是短短几天里，不知在商量什么事，需要这样的来回回信，姑娘也不说。”她说了起来。

    萧菁菁也不知道：“再看看。”再说。

    “嗯。”赵嬷嬷点头，郡主不这样说她也会这样说，她也是这个想法，难不成还以为有什么又问姑娘吗，还是先看一下姑娘她们如何。

    “只是两封信。”萧菁菁又道。

    “可不是郡主，就是两封信而已，又没有什么，不可能——”赵嬷嬷也不以为然，并没有放在心上，又应了一声，两封信能有什么，说起别的来，她之前说决定再注意一下姑娘平时有什么不一样，这些天她都注意了，也吩咐了人，姑娘除了收信，并没有什么不同，她也和郡主说了。

    那天的脸红好像是错觉，真的是没有多余的动作。

    “那就算了。”萧菁菁想了一下，摇头，她听着赵嬷嬷说看着她。

    赵嬷嬷闻言。

    “老奴也没别的办法，主要是没有现什么，不过老奴还是让人多注意一下，安排的还是姑娘身边的，是老奴悄悄吩咐的不许人知道，姑娘那边也不会知道。”赵嬷嬷又说起来。

    “嗯。”萧菁菁点头：“什么也没有就是没事。”

    “就是啊，郡主。”赵嬷嬷听了道。

    “最近老夫人好像还是经常出府去不知道去了哪里，郡主，不知道是不是还是为了姑娘们的未来。”她忽然又和郡主说起来。

    她想到听到的。

    萧菁菁嗯了一声，她知道。

    “老夫人不知道看好了没有，这么多天了说不定看好了，说不定还没有。”

    “不知道。”

    萧菁菁道，要问婆婆，赵嬷嬷也知道要问老夫人。

    第二天清晨，萧菁菁带着人去宜园，赵嬷嬷和郡主一块，到了宜园，大家一起，一行人在宜园外面又碰到二夫人大夫人等。

    人更多了，都来了这里，时间还早得很，空气极为新鲜，清晨很舒服，特别是这样的天。

    三房那边也有几个小的过来，大家一起给老夫人请了安，请完安后，抬头，赵嬷嬷站在郡主的身边，望着老夫人。

    没有说一会的话，纪老夫人就挥了挥手让人走了，不过在郡主还有二夫人大夫人要走的时候，留下郡主还有大夫人二夫人。

    不知道要说什么。

    是不是像她想的那样，赵嬷嬷想着。

    纪老夫人看着几个儿媳妇，张嬷嬷在一边，还有一些丫鬟婆子，她们也看着纪老夫人。

    “娘。”

    萧菁菁出了声，柳氏也是一样叫了一声娘，夏氏没有说话。

    “娘留下我们做什么？”二夫人又问

    “是，娘。”大夫人也出了声。

    赵嬷嬷听了看过去，郡主没有说话了，就等着听，老夫人嘛，老夫人还在看，没有开口。

    纪老夫人扫过几个儿媳妇后，终于出了声：“你们几个。”

    她这几天还是常出门，就像之前说的那样，到处走走看看，有没有好的，合适的，她看了这么多天，看下来，有谈得来的，她心里慢慢的已经有了差不多的人选了。

    当然只是有人选，觉得还行的有几个。

    至于是给哪个丫头她还没有想。

    她也没那么多时间去想，这个配哪个，那个配哪个，只是大体的有个范围，只要在这个范围就行。

    她就觉得不错。

    无论是哪个丫头都好。

    反正几个丫头在她眼里都是很好的，没有多大区别，有就是对锦丫头更怜惜，对颜丫头更宠溺。

    对大房换六丫头更加的无奈。

    都是她嫡亲的孙女儿，不过颜丫头相对来说身份要高些，另两个要差点，还各有缺点。

    所以里面最好的还是配颜丫头，其余就看情况了，这样不是她更宠着颜丫头，是这样更好，无论什么都要照着一个理来。

    说出去也不会有人说什么，当然最后是怎么样又是另一回事好。

    “老大媳妇老二媳妇老三媳妇。”

    她一口气叫了。

    “娘。”萧菁菁又叫。

    夏氏还有柳氏也一起。

    赵嬷嬷她们继续望着老夫人。

    “老大媳妇你不是想给你家丫头定亲？”

    纪老夫人说着一停，先盯着老大媳妇，说了起来，说起来太皇太后娘娘回京后给大公主挑驸马前所未有的快，没有浪费时间，也没有用多久，她也不想用太久。

    大皇子妃那会也一样，虽然她是给几个孙女选，和宫里不同，不能那样想选谁就选谁，都可以任选，可是她也差不了多少。

    她的选择范围窄一点，可是几个丫头也不像公主。

    再多的更好的太远，也不是那么合适了。

    “是，娘。”

    夏氏点头，声音有了起伏。

    赵嬷嬷见大夫人的样子，大夫人还真是，不知道大夫人是不是每天都在想着，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


