------------

第一千八百七十一章  自己看吧（四更）

    快点快点明天就把大房姑娘嫁了吧，嫁得远远的，看大夫人还想不想六姑娘，是不是还这样，不对，大夫人可不是为了马上嫁，虽然也是想让六姑娘嫁人，却是想挑个最好的，这样急可是为了问老夫人。

    要不然早就可以给六姑娘定下亲事。

    她不是找不到人，是听到老夫人有人选，想知道是什么样的人选，符不符合她的要求，或许有好的呢，非常好的，老夫人认识的人多，说不定就有。

    大夫人让老夫人帮六姑娘看看有没有合适的，主动找上老夫人可不就是这目的。

    后来二夫人还有郡主和老夫人说定，大夫人更觉得稳当了，大夫人还和老夫人提了二房的锦姑娘，其目的昭然若揭，谁看不出来，只是不想说。

    以她家姑娘的条件，老夫人哪里会挑差的。

    大夫人也可能为六姑娘选了。

    她家郡主和二夫人就没有像大夫人那样，谁让她家姑娘不愁嫁呢。

    “老二媳妇你也是。”

    纪老夫人又看向老二媳妇，淡淡的说了一声，没有什么表情变化，平淡的说完就不再说了。

    “娘。”

    柳氏却笑了起来，笑得很高兴还有灿烂，叫了一声，然后：“是娘，儿媳拜托了娘，让娘看看有没有合适的，锦姐儿大了，不知道娘怎么样，找到了吗，是不是——娘有人选了？不知道是谁，说来听一听。”

    “我和四弟妹还有大嫂都等着娘，等了好几天了，娘快说，我和大嫂四弟妹一起听一听。”

    她接着又说起来。

    “你。”纪老夫人听了看向她：“你这张嘴，我还没有说完呢，你就替我说了，我还说什么啊，老二媳妇？”

    柳氏笑着等着叫着娘。

    萧菁菁不语。

    “哼。”纪老夫人见状又哼了一声，睥过老二媳妇，不再和老二媳妇说，她也没有回答老二媳妇，再次看向老四媳妇，脸上的表情缓和了一点。

    柳氏发现了，婆婆。

    夏氏不高兴。

    赵嬷嬷她们很高兴，也有丫鬟婆子不知道老夫人为什么——张嬷嬷看出了老夫人准备叫了四夫人再说。

    “老四媳妇。”纪老夫人盯着老四媳妇，叫了叫，萧菁菁：“娘？”

    纪老夫人这才说道。

    “你们拜托我，我也没有耽搁，这些日子找了时间出门，你们想来不会不知道，就你们。”、纪老夫人停了一下，语气不是很好的，扫过几个媳妇，口中继续说了。

    柳氏还是笑，笑着：“多亏了娘，娘累了就多休息。”她笑了笑。

    萧菁菁：“对。”

    “娘。”

    夏氏想附和，纪老夫人不待她咐和，她这句话其实就是指老大媳妇，整天盯着，盯得那个紧。

    看她就无语，她要不是答应了，想着是自己亲孙女都要反悔了。

    一眼也不想看老大媳妇。

    “你们都是知道的，我也和你们说过，这不看了这些天，去了几家，找了不少关系好的，让人看了看，心里有了点数，太皇太后回京为大公主挑驸马都这么快，一下子就选定了，人也离了京，我这边也拖了很有些时间，该向太皇太后娘娘学一下，不能浪费时间，差不多就行，太皇太后娘娘就没有多选西选，就算不同，可也——如今我这里有几个人选了，多的我也不说，你们听我说了，自己看吧，看看如何，再说别的，不然没有必要说，要是看上那我就派人问，要是看不上就算了，我也不多嘴。”

    纪老夫人一下子说完。

    还提了大公主选驸马，语毕就一个字也不说了，等她们反应，她把要说的都说了，也说了她的态度，一切看她们。

    人选在这里，她们看得上就看看不上拉倒，她就是帮下忙。

    柳氏和四弟妹对视一眼，看了看大嫂。

    夏氏只看着婆婆。

    纪老夫人还是那样子。

    赵嬷嬷觉得老夫人是对的，其余的丫鬟婆子想着老夫人的话。

    “娘你说吧，我们听听，看看如何，要是可以就——”柳氏是第一个说话的，她和四弟妹对视完了，觉得四弟妹和她想的应一样。

    萧菁菁：“是，娘。”

    “你们两人看来想得一样。”纪老夫人一听。

    “是啊，四弟妹。”

    柳氏和四弟妹再次看了看对方。

    夏氏：“娘。”

    哼，纪老夫人依然不看老大媳妇准备说了。

    张嬷嬷想着老夫人的人选，她知道，老夫人说过。

    “人选。”纪老夫人说了她心中的几个人选，当然比不上大公主殿下挑驸马的那个架势，可人也不差什么。

    也有勋贵，除此外还有别的子弟，不止是勋贵，有宗室有……


