------------

第一千八百七十二章  过好自己（一更）

    也有自身不错的小子，会读书的，只是没有下场才没有功名，但要是想还是能考中的，别的不说，不说进士还有状元什么的夸大的，考个举人是没问题的。

    出身在那里，又不是寒门子弟，亦有在学业上很好的，只是因为年纪，想多留两年，磨练一下，才只是举子和秀才没有得中进士。

    明年可能就会下场了。

    到时候——还是很不错的，当然就算是这样，这两个小子出身也并没有差到哪里去，也都是书香门第或者世家子弟，一般的人家她也接触不到，她接触的都是和她差不多的，像是一般的人家，再是人品好能力强，她也不可能接触更不可能看上。

    不管从哪里出发颜姐儿几个丫头都不可能嫁给一个一般出身的，不说别的，共同语言，共同语言很重要。

    多的是出身书香世家的。

    “就是这几个，你们听到了，这几个的身份还有能力各方面我也说了，你们听在心里，现在照我说的想一想看看。”

    如何吧，还有——纪老夫人想到此又道，补充了一句，她几乎是在想完就说了，这些也没有用她多久时间去想。

    她一说完，停了下来就不再说话了，又看着她们，两个儿媳妇，一个个扫过，赵嬷嬷还有丫鬟婆子还有张嬷嬷等等，看她们听了怎么说。

    感受到老夫人的目光，张嬷嬷看着老夫人，和一边的丫鬟一起，赵嬷嬷等丫鬟婆子低头，本来抬头听的。

    纪老夫人又哼了一声。

    “娘……”

    柳氏看过来，笑着一边想着一边开口，她没想到娘选的这几个这么不错，还以为娘不知道要多久，这么快挑的不会很好，这样几个人不错啊，配锦姐儿还是可以的，她是满意的，四弟妹呢。

    她看向四弟妹，四弟妹那么宠颜姐儿，不知道看不看得上？

    萧菁菁感觉到看了过去，看向二嫂，她也有些意外，但别的还没有想到，颜姐儿还小，她没只是想看看有没有合适的。

    现在她想叫二嫂，二嫂要说什么？她看不出来。

    柳氏对上四弟妹目光，一笑，四弟妹也在看她，她朝着四弟妹眨了一下眼，笑了一下，不知道四弟觉得如何，有没有看中的？

    不过四弟妹和她们不同。

    四弟妹的身份就在那里，颜姐儿一向机灵年纪还小，什么也不怕，她这里锦姐儿年纪大了，还傻。

    想到这她就看向大嫂。

    也只有大嫂能和她有一拼了，和她一样了，虽然六丫头也不错，但是有大嫂在，大嫂是不是很高兴？她知道大嫂想什么。

    “大嫂觉得如何？有没有看中的？”她问了。

    夏氏在心里想着这几个人选哪一个配得上她的女儿，哪一个更好。

    她最看重的还是宗室和勋贵的，没想到婆婆能找到这样好的，她还以为只要有两个不错的就行了，她没有看错婆婆，还有四弟妹。

    她知道二弟妹在看她，但她却看向四弟妹，她明白没有四弟妹就不会这样的好人选。

    她该感谢四弟妹，四弟妹，听到二弟妹的话，她看过去：“二弟妹我没有，你呢。”

    柳氏又笑着说：“我已经有看中的了，四弟妹呢。”

    萧菁菁：“还没有想好。”她还要想一想，她最不急。

    柳氏也知道。

    夏氏：“四弟妹。”她看向四弟妹，没想到四弟妹还没有想好，她可以松一口气。

    她不担心二弟妹，只担心四弟妹看中她看中的，她不过争过四弟妹，她怎么和四弟妹争。

    好在四弟妹没有看中的。

    萧菁菁没有说话，夏氏一直看着四弟妹：“我也有。”

    “有了？都有了？一个没有，嗯。”

    纪老夫人听到此处说道，两个都有了，一个没有，老四媳妇还没有想好，这很正常，老大媳妇有看中也正常。

    老二媳妇一个样。

    “既然有了，那就说出来。”

    她又瞄过她们。

    因为自家的原因，她接触到的多是和自家一样的，武官接触得少，给几个丫挑的人里少有武官，因为出身不同，她怕几个丫头到时候觉得不好，勋贵还有宗亲是因为老四媳妇。

    也是她认识一些人，宗亲嘛身份高嫁过去算高嫁，没有是旁枝还有太差的。

    勋贵同样。

    大公主选驸马是不会挑这样的小子，一个成了驸马不好再继续科举，就是科举了难道再入翰林，不如直接从公主殿下那里往上升。

    二是有想法只要想在朝堂上有所作为就不会想尚主，还有就是身份也低了一点，勋贵才最配大公主殿下，还得是那种身份高的勋贵，她却觉得好。

    勋贵还有宗室就不说了，书香世家要相对简单点，主要是几个丫头更合适。

    当然也不能说绝对，文官家里一般更重视规矩一点，有些规定了不能有庶长子的出现，出可能不能随意抛头露面。

    这有好处也有坏处，像她挑的勋贵还有宗室都是还不错的，也算是有规矩的人家，又能骑马出门，各有优缺点，就是挑的人也是一样，也是上进的。

    不是那种混日子的。

    这样的以后也有能力，但少有嫡长子，她也挑的是次子还有嫡出的幼子，这点和大公主挑选驸马一样，她本来还没有多想，从太皇太后给大公主殿下挑驸马她想到了。

    嫡次子不用继承什么，也不用负担什么，更轻松，当然由于不能继承什么，要是书香门第还好。

    别的就只能靠自己，只要自身有能力，也是一样的，没必要真要当宗妇。

    以她对三个丫头的了解，她也觉得更适合嫡次子这样的，无论是颜姐儿还有锦姐儿或大房六丫头。

    六丫头端庄是端庄，要是当宗妇也不是不行，可她觉得身份低了点，要是想也可以，她再给人递句话就是，锦丫头和颜丫头都不是那种宗妇人选。

    宗妇不是那么好当的。

    不说主持家务，操劳也太多。

    像颜姐儿锦姐儿高高兴兴的过日子更好，嫡次子只要好好过自己的小日子就好，


