------------

第一千八百七十三章  选得没错（二更）

    嫡长的挑宗妇都很严格，各方面都有要求，她摇摇头，不去想了，摇完了头就不再在心里想了。

    “娘，我先说？”

    柳氏这时笑着提起来，开着玩笑一样，看着婆婆。

    “好啊。”

    纪老夫人一听看过去，睥了她一下，点了一下头，本来还要说点什么的，想让老四媳妇或老大媳妇先灭菌的，罢了，也是一样的，老二媳妇还真是一点不推辞，积极得很。

    看来真有看上的，就不知道是哪一个，要是都看中了同一个就不好了，好在老四媳妇——

    至于老大媳妇嘛，她没有在意。

    “你有看中的就说吧，想说就说，难道还要我说点什么，还要我同意？只要老四媳妇老大媳妇不介意，没有意见，你自己说吧。”她没有多好的语气，没好气的，看向老大媳妇老四媳妇。

    “我知道。”

    柳氏一听就说，而后嘛。

    “娘，四弟妹，大嫂怎么样，我先说，还是你们先来？”

    她看向大嫂还有四弟妹，问了起来。

    纪老夫人见状在一边看着，没有再说一个字，张嬷嬷赵嬷嬷还有丫鬟婆子众人都看向大夫人还有四夫人。

    “好。”萧菁菁开口，没有多说一个字。

    “二弟妹。”

    夏氏本来要说的，听到二弟妹的话，只好点头，又望向婆婆，她是老大，应该她说才对，然后是四弟妹，可是二弟妹却抢在她和四弟妹前面。

    二弟妹这么积极不会是看中了最好的那一个，也是看中的那一个？她心里担心，可是这个时候不可能说什么。

    “娘，你看，大嫂和四弟妹都说了。”柳氏又笑着道。

    “好好好，你们都商量好了，老二媳妇。”纪老夫人无奈的又说了一句，老二媳妇都问得老大媳妇老四媳妇的同意了，她还说什么呢。

    她只好点头说了几声好字。

    “说吧。”她最后又说了两个字，再次让她说，现在就可以说了，不用浪费时间，直接来，别废话了。

    她凝着老二媳妇，没有再看老四老大媳妇。

    张嬷嬷和老夫人对视一眼。

    夏氏直直看着二弟妹，萧菁菁也听着，赵嬷嬷还有丫鬟等——

    “四弟妹大嫂你们放心，我看中的你们一定看不上，大嫂。”

    柳氏忽然看向大嫂四弟妹，笑着说了起来，她感觉到大嫂的目光，知道大嫂为什么看她，不像四弟妹。

    四弟妹不在意，但她还是要说。

    “你就知道？”

    纪老夫人白了她，老二媳妇这话说得好听，没到最后，都没有说出来呢就知道了？世界上的事很难说的，张嬷嬷听出二夫人的意思，赵嬷嬷她们也是。

    “娘，我知道，大嫂想要什么样的还有四弟妹。”

    柳氏又说，很有信心的，看着大嫂四弟妹，大嫂四弟妹没有说话。

    “对你知道得很。”

    纪老夫人不想再理她了，听她这话说得，真是太有自信了，有信心得很。

    “娘。”

    柳氏又叫了声，纪老夫人还是不理。

    “娘，我看中的是你说的那个长得还好，读书不错，但是有些老实呆板，家里人口简单的，适合锦姐儿，锦姐儿太傻，我可不想她去太复杂的人家受欺负，娘觉得呢，你看如何，大嫂还有四弟妹也知道，想来不会看上这个！”

    柳氏笑嘻嘻的说了出来，说完后转向四弟妹和大嫂笑了笑，她看中的四弟妹和大嫂不可能看上。

    四弟妹看上的应该是另一个，大嫂也是。

    婆婆说的几个人里，只有这一个家里最简单，也最适合她的锦姐儿。

    她是以锦姐儿的性子来挑的，锦姐儿不适合嫁到太精明的人家，就像她说的一样，人口简单，还有像这样老实木纳还有呆板倒是适合。

    不会受到欺负。

    “哦？”

    纪老夫人有点意外又在情理之中啊，听了她说的，看着她，直直看了一会，像是要看出什么，最终没有，她收回视线来。

    别说老二媳妇挑中的这个人真的是几个人里最普通的一个，各方面都算普通，她加进来也是想到锦姐儿。

    没想到啊，老二媳妇也看中了，和她想到一处去了，她们都是为了锦姐儿，老二媳妇这个娘当得好。

    “你说的这个倒是可以，你要是挑别的也行，但都不如这个好，若是老大媳妇老四媳妇我会说一说，你嘛，锦姐儿我也心疼，锦姐儿不是颜丫头，你这样的想法没错，要是太复杂，锦姐儿处理不过来不好，到时候还不得叫人欺负了，不行，我可不想锦姐儿叫人欺负，你这个当娘的当得很好，我也是这个想法，这个人就是为锦姐儿准备了，还知道问下老四媳妇她们，老四媳妇老大媳妇你们？”

    “娘你是为锦姐儿准备的？”

    柳氏听了意外。

    不止是她，在场的都意外，老夫人？赵嬷嬷等人想，萧菁菁和夏氏也看着婆婆。

    转念想着锦姐儿又了然了。

    “当然，你说呢，不然。”纪老夫人闻言，知道所有人都看着她，原本她还想要不要说出来，到了此时她觉得说出来也好。

    “娘真好，为了锦姐儿，我替锦姐儿谢娘，这个很好，我也和娘想到一起，锦姐儿。”柳氏不要说。

    “先也不要这么快就定下，再看下。”

    纪老夫人却阻止了她，她有更多考虑，觉得就算再看中，也要再等下。

    柳氏明白了。

    她看向四弟妹她们，她和娘说好了，四弟妹想好了吗，还有大嫂。

    纪老夫人也跟着看过去。

    “老四媳妇。”

    她开了口，柳氏也等着。

    “娘，我还是没有想好。”

    萧菁菁又说，看向二嫂：“二嫂选的没错。”

    “四弟妹也觉得？”柳氏高兴了。

    萧菁菁点头。

    夏氏：“二弟妹是对的。”

    “老四媳妇既然还没有想好，那就再继续想一下，老大媳妇，老二媳妇说了，该你了，轮到你了，你也来说吧。”

    纪老夫人这时问起来，

    夏氏在发现二弟妹挑的不是她看中的松了一口气：“我还以为二弟妹要挑另几个，二弟妹觉得这个好，我。”

    “你什么说。”

    纪老夫人不悦。


