------------

第一千八百七十四章  自己听吧（一更）

    也不耐烦，不客气的说了起来，还你你我我的，都说到这里了，老二媳妇老四媳妇都说了，老大媳妇不可能不想说，说不定早就想说了，却摆出这个样子，看着让人不喜欢！

    简直是生厌！

    “娘，我看中的是娘说的那位宗室的那一位，不知道娘觉得怎么样如何？”夏氏还没有看出来，不过倒是说了，没有说得太清楚，只是含糊一词，一边说一边小心的看着婆婆，怕婆婆不高兴，说出她看中的人是谁。

    她也担心二弟妹还有四弟妹会多想。

    “呵。”

    纪老夫人笑了，呵了一声，看着老大媳妇，她就没有料错，也没有想错，老大媳妇真的看中这个了。

    这个表面上各方面最好的，也不管老四媳妇怎么想了，一点也没客气，只想到自己，罢了，她又不是不了解她，她心里本就有想法。

    再看老大媳妇的表情，明显是没有看出她生气了，不过还知道看老大媳妇老四媳妇，知道担心很不错了。

    她差点以为她就是只顾自己，笑过后她在心里哼了声。

    柳氏只觉果然，大嫂，大嫂看中的真的是这一位，四弟妹应该看不上这一位，不过她还是笑着：“大嫂原来看中的是这一位，还不错，娘你觉得呢，四弟妹。”

    纪老夫人不语，很想哼出声了。

    “嗯。”

    萧菁菁不意外，面对大嫂二嫂还有婆婆目光，她仍旧没有别的想法，看看，这才是大家风范，纪老夫人看了。

    夏氏有点不知道怎么说。

    纪老夫人很想摇一下老大媳妇，让她清醒点，后来觉得算了。

    柳氏笑。

    赵嬷嬷张嬷嬷等丫鬟婆子看着大夫人，大夫人看上的宗室的这一位，大夫人眼光真的很高。

    “既然你自己看中了，又没有人有意见，那。”纪老夫人这会说起来，还要往下说下去。

    “娘。”

    夏氏也觉得自己……她不由叫了一声，不知道说什么，她又叫了一声。

    “叫什么叫，我还没有说完，你就开了口，不想听我说还是你想代替我说？”纪老夫人被打断，有点不乐不高兴。

    换谁都会这样，好在只是不高兴，并没有别的。

    柳氏发现了，马上：“娘，大嫂就是怕你不高兴。”笑着和稀泥一样，萧菁菁点头。

    在场的赵嬷嬷等也是一个想法。

    “呵。”纪老夫人又笑，看在老四媳妇老二媳妇在，她没有太过，夏氏知道自己不该。

    “不是娘。”她摇头，还要说，纪老夫人伸出手打断，“不想让我不高兴就听我说完，我都没有说完她就开口。”纪老夫人又说。

    夏氏再叫了一声娘。

    “哼。”

    纪老夫人再哼，不过片刻之间，她就继续。

    “你也别和我说什么了，无非是为什么看中，这些我不在意，也不关注，大家都说好了，你觉得好，那就好吧。”纪老夫人没有表明自己的态度，再次以她们自己意见为意见。

    老四媳妇只要看不上，老二媳妇早有看上，那么老大媳妇看上就看上吧，就定这个也可以，她高兴就好，她真不想让人发现她对老大媳妇态度不同，也想忍着，更不想在这个时候表现出来。

    在老四媳妇老二媳妇面前，让人发现她的区别对待，这让人看到不好，这不是她第一次想着，偏老大媳妇总是挑战她的耐性。

    “是，娘，要是四弟妹。”

    夏氏听罢，心里松了一口气，她是高兴的，婆婆同意了就好，她的女儿，想到这里，她没有表现出高兴，因为二弟妹四弟妹还在，她不知道自己表现出高兴婆婆会不会不高兴还有四弟妹二弟妹。

    她还想问一下婆婆她看中的这一位具体的情况，想看一下能不能配上她的女儿，此时她只是觉得她看中的身份最高，最满意，并没有决定就选他，她还要看一下，才能决定让女儿和他定亲。

    二弟妹还好，四弟妹还没有选定人，不过这些人里没有身份更高的，想到以后颜姐儿还有锦姐儿都嫁得不如她的女儿，她张了张嘴，转向二弟妹四弟妹。

    只是四弟妹若是这几个都没看上，会不会找别的身份更高的？而身份更高的高就只有，只有，她想着，不禁又迟疑起来。

    宗室身份已经很高了，四弟妹是想让颜姐儿嫁给皇子吗，她不由开口，要是四弟妹看上那她就——

    她盯着四弟妹。

    “别了，还是别了，你一会这一会那的，选中就好，你看中的老四媳妇可看不上，自会有好的，你也不用多想，老四媳妇要是也和你一样，呵呵。”纪老夫人一见之下，不让人开口，直接说了，后面纪老夫人没有说，呵呵两声。

    先是不耐的说完，后来多了嘲讽的意味。

    很是无奈。

    “娘。”夏氏看向婆婆，开口，再次松了一口气的同时，心里又有些不舒服，四弟妹看不上她就不用担心，可是婆婆的话，好像她看上的并不好。

    四弟妹看不上一样，就是婆婆也看不上，怎么会？

    难道哪里不好？

    “你不要自以为然，以已一心度他人之腹了。”纪老夫人又说，那语气更加不客气的，一眼瞅着老大媳妇。

    张嬷嬷赵嬷嬷等盯着大夫人。

    “娘，我只是想着。”

    夏氏说，婆婆好像又看出她所想，她心里更加不舒服。

    “别想，别想，我刚才说了。”纪老夫人又阻止她说，怕她说一个字出来。

    夏氏压着心里的不舒服，在婆婆眼中都是四弟妹最好，二弟嬉呢，二弟妹还不觉得，和四弟妹一起，她看向四弟妹

    “不用，大嫂。”

    萧菁菁摇头道。

    “你自己听吧。”纪老夫人一听之下道，笑了起来，说得很快，只有这个时候她心情才好一点。

    夏氏没有再说话。

    “大嫂四弟妹是不会和你抢的，你放心吧，四弟妹。”

    柳氏在旁边说道，笑着拉着四弟妹，看着四弟妹。

    萧菁菁点头。

    夏氏觉得心里越来越不好受。

    “这个人选。”纪老夫人要再说。


