------------

第一千八百七十五章  不好意思？（二更）

    她要说的是这个人选就这样了，先不说这个了，老四媳妇，话她还没有来得及说出来。

    老大媳妇又开了口。

    “娘。”

    夏氏叫道，看着她一幅还有话说的样子。

    纪老夫人不知道她又叫什么，是不是有要说的或者想明白了，只好停下口中要说的，盯着她等着她说，她停了，看她要说什么？

    “娘可以再说一下这个人具体的情况吗？”夏氏说了，小心的问起来，看着婆婆，她想问一下她看中的人更详细的情况。

    不是片面的，其实婆婆说得够多，她也该相信婆婆，只是她还是想要再多知道一点。

    “老大媳妇！”纪老夫人却听得无语，声音也不由自主加重了，居然是还要问一下这个看中的人的情况。

    她说得还不够清楚？该说的都说了，老大媳妇还要问什么？纪老夫人脸色本来就不是很好，这一下更加的不好看了，还以为她是想说点别的，哪曾想到！

    “我记得我先前已经说得够清楚了了，说的时候也提过他什么情况，你应该知道，也听清楚了，这些就是我打听到的，你要是觉得不错就该相信，我要是觉得不可靠会说？而且本来就是相互之间看看能不能成为亲戚，大家都是心中有数，这都是大家有致一同的默契，我不可能追根究底，你还要让我说什么？还有什么要说的，你想知道什么？”

    纪老夫人真是想让老大媳妇滚出去了，要问你自己去问。

    这是不信她？

    不信她还问她干嘛，还找她干嘛，纪老夫人想了一圈又想了回去。

    “我不是。”夏氏想要解释。

    纪老夫人还没有再说。

    “大嫂娘说得没错。”柳氏道，萧菁菁赵嬷嬷张嬷嬷等都知道，也点头。

    所有人看着夏氏。

    纪老夫人觉得心情一上一下不好，不过依然盯着老大媳妇：“你不是，不是问什么问，都问了以为我会信？”

    夏氏：“娘，二弟妹四弟妹，我不是这个意思，只是想更了解一下，你说的只是基本情况，我想知道得更多一点，六丫头不像颜姐儿那样，我担心所以。”

    夏氏也不是不信婆婆的话，她就是想知道得更多，特别是婆婆的态度让她不安。

    还有四弟妹二弟妹，她们为什么没有看上？

    她就是典型的自己挑之前怕人挑中自已看中的，等到现没有人和她一样看中后又觉得为什么会这样。

    再看别人态度不对，不安起来的那种。

    “是啊想知道更多一点，怎么不想呢，谁都想，可是，六丫头你也知道不像颜丫头她们，也不像锦姐儿，谁让你整天关着六丫头，不让她像颜姐儿锦姐儿一样，现在知道担心了，那为什么不改，算了不说你这个，你自己愿意，你担心，老四媳妇老二媳妇怎么没有？”

    纪老夫人咬着牙。

    不是自己儿媳妇她可能就让人赶出去了。

    人家老二媳妇老四媳妇相信她！

    “娘，我。”夏氏心里想着二弟妹四弟妹相信，她却——纪老夫人盯紧她，一下子笑了，别开头，淡淡的话落下来，她又不是没张眼晴，老大媳妇那点不服：“那你自己去查。”

    一个字都奢于说了，纪老夫人毫不客气。

    夏氏脸色一变：“娘。”

    “别再叫我，听你叫得我耳朵痒，你其实要是看不上就算了，可以自己去找人，我知道的就这些，你自己看。”

    “……”

    “你自己想下是不是这个道理，我不管你自己来，看你如何，最好是重挑一个。”

    “娘，我没有！”

    “又是没有，说这么多还是这个样子。”

    “大嫂要是想知道更多可以派人查一查，四弟妹你说呢。”柳氏觉得婆婆说得对，笑看和大嫂说，大嫂不信婆婆，她相信，她看向四弟妹，大嫂想了解得多点可以自己来。

    萧菁菁颔。

    “呵。”纪老夫人一眼看穿老大媳妇，呵了声，张嬷嬷们等也回神。

    “二弟妹，我。”

    夏氏想说她当然会派人去查，想到娘在，她没有说完。

    “说出来了？”

    早就想了就去，还和她说，纪老夫人开口。

    赵嬷嬷张嬷嬷等人看着大夫人和老夫人，夏氏身边的人觉得夫人只是为了姑娘。

    “娘，我是想——”夏氏过了一会。

    “你想，你想什么不要说我也不想听，我会不知道？你是觉得六丫头好，没有人配得上，听到我说了觉得不错，可是还是不想这样轻易定下，想要再问一下，是不是能完全符合你所想，你想要的？比如说有能力还有身份高出身好，反正就是要完美，没有缺憾，最好是最好的，能配得上六丫头，和六丫头天造地设一对，六丫头是完美的？在你心中想来是，才要求这样高，世界上就没有完美的，总有缺点，哪怕颜丫头还有锦姐儿选的也是一样。”

    纪老夫人几句话捅出老大媳妇所有想法。

    让她的心思无所循行，成了笑话，想要找个最完美的，还是别人比不上的，想什么呢。

    谁都别想了。

    她一点点又剥离出了老大媳妇现在的心情，嗤笑一声不再看老大媳妇，她最宠着颜姐儿锦姐儿也是，看着老四媳妇老二媳妇两个。

    “你们说？”

    “娘，我当然知道，娘说得没错，大嫂只是太过担心六丫头。”柳氏笑和四弟妹一起，还是为大嫂又说了一句。

    萧菁菁点头。

    纪老夫人不置可否。

    夏氏一个字也说不出来，她不知道婆婆怎么知道她的想法的，不知道怎么面对四弟妹和二弟妹还有其它人的目光。

    她想要的和四弟妹二弟妹不一样——

    她想要最好的一个，把不好的留给四弟妹和二弟妹，四弟妹二弟妹。

    “不好意思了？”

    敢说不敢面对，纪老夫人睥了老大媳妇那一个字也说不出的样子，还有不敢面对的表情，

    “二弟妹四弟妹。”

    夏氏抬头看过去。

    “嗤——”

    纪老夫人这样。

    夏氏还是看着四弟妹二弟妹，纪老夫人笑过，现丫鬟婆子看过来，

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


