------------

第十九章 父 王

    萧菁菁望着琉璃镜中一身大红的自己，艳丽的脸，手握紧父王送给她的鞭子，父王要不了多久就会回府，她不由紧张，上一世父王因她而死，父王死后她再没有见过父王，一切恍若隔世，这几日她一直在习惯，回想上一世这时的自己，期待，害怕，不安，激动，过了一会，敛起情绪，起身：“父王就要回府了，走吧。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”她想去门口等父王。

    “是，郡主。”

    秋雨和采薇恭敬的行了一礼，起身，相互看了眼，她们都是知道郡主要去门口等王爷的。

    萧菁菁朝着外面走去，没有说话。

    秋雨和采薇忙跟上，旁边的丫鬟婆子跪在地上，不敢抬头，紫嫣忽然从外面走了进来，小心的看了看，恭敬的跪在地上，行了一礼：“郡主。”

    “起来吧。”

    萧菁菁看着她，停下步子。

    “是，郡主。”

    紫嫣松口气，站起身：“郡主。”

    “什么事？”

    萧菁菁开口。

    秋雨采薇丫鬟婆子都盯着紫嫣，紫嫣感觉到，抬起头来：“二姑娘还有小公子来了，在外面等郡主。”昨日郡主让二姑娘还有小公子过来，和郡主一起等王爷，二姑娘和小公子刚刚过来。

    “哦。”

    萧菁菁哦了一声，来了吗？

    紫嫣目光扫过采薇还有秋雨，上前一步，小声的：“郡主，方才有人看到侧院也派了人到门口。”说着等着郡主命令，采薇秋雨等仍然盯着紫嫣，她们听到了紫嫣的话，不知道郡主会不会派人拦下？

    “不用管。”萧菁菁早就料到，不在意的对紫嫣道。

    “真不管吗，郡主，侧妃三姑娘让人等在那里，等王爷回府——”紫嫣怕吴侧妃还有三姑娘挑拨离间，有些担心的小声问，秋雨和采薇也带着担心。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “没关系。”萧菁菁不是不想对付吴氏还有萧柔柔。

    吴氏和萧柔柔并不算什么，她并没有把她们放在眼里，吴氏就像她说的说到底只是侧妃，萧柔柔什么也不是，不过是庶女，上一世是她自己识人不清，她们不像顾瑶！

    “是。”

    紫嫣未完的话说不出来，她也知道郡主是对的，府中不知道多少人是吴侧妃的人，想拦下吴侧妃还有三姑娘，不是那么容易的，何况要是王爷问起，没有清楚王爷的态度前，还是就这样好。

    秋雨和采薇也明白了郡主的意思。

    “跟我走。”

    萧菁青道。

    紫嫣又行了一礼，说了一声是，退到一边，对上采薇秋雨目光，跟在郡主身边，跪在地上丫鬟婆子，再次低下头，没有郡主的命令，她们不敢起来。

    走了几步。

    “郡主。”

    紫嫣忽然想到什么小心的开口，再次上前一步。

    萧菁菁则过头来，等着她说。

    “郡主，奴婢刚才知道，昨日顾姑娘离开的时候，似乎碰到了三姑娘，三姑娘在半路上遇到了顾姑娘，不知道说了什么。”

    紫嫣差点忘了告诉郡主，带着担忧说，不知道顾姑娘是不是和三姑娘说了什么。

    “见过面？”萧菁菁目中闪了闪，注视着她。

    “是。”紫嫣低头。

    萧菁菁看了紫嫣一眼：“为什么不早说？有人看到？”

    “奴婢也是才听说，是一个洒扫的丫鬟。”

    紫嫣知道郡主为何这样。

    “等晚一点，你让她过来，我要亲自问她。”萧菁菁道：“还有没有什么？”她不放心又问。

    “没有了，因为离得远，这个丫鬟并没有听到什么，但奴婢想还是告诉郡主一声。”紫嫣说。

    “以后有什么事，立马告诉我。”

    萧菁菁点了一下头，又开口。

    紫嫣颔首。

    采薇等人由于紫嫣声音比较小，只听到一点，虽然好奇，但没有人问。

    到了外面，萧菁菁看向不远处的萧芸芸还有萧平。

    “郡主！”

    一路行来，丫鬟婆子，忙行礼，也许是听到声音，萧芸芸拉着萧平忽然转过身来，脸色一变，拘谨又小心的：“郡主。”说完，拉着萧平：“平哥儿。”急切的。

    萧平还是那个样子，不说话，直到萧菁菁带着人走过来，萧芸芸又慌张的拉了一下，才动了动，仍然一幅倔强的样子。

    “走吧，迎接父王。”

    萧菁菁没有什么表情。

    “好的，郡主。”萧芸芸小心翼翼拉着萧平起来，跟在后面，萧平盯着萧菁菁的背。

    不久之后。

    “郡主，你来了。”

    大门口，远远赵嬷嬷看到郡主来了，郡主交待的她都安排好了。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁让嬷嬷等在门口。

    “刚才有人回报，王爷马上就到。”赵嬷嬷说。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，不远处，一个丫鬟小心站着，看着郡主还有郡主带来的人，想到侧妃娘娘的话还有三姑娘，她看了看门口，小心的往后退，就在这时，她看到二姑娘还有小公子，脸色一变，小跑离开。

    她要去告诉侧妃娘娘还有三姑娘，二姑娘和小公子跟着郡主到了门口，她要快点，不然王爷就要到了。

    侧院。

    萧芸芸一身鹅黄禙子，白色绣花襦裙，娇憨天真，她不停望着外面，转着圈，跺着脚。

    吴氏更是精心打扮，多了妩媚，柔美，动人，红色禙子黑色绣金丝襦裙，手上捏着丝帕，吐气如兰，神色平静。

    “娘，我们还是去门口等父王吧，派人有什么用，大姐姐也派了人到门口接父王，要是父王被大姐姐接走了。”

    萧芸芸转了一圈，回过头。

    “等一下，等人回来。”

    吴氏冷静的。

    “娘。”

    萧芸芸还想说什么，突然听到脚步声，一个丫鬟冲进来：“侧妃娘娘，三姑娘，郡主带着人到门口接王爷了，还有二姑娘大公子。”

    “你说？”

    萧芸芸不相信。

    吴氏也皱眉，萧菁菁竟然亲自去了门口，她站起身，还有西院的贱人，等不及多想：“走我们也去。”带着人往外。

    萧芸芸早就想了。

    郡王府门口。

    “王爷回来了。”“王爷回府了。”随着请安声响起，几匹高头大马停在门口，为首高大昂藏，络腮胡，威严沉稳的，正是安郡王萧成，后面跟着王府的侍卫。

    安郡王下马。

    “给郡王爷请安，王爷回来了。”

    “起来吧。”

    萧成没有停顿，直接往门口去。

    “父，王。”萧菁菁带着人，站在门里，看着父王一步步走来，手中的鞭子握得很紧。

    萧成听到声音，一看，几步上前，笑了起来，笑声爽朗带着意外：“本王的郡主怎么跑到门口来了？”。

    <!--80txt.com_630book-->
