------------

第一百七十八章 执意要嫁

    “有没有发生什么？”

    “母嫔指的是什么？”三公主知道母嫔在想什么，她才不会，她喜欢的是纪太傅。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “有没有和这个李元浩做不能做的。”余贵嫔仔细看着昭宁。

    三公主为了让母嫔跟她一起去见父皇：“母嫔，本公主是谁，他敢，母嫔，我不能嫁给纪太傅，还不能嫁给李元浩吗，母嫔，你和父皇要是逼我下嫁周安，我宁死不嫁。”

    “好，母嫔陪你去。”

    余贵嫔想了想，让皇上做决定。

    昭宁宁死也不愿嫁威远侯府二公子，她也没有办法。

    三公主高兴了。

    余贵嫔叫了人。

    御书房，熙和帝看了看黄河各地送来的奏折，都是加急送来的，黄河各地还在下大雨，已经下了几日的大雨，沿岸有了积雨，熙和帝脸色不是很好，扔下手上的奏折，啪一声，好几本奏五一起落在地上，总管公公见状，小心走过去捡起来，放到御案上。

    熙和帝扫了眼，让总管公公送去内阁去。

    “送过去吧。”挥了一下手。

    总管公公行了一礼，小心看了陛下一眼，带着小太监上前，收拾好奏折，退了下去。

    到了外面，嘱咐的太监。

    熙和帝站了起来，背负着双手不知道在想什么，不一会，总管公公走了进来：“陛下，奏折送去内阁了。”

    “嗯。”

    熙和帝没有说什么。

    就在这时，外面有小太监小心的探头，总管公公看了一眼陛下，退了出去，到了外面：“什么事？”这些天陛下心情都不好，黄河沿岸下大雨，内阁也忙着，贵嫔娘娘和三公主要是有什么事，只怕陛下不会高兴。

    不知道小太监说了什么，总管公公回到里面。

    熙和帝转过身，看着他。

    “陛下，是贵嫔娘娘还有三公主。”总管公公道。

    “她们又怎么了？”熙和帝脸色更不好，三丫头又做了什么，余氏又想什么，总管公公看了陛下一眼：“陛下，三公主一直求贵嫔娘娘，三公主不想嫁给威远侯二公子。”

    熙和帝脸色沉下来：“胡闹也有限度，那她想嫁给谁，朕倒想知道，纪永叔？”

    “不是，陛下。”总管公公表情有些奇怪，望着陛下，想到听到的有些不敢相信。

    “不是？”熙和帝表情也变了变，怎么回事，他盯着总管公公：“不是纪永叔是谁？”

    “陛下，三公主说要嫁的人不是纪太傅，是。”

    总管公公沉吟了一下：“是李家公子。”

    “李家公子？”熙和帝皱眉，这个小子又是谁？三丫头不闹着嫁给纪永叔，换了对象？这个小子是从哪里冒出来的，让三丫头想嫁给他？他想不到三丫头何时认识李家小子。

    “是李元浩公子，宜妃娘娘的侄儿。”

    总管公公看出陛下没有想到，他一开台也没想到，三公主居然想嫁给宜妃娘娘侄儿，李元浩公子。

    李元浩公子喜欢的是男子，不是女子，不少人都知道的，三公主不知道还是？

    这些是陛下要考虑的，他只需要禀告陛下。

    “元浩那小子？”熙和帝不相信，又看了总管公公一眼。

    “是，陛下。”

    总管公公低下头，不敢再说。

    “三丫头不想嫁给威远侯府周安那小子，想嫁给浩哥儿？”熙和帝又问了一遍，简直是难以相信。

    “是，陛下。”

    总管公公微抬头。

    “陛下。”忽然之前的小太监又出现在御书房门口，熙和帝看过去，小太监忙跪在地上：“陛下。”总管公公知道肯定有事。

    “去看看。”熙和帝开口，看向总管公公，总管公公行了一礼，走了出去：“什么事，这个时候――”

    “公公，是贵嫔娘娘和三公主殿下，三公主殿下和贵嫔娘娘过来了，求见陛下。”小太监，小心翼翼的。

    “贵嫔娘娘三公主过来了？求见陛下？”总管公公开口。

    “公公，贵嫔娘娘和三公主殿下就在外面。”小太监又道。

    “杂家知道了，杂家会告诉陛下。”总管公公没有再多说，走了一步，果然看到等在外面的贵嫔娘娘和三公主，和小太监说了声，他要赶紧告诉陛下，他回了里面，陛下还站着，沉着脸。

    “陛下。”他上前几步，恭着身。

    “什么？”熙和帝居高临下沉声开口，总管公公：“是三公主还有贵嫔娘娘来了，在外面，想求见陛下。”

    “求见朕？嫁给浩哥儿？”熙和帝冷着声音。

    总管公公什么也不敢说，三公主的心思，他都猜不到了，贵嫔娘娘也是。

    “让她们进来，陛下倒要见一见，看看她们到底在想什么！”熙和帝转身迈步回到御案前，大马金刀坐了下来。

    “是，老奴这就去。”总管公公不敢多想，退出去。

    和门口不远的小太监说了声，他没有亲自出去接三公主和贵嫔娘娘，以前或许会，小太监小跑离开，很快，总管公公见到了贵嫔娘娘还有三公主，他行了一礼。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “公公不必多礼。”余贵嫔笑着，拉着三公主。

    三公主昂着头，只想快点见到父皇，随意和总管公公打过招呼，总管公公抬头，看着贵嫔娘娘和三公主：“陛下让贵嫔娘娘三公主进去。”

    “谢公公。”余贵嫔还在说。

    “母嫔我们进去吧，父皇要见我。”三公主拉着吴贵嫔。

    “三公主，贵嫔娘娘请。”总管公公见状。

    让小太监下去。

    带着三公主殿下贵嫔娘娘去见陛下，进了御书房看到陛下：“陛下，贵嫔娘娘三公子殿下来了。”让到一边。

    熙和帝不说话，威严的看着。

    “父皇！”

    三公主一见到父皇，马上冲过去，贵嫔娘娘笑容妩媚，行了一礼：“妾给陛下请安。”

    总管公公站在陛下身边。

    “三丫头来找父皇做什么？”熙和帝脸上看不出什么表情，威严的注视着冲过来的三丫头，淡淡开口，扫向余贵嫔：“余贵嫔也起来吧。”

    “谢陛下。”余贵嫔站起来，笑吟吟的。

    熙和帝又看了她一眼。

    “父皇，我。”三公主冲到御案前，绕过御案，拉住父皇的手，看向母嫔。

    熙和帝收回目光低头凝着眼前的三丫头，发现三丫头看向余贵嫔，他不动声色：“想什么？”

    余贵嫔走了过来：“陛下，这丫头让妾陪她来，说是要来见陛下，求陛下。”

    总管公公看着贵嫔娘娘。

    “求朕什么？”熙和帝道。

    “父皇，我不想嫁给周安！”三公主没有等余贵嫔再继续说，她的性子注定没不住气，她娇纵任性的开口，父皇生气有母嫔在。

    “不想嫁给周安？记得朕和你说过，周安是朕为你定的驸马，朕会为你们赐婚，你现在不愿意，那三丫头你想嫁给谁？”熙和帝像是什么也不知道一样，漫不经心，平静的问。

    余贵嫔有些不安。

    三公主像是没有感觉到：“父皇，我不要嫁给周安，跟个女人一样，长得也不好看，我讨厌他，我想嫁的父皇不答应，嫁给周安不如嫁给李元浩。”

    总管公公听到三公主亲口说要嫁给元浩公子，三公主就一点不知道吗？贵嫔娘娘和三公主一起来求见陛下，贵嫔娘娘也不知道？

    余贵嫔看着女儿和陛下，不知道陛下会不会答应。

    “李元浩？”

    熙和帝抬头睥了余氏一眼，再看三丫头，余氏不是不知道就是没有想到，应该是不知道，三丫头！

    “父皇知道是不是，我宁可嫁给他，父皇要赐婚不如赐给李元浩。”

    三公主点头。

    “朕是知道，你想清楚了？”熙和帝沉声。

    余贵嫔听到陛下说知道，松口气，那看来不会有什么问题。

    “父皇我想清楚了。”三公主当然想清楚了。

    “你怎么认识这个李元浩的？”熙和帝询问。

    三公主怕母嫔知道李元浩是宜妃的侄儿后，不让她嫁，她拉着父皇：“父皇是上次出宫时遇到的。”

    熙和帝是知道三丫头和浩哥儿在酒楼抢位置的，看来是没有错了。

    “父皇，可以吗？”三公主见父皇不说话，又拉了父皇一下，撒娇道。

    熙和帝没开口，注视着三丫头。

    总管公公不知道三公主要是知道了李公子喜欢的不是女子是男子会是什么表情，陛下会说吗？

    他不知道陛下会不会答应三公主。

    “父皇。”三公主又开口，余贵嫔也望向陛下。

    “可以。”熙和帝，朕可以让你不下嫁给周安，下嫁给李元浩，他记得宜妃说过浩哥儿定了亲，不日就会成亲。

    “但你问过人家成亲了没有？”

    “父皇，我才不管。”三公主是不管人家成没成亲的，她想就好。

    余贵嫔想说什么，脸色一变，自己的女儿自己知道：“昭宁。”接着又看向陛下：“陛下昭宁只是。”

    只是什么没有说。

    熙和帝也不想听她说，他还不知道三丫头吗：“成了亲的，父皇是不会给你赐婚的。”总管公公也想到元浩公子好像是定了亲，说不定成亲了，宜妃娘娘为了秦王殿下可是――

    三公主也不是真的傻子，她知道自己不该那样说，父皇本来就生着气，她拉着父皇，昂着头：“父皇，我问过，他说定了亲，但他不喜欢，他退亲了。”

    这是熙和帝不知道的，他没有听宜妃说，不知道宜妃是没说还是不知道，一会他会好好问问宜妃。

    总管公公也不知道，要是元浩公子真退了亲，那？

    余贵嫔听到昭宁说那个李元浩定了亲，不知道陛下会不会生气，再听后面的，她对那个李元浩印象差了几分，会不会是骗了昭宁：“陛下，这些妾不知道，他会不会是骗昭宁的。”她看向陛下和昭宁。

    余氏还不算没脑子，熙和帝心中想着，看着三丫头：“你是不是和这个李元浩发生了什么？”

    “母嫔，李元浩都退了亲了，父皇你怎么和母嫔一样，父皇，你不答应我嫁给纪太傅，李元浩总可以吧，父皇你以前说只要我喜欢的，都可以嫁，李元浩看过我的脚还有穿着湿衣的样子。”三公主不高兴了，李元浩哪里敢骗她，她又看向父皇，摇着父皇手臂。

    余贵嫔脸色一变，这是她不知道，那个李元浩――

    “昭宁，你说的是真的，那个李元浩看过你？”

    “母嫔，所以我只能嫁给他。”三公主道。

    熙和帝什么也不想再听，脸黑了：“朕会派人问清楚！”

    “要是他有喜欢的人，也不喜欢女子。”熙和帝接着漫不经心提醒。

    余贵嫔不知道陛下是什么意思。

    “本公主不在意，他敢看不上本公主？”三公主娇纵任性的道。

    “要是真的不错，朕就为你们赐婚，但周安朕既有承诺不可能不作数，你要是不愿意，朕就让二丫头或大丫头嫁过去。”

    熙和帝没有再继续说，也许三丫头嫁过去是一件好事，他就是不想赐婚也不行了。

    三公主才不管，她看周安不顺眼，就是不顺眼。

    看着三丫头，熙和帝懒得再说：“回去，朕还有事。”他看得出余氏还想说什么，他也不想听

    “父皇，我等你。”三公主恨不得父皇现在就下旨。

    余贵嫔望着陛下。

    熙和帝挥手，总管公公不知道陛下会不会赐婚，他送了三公主还有贵嫔娘娘出去，回来后，看到陛下：“陛下。”

    “三丫头想嫁，朕就成全她。”熙和帝道。

    总管公公知道陛下的意思是会赐婚，赐婚旨意传开，不知道会有什么样的传言。

    “去宜妃那里，问一下宜妃，浩哥儿是不是退了亲？她是知道还是不知道。”熙和帝沉着一张脸，吩咐。

    “老奴马上去。”

    总管公公听到陛下的话，马上道。

    总管公公到了外面，他让小太监守好御书房，要是陛下有事叫人，就进去。

    他带着人往宜妃娘娘宫中去。

    宜妃也在问着身边的人，浩哥儿没有成亲，退了亲，她竟然现在才知道，这些日子她没有心思管别的。

    承乾宫那个乳臭未干的小丫头入宫后，她一直以身体不好为由没有去请安，陛下也没有说什么，直到前几日才好些，才去给太后请了安。

    陛下很是宠那个乳臭未干的小丫头，偶尔会来看她，其余的时间都是去承乾宫宠幸那个乳臭未干的小丫头。

    然后就是召几个位份低，之前由宫人升为美人的那几个宫人。

    后宫不再踏足。

    她索性一直没有病好，因为她不想见大嫂还有浩哥儿，也没有召见，娘派人进宫，她也以要养病为由拒绝。

    没想到浩哥儿退了亲，不止没成亲，还――

    “你再说一遍。”

    宜妃冷冷的。

    “娘娘，老夫人递消息进来，元浩公子身边那人不知道被元浩公子送去了哪里，定亲不久，元浩公子突然要退亲，怎么也不愿成亲，老夫人没有办法，后来才知道元浩公子遇见三公主，不想娶表姑娘，要娶三公主，老夫人弄清楚后，觉得三公主更好，只要元浩公子能娶到三公主殿下，和舅老爷商量后，问了元浩公子，退了亲，表姑娘也另外定了门亲事，已经成亲了，舅夫人病了一场。”

    宫人小声的道。

    “娶三公主？公主是娶的吗。”

    宜妃不知道浩哥儿哪里来的自信，他以为他是谁。

    娘和大哥也是糊涂了，听了浩哥儿的话就不知天高地厚了，还把定好的亲退了，她后悔没有早点召见娘，要不然也不会发生这样的事，她这些日子在宫中并不好过宫里大哥和娘呢。

    还在外面给她惹事，浩哥儿也不知道看看自己，他喜欢的是男子，还想娶公主，公主是那么好娶的吗，就算是三丫头那个蠢货，陛下可是宠着。

    陛下要是动了怒，娘和大哥怎么做都没用，说不定又要连累她和琰儿。

    她好不容易才让陛下回心转意了一点。

    “是，娘娘，老夫人说，元浩公子和三公主殿下见了好几次面，三公主并不想嫁给威远侯府二公子。”宫人又开口。

    “就这样，娘和大哥就觉得是机会来了，就算不嫁威远侯府二公子也有别的人，娘和大哥就觉得比娶了大嫂的侄女好多了，不会有人说浩哥儿不是，还能尚公主？”

    宜妃觉得娘和大哥简直是让她不知道说什么，浩哥儿一句话，娘和大哥就信了，娘就这么想尚公主？

    尚了公主，浩哥儿就要住到公主府去，以为像萧菁菁那样？浩哥儿到底又在想什么，他就不怕尚了公主，他再也不能鬼混？

    到底是谁让他起了尚公主的心的。

    宜妃觉得头疼，她到了如今才知道，为时已晚，现在要做的就是给浩哥儿再定一门亲，让浩哥儿进门来。

    她是听说了陛下想让三丫头那个蠢货嫁给威远侯府去的。

    威远侯府的二公子，陛下更是亲自问过她。

    “娘娘，你看？”宫人看出娘娘不高兴，也不赞同，她不由。

    “你去，我要见娘，还有浩哥儿。”

    宜妃道。

    “奴婢马上去。”宫人行了一礼退下。

    宜妃没有再说。

    她知道主要是三公主那边，三公主她记得喜欢的是纪太傅，只要三公主不去找陛下，陛下就不会知道。

    “娘娘。”守在外面的另一个宫人走了进来，急冲冲的。

    “什么？”宜妃看过去。

    “陛下派了总管公公过来，有事要见娘娘。”宫人行了一礼，抬头，恭敬的道。

    “陛下。”宜妃站了起来，陛下，她让自己不要急，陛下派了总管公公来，显然是有事要问，不知道是不是与浩哥儿有关，没有再多想，她冷静下来：“请公公进来。”

    “是，娘娘。”宫人退了下去。

    宜妃不再多想，陛下身边的总管公公来是为了什么，等见了就知道。

    “娘娘，公公来了。”宫人又进来，行了礼，让开，宜妃看着后面的总管公公，总管公公恭敬行礼抬头：“老奴给请宜妃娘娘安。”

    “公公请起。”

    宜妃道，宫人退到娘娘身边。

    “谢宜妃娘娘恩典。”总管公公站起来。

    “不知道公公过来是？听说陛下有事要问本宫？”宜妃开口，直接问。

    “回宜妃娘娘的话，老奴奉陛下的命令，来问一问娘娘可知道元浩公子退亲的事，还有元浩公子和三公主的事。”

    总管公公也没有说别的，把陛下的话说了出来。

    “陛下也知道了？本宫也是才知道，才得知浩哥儿退了亲，没有成亲，和三公主碰见几次的事，本宫正打算去见陛下，没想到陛下就派了公公来。”

    宜妃道：“本宫派了人召娘还有浩哥儿进宫来，前阵子本宫在养病，没有见任何人。”

    “宜妃娘娘也是刚知道？”总管公公不知道宜妃娘娘说的是真是假。

    “对，本宫也没想到，要是早知道，本宫会阻止。”

    宜妃点头。

    “看来宜妃娘娘之前不知道，那老奴就不回禀陛下，陛下还等着老奴。”总管公公也不多呆，他觉得宜妃娘娘应该是真的才知道，要不然不会不阻止。

    不过不管如何，她把结果告诉陛下。

    陛下自会查证。

    “不知道发生了什么？”宜妃想知道是不是和她猜的一样。

    “三公主和贵嫔娘娘求见陛下，三公主不想嫁给威远侯府二公子，想嫁给元浩公子，陛下知道元浩公子定了亲，让老奴来问问。”

    总管公公没有隐瞒。

    “浩哥儿何德何能能尚公主。”宜妃真的没有料到三丫头竟想嫁给浩哥儿，和她想的并不一样。

    那她就不能再像之前想的那样做，陛下竟没有生气。

    “你和陛下说，浩哥儿配不上三公主。”

    “老奴会的，宜妃娘娘，老奴先告退了。”总管公公不再多留。

    宜妃也没有再问，大概知道是怎么回事就可以：“要不要本宫，也一起去？”

    “不用，娘娘还是休息吧，老奴退下了。”

    总管公公开口，退下去。

    宜妃看着。

    “娘娘？”宫人在一边。

    “让人打听一下。”宜妃不知道吩咐了什么，宫人退出殿外。

    御书房。

    总管公公走到门口，先问了问，知道陛下没有叫人，他走了进去，走到陛下面前，熙和帝听到脚步声，放下御笔抬头。

    总管公公先行了礼，看向陛下，知道陛下在等他说：“陛下，宜妃娘娘见到老奴像是没有想到，问老奴，老奴把陛下的话说了，宜妃娘娘。”他把宜妃娘娘说的话说了出来。

    “宜妃这样说？”

    熙和帝看着他。

    “是，陛下，宜妃娘娘似乎才知道，陛下――”总管公公开口。

    “听你说的，宜妃应该是刚知道。”熙和帝还是准备派人查一查：“来人。”对着外面。

    一个御前侍卫进来。

    “让人查一查宜妃是不是才知道浩哥儿定亲的事。”熙和帝道：“查到了报给朕。”

    等人退下，熙和帝站了起来。

    总管公公知道陛下心中还是有所怀疑。

    “陛下。”

    “去母后那里。”

    熙和帝道。

    慈宁宫，太后让人去问了问，知道嘉和还有静安两个丫头人嫁衣绣得差不多了，开了私库，准备挑一些给两个丫头压箱底。

    两个丫头也算养在她身边，从她身边出嫁，和身边的嬷嬷说了说，就听到皇帝来了。

    让人下去。

    就看到皇帝走了进来。

    “皇上来做什么。”

    “来向母后讨杯水喝。”熙和帝看了看退下的宫人。

    “哀家这里别的不多，水够的。”太后道。

    “母后在做什么。”

    熙和帝又问。

    “嘉和静安不是要出嫁，也算是在哀家家身边出嫁，哀家想看看有没有好的，给她们压箱底。”太后开口：“皇上来是？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天修手机耽搁太久了，明天一定好好写了。

    <!--80txt.com_630book-->
