------------

第一千八百七十六章  随便你们（三更）

    看什么，还有赵嬷嬷张嬷嬷她们，她瞪了一眼，在所有人都一一收敛过后。

    “老四媳妇。”

    纪老夫人不待老大媳妇说话，不待老二媳妇老四媳妇如何，只看着老四媳妇快的，语很快的：“不用再说了，你大嫂自己看着办，不用管她，现在就只有你，你说你没想好这么久了，想来也有点数，要是不行，你看看这余下的几个哪个不错的，或者都可以看下。”

    她慢慢和老四媳妇说。

    语气很好，就算急，不像对别的人那样，所有人都看着她，她一无所觉。

    直接截住老大媳妇说话的可能性，目光还看了老二媳妇一眼，只有老二媳妇一个人有胆子替老大媳妇说话。

    别的人都不敢了，那些丫鬟婆子不说，对了，还有老大媳妇身边的，她扫了扫，一个个都低下头。

    “娘，我和四爷说下。”

    萧菁菁想着四爷，听到婆婆问她，知道她要说一下，只是她不想这样决定，她也不知道哪个更好。

    她和四爷说一下，看四爷怎么说。

    夏氏想说她的话还没有说完。

    婆婆就打断和四弟妹说了，而四弟妹还说和小叔子说，婆婆呢，她没有不好意思，刚才是有，现在也没有了。

    她要和二弟妹四弟妹说一下，没有人给她机会。

    婆婆。

    纪老夫人听了老四媳妇的话。

    “嗯，可以，怎么不行，你这样很对，是要和老四说下，不能你自己就决定了，这可是大事，事关颜姐儿，很好，说吧，不用急。”对老四媳妇，纪老夫人态度非常的好。

    主要还是老四媳妇说的都在情理里面，老四媳妇自己虽然半天都没有决定让她有些不高兴不耐烦，但听到她的话，是想和老四说下，再加上老四媳妇本来就省心，想着颜姐儿她眼中带着宠溺。

    再想到颜姐儿性子和年纪，时间多的是，她就更高兴了，也不再不耐烦不高兴。

    老二媳妇就自己决定，对了，一个人就决定了，没有想和老二商量，锦姐儿那样老二媳妇还是自己定下。

    老四媳妇没有提前她还不觉得该商量，觉得老二干脆，如今，老大媳妇嘛想霸占了一切，只要是好的，别说提起老大了，因而她想那么多做什么。

    “是，娘。”萧菁菁开口。

    纪老夫人不说了。

    夏氏心里冷，婆婆对四弟妹多好，还有四弟妹说的，二弟妹说了。

    “娘。”

    柳氏笑了：“刚才只顾着说了，我也和老爷说一下。”

    “呵呵，和你家老爷说一下？”

    纪老夫人问，脸上说不出是什么表情还有语气，她就那样淡淡的，平静的呵呵两声问了问。

    “是，娘。”柳氏点头。

    夏氏觉得二弟妹真假。

    “想起来了？”

    纪老夫人又道，她是不承认自己也没想到错了的，认真盯着她，柳氏笑着，纪老夫人：“你还是别折腾了。”

    别看风就是雨的，虽说她方才有点不高兴老二媳妇一个人做主，但到了此时也没有放在心上。

    “娘我和老爷还是说下。”柳氏还是笑说。

    “你。”纪老夫人张了一下嘴，想开口又没有，语气不好的：“随便你，人选你自己看要不要定。”

    先前定下，如今要问那么——

    还不如一开始就和她们说下人选，让她们回去自己商量，让老大老四老二过来呢，她依然是不承认自己忘了。

    就只想着和她们说，让她们看看，一时没想那么许多。

    “就这个，我和老爷说下，看老爷是不是也是这样想。”柳氏笑嘻嘻的，不想让婆婆不高兴，觉得白操心一场，何况她还是很看中那个的。

    只是和老爷商量一下。

    要是老爷觉得好那就给锦姐儿定下，到时候还要让娘帮忙，她也说了。

    “还要娘来。”

    “知道我这个婆婆有用了。”听老二媳妇说到这，纪老夫人再是心里有气也不气了。

    夏氏觉得二弟妹真是厉害。

    “好了。”纪老夫人还颇有点好笑的，觉得老二媳妇很好，对她的态度就像对老四媳妇了，当然还是差一线。

    柳氏不在意，觉得高兴。

    “四弟妹可以慢慢选。”

    柳氏又向着四弟妹：“反正有好几个都是不错的，娘出手哪里会有不好，四弟妹一定要选个好的，不行再让娘——”

    “你这嘴啊老二媳妇什么都在说，也不看看！”

    纪老夫人闻言心里更好，看着老四媳妇，就像老二媳妇说的，她是愿意的，老二媳妇生的锦姐儿只要过得安稳就好，颜姐儿不同，再好都可以，萧菁菁：“二嫂。”

    “你就和老四说了，好好看。”纪老夫人说。

    “听吧。”柳氏笑着。

    萧菁菁看着二嫂，还有大嫂，纪老夫人笑了一下。

    “娘，我也会和老爷说一下。”

    夏氏默默看到这里，不得不开口，她早就想说话，可是一直插不上嘴，现在终于插上嘴了。

    她看着婆婆还有二弟妹四弟妹。

    她的话音落下，大部份人才想到看过来。

    她身边的丫鬟婆子心疼。

    “老大媳妇。”

    纪老夫人叫了声。

    “娘。”

    夏氏又道，婆婆只和二弟妹四弟妹说话，一句话也不和她说，她还是羡慕甚至是嫉妒婆婆让四弟妹在余下人里挑，好像四弟妹怎么挑都可以，要是都看不上婆婆还会再操心，不像她们，她在意，二弟妹却不在意。

    二弟妹不在意！

    “儿媳会和老爷商量一下。”

    “好。”纪老夫人点了头：“行，你们都商量下，你看中的那人？”都这样。

    “我会和老爷说，儿媳还是觉得那个人不错。”夏氏又说起来，学着二弟妹，她看中的应该老爷也会看中，她可以让老爷帮着再打听一下，不用再问婆婆，她早就该想到，心里有了主意，面上也镇定了。

    “行，你们都找人问下吧！”

    纪老夫人听到老大媳妇再说，看向她，也保持刚才的神色，好了很多，她没有必要生气了。

    夏氏这才觉得心里好受了。

    张嬷嬷丫鬟婆子向着老夫人：“老夫人。”

    赵嬷嬷还有一些看向各自主子。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


