------------

第一千八百七十七章  屈居人下（四更）

    各自回了院子。

    赵嬷嬷跟着郡主，到了里面，赶走了身边的人，看着郡主，问起郡主灭菌。

    “郡主老夫人看中的几个人选，大夫人二夫人都有看中的，你真的没有看上的？”赵嬷嬷问完还是看着郡主。

    没有人就听不到，也不会想什么。

    萧菁菁：“嬷嬷。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷见状又叫了一声，老夫人看中的几个人赵嬷嬷觉得好，都是不错的，没有一个不好，老夫人哪里会害了姑娘们，她不知道郡主是什么想法，是不是真像在老夫人那里说的，想和四爷说下再说，还是心里有什么想法。

    “都不错，我和四爷说了再说。”

    萧菁菁还是这样回答：“赵嬷嬷为什么这样问？”

    “呃，老奴问多了。”赵嬷嬷呃了一声，自己又问多了，亏得没人，她又和郡主说起她的想法，还有老夫人看中的人。

    当然除去大夫人二夫人看中的。

    “郡主，这几个里光是勋贵出身的公子们就很好了，读书读得好的，又考了举人的也不错，书香世家的也好，郡主，老奴现在说其实都是郡主和老夫人们说过的，算是捡说过的来说，老奴其实不用说郡主就知道，不过还是提起来，除此外，老奴。”

    赵嬷嬷还要说又停了下来。

    萧菁菁听了：“是不错。”

    “郡主啊。”

    赵嬷嬷听到郡主的，无奈的开口，说着又没有再说。

    萧菁菁看她。

    “郡主就像是老夫人那里一样，就像听了老夫人大夫人二夫人说的时候一样，老奴是多说了废话，不过好在郡主还说了不错。”

    赵嬷嬷只能给自己心理安慰了，往别的方向想，不去想自己废话，郡主只要没有不耐烦就好了。

    这不是在老夫人那边没有听到郡主心理话，她就想问一下郡主想法，郡主说了，她又忍不住提了老夫人看中的几个人，老夫人让郡主想一想。

    “还有什么？”

    萧菁菁听完见赵嬷嬷不说了，大概清楚了赵嬷嬷心里的心情还有情绪想法，她又问了一声。

    “没有了，郡主，郡主心里有数，知道那就不必老奴再说。”

    赵嬷嬷开口。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷看着郡主点头，忽然又想起。

    “郡主，不管是看中哪一个，你和四爷商量后怎么说，老奴还有一句话要说，余下的几个比起大夫人选的在身份上要差点，二夫人是例外，锦姑娘不同，大夫人那边呢，大房姑娘要是真嫁了，姑娘，姑娘不能太差了，要不就再让老夫人看一下，郡主和四爷说说，郡主不要觉得老奴和大夫人一样，姑娘和大房姑娘不同，郡主四爷也不同，老奴就是。”

    就是什么，她滞住，想看下郡主的反应，郡主要是不生气她就说，事关姑娘。

    其实一度赵嬷嬷觉得郡主是不想姑娘屈居人之下，才会一直没有看中的，在老夫人面前说要和四爷商量，在老夫人那里的时候，老夫人看中的几个人选，二夫人不说，二夫人看中的是最合适的，就连她们这些丫鬟婆子也是这样认为。

    没有和郡主争的必要，大夫人就不同了，一下子看中了最好的，至少表面上身份最高，最体面的。

    宗室啊，那可是宗室，大夫人也敢想，大房姑娘再怎么也就是那样，不像郡主，不像自家姑娘，明明几位姑娘里自家姑娘身份最高。

    老夫人看中的人里，身份最高的该给姑娘，就算郡主看不上，也该让郡主先来，二夫人就知道，大夫人不懂。

    或者懂也明白就是自私，一下子找了身份最高的郡主怎么好说，只能那样了，不好表现出来，二夫人老夫人可能发现了，才说那些话。

    郡主嘛给了大夫人面子，大夫人不知道想到没有，想着大夫人一行就不高兴，不过这只是一瞬间的想法。

    赵嬷嬷想过后就没有想。

    她还是觉得不会的，郡主是什么样的，她清楚，只要往深里想就觉得不会，回来后看着郡主说着，她就肯定郡主不会了。

    看郡主没有生气，赵嬷嬷又说了。

    虽然郡主不是这样想的，她却替自家姑娘委屈。

    自家姑娘是什么样的，多么骄傲，就算配上天也可以，不能被人压下去，郡主不想她也要提醒郡主。

    要多说说。

    大夫人那心思太不正，不能叫大夫人得意了，要是大房姑娘真嫁得好了，姑娘和锦姑娘差了，那姑娘以后？

    姑娘也该嫁得好点，老夫人的心意更不能浪费。

    “就是想着姑娘可不能屈居人之下，明明现在这样，以后。”

    赵嬷嬷接着说了，把心里想的都说了。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁叫了一声。

    “老奴不觉得有错，郡主想一想就知道了，老奴也是担心姑娘，姑娘心气很高的，心高气傲气的，要是真到了那一天，还是，老奴舍不得，老奴知道郡主可能有别的想法，还是想说一下。”赵嬷嬷低头。

    “你说得没有错，怎么会有错，没错。”萧菁菁道，她不是傻子，会看不出来，大嫂那里，她想着颜姐儿，她也并不想颜姐儿太差，二嫂她知道，颜姐儿她也了解，要是太差，她不一定看得上。

    “郡主？”赵嬷嬷惊讶了一瞬，回过神来，萧菁菁不说话。

    “郡主心里知道就好，老奴多些一举了。”赵嬷嬷放宽心了，她笑着：“二夫人很好，看看，给锦姑娘看中的都是最好的，不像大夫人。”

    “嬷嬷。”

    “郡主，老奴觉得有时候不看自己的情况并不好，姑娘这样的身份都没有怎么。”

    萧菁菁知道赵嬷嬷说的还是大嫂。

    *

    纪尧听了菁儿的话笑了笑，回过头来：“菁儿说娘看中了几个人？让你们选了选？你们怎么选的？”

    他笑着听她说完，挑了一下眉头：“这几个里菁儿最看中谁？”他低低问。

    萧菁菁先看四爷，没有说话，纪尧抬头。

    “四爷呢。”

    萧菁菁说了她看中的两个，她觉得娘看中的几个人里一个出身书香世家的嫡次子不错，已经是举人功名，四爷不知道知道不知道，她望着四爷，还有是——

    纪尧闻言一笑：“为夫觉得书读得好不错，还有一个就是。”他和菁儿想的一样。

    他在菁儿耳边说了起来，萧菁菁听完她和四爷想到一处，抬头望着四爷，侧过身体。

    “四爷。”

    “颜姐儿觉得如何？”

    “……”

    “为夫想的和你一样，不过你先和娘说不急，为夫再看下，看清楚再说不要急。”纪尧又道：，抓着菁儿慢慢说，温和的笑着：“虽然为夫知道娘既然说了就不会有不好的，但还是再看看，可为夫和菁儿只有一个女儿，还是弄清楚一点，菁儿放心。”

    还是他再派人去查一下比较好，不然要是定了下来再发现不好也迟了，他看着菁儿，和她说。

    “四爷。”

    萧菁菁听了神色有些复杂，她把大嫂和婆婆说过的话说了。

    “菁儿啊。”

    纪尧想笑，菁儿以为她是谁？

    “菁儿是什么意思？”他又笑起来，抓紧她的手问起来，萧菁菁：“娘知道——”

    “娘知道只会说好，菁儿。”纪尧开口。

    “四爷。”

    萧菁菁道。

    “为夫是谁？菁儿你说呢，为夫不是大嫂。”

    “……”

    “菁儿不打听清楚你也不放心吧，为夫也是，还是要打听清楚，大嫂没有错，只是没有找好时机，而且你也说了，菁儿，你说的大嫂想挑一个身份最高的，娘怎么会高兴。”纪尧又说起来。


