------------

第一千八百七十八章  年纪不同（一更）

    “娘不满大嫂太久。”

    萧菁菁点头。

    “菁儿和娘说一下就好。”

    “好。”两人说完，笑着坐了一会，纪尧让菁儿明天一早就和娘说，他查好了再找娘，萧菁菁点头。

    纪尧拉着菁儿的手，准备走一走。

    “菁儿。”他叫了一声。

    萧菁菁没有动，她还有事要说：“四爷，赵嬷嬷说。”她把赵嬷嬷说的不能屈居于人下的话和四爷说了。

    “赵嬷嬷说得没错。”纪尧笑了。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿。”纪尧过了一会又道，低低的笑了一声，抬起头来看着菁儿。

    萧菁青不知道四爷在笑什么。

    “菁儿你们就没有想过别的？就没有想过吗？”纪尧这时还是笑着道，看着她，不得不笑，萧菁菁摇头，不明白四爷的意思，看着四爷。

    “菁儿，娘。”

    纪尧知道菁儿她们应该是没有想到，娘那里，娘应该是气到，不高兴不愿意说了，才那样的，他说了几个字。

    “娘做什么？”

    “菁儿你们就没有想过颜姐儿还有大房六丫头锦姐儿有哪里不一样？”

    “什么？”

    萧菁菁听了怔了下。

    “对，菁儿，颜姐儿她们几个的年纪不同，有大有小，菁儿就没有觉反应过来？还有身份也有区别。”后面的纪尧不想说了，也没有说的必要，娘的意思很明白，菁儿都没有现，叫她说什么好。

    他摇着头，让菁儿知道怎么回事就好，他的菁儿，不止是菁儿，大嫂也是，关心则乱，大嫂太在意。

    “菁儿，二嫂的选择你就没看明白？你和大嫂一样。”

    “四爷你到底？”

    “菁儿就没有觉娘看中的这几个人里有几个是专门颜姐儿看的，还有的是给锦姐儿，你只要想一下就知道，你那么聪明，娘的用意，你看这几个人，有几个是——”

    纪尧低声，这几个年纪不同，身份不同，其中四个年纪和锦姐儿还有六丫头年纪差不多，两个一看就知道是娘给锦姐儿准备的。

    二嫂就看出来了，娘才高兴。

    偏菁儿没有。

    菁儿，锦姐儿年纪最大性子在那里，让人担心，娘心里记着操着心，找了两个性子最适合锦姐儿，另外有两个是给六丫头，娘也是了解大嫂还有六丫头看中的，娘不会错。

    不过是大嫂贪心。

    娘看中的另几个，都是和颜姐儿配得上的。

    “菁儿可懂了？”

    说完，纪尧和她分析了一下问她。

    “四爷。”

    萧菁菁渐渐回过神：“娘。”她知道了。

    纪尧也知道菁儿在想。

    “娘和你那样说，不过是娘看你没有看出来，大嫂看中的应该是娘想过给颜姐儿，大嫂一门心思只想高嫁，娘才会不高兴，二嫂就很好。”

    纪尧这时和菁儿又说起来，带着笑点着菁儿：“菁儿想到了？”

    “嗯，我和大嫂不行。”

    萧菁菁明白了，颜姐儿锦姐儿年纪并不相同。

    婆婆不可能真的看中几个，随便她们看。

    对方不是任她们挑的。

    *

    不多几天，纪老夫人这边见了几个儿媳妇，几个儿子那里她没有叫人过来问没管，几个儿媳妇都有了决定了。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


