------------

第一千八百七十九章  没有改口（二更）

    她还想着他们可能要派人再打听一下。

    像老大媳妇，老四媳妇那里她是知道老四会派人看看的，人家老四老四媳妇单独过来和她说了一下，老二媳妇那边也过来说过。

    就只有老大媳妇没有。

    她知道他们那边可能还需要时间，谁想到现在就决定了，这回想来不会变了，纪老夫人一一扫过几人，没有多看一眼，丫鬟婆子张嬷嬷……等等，她收回视线不再看了。

    “这回你们应该不会再回去商量了吧？”

    她语气不好的。

    “娘，我和老爷商量好了，就是我之前看中那位，锦姐儿大了，麻烦娘了。”柳氏笑着马上说了起来，很高兴的样子。

    老爷派人打听过，她看中的人就像婆婆说的一样，适合锦姐儿，她心里满意也高兴了。

    纪老夫人看她：“哦，那就好，行，你和老二是看准了？”她意味不明的，看进她的眼里，并不明说。

    “是娘。”柳氏还是笑着。

    “那倒不用我再多说了。”纪老夫人又说了一声，接着：“你也不用怕麻烦，也不麻烦，你们既然看中，锦姐儿也——为了锦姐儿我这当祖母的麻烦点也没什么。”

    纪老夫人说完。

    挥了一下手，真的是一点不觉得麻烦。

    “我就知道，娘，老爷让我谢谢娘，老爷说娘看中的肯定很好。”柳氏又道，把老爷的话说了出来，扫了一下一边的四弟妹还有大嫂。

    “就你会说，让我高兴呢？老二媳妇，还有老二，我看中的就是好的。”纪老夫听了她的，还是说着，之后更是盯着她，想说你们就算不这样说好话，我也不会相信。

    见老二媳妇看向别处，她也看过去，与此同时。

    “老二满意就行，还有你。”她只说了这样一句，就不再多说。

    “娘，我和老爷定了，四弟妹大嫂。”

    柳氏这时回过头来开口，语毕，再次看着四弟妹和大嫂。

    纪老夫人一听也看过去，微微皱了一下眉头，扫过两个儿媳妇的表情，看了几眼后，她就要说什么了。

    她打算先问下老四媳妇，不对，老大媳妇。

    “四弟妹大嫂商量好没有？”柳氏又笑着问。

    “娘，二嫂。”萧菁菁开口，要说什么，柳氏也看着四弟妹。

    夏氏看着婆婆。

    纪老夫人心中想要说的话滞了滞，紧跟着也：“老大媳妇你这里想好没有？”她干脆先问老大媳妇了，老大媳妇还是一如既往还是改了口？她一时不知道，要老大媳妇说了，她目光在老四媳妇身上停了下，想要一起问。

    转了一圈没有，就这样。

    那个宗室的她明明是给颜姐儿准备的，没有人知道，只有她一个人知道，她看人的时候就是按着三个丫头的不同来看的。

    锦姐儿大房丫头都有看中的，颜姐儿最多，因为颜姐儿身份不同，不过到了问的时候她也不好直接说明。

    就只是让几个儿媳妇看，老二就是那么精明，一下看出也挑了最好的，老大媳妇呢，弄得老四媳妇最后没有看中的。

    她也生气，老四媳妇可能是觉得都不行了，才提起老四，这几天她就等着老四来找她，让她重新看过，不想老四夫妻都没有来，只派了人来，她慢慢倒是大概知道老四夫妻的想法，那天她确实是被老大媳妇气到了，气得都忘了一切，没有人很多人都没意识到。

    事后才想起来。

    能意识到这一点的都是非常聪明的，那会可能只有老二媳妇，之后嘛就不好说了，在她心里除非颜姐儿看不上。

    老大媳妇才有资格挑宗室的那小子。

    如今——

    哦，张嬷嬷几个还是知道的，知道她的意思还有怎么想的，必竟她看人的时候张嬷嬷几个是知道的，她也和张嬷嬷说过，那一会张嬷嬷她们只是不好开口，几个儿媳妇在，她都没有说。

    那天后来张嬷嬷就和她说了，提醒她。

    她也在怒后想起来，可是晚了。

    此时她想问老四媳妇老四在派人打听商量后有没有看中的，还是有了想法，可想到老大媳妇看中那个宗室的小子，又想要看下老大媳妇和老大商量后是不是还是一样。

    她忍了，说不上心情是什么个心情，很难以形容。

    柳氏见婆婆问了笑容加深，赵嬷嬷还有丫鬟婆子等等看看二夫人，张嬷嬷看着大夫人还有四夫人。

    “娘。”

    夏氏想要开口，婆婆问她了，她想到自己的想法，她和老爷说过，只是，看了二弟妹一眼，还有四弟妹，她知道对不起四弟妹，可是人不为已天诛地灭。

    四弟妹知道会理解她的。

    “说啊。”

    纪老夫人问，语气一下子就又不耐起来，还很不好，所有人听着。

    萧菁菁不语，赵嬷嬷想到自家四爷和郡主商量过后，心里想着自家姑娘，听着大夫人说。

    “娘我和老爷商量好了，老爷说媳妇看中的不错。”夏氏说了起来，其实这只是她想的，老爷知道是婆婆看过的，说不会有错，不知道她在想什么，要打听让她自己派人去打听，没有管。

    她只能自己派人去。

    派人打听，她派去的人打听后，她知道了她看中的那个人很好，很配她的女儿，只有他配得上。

    她很记兴，然后她终于回过神来这个人应该是婆婆给颜姐儿看的，不是给她的女儿也不是给锦姐儿。

    就是颜姐儿。

    颜姐儿已经得到那么多了，就不能让一下吗？不管从哪里来说颜姐儿都比她的女儿儿。

    她不甘心，又不满。

    “呵，好。”

    好啊，很好，好得很。

    纪老夫人又气极而笑了，面上笑着，说了一个好字，心里则是一连说了几个好，连着的，没有停过。

    此时此刻她一边觉得不悦一边觉得对不起老四媳妇，一边觉得老大媳妇不识好歹到了极点。

    老大媳妇还是这样说。

    老大媳妇会一点没发现她心思？她不知道。

    说起来在那天老大媳妇看中了宗室这个小子后，就没有别的可能了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天打雷停电，下了一天雨，晚上才来，所以…。()


