------------

第一千八百八十章  送来请帖（三更）

    要是老大媳妇看中她的意思不知道会怎么想。

    至于老大媳妇看中过想要给六丫头的，这也算是大家都听到，再给颜姐儿怎么可能？

    不是让人看笑话？不知道会让人怎么说？说她看中老四媳妇和颜姐儿所以让老大相让，或者觉得——老大媳妇看不上又给老四媳妇。

    又不是好到天的，值得人争抢，别让人觉得姐妹俩为了一个男人就好了。

    这些她想着。

    颜姐儿出身可更好。

    且老大媳妇会甘心？老四媳妇也不会接受，颜姐儿哪里不好？再找个更好的还是可以的，她很有自信，何苦如此。

    哪怕在场的听到的知道的只有寥寥几人，就是她们婆媳还有丫鬟婆子，婆子丫鬟先不提，几个儿媳妇。

    她怕老四媳妇会觉得……

    就算老大媳妇改了口，她也不可能让颜姐儿和这小子有什么，只能忍痛放手，就是还是生气。

    一个不错的被老大媳妇弄得！

    给六丫头她觉得不满，给颜姐儿不可能，一下子颜姐儿那边少了一个好人选，六丫头那边也烦，老大媳妇这里，她给看中的没有用了。

    要是老大媳妇改口了她可能更不悦吧，老大媳妇这样不改口，她也是不悦，但至少不用再给六丫头操心了。

    明明想得很通透，事到临头她就是放下这口气。

    “我看人的时候是照着几个丫头看的。”

    她低叹着，还是没有压住心情，说了一点出来，慢慢的看着几个儿媳妇还有在场的人，还是想要告诉这些人一下。

    她虽然没有说得太清楚，只说了一点，可是只要想的都能想到一点，她为什么会说看人是是照着几个丫头看的？

    这不是说她看中的几人都是各给锦姐儿颜姐儿看的吗，再多想一下，什么还能想不出来？

    纪老夫人这一句主要还是针对老大媳妇。

    说给老大媳妇听，警告她，还有让她知道，老四媳妇要是没想到也是告诉她，其余的人也差不多。

    “老夫人！”张嬷嬷没想到老夫人说了，老夫人，老夫人怎么说了？她看着老夫人，再看大夫人还有四夫人二夫人。

    丫鬟婆子赵嬷嬷也惊了一下，老夫人的话，尤其是赵嬷嬷一下子回神看向郡主！

    “娘。”

    柳氏一听，她是知道的，看向四弟妹，还有大嫂，萧菁菁也是，和二嫂对视，望着婆婆。

    纪老夫人没有理会，手一挥，不许她说。

    她的视线在这一边。

    当然是落在老大媳妇的身上，老大媳妇。

    夏氏听到这里，脸色很不好：“娘。”就要跪下去，她身边的人想扶又不敢。

    哼，纪老夫人还是看着，她眼看着老大媳妇的动作。

    “你怕什么？”她淡淡的。

    “我又没有说你，你倒是——”纪老夫人又说了一句，夏氏动作不敢停。

    “你心里该清楚。”过了一会，纪老夫人慢慢的又多语了一句，朝着老大媳妇，态度更明显，叫人不得不看过来，夏氏跪下去了。

    她身边的人也一样。

    纪老夫人看了片刻却不再看她也不再说了，让她起来，不用这样，凝着老四媳妇，问起老四媳妇，就像之前的都过去了：“老四媳妇你这边和老四商量的结果呢？还不说一下？”

    她期待着。

    “娘，我和四爷商量过后，四爷打听过，娘看中的几个都好，四爷也觉得几个都好。”

    萧菁菁道，先把她和四爷想法说了，而后把她和四爷看中的两人说了。

    “哦。”

    纪老夫人先听还皱眉，后来就松开了，还笑了起来，非常开心，开心得一边的人一眼就能看出来。

    “好，好很好，你和老四看中了就好，行，就这两个吧，到时候。”

    后面的她没有说，笑声不减。

    老四夫妻两个真看上了，有看上的就好，她真怕还没有，刚才老四媳妇说话也太长了，不过老四媳妇两人看上的都好，两个都是她给颜姐儿准备的，也是不比宗室那小子差的。

    也是她心中比较满意的，大家都看中那就好。

    她真怕老四媳妇两人还是念着宗室那小子，宗室那小子有什么可好的。

    她心里这两天还琢磨了一下，想了两个人选，是她没有去问过的，想着和老四两人说下的。

    现在这样，她还要不要提呢？

    一会再说吧，等人走了，没有什么人了再说，要不就和老四提下，要不和老四媳妇，看他们还要不要折腾吧。

    她就提一提。

    心中有了决定，想好了，她没有表现出来。

    “四夫人和四爷看中了。”张嬷嬷也附和老夫人，丫鬟婆子赵嬷嬷望着。

    “那就好，这两个不错。”纪老夫人听了还说。

    萧菁菁：“还要谢谢娘。”

    “谢我干嘛，又谢？”

    纪老夫人很想哈哈笑。

    “是啊，四弟妹。”柳氏也赞同，走向四弟妹，拉着四弟妹笑嘻嘻的看着四弟妹，挤了挤眼，还挤了一下四弟妹。

    她很多想说。

    萧菁菁对上二嫂视线。

    “二嫂。”萧菁菁开了口：“娘。”再看向婆婆。

    纪老夫人也盯着她。

    夏氏眼神很复杂。

    纪老夫人的视线不经易的一转，就看到了老大媳妇那点子目光，现在是不是觉得老四媳妇真好，她让人回去了，人走的走，没有人，她叫了老四媳妇。

    让她带着人留下。

    老四媳妇看过来，点头，她没有说，老二媳妇看向老四媳妇，看来看出了什么，老大媳妇嘛。

    萧菁菁带着人留下。

    赵嬷嬷看看老夫人，纪老夫人把她又想起来的两个和老四媳妇说了：“我怕你觉得之前那两个身份差了点。”

    就这一句，萧菁菁明白了：“没有娘。”

    纪老夫人看出她是真心：“可有多的人选也能再看下。”她劝起老四媳妇来。

    *

    镇国将军府里突然送了帖子到纪府来。

    萧菁菁接到帖子，镇国将军夫人请了各府的人到府里，要办一场宴会，算是回京后第一场宴客的宴会。

    赵嬷嬷：“郡主。”

    萧菁菁不知道镇国将军夫人为什么要请她，她和镇国将军夫人并不熟，也没有说过话。()


