------------

第一千八百八十一章  没有发现（一更）

    只能算远远见过一面，她想了想，只有那一次见面，还有就是平时碰到，看了一眼手上的请帖，再看赵嬷嬷。

    赵嬷嬷刚才正要说不知道镇国将军夫人怎么想的，此时对上郡主的目光。

    “郡主，是不是在想镇国将军府为什么会送帖子过来？”赵嬷嬷见状开口说着，接着又道，没有等郡主回答。

    下面本来就是她打算一起说的。

    “镇国将军府多年不在京城这一回来时间长，想请一下京城各家一起说说话，见一见，不然不会请了各家，这不各家都请了，老夫人那边还有二夫人大夫也都请了。”

    赵嬷嬷又说。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，她也知道，把手中看过的请帖放到一边不在意了。

    “只是，郡主老奴没想到镇国将军夫人居然这个时候才办，要办也该一回京就办才对，那个时候刚回京城办才最合理呀，时间久了还办什么，拖到现在，不过也是，之前事情不少，哪里有空呢，郡主，老奴当时就说过，老奴还记得那个时候刚碰到镇国将军夫人，郡主记得吗，后来事情多了就——一时没有想起来，镇国将军府想来是想事情过去了，才准备请人到府上上，这会请各家去各家没事也会上门，时间倒掐得正好。”

    赵嬷嬷又道。

    说了好些话，询问郡主，回忆着，也看着郡主，说着镇国将军夫人心思和厉害，机会找得好。

    “嗯。”

    萧菁菁再次点头，赞成赵嬷嬷的话，她想起来了，还有……

    赵嬷嬷看郡主听进去了，她又说了说。

    萧菁菁也没有开口，事毕之后。

    “郡主，这帖子就放着，等去了再说。”赵嬷嬷看向郡主放下来的请帖，也不再继续接着之前的，说得也差不多了，语气一下变了变。

    萧菁菁：“好。”

    “到时候大家都会去，人不知道会有多少。”赵嬷嬷又说。

    萧菁菁：“……”嗯了一声，在心里。

    *

    宜园这边，纪老夫人也接到了请帖，镇国将军府送来的请帖，得知送了不少，她笑了笑，一时之间笑了笑，笑出了声，然后看了一眼张嬷嬷，拿起一边的请帖来，张嬷嬷在一边叫了声老夫人。

    纪老夫人没有再看她。

    “你看，你看，看看这请帖。”轻轻的把请帖在手上掂了一下。

    张嬷嬷还是望着老夫人。

    别的丫鬟婆子离得远，在门口，没有听得太清。

    镇国将军府里送来的请帖，目的都在这上面了，纪老夫人又拿起来看了看，又翻开来，里面也没有写什么。

    就是，就是请大家赏脸，然后嘛不用看就知道的内容，她扫过后没有再看，合起来，手上拿着帖子。

    “老夫人，老奴已经看到了，你不用说，里面写的老奴也看到。”张嬷嬷说起来，在刚才老夫人看时，她稍微的探头看到了。

    “你说这个镇国将军夫人怎么选在这个时候？”

    “镇国将军夫人——”

    “你说镇国将军夫人。”纪老夫人没有等她说完，又说起来，却只说了几个字，没有说下去，张嬷嬷在老夫人旁边：“老夫人，四夫人她们也收到了。”

    “大家都有。”

    纪老夫人摇了一下头，没有让张嬷嬷说完：“这个镇国将军夫人很聪明，你说呢，没有想到这一场宴迟了这么久。”

    张嬷嬷听出来什么。

    *

    夏氏收到请帖，问了问身边的人镇国将军夫人如何，再看了看请帖，知道镇国将军有几个儿子，镇国将军夫人几个儿子都不错，她想到自己女儿。

    而后摇头，她已经和婆婆说了，不可能再换人。

    而且不过是镇国将军夫的公子哪里比得上宗室出身，她定下心来，要是四弟妹没有看上的，倒是可以和镇国将军夫人说一说。

    “夫人。”

    她身边的看了看她手上的请帖，再看她，夏氏反应过来，没有再想，让人把请帖拿下去，她没有再看。

    “到时候去就是了。”

    “是，夫人，夫人说得对，镇国将军夫人请了那么多人，夫人和老夫人一起。”

    夏氏听到老夫人三个字，脸色不好，看过去，让丫鬟婆子不敢再说，她们知道夫人是因为老夫人的厚此薄彼。

    柳氏这边则是笑了一会，她对镇国将军府很好奇。

    *

    下午，纪尧回来，先去了娘那边一下，他有点话和娘说下，娘和他说锦姐儿成亲后让他这个四叔也帮着照看。

    娘不说他也会。

    “你二哥他们是他们。”

    “我知道，娘。”纪尧点头，和娘说起娘娘家那边的事，纪老夫人听着，此时没有人，都退到外面，母子俩说了说，不知道说了什么，结束，纪尧回到竹园，见到菁儿。

    喝了一口茶水，放下茶水后就听到菁儿说起镇国将军夫送帖子到府里的事，镇国将军府的宴会，他侧过头来想了想。

    萧菁菁看着四爷，纪尧笑了起来：“菁儿，既然送了帖子来就去一下。”

    “四爷。”

    萧菁菁望着四爷：“镇国将军夫人不错。”

    “这不就得了。”纪尧又是一笑。

    “四爷。”

    萧菁菁开口。

    纪尧笑着，过了一会。

    “菁儿，为夫怎么觉得颜姐儿性子沉稳了不少，不像以前上窜下跳了？菁儿有没有发觉，嗯？”他忽然问着菁儿，拉她的手慢慢走，主要是想到回府，颜姐儿的样子，心思一转笑着和菁儿说起来。

    姑娘。

    赵嬷嬷几人还没有走，她们听了四爷的话，一回想不知道为什么竟然觉得是，姑娘好像是变了一些，不是磨掉性子吧？想到这又摇头，可能是天天看着姑娘没觉得。

    四爷一说她们才意识到，姑娘像是在跟着大房姑娘学，不对，姑娘也不是说就真像大房姑娘了，就是整个人真的沉稳了，好像有点像大房姑娘转变。

    这。

    她又想着更多，姑娘别跟大房六姑娘一样了，要是那样姑娘还是姑娘吗，姑娘为什么变了？

    再听。

    “四爷不说我还没有想到，颜姐儿。”萧菁菁想了一下望着四爷，四爷不说她真的没意识到，


