------------

第一千八百八十二章  没有没有（二更）

    颜姐儿是变了一些，她看向赵嬷嬷，赵嬷嬷发现了吗，为什么不说？

    赵嬷嬷一看就知道郡主的意思，很快马上张嘴，眼角扫了下四爷和丫鬟。

    “郡主，老奴想了想也觉得姑娘稳重了，也许是知道自己大了，还有郡主要给姑娘定亲。”赵嬷嬷对着郡主目光，脑中一转想到说辞，姑娘也真知道，郡主提过，姑娘一点不害羞，还说要去看看，四爷想来不会说什么，要是知道指不定还觉得姑娘去见下好。

    四爷忙着外面才不知道。

    别的她就算有心也不敢说，她自己都还没有想清楚，想出一个答案来，由于四爷无意中的一句话还想着，她看得出四爷就是无意发现一说。

    却叫她们一下子发现了姑娘的改变。

    她也怕四爷发现她情绪不对，郡主和她一样都没有想到，等单独的时候她再和郡主说吧，和郡主好好说一下，她恭敬回起来。

    丫鬟们也在想在点头。

    纪尧没有说话，笑看着她们，拉着菁儿，看了看她，然后低低的问：“菁儿和颜姐儿说了？”

    萧菁菁：“嗯。”看了赵嬷嬷，她说过。

    赵嬷嬷一下子：“姑娘还说想亲眼看看，姑娘可不害羞，很是——”

    丫鬟低头。

    “哦？菁儿，那丫头想亲眼看看？也没有错，是该看看，为夫本来也决定和她说一下，只是没有空，没想到菁儿说了。”

    纪尧低低的笑出了声，开了口，他和菁儿根本没有商量过也想到一起去了，他又忍不住笑了一下。

    萧菁菁看出四爷没有说出的话，不由的：“她都是被你纵容的四爷。”

    纪尧无奈：“菁儿不是也说了？”

    纪尧和萧菁菁就这样说着，笑了笑，事情算是过去了，没有再提过。

    赵嬷嬷还有丫鬟等望着，听着四爷低笑，还有和郡主之前的话，都是老话，她们没有再继续听，不一会后慢慢退了出去，到了外面，天亮一下子亮起。

    天亮后，四爷不在了，丫鬟婆子们不在她想的范围内。

    赵嬷嬷一直想着姑娘的变化，一点点回想，姑娘是最近才这样的，她脑中想的多，可是就是连不成线。

    总是支离破碎，姑娘变成大房姑娘那样是不行的，原来的姑娘就很好，整天高高兴兴，才像贵女。

    大房姑娘那样只能说一般，就是一般的世家女，还不是那种出名的，也就是外面那些乱说的会觉得好。

    姑娘明明看不上这样的，还很不屑，从来都不像大房姑娘学，怎么怎么？要是没有诱因没有诱导怎么会变。

    可诱因呢？又是什么，她想不到呀。

    心中有迟疑，可叫她说是为什么也说不出灭菌，再说姑娘不像大房姑娘那么大，还小，哪里就需要端庄还有娴雅。

    姑娘要像郡主说的磨掉性子然后坐得住，也不用这样，郡主要磨姑娘性子目的好像是达到

    完全达到，偏是这样，她想了很久很久。

    “郡主，你还记得昨晚上。”

    她和郡主说起来，让人下去了，只看着郡主，慢慢的说，一边说一边望着郡主，等人出去了她也说完。

    郡主想来和她一样记着吧。

    “昨晚上。”萧菁菁却看她，一时有些不明白，从赵嬷嬷让人下去她就等着，现在人下去，赵嬷嬷也说了，昨晚上什么？。

    “是啊，郡主。”赵嬷嬷一见郡主的样子，没料到郡主没有想着，她还以为郡主和她一样，心里惦记着，必竟事关姑娘。

    不想郡主不一样，也是，有四爷在，郡主一时没有想起来也没什么。

    她不也在说之前先叫郡主，向郡主提了提，没有一下子就说出来吗。

    “郡主，就是姑娘的变化，昨晚。”赵嬷嬷想着也有点急，马上就和郡主说了起来，提醒郡主：“姑娘那边好像是学着大房姑娘。”她带着担忧。

    把昨天的事说了，她看着郡主，郡主想到了吧？

    萧菁菁是想到了，和赵嬷嬷对视。

    赵嬷嬷还想叫。

    “是。”

    萧菁菁道。

    “哦。”赵嬷嬷快速松口气。

    “姑娘不知道怎么像大房六姑娘学。”

    “可能。”

    萧菁菁也摇头。

    颜姐儿的改变她也在担心，只是没有时间让她想，赵嬷嬷想到了什么了吗：“嬷嬷是不是想到了？”

    “没有。”

    赵嬷嬷又说了她的心情，主仆两人对视着，好半晌没有言语，萧菁菁派了人去叫颜姐儿。

    赵嬷嬷一听看向郡主，萧菁菁收回视线，赵嬷嬷没有问，她大概知道郡主想什么，


