------------

第一千八百八十三章  本性难移（三更）

    郡主是想叫姑娘来看一下吧，萧菁菁也没有说，赵嬷嬷这时看向外面，望着，姑娘没一会来了。

    带着人一进来，脚步声中：“娘。”

    还是兴冲冲的样子，叫人心里放下心，不过想着姑娘变化还是提起来。

    “姑娘。”赵嬷嬷叫了一声，行了一礼，姑娘身后的人也一样，郡主。

    萧菁菁看着颜姐儿，赵嬷嬷也跟着看，对面的人起来。

    “娘，你叫我来干什么，我还说过一会再过来呢，娘。”纪昕颜拉着娘，嘟着一张嘴不高兴的看了赵嬷嬷，望着娘摇着撒娇。

    呃，又是这样，再看姑娘这样，明明就是和以前一模一样嘛，赵嬷嬷和郡主对视一下，主要还是她看着郡主，郡主没变嘛。

    郡主想来也和她一样，放心了一些。

    就是姑娘身边的人难不成一点也没发觉，和她郡主之前一样？她们是整天一直跟着姑娘的。

    姑娘改变的诱因她们说不定看在眼中。

    说不定知道。

    这般想着赵嬷嬷很想问下，扫过姑娘郡主，她一会和郡主说说，要不找机会就问。

    姑娘撒完了娇，这时像是想到什么，一下子收回拉着郡主的手，然后不再嘟着嘴，整个人变得娴静起来，也沉稳大方了。

    呃，这？赵嬷嬷突然滞了滞，说不出话来了，这回算是亲自看到姑娘一点点改变，先还是原样一下就变了，还是想着什么，由于看得清楚，她心里不禁有了点想法。

    姑娘是在想了后变的，那想了什么？想了谁？对具体是想了谁，她脑中一下子一转。

    亦或者说姑娘是为了谁？

    这个谁又？这是一个关键，要弄清楚才行，或者她想错了，但郡主一定有原因，就是诱因，她要怎么问，还有要和郡主说吗？

    赵嬷嬷想着。

    萧菁菁此时仍然不说话，依然看着颜姐儿，纪昕颜想跺脚又想着什么没有：“娘不说话，要是没有事，我回去了，我还有事。”没有撒娇也没有怎么。

    她又看了一下赵嬷嬷。

    娘不说话，赵嬷嬷也不知道说点什么，哼。

    “姑娘。”

    赵嬷嬷一下回神，姑娘这是，她不知道姑娘冷哼瞪她又是为了什么，眼中一闪。

    好在她回过神来后明白了。

    郡主一直不说话，姑娘这是不满。

    “郡主。”她侧头。

    萧菁菁也眼中一闪。

    “郡主，姑娘。”赵嬷嬷又出声，萧菁菁看向她，然后，赵嬷嬷还要说，没有来得及。

    “娘没事我要走了，我说了。”纪昕颜说走就走，不想看娘和赵嬷嬷怎么。

    “姑娘。”

    纪昕颜身边的人想叫姑娘，姑娘你，再看郡主，郡主好像看出什么一样。

    “你要去哪里。”

    萧菁菁开了口，盯着她，赵嬷嬷提起的心又落了回去，看着姑娘。

    “娘你到底叫我来干什么？”

    纪昕颜见娘问她，不高兴的回头。

    “没有。”

    萧菁菁开了口，赵嬷嬷无语，郡主居然说没有，没有。

    “那娘还叫我来，我回去了，娘，我还有事。”纪昕颜气到了，转身走。

    “你有什么事。”

    萧菁菁问。

    赵嬷嬷觉得这才差不多。

    “娘你问那么多干什么，我反正有事，娘又没有事。”纪昕颜又听到娘问，她再次回头，她身边的人跟着姑娘。

    萧菁菁还是看向她。

    赵嬷嬷也凝着郡主，郡主再是变，那天生的性子还是在那里，变不了呀，喜欢胡搅蛮缠，这一想，赵嬷嬷心情好了很多，姑娘就是画皮一下，郡主想来也看出来了……

    她不用看向郡主，就能想像到。

    姑娘带着身边的人——

    之后，郡主没有和姑娘说什么，她听着。

    “你好像变了很多，颜姐儿。”

    萧菁菁道。

    赵嬷嬷没料到郡主问了，问了她就听听姑娘说，目光一一扫过姑娘姑娘身边人，郡主也在看。

    姑娘些慌了，慌了一瞬，她要不是一直眼也不眨的盯着也不会看到，姑娘这一下？

    姑娘身边的人也看向姑娘。

    郡主。

    萧菁菁也在盯着，赵嬷嬷再度觉得不是开口时机。

    “娘。”

    纪昕颜惊过后：“娘不是想要磨一磨我？”她说了起来，发觉自己又成了原来的样子，立马端庄了很多。

    沉稳起来。

    赵嬷嬷：“……”

    这话也能骗郡主？

    “真的是这们？”萧菁菁问。

    “娘以为呢。”

    纪昕颜回答，她身边的人想要张嘴。

    萧菁菁就这样看了颜姐儿。

    *

    “郡主，姑娘？”

    “先这样。”

    姑娘走了，赵嬷嬷本来有不少的话要和郡主说，还有要问的，此刻居然什么都不想再问了，就望着郡主，郡主也像是决定了。

    镇国将军府。


