------------

第一千八百八十四章  治家很严（一更）

    这不回京的宴会就在今日。

    镇国将军府打开门迎人，赵嬷嬷和郡主还有老夫人等一行出了府门，不久之后到了，但凡是接到了请帖的除了极少数的没有来，这些人可能有自己的想法，其余的都坐着马车来了。

    一时到来的人不少，也算是让镇国将军府热闹了几分，不复平时的清静。

    镇国将军府少有主人，镇国将军夫人也是才回京，来往的人少，所以一向都是很清静的。

    不像现在。

    不过虽说镇国将军府里常年没有主人，将军夫人也很少回京，镇国将军夫人在京城的名声还是很好的。

    所以接到请帖的，除了和镇国将军府关系远还不怎么样，又看不上，有自己想法的，都还是赏了一个脸。

    再怎么也派了人下人来。

    说起来，镇国将军府并没有离纪府太远，大家在门口碰见，掀起马车布帘点头说了一句打过招呼，说说话，待得马车门打开，下得马车又说了说，等到镇国将军府派人出来迎接，镇国将府出来迎接的人……她们一一坐上轿子过了二门轿子也在这时停了下来，而后下了轿子，大家往里面去。

    跟着镇国将军府里迎出来的人。

    纪老夫人和几个老家伙说话，一边说她一边回头，看了一下身后跟着的老四媳妇几人还有一旁的老二媳妇老大媳妇几个。

    主要是老大媳妇，见她还算安份，面上没有什么，和人说话，哼，这个老大媳妇之前居然跑到她面前说镇国将军府设宴请客她不想来。

    觉得镇国将军府不算什么。

    呵呵她倒是眼光高，心思大，连镇国将军府也不放在眼里，她知道老大媳妇是看不上镇国将军府。

    她以为人家是一般的人家？

    还她看不上人家，人家还算不上她，要不是她嫁到府里，成了老大的媳妇，她的儿媳妇，人家会请她？

    人家是看在纪府份上送的请帖，她呢？老大媳妇以为自己又是多大的能耐？她知道老大媳妇心里可能真觉得自己厉害呢。

    才会看不起这个那个，当时她可不狠狠又教训了她一顿，让她看清自己身份，别这个看不上那个看不上的。

    镇国将军将送了请帖是看在谁身上，她不想去就不去，说了不少刚才想的，训得老大媳妇吓得跪下。

    一吓到就跪下，没有骨头的东西，她不可能在这里教训她，也好在受了她一番教训后老大媳妇不敢说什么。

    回去后就规矩的，今天也跟着来，这会看着还好，她心里想完不再想。

    老大媳妇这事她没有告诉任何人，没有人知道，觉得没什么好说，反正老大媳妇知道了。

    除了老大媳妇身边的还有她身边的。

    她身边的不会说什么，老大媳妇身边的，她扫了扫，都盯着老大媳妇。

    张嬷嬷也顺着老夫人的目光注视到大夫人，想起了什么，老夫人是怕大夫人又表现出什么来吧。

    四夫人二夫人她们不知道，大夫人——

    她回转目光，看向老夫人。

    “镇国将军府倒是不错。”

    这时纪老夫人说了声，附和着老友的话，有人说了一句，她说完就没有再说，张嬷嬷听到，还有人：

    “可不是吗，看着就不错。”“嗯。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷陪着郡主也往里，刚要和丫鬟们说点什么，就听到了前面老夫人的话，回过头来对着郡主小声的。

    萧菁菁也往里，听到了赵嬷嬷的话，看向她，赵嬷嬷在旁边，她听清了老夫人她们说的什么，扫了一下四周，不止是看镇国将军府也是看人，这一路丫鬟婆子不少，她：“郡主，镇国将军夫人看来治家很严。”一路行灭菌，整个镇国将军府一眼就能看出治家很严，不是那些随便的人家，且丫鬟婆子也好，规矩得很。

    看着就让人觉得规矩，点头。

    想到这里是镇国将军府，镇国将军府不同与别处是武将府，治家如治军，也许……赵嬷嬷想着，又想到一个人，将军夫人，将军夫人也不同，赵嬷嬷看着郡主。

    萧菁菁点头。

    她也在想镇国将军夫人。

    主仆两人不约而同想着，继续往前，一会又有人说话，不过大家寒喧的多。

    快到地方了。

    说是快到，很快，真的到了，大家停下来，又打起招呼，她们这些人算来得早的。

    不等坐下，又有人来。

    赵嬷嬷正要和郡主说话，该坐下了，隐隐感到了落在身上的目光，她拉了一下郡主看了过去。

    有人带着人过来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲说下，今天又打雷了，下大雨，大风，我晕，差点以为更不了了，白天又学车去了，看来明天开始要提前存稿，不然又这样——呜。

    本院首发，请勿转载！

    。


