------------

第一千八百八十五章  都包括了（二更）

    “娘，娘。”

    姑娘的声音响起，好像撒着娇，想说什么，赵嬷嬷一下子听到，怔了怔，记得姑娘在一边，赵嬷嬷想看过去，姑娘这撒娇的声音呀，叫她高兴，但是，之前落过来的目光似乎是落在她和郡主身上，这一会看清了来人，她眯了一下眼晴，想了一下。

    来人好像是——她还没有认出来，动作一时停了下来，萧菁菁被赵嬷嬷拉了下，也顿了下，顺着赵嬷嬷目光看过去也看到。

    她认出来了。

    只是听到女儿的声音，她看了过去，没有多想。

    纪昕颜才不管别的，带着人看着娘还有赵嬷嬷，不知道娘和赵嬷嬷在看什么，看了看四周拉着娘撒娇。

    “娘，我想去找人说话。”

    “找谁？”萧菁菁问起来，看着她。

    纪昕颜指着不远处说了一个人。

    萧菁菁看了看她，想起什么，看向她指的地方，是颜姐儿关系要好的几人，纪昕颜见娘不同意，又要摇。

    赵嬷嬷这会渐渐想到来人是谁了，心里也不放心姑娘，目光往这里一掠，来不及看清说点什么。

    姑娘还是这大大咧咧的。

    萧菁菁开了口，示意她身边的人：“去吧。”赵嬷嬷听到这一句，就看到了姑娘。

    “娘，你真好，女儿去了。”

    纪昕颜听了高兴了起来，开心的撒了一下娇，一点也不端庄，带着人就走，走得很快，一下子就走远了。

    萧菁菁看着。

    “郡主。”赵嬷嬷看着郡主，看着姑娘的背影走远，叫了一声，再看姑娘的去向，姑娘这一会蹦跳着高兴得很，才想着，下一刻她又直观的看到了姑娘的改变。

    姑娘带着人高兴的走出几步后可能是又想起来了她在意的吧，一下子又端庄起来，整个人一顿，停下来，恢复端庄，她身边的人也看着。

    姑娘那个样子，她想着姑娘的改变，郡主怎么让姑娘一个人去，要是遇到什么事？她想说，可是又想着这里是在哪里。

    镇国将军府，姑娘也不是去别处，就是找相熟的姐妹，虽说她心里有一丝的怀疑，还是压了下去。

    脑中依旧闪过姑娘的改变以及两次的脸红，还有一些变化，最终。

    “郡主，你怎么让姑娘去，姑娘这——”

    萧菁菁看着赵嬷嬷，看得赵嬷嬷一下子说不出来话来，只能望着郡主，主仆俩不说话，丫鬟听出什么。

    好在她们声音不大，算是压低的，因为人都在，怕有人听到不好，这里人也少，没有人听到看过来，也没有人注意到这一边。

    再看姑娘那边，也没什么可看。

    “郡主。”赵嬷嬷想出声又没有，直到过了不久。

    “嬷嬷。”萧菁菁忽然出了声，她以为她不用说的，那些复杂的先抛开不提，她是决定了先放一边，此时：“这里是镇国将军府，颜姐儿也只是去见相熟的人。”再多的都包括在这句话里面了。

    “老奴知道。”

    她也是把复杂的放到一边，闻言，也觉得自己紧张了，她深深的吸口气，了然郡主没有说出来的。

    姑娘就在眼前，只要一看就看到，又不是在外面。

    萧菁菁见状不再言语。

    “郡主。”赵嬷嬷片刻缓了口气，萧菁菁再说了一句：“我让人跟着去看了。”

    “哦。”

    赵嬷嬷马上反应过来，这一刻是彻底，彻彻底底的松了一口气，心里放开，不再那么的紧张了。

    旁边没有人看过来听到注意，可丫鬟这么近还是听到的，她们听得半懂不懂的。

    “对了。”

    赵嬷嬷和郡主对视完，觉得没什么好说的了，整个人放松后思及过来的人，她一叫，就要看过去，一瞬间想着郡主。

    郡主看到了，想来也认出。

    “郡主那边。”

    她才提了几个字，萧菁菁点头，看过去，转了一下头，赵嬷嬷心中一跳，也快速和郡主一样看去。

    国舅夫人母女俩个过来了，认出国舅夫人就行，就能认出身边的少女是谁。

    国舅夫人不说，也就那样。

    国舅夫人的女儿，那个少女长得不错，可是看起来很有些怯弱的样子，并不让人印象深刻就像是一个普通的少女。

    又像是从小不受重视的庶女，那种上不了台面的。

    其实国舅夫人看着也有一点。

    也许是被那个小妾压迫的。

    “是国舅夫人母女。”

    本院首发，请勿转载！

    。


