------------

第一百七十九章 抓住弱点

    “嘉和静安不错。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”熙和帝说着，让人退下去：“下去。”

    余下的宫人还有总管公公退到殿外。

    “皇上？”太后看着皇帝。

    “母后，三丫头不想嫁给威远侯府周安那小子，和余氏一起来找朕，求朕。”熙和帝道。

    “三丫头又闹什么，不想嫁给周安，想嫁给纪永叔？”太后皱眉，又是三丫头，她是不想管了。

    “不是。”

    熙和帝摇头，神色威严。

    “那是？”

    太后愣了下，不是那是谁，三丫头到了此时还闹什么，威远侯府周安那小子，她也是知道的，皇上也是问过才定下来的。

    “她想嫁给李元浩，浩哥儿。”熙和帝道。

    “浩哥儿？”太后想了想。

    “宜妃的侄儿。”熙和帝知道母后没有想起来，他开口，提醒了一下母后。

    太后一听，愣了下，想起来是谁，宜妃的侄儿，不是喜欢男人，不喜欢女人，让她这个太后很是不喜欢：“三丫头怎么回事？”在想什么？

    熙和帝没有隐瞒，把三丫头的话告诉了母后。

    “三丫头简直是――”

    太后脸色不好，想说什么没有：“皇上打算？”她看得出皇帝有打算了，既然来找她这个母后，肯定不会没有打算。

    不知道是什么打算，她虽然不想再管，三丫头自己想要作死，可是，要是真的让她眼睁着三丫头继续下去，她也不愿意。

    只是三丫头都让浩哥儿看到了身着湿衣的样子，也看到了她光着的脚，她这个皇祖母不同意又能怎么？

    难道还真的不嫁，最重要的是三丫头自己求着要嫁，她这个皇祖母还阻止不成！

    “朕打算成全她！”熙和帝沉着脸。

    “哀家记得宜妃的侄儿定了亲的。”

    太后想到宜妃的侄儿好像是定了亲，说不定已经成亲了，那三丫头不用下嫁了。

    “朕让人去问过宜妃，浩哥儿早就退了亲，并没有成亲。”熙和帝淡淡。

    “什么时候退的亲，宜妃知道吗？”太后想到的是不是宜妃或者宜妃娘家早有预谋。

    “不管是不是早有预谋，都是三丫头自己吵着要下嫁，宜妃也是刚知道。”

    熙和帝开口。

    “皇上决定了？”

    太后没有再继续问下去，皇上说得对，她知道皇上的意思，这是下了决定，宜妃必竟还是皇上心中的人，她相信皇帝不可能不派人查，只能说查出的结果并不是她想的那样，皇帝才会如此。

    “朕过来和母后说一声。”熙和帝道。

    “罢了。”太后不想再说什么了，既是三丫头所求，皇帝也说得很明白，三丫头自己不在意，求着要嫁的。

    “三丫头要嫁，皇上又决定了，就这样吧，哀家没有什么意见，只是到时候肯定有人会说什么，必竟浩哥儿――”余贵嫔这个当娘的也是个糊涂的，都不知道情况，就跟着三丫头求皇帝。

    “母后没意见就好，朕不怕有什么！”

    熙和帝这样决定还有另一个目的：“浩哥儿的事让不少人怀疑琰儿，三丫头嫁过去也能让人知道，朕看中的人，岂是――”

    太后知道这才是皇帝真正的目的。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “皇上作主吧，只是威远侯府那边！”之前皇帝可以和威远侯提过的，事情也要有个交待才是。

    “朕的意思是，二丫头大丫头也不小，也没有定下驸马，周安那小子还不错，再挑一个，一并定下来，中秋宫宴的时候，朕直接赐婚，母后看怎么样。”

    熙和帝原是看上景非翎那小子，打算嫁个公主给他，大丫头二丫头都不错。

    谁知道那小子和叶家丫头定了亲，他这个当皇上的也不好拆散人家。

    只能重新挑一个。

    世家大族能比得上景非翎那小子不多，纪宁那小子好像没有定亲，要是可以，倒是可以。

    “皇上的安排可以。”

    太后觉得这样不错。

    “纪宁那个小子，母后看如何？”熙和帝直接问。

    “纪宁，纪子恒？”太后问。

    “是，母后怎么看？”熙和帝又道。

    “最好是问一问纪家，二丫头大丫头那里也问一问。”太后知道皇帝的意思，觉得问一问比较好，二丫头大丫头倒不像三丫头，应该不会再弄出什么，纪子恒也不错。

    “朕会问问纪永叔。”熙和帝道，他不可能不问一下臣子的意思，就直接赐婚。

    “皇上也和贵妃商量一下，贵妃入了宫，管着宫务，这些事该和她说一下，到时就让贵妃去问二丫头和大丫头。”

    太后觉得贵妃还不错，皇帝该去一趟。

    “嗯。”熙和帝点头。

    出了慈宁宫，熙和帝去了承乾宫，和贵妃商量了一下，不久之后，大公主二公主身边的人都知道皇上要为大公主二公主选驸。

    之前她们只听说皇上要给三公主选驸马，没有听说皇上要给大公主殿下，二公主殿下选驸马，还以为皇上不会给大公主二公主选附马，她们知道三公主殿下一向得宠。

    大公主二公主则不受宠爱，没想到皇上也要给大公主二公主选驸马。

    不知道会是哪家的公子。

    *

    余贵嫔还在问着女儿：“昭宁你真的让那个李元浩看到你穿湿衣的样子还有光着的脚？”

    她简直是不知道怎么说。

    “母嫔，这有什么，不就是穿着湿衣，光着脚玩水，李元浩看了就看了，他敢不娶本公主。”三公子不以为然。

    一点也不在乎，她觉得没什么大不了的。

    “你啊！”余贵嫔想说什么又没有。

    “母嫔，反正父皇会选李元浩做我的驸马，你担心什么。”三公主不知道母嫔在担心什么。

    “你父皇的话，母嫔总觉得哪里不对。”余贵嫔道。

    “父皇的话哪里不对了。”三公主一点也不觉得。

    “贵嫔娘娘。”一个宫人声音进来。

    余贵嫔一见，忙问：“怎么样？”她让身边的宫人打听最新的消息。

    “贵嫔娘娘，奴婢刚才打听到，皇上去了慈宁宫后，去了承乾宫，贵妃娘娘召见大公主二公主，皇上要给二公主大公主选驸马。”宫人行了一礼，抬起头来，恭敬的道。

    “还有呢，有没有说是哪一家的？”

    承乾宫那一位还真是受宠，不知道何时会失宠。

    不止得皇上宠爱，还得太后喜欢，皇上从太后娘娘那里出来就去了承乾宫，不是太后娘娘说了什么是什么。

    余贵嫔知道皇上肯定要安抚威远侯，她的昭宁不要的，便宜那两个丫头了，要不是她的昭宁不要，她们哪有这个好命，不知为什么她总觉得昭宁嫁给李元浩有哪里不对，只是想不起来，她想弄清楚。

    “没有，贵嫔娘娘。”

    宫人回道。

    “下去吧，再有消息，报给本嫔。”余贵嫔不知道皇上是还没有定还是，不过到时候，就会知道除了威远侯府二公子皇上还看上谁。

    宫人行了一礼退了下去。

    “母嫔，大皇姐二皇姐的驸马人选有什么好在意。”不是周安那个像女人的，就是别的她看不上的，三公主不屑的想。

    母嫔有什么好问的。

    “那李元浩真的好？”余贵嫔还是又问。

    “母嫔！你不相信我？”三公主不高兴。

    宜妃也知道了皇上去了太后那里，还有承乾宫，以前这些事皇上都是和她商量，现在是承乾宫那个乳臭未干的贵妃。

    为大公主二公主选驸马，宜妃大概知道了皇上的意思，看来浩哥儿竟真有可能娶蠢得不行的三公主。

    她还以为皇上答应，太后也不会答应，还有余氏，她是不想浩哥儿尚公主的，等浩哥儿和娘入宫，她要和娘还有浩哥儿好好说说。

    只怕皇上那里已经下了决定，不是她能更改的，皇上要是问起，她只能说浩哥儿配不上公主。

    “娘娘。”

    宫人跪在下面，微抬头，恭敬的：“皇上应该会让元浩公子尚公主。”

    “那又如何。”

    宜妃并不在意：“有没有提是驸马的人选是哪个府的？”

    “娘娘，没有，只知道好像有威远侯府的二公子。”宫人道，她打听了。

    “继续打听。”

    宜妃让宫人下去，宫人行了一礼退下去。

    *

    纪尧出了内阁，看了眼天色，准备去一趟东宫，一个侍卫上前来，看了看四周：“四爷。”纪尧看了他一眼，转着手上的玉板指。

    “四爷，皇上要为二公主三公主选驸马，还有没有定。”侍卫小声道。

    纪尧没有说话。

    “三公主不想嫁给威远侯府二公子，让贵嫔娘娘一起求皇上，想嫁给李公子，宜妃娘娘的侄儿，皇上同意了。”侍卫是知道宜妃娘娘的侄儿喜欢男人的事，他边走边说。

    三公主不嫁给威远侯府二公子，嫁给这位李公子，皇上还答应了。

    这里面――

    纪尧点了点头，意思他知道了，让侍卫退下去。

    侍卫退了回去，纪尧去了东宫，东宫，太子笑得不行，三皇妹在搞笑吗，丢下手上的黑子，三皇子不想嫁给周安。

    觉得周安像女人，想要嫁给李元浩那小子。

    李元浩那小子喜欢的可是男人。

    三皇妹到底知道不知道，之前还喜欢纪太傅，一心只想嫁给纪太傅，非纪太傅不嫁？要死要活的，闹个不停，父皇也没有办法？突然就要嫁给李元浩！

    变得还真快，他真的想知道李元浩怎么让三皇妹愿意嫁的。

    他虽然下了命令，但没想到三皇妹真会看上李元浩那小子，李元浩那小子除了长得不错，也没有别的，不知道太傅是不是也做了什么。

    “殿下，太傅过来了。”一个侍卫进来，行了一礼，恭敬抬头。

    “哦？”

    太子又拈起一颗白色的棋子，闻言笑了：“让太傅进来。”

    侍卫退下去，不一会，纪尧走进来，太子笑得不行，注视着太傅：“太傅来了，孤刚得到一个消息，太傅以后不用再怕三皇妹缠着，三皇妹现在想要嫁的人是李元浩那小子，父皇那里也知道了，说不定就会下旨。”

    纪尧坐了下来，坐在太子对面。

    “太傅想必知道了。”太子又道。

    “嗯。”纪尧点了一下头。

    “果然知道了。”太子笑容加深。

    纪尧取过黑子。

    “孤不过是让人在李元浩那小子面前散布了一点消息，不知道太傅又做了什么呢，让李元浩那小子这么快搞定三皇妹！还以为还要一段时日，没想到这么快，孤真的非常好奇，李元浩是怎么搞定三皇妹的。”太子又道。

    “什么也没有做。”纪尧开口。

    太子不信。

    “只是派人告诉三公主的行程。”纪尧放下手上的黑色棋子，抬头。

    “孤就知道，太傅这是釜底抽薪。”太子笑得不行，难怪李元浩那小子那么快遇到三皇妹。

    纪尧眼中也多了笑意。

    “你说李元浩那小子是怎么让三皇妹愿意下嫁的？”太子最好奇的是这。

    纪尧淡淡的：“没有人没有弱点。”

    “对，孤想太多了。”

    太子摇了一下头，笑着，是人都有弱点，只要抓住了，三皇妹的弱点很好抓，李元浩那小子只要利用一点就可以。

    “太子妃那里，殿下什么时候找太医？”纪尧想到太子妃

    “孤想再等等，这是孤第一个孩子，孤一直没有子嗣。”

    太子脸上的笑没有了，还没有满三个月。

    “只怕陛下到时知道不会高兴。”纪尧看向太子殿下，真的到了三个月才请太医，圣上太后不可能不多想。

    太子：“孤不在意。”他的儿子，当然要小心点。

    “黄河沿岸还是在下大雨？”

    “嗯。”

    纪尧点头。

    今天内阁没有多少事，他才有空到东宫来。

    “要是真的决堤了，到时候父皇肯定会派太傅去，菁妹妹那里――”

    *

    酒楼。

    “菁姐姐，我们一起做生意吧。”叶蓁听说菁姐姐穿过她送的内衣，很喜欢，她高兴道：“我们就做肚兜的生意。”

    “蓁妹妹想怎么做。”

    萧菁菁问。

    香草梅兰没想到叶姑娘想要和郡主一起做生意。

    叶蓁的奶嬷嬷想说什么，又没有。

    “我们开店。”叶蓁开口：“开内衣店和成衣店，由我来设计。”

    “蓁妹妹一个人就可以。”萧菁菁道。

    <!--80txt.com_630book-->
