------------

第一千八百八十六章  面带踌躇（一更）

    赵嬷嬷说完，声音慢慢的变小，小到后面都听不到了，只落在郡主耳边，话音落下。

    她没有再说了，也不太好再说什么，因为面前的国舅夫人母女，是的国舅夫人母女两个就在眼前。

    叫她自动打消了想要说的话，不再是像先头一样还离得远，还在过来，如今过来了。

    离她和郡主还有几步远，对，她都能大概的算出离了几步，只是她懒得去算，反正很近了，近得彼此只一下就能看到彼此的表情还有眼神，要不是这个距离不好再靠近，指不定此时已经——

    这对母女俩这么近的来？要说什么？赵嬷嬷心想，到了这一刻还不确定人家过来是找她和郡主就有假了。

    这对母女和郡主？

    而且她和郡主现在要是再说点什么人家很容易就听到，还是不要说了，必竟人家就在眼前，事关对方，人家都来了在她们的眼前她和郡主要是再继续说下去，说的还是人家的事，听着总归不好。

    会叫人还以为她和郡主怎么。

    哪怕不在乎，此时是在镇国将军府，周围还是有人的，只是这会周围没人看过来，这里是在一角，郡主找的比较安静的地方，才没有多少人。

    刚才是对方还没过来，她和郡主才会说的，其实刚才就不该说太多，这对母女那会就往这边走了，不知道听到没有。

    听到了也没关系，她和郡主又没说什么，面上她还是保持表情，眼角余光一看，郡主也和她一样。

    她心里一松，郡主想来也在想。

    对方应该是在她和郡主说话的时候到了她和郡主面前的，她和郡主，心里头一顿，耳边传来一声。

    “嗯。”

    郡主低低点头，怎么可能没有看到？

    郡主不可能没认出来，再是开始没认出后来一想也能想到，这么久了，那会又见过，郡主哪怕没认出还有她。

    赵嬷嬷来了精神，看过去，看向郡主，郡主还是没有转头，她又顺着看过去，和郡主一起面对来的人，国舅夫人母女。

    国舅夫人母女两人也一直看过来，来了这里算了一会了，自己主动过来的，站在对面，踌躇着什么，不知道怎么开口。

    有什么说，没有过来干什么？赵嬷嬷在心里想，不知道这对母女的目的，就这样站着引起人注目？

    她们可以去找别人的。

    以她们身份，出现在这里就是引起人关注的，光是和离还有那个小妾的事就有不少人盯着，只要和她们沾上边就会惹人注目。

    和离再嫁身上一堆的事还来，还找上郡主，觉得郡主好找？找郡主干嘛？她们都不熟，哦，她们会来镇国将军府也不奇怪，她们要是出现在别处还奇怪。

    这里嘛，是镇国将军府，以这对母女和镇国将军夫人关系，不说这对母女，镇国将军夫人人很好，想来是觉得宴客，不请这对母女不好。

    必竟有来有往，就是要是她是这对母女，镇国将军夫人一片好意，她不一定会来。

    就算是看在镇国将军夫人面上也要想一下。

    镇国将军夫人对她们好，她们也要替镇国将军夫人多想。

    镇国将军府本来就多年没主人。

    不说别的，光是到来后这么多目光，那么多事，不能给镇国将军夫人带来麻烦，派人说明一声平时来往就行。

    今天就算了，镇国将军夫人还能说什么？不过也有可能会有人看到国舅夫人母女会觉得镇国将军夫人有情有义。

    再一次感叹，这对母女还来找郡主，郡主也不是默默无闻的人。

    恐怕会有人猜想这对母女和郡主是不是有什么联系？是什么亲系吧，两边就这样站着，不说话。

    让看到的人越想越多。

    赵嬷嬷想着是她开口还是郡主，想暗示下郡主，赶紧把话说了不要再说了，只是还没有开口她又摇头。

    不对，对方过来要是有事一定会开口的，她和郡主急什么。

    又不是她们找国舅夫人，安下心就是，对方会说的，在不知道对方意图下。

    萧菁菁不出声，盯着国舅夫人母女。

    “郡主，老奴。”赵嬷嬷这会想要说点什么，随即又觉得她不该出声的，才说了不出声的，她闭紧嘴了。

    对面，国舅夫人母女终于动了动。

    她们一直不知道怎么开口，想找菁华郡主，可是过来了却担心起来，站了好一会。

    “菁华郡主。”她们还是开了口，母女俩个一起对视一眼，小心的。

    带着小心翼翼，要是仔细看的话脸上仍有踌躇，踌躇着，看着菁华郡主还有菁华郡主身边的人。

    扫了扫四周还有远处。

    像是也怕有人看过来，太过关注。

    叫什么呢？倒是出声了，没有再静默下去，再这样不说话，她就要叫郡主问一问了，不过看什么，自己出现过来时就该心里有数，做出这个样子干什么，要是在前面，人更多。

    赵嬷嬷想说。

    “是本郡主，你们是谁，来找本郡主是？有什么就说。”萧菁菁听了对方的话，她开了口，没有说太多，只是问国舅夫人母女。

    语气很平淡，就像面对别的人。

    赵嬷嬷听出来，由于对方直接朝着郡主，又叫了郡主，她不好开口，她身边丫鬟也是在的，还有近的几个人，她感觉到落在身上的目光增多。

    郡主还有对面的国舅夫人母女有没有发现？赵嬷嬷还是盯着国舅夫人母女，舅夫人母女说是国舅夫人可是实际并不是了。

    以前算不上，现在更不是，面对郡主，身份也不对等，能找上来已叫人没想到。

    郡主这样是对的。

    国舅夫人母女脸色变了下：“我们是。”她们想要表明身份，但说着似乎不知道怎么表明。

    赵嬷嬷和郡主等一起盯着。

    “这是我的女儿，我是。”国舅夫人踌躇的还是说了，说得很尴尬，少女也怯弱的，赵嬷嬷看不上。

    丫鬟还有一边的人不知道。

    赵嬷嬷心里想。

    萧菁菁：“哦，原来是夫人。”并不多说。

    赵嬷嬷也没有说话。

    本院首发，请勿转载！

    。


