------------

第一千八百八十七章  不高不低（二更）

    还以为尴尬得不敢表明，她和郡主都不愿说破，就想看下这母女俩还能如何，不想对方还是说了出来。

    也说了自己现在什么也不是，不用多礼。

    再是尴尬也说了，这显然是真有目的。

    这一说她和郡主都不好再装不知道，郡主点头，她们这些人也是要表示一下的。

    好在对方有事要说，不等她们行礼就叫了起，只看着郡主。

    “菁华郡主。”

    国舅夫人又叫了一声，脸上还是带着尴尬，接着她侧过头去，看着女儿，脸上带上什么。

    “菁华郡主，民妇是来给菁华郡主请安的，看到菁华郡主，想到上次的事，拦住郡主的路，还有——这是民妇的女儿，来感谢一下郡主，给菁华郡主请安。”说着就让身边少女给郡主请安，拉了一下。

    少女也怯弱的看着郡主请安，国舅夫人也是。

    母女俩个很是有致一同的，看着就叫人不好再说，加上那怯弱的样子，要是一个不对还以为欺负她们呢。

    哦，这样啊。

    赵嬷嬷看着，看着这位国舅夫人还有姑娘，听完了她说的话，这个国舅夫人倒是会自称，心里早该预料到，人家是带着女儿过来给郡主请安的，当然也是为了感谢郡主的，就算没什么好谢的也要找出谢的来。

    一边请安一边感谢郡主。

    听起来真不错。

    她张了张嘴，瞧向郡主，一下子想起来该郡主来说才对。

    萧菁菁：“不用了。”她也盯着，看着国舅夫人母女，摇头，开了口。

    郡主不用她们请安还有感谢，赵嬷嬷心想着，可不就是，没再往下想，凝着国舅夫人母女俩。

    什么上回什么的，谁记着，没有人提谁知道，她们母女俩不过来没人会知，她们这一来，知道的会说她们很有规矩。

    她再一次摇了一下头，说是这样说，这对母女俩就只有这个想法？恐怕不止，想要过来和郡主结交才是真的吧，想这样做的不少，做了的也有，这对母女俩个，赵嬷嬷又想了一下，不知道想的是什么，她这双眼一看还是一个准的。

    这对母女这是觉得自己处境不好，想要多结交点人。

    可她们那身份——有人可能会避开，看不上。

    也许有人会同情跟她们交谈。

    赵嬷嬷心思动了动。

    “可是，菁华郡主。”国舅夫人母女俩个听了菁华郡主的话，她们脸色一变，抬起头来，还想要说点什么，望着菁华郡主还有赵嬷嬷：“民妇是。”她们并没有起来，还是那样。

    少女被国舅夫人压着，动了一下。

    萧菁菁眼中也一动。

    赵嬷嬷直接打断了这位国舅夫人的话：“夫人还是让旁边的姑娘起来吧，郡主都说了不用，何必再如此，有话就说，没有必要这样，叫人看了还以为怎么。”看郡主不想再说了，她见郡主看着她没有说别的，扫向四周等等，开了口，一口气说了好几句话，对母女俩个，让她们明白清醒点，该说不该说的都说了，也让身边的丫鬟上前去。

    “赵嬷嬷。”

    丫鬟们听着，一个丫鬟上前一步，其余的和着听着看着的人一起还是盯着，丫鬟很快到了国舅夫人母女面前。

    “夫人。”

    “你，民妇，菁华郡主。”国舅夫人母女见状有点不适应，怎么会适应。

    赵嬷嬷觉得不适应才对，凝着她们的样子，表情：“夫人还有姑娘起吧。”她又重重说了一遍。

    一本正经，让她们不能拒绝，似乎再拒绝下去就是她们不对了。

    赵嬷嬷声音不高不低，但也叫人听到。

    萧菁菁：“夫人要是没有事。”

    她也说了。

    “菁华郡主，民妇。”国舅夫人拉了女儿不得不起来，她发觉了不少人看过来，也听出了赵嬷嬷话中的话，拉着女儿。

    “菁华郡主，民妇其实很久之前就听过菁华郡主你的名字，只是无缘一见，几次想见一下郡主也没有见到，之前有机会却挡了郡主的路，后来想给郡主请安也没有找到好机会，这一次终于见到，民妇带着女儿过来。”

    她又说了起来。

    像是真的如她所想的一样。

    “是吗。”

    赵嬷嬷在心里道，这个国舅夫人说的是真是假都没法说。

    萧菁菁：“哦。”

    “见到郡主才知道闻名不如见面，菁华郡主，我们母女谢谢郡主，哪怕郡主没有放在心上。”

    国舅夫人母女又说了一遍。

    萧菁菁和郡主一起：“……”

    丫鬟还有人还是没有停止看。

    有人可能想问了。

    本院首发，请勿转载！

    。


