------------

第一千八百八十八章  更是无语（三更）

    国舅夫人母女一直不走，其余看过来的目光怎么会停止看，至于想问，当然了，看到的都会好奇。

    郡主和国舅夫人母女看着谈得挺好，也许有什么说的呢，不知道什么时候熟识了，还有是不是早就——

    呵呵，赵嬷嬷能想像到，这国舅夫人母女都到了现在还在说，还在找话说，每一句仍然是想和郡主结交。

    “菁华郡主不相信民妇所说的吗？民妇说的都是真的。”国舅夫人再说了一句，她身边少女也想看过来。

    萧菁菁：“夫人看到了。”

    “是啊，看到了。”

    赵嬷嬷也跟着，一双利眼落在国舅夫人母女身上，转了一圈，叫人不舒服。

    国舅夫人母女是有点不舒服，但是想到什么又没有表现出来。

    “夫人想见郡主也见到，想请安打招呼也打过，算是满足了心愿，想要谢过郡主，也谢过了，该说的更是说了，不知道夫人还想要说什么，老奴不以往郡主和夫人还有姑娘没有见过，如今差不多了。”

    赵嬷嬷想完说了，她说的差不多可不止是一句差不多，她觉得国舅夫人母女该适可而止了，不要再这样下去了。

    隐隐的警告还有一点别的在里面，声音有些重了点。

    萧菁菁一个字也没说，默许了赵嬷嬷的话。

    赵嬷嬷感觉出来，知道郡主想法才会这样说，当然她也不想再让国舅夫人再说下去，呆到现在，她不觉得还有什么可说，难不成还想让郡主听了她的话留下她来，想在郡主这里一直呆着？

    又看丫鬟，国舅夫人母女俩面前的丫鬟看着母女俩，余下的丫鬟还有人也跟着看过去。

    国舅夫人母女俩不可能感觉不到，她们心里一紧，面上有些急，还有慌，见菁华郡主不说，菁华郡主身边的嬷嬷说着，她们听出了里面的意思。

    不过还是镇定了下来。

    “你是菁华郡主身边的嬷嬷吧。”

    国舅夫人迟疑的，很有礼的问起来，拉着女儿，少女也稍微抬了一下头来，她们身后只跟了一个婆子，离得远远的。

    近身服侍的丫鬟也只有一个，低着头就低着头，此刻才抬了下头。

    “是。”

    赵嬷嬷回答了，看着她们，一个个，她没有什么不好承认的，明明看到就该知道，如今还问，她说的话还有警告没用？这是不用听？对上国舅夫人母女视线，她不悦。

    “老奴确实是郡主身边的嬷嬷，不知道夫人有什么要说？”

    萧菁菁也盯着。

    “这位嬷嬷，民妇就是想带女儿来给郡主请个安，还有感谢郡主。”国舅夫人带着女儿再一次谢过请安。

    萧菁菁让她们起来。

    “你已经做了。”赵嬷嬷不耐烦。

    “民妇知道，菁华郡主，这位嬷嬷，我们母女。”

    国舅夫人母女听在耳中，想要告退了。

    赵嬷嬷听出来脸色这才好点。

    萧菁菁脸上看不出什么。

    这时镇国将军夫人过来了，镇国将军夫人带着人早就在这里，只是招呼着人，此时慢慢往这边来。

    赵嬷嬷想着镇国将军夫人过来了，想来国舅夫人母女要过去了。

    她看向郡主。

    萧菁菁也看着赵嬷嬷，国舅夫人母女倒是真的看向镇国将军夫人，告了一声罪过去了。

    赵嬷嬷觉得这就好。

    镇国将军夫人还没有走过来。

    不想。

    忽然外面有什么发生了，有人进来，急冲冲的，然后往镇国将军夫人去，所有人都看过去，一时关注这边的人也无瑕关注了。

    赵嬷嬷等也看过去，萧菁菁还有国舅夫人母女一样。

    一阵喧嚣声传来，接着又有人过来，镇国将军夫人皱眉让人过去问了问。

    不一会，大家知道是怎么了。

    赵嬷嬷更是无语，那位国舅爷小妾上门来了。


