------------

第一千八百八十九章  把嘴堵住（一更）

    居然敢来，也不看下这里是哪里，还有现在这么多人，怎么有自信的？她扫了一圈。

    又不是以前，是的以前。

    暂时没有说别的，看向郡主，她还有不少要说，郡主显然也没料到，就是一边的丫鬟，还有其余的人也都一样。

    “那位国舅爷宠着小妾。”

    赵嬷嬷低声的低喃，她说着心里的话，带着说不出来的语气，想着那个小妾的到来，还有曾经做过的，心里隐隐有数，后面的她说得太小声，渐渐就停了下来。

    “嗯。”萧菁菁听到了，点了点头，主仆两人对视，还有人也议论起来，议论纷纷。

    “那个小妾怎么敢来？”“应该说怎么来了。”

    “怎么不敢？不过真是胆大妄为，一个小妾也敢来这里，不会是想来赴宴吧，见大家都来了，也想来凑热闹，忘了自己身份，以为她是谁。”

    “可能是，不要脸！”“就是。”“你们——”

    “这位小妾以前就喜欢上门，只是大家都不待见，没想到镇国将军府设宴她也敢这样明目张胆带着人上门，把自己当成一个人物，这是觉得自己和我们一样的身份，才有胆子来，之前，还有……”

    旁边的人说得很是——有人说起国舅夫人母女俩个，带着不屑，又说起别的，有人看过去，盯着国舅夫人母女，也有些和赵嬷嬷想的一样，赵嬷嬷一听，就转过去，看了一眼这些人，同时也听完这些议论。

    这一句一句的，还有在说，她也不可能一直听，倒是这位小妾常这样听到了，呵呵，因为国舅夫人母女背对着，就没有看到她们的脸色。

    她就还是和郡主相视着。

    “郡主。”

    “嗯。”萧菁菁听到赵嬷嬷的声音，她也才看过国舅夫人母女，主仆俩都是一样的动作。

    “大家说完了。”

    “嗯。”大家还在说，赵嬷嬷和郡主说了这两句，也停下来，镇国将军夫人，镇国将军夫人和人说了什么，让人去了，这会人走远了，镇国将军夫人面上看不出来别的。

    她和郡主也不知道做什么，唯一能做的就是站在这里了，等着瞧，那个小妾镇国将军夫人是主人会处理，大家也还在说着，看着镇国将军夫人。

    赵嬷嬷再起那个小妾，就觉得那小妾越发厉害了，以前也是有脸，找郡主想见郡主，就像一边的人说的，这回这样的情形还敢来。

    还想闯进来吧，想和大家见面，这是以前没有被赶，一次一次的觉得自己身份高贵得足以和大家一样，就是一个小妾。

    再如何受宠也是小妾。

    这里不是别处。

    不会是今天镇国将军府办设宴她知道了才跑来凑热闹吧，或者被请，赵嬷嬷一下子想到，随即下一刻就摇头不会，怎么可能，这不是笑话吗，看镇国将军夫人就知道。

    镇国将军夫人不会请。

    请来叫人笑话？还是让大家觉得被怠慢不满离开？来的人都是各府的夫人老夫人，都是有身份的，谁不是自持身份，一个小妾跑来，和各家夫人老夫人一起，这是从来不会有的，凑什么热闹。

    再说还有和离的事在这里。

    敢登堂入室跑来？这里的人身份都高，没有人会留下来和一个小妾呆在一起，以后镇国将军府也没有什么名声。

    且就镇国将军夫人救过国舅夫人母女也不会请那位得宠的小妾。

    再说要是邀请了也不会弄出现在这样来了。

    何况闹成这样，明显是被拦下来，没有进得来，这位小妾是不是以前见没有人赶她，加上和离的事出了觉得自己就是国舅夫人了。

    国舅爷身边的人没有人比得上她，她是独一无二的。

    国舅夫人又在这，这一鼓气闯来了？她又看向因为有事发生停下来就站在那里的国舅夫人母女，恐怕也在担心，那位便宜舅爷的小妾会不会是为了这对母女？她摇头点头，可能有，可能是为了别的。

    想来叫人看看她才是国舅爷身边的第一人，赵嬷嬷又看一眼，镇国将军夫人，镇国将军夫人又说了什么和身边的人，又有人去了。

    人也去得很快，就像刚才那一个。

    镇国将军很快恢复过来，又像先前一样，和身边的人说着，慢慢再次往这边过来。

    一步一步的。

    好像先前的都没有发生。

    已经过去了。

    众人私下的议论在见镇国将军夫人走来后停下了口中说的，看向镇国将军夫人，赵嬷嬷：“郡主，镇国将军夫人又过来了。”

    她也看到郡主目光，郡主看见了，萧菁菁颔首。

    “镇国将军夫人派人去处理了。”

    赵嬷嬷视线落向外面之前喧哗的地方，那个小妾就在外面，想进来，那边有人，现在还能听到声音呢，还越来越大，想一下镇国将军府拦着的人，还有将军夫人派去的人，她就知道怎么回事。

    要不然哪里会这样吵。

    可能还会越来越喧哗，只有把嘴堵了。

    萧菁菁也在看：“很快。”

    “是呀，郡主，很快就好了。”赵嬷嬷再说，还有人也看了过去，慢慢看过去。

    国舅夫人母女脸色不是很好向镇国将军夫人行了一礼，镇国将军夫人停在了她们的面前，脸上多了笑容。

    不知道是不是说了什么。

    这两人之间关系，会说什么其实也好猜，赵嬷嬷没有浪费时间去猜，国舅夫人母女点了点头，母女俩说了话，镇国将军夫人又说了说话，那附近的人可能听到，她们这边是听不到的。

    听不到就听不到吧。

    郡主都没在意。

    镇国将军夫人和国舅夫人母女并没有说太久，必竟在场的人不少，今天来的人多，镇国将军夫人身为主人——

    镇国将军府没有姑娘，只有公子，应该是在另一边，和小公子们一起说话吧。

    小公子们，各府的小公子们来了不少，大家一起。

    镇国将军夫人带在身边的只有丫鬟婆子，没有一会，到了她和郡主的不远处了，和老夫人们在说话。

    镇国将军夫人很客气。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    七点开始就停电了，望天，。明明没打雷下雨。

    本院首发，请勿转载！

    。


