------------

第一千八百九十章  很多意思（二更）

    老夫人们和将军夫人说了一会话，将军夫人走过来，走到了她们面前，才看到还在几步远一下就到了。

    她们这些人当然是行礼，镇国将军夫人身边的人也是一样。

    “菁华郡主。”

    “将军夫人。”

    郡主和将军夫人一起笑着开了口，相视一眼又是一笑，很有相见如故的感觉，不知道接下来会说什么。

    镇国将军夫人是一直笑着，什么事都不放在眼里一般，此时也笑看着菁华郡主，看了看一边，收回视线。

    萧菁菁也笑，赵嬷嬷还有丫鬟婆子和将军夫人身边的人行完礼起来，看在眼里，退开站到一边。

    将军夫人这时笑着对着郡主：“菁华郡主能来，我很高兴，早就想请郡主一叙，上一次见到菁华郡主，就为菁华郡主风采折服，觉得菁华郡主不愧是菁华郡主，只是都不方便，也不好和菁华郡主单独说话，只能想办法再找机会，这次设宴厚着脸皮送了请帖给郡主，希望郡主能赏脸来府里，没想到郡主真的来了，还怕郡主不来，现在我终于有机会了和郡主见面了……”她说着就是一笑，最后点到即止。

    “我也是。”

    萧菁菁也点头，听出了她话中的意思，她喜欢这位镇国将军夫人，便：“本郡主也早就想和夫人一叙，只是没有机会，现在。”

    后面也没有再说。

    这一对话，一说，看着就一见如故呀。

    赵嬷嬷她们听着，在心里点头，心里不敢多想，只是看着，赵嬷嬷不同，这位镇国将军夫人说得多好呀，早就想和郡主相识，还有话里说的一些，她想了一下想不到将军夫人话中指的哪一次和郡主见面，不过没关系。

    信口开河也没什么，这种时候信口开河的多了，且这么多次机会见过也有，比如宫里宴会，还有那一次，将军夫人回京那次。

    都有可能见过郡主，那几次都不方便。

    将军夫人想见郡主没机会这会可以了，也主动请了郡主来，郡主到来她很高兴，反正也是想和郡主结交。

    郡主也喜欢这位将军夫人，她也再点头，这位将军夫人很好，她一直觉得不错，国舅夫人母女她也是有好感的，就是时间久了，加上想结交郡主，她才有点不高兴，此时想来她也觉得自己有点想多。

    最厌恶那位小妾。

    今天一起到了。

    有她厌恶的也有她喜欢看着不错的。

    小妾进不来，国舅夫人还有镇国将军夫人都和郡主说话，说来说去，没有别的，都是想结交郡主。

    这个将军夫人不错以后郡主和将军夫人说不定会多走动呢，谁知道。

    要是镇国将军夫人和郡主谈得来，人又是真的好，各方面经过时间验查都不错，和郡主来往也不错，郡主来往的人并不多。

    郡主说话的人还是少了。

    其它还不说，和郡主说话最多的叶姑娘还不在京城。

    要不是叶姑娘说话太多，她都不会这样记着，必竟叶姑娘这些年大多不在京城，郡主身边又是一个说话的也没有。

    叶姑娘在京城说的话光叶姑娘一个就强过太多人了，一有事就来，一来说得就多。

    怎么就想到叶姑娘了，叶姑娘，如今是说到叶姑娘就叫人叹气，人该是到了江南信也送到。

    这些天还是没有反应。

    一直还没有一个消息，叫人担心，她还好，就是觉得叶姑娘有点……好不容易过上想过的日子，景世子呢，也是，这种事说不清，再过一阵还没有消息，那就不是好消息了。

    此刻可以想没有消息就是好消息，以后不行。

    郡主可能也会派人再去看下，至少知道如何了，叶姑娘可能被拦住，景世子那边……

    景世子的人要是带着凡公子回京那就不用派人。

    一眼即明，接下来的事恐怕才是关键的，两边抢儿子，谁抢得到，叶姑娘不想放弃凡公子就会回京来。

    回了京抢儿子，叶姑娘一个人能耐有限，那么就会来府里，再来，郡主也不可能就看着。

    她们也要累。

    不能想，想着就乱，还是到了那时再说。

    她想着目光瞄到镇国将军夫人身边的人，没有多看，镇国将军夫人：“那敢情好了。”说着又笑出声来，那样子非常的高兴。

    “嗯。”郡主竟然也点头，萧菁菁说了一声没有再说。

    赵嬷嬷见郡主不说。

    “终于见到了是不是？不用再找机会了，郡主和我的想法一样，看来我们想法一样，以后可以多走动一下，好好说说话了。”镇国将军夫人又笑着说，很是主动，主动结交，萧菁菁仍然是点头同意。

    “可以。”

    呵呵，赵嬷嬷她们两边的人这会也不再想什么了，就听着看着郡主和将军夫人说话，赵嬷嬷觉得这位将军真是厉害，这一下就主动和郡主结交，瞧她说的是什么，旁边的人也见将军夫人和郡主笑着。

    郡主也说了可以，和她预料一样，赵嬷嬷就是有种感觉，那就是镇国将军夫人和郡主会谈得来。

    这感觉莫明奇妙，但这种莫明奇妙感觉不是第一回，还是很久前有过，她并没有一点不放在心上。

    就是这会不是她说话的时候。

    “郡主来了不要客气，随便玩，一会空了再来妹妹说说话，今天人太多，下次一定单独请妹妹来，我这样叫可以吧郡主？”

    镇国将军夫人再道。

    “可以。”

    萧菁菁再次说。

    她心里也想多了解一下这位将军夫人，抱着好奇的心，镇国将军夫人是因为一些事，也是好奇，各自都听过各自的一些事，一样好奇，一样想一起说话。

    两人说完又是对视一笑。

    好像就这样就知道对方想什么一样。

    果然是一见如故。

    镇国将军夫人心里闪过这个念头，她见到菁华郡主说了几句就觉得一见如故。

    萧菁菁心里也闪过点什么。

    郡主又是可以，这次就约了下次的见面，还叫郡主妹妹，赵嬷嬷愈发佩服镇国将军夫人，这一句话。

    很多个意思都来了，

    本院首发，请勿转载！

    。


