------------

第一千八百九十一章  赶了出去（三更）

    郡主还没有说别的，还同意了，别的人可能听到可能没有，姐姐妹妹的。

    “回到京城这么久，一直没有忙完，加上妹妹也知道，本来早该设宴，请大家来一下，大家见下面，这么多年府里没有人，我也没在京城，大家也没有好好说话，更是没有碰到像妹妹这样一见如故的，今天有空了，所以就请了大家一起来，还有妹妹，今天说起来是个好日子，要不然也不会见到妹妹，和妹妹说话，妹妹觉得呢？”

    镇国将军夫人再道，还笑着问起来，萧菁菁点头，她们再一次一笑。

    “……”

    “……”

    赵嬷嬷不知道其余的丫鬟婆子是什么想法，她觉得落过来的目光都多了，镇国将军夫人说完又想到什么看向姑娘，脸上的笑多了几分。

    “妹妹，那是颜姐儿吧。”她很会自来熟。

    萧菁菁点头，也有人跟着看。

    赵嬷嬷发现了，只觉果然，以为这位镇国将军夫人要说什么，没想到并没有，就只是问了问，而且不知道怎么知道姑娘名字，还叫着颜姐儿来，然后镇国将军夫人一乐：“妹妹的女儿很像妹妹。”

    这不是当然的吗，赵嬷嬷想。

    “夫人的几位公子想来也很好，没想到夫人知道颜姐儿。”

    萧菁菁道，赵嬷嬷觉得郡主和将军夫人之间怎么有点——都在夸着彼此的儿女，这样的感觉并没有持续。

    “听人说起，都说妹妹有一个女儿，长得好。”

    “……”

    “我一直想要一个女儿，像妹妹一样，最好是生一个，可是生了几个一直生的都是臭小子，气死我了，一个女儿也没有，要是有就好了，我也可以像妹妹一样，有个这样贴心的，所以我很羡慕妹妹，妹妹。”

    “儿子也一样。”萧菁菁不可能再说别的。

    “妹妹就会安慰我，女儿多好，是贴心的小棉袄，我是不能了，就只能羡慕。”镇国将军夫人摇头失笑，她们随着说的话越多，越来越像是认识很久，赵嬷嬷都看着。

    郡主没有说话。

    萧菁菁不想再说，镇国将军夫人看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷一下就对上这位将军夫人的目光，她才要说点什么，郡主也看过来，还有人也是，丫鬟们也盯着她。

    郡主，夫人，还有，她在嘴里念着，整个人向镇国将军夫人还有郡主那边微低头。

    “你是菁华郡主身边的嬷嬷。”镇国将军夫人在这一会，一笑问了起来，挑了一下眉头，像是好奇，也只可能是好奇的了。

    同时也看向她身边的丫鬟。

    赵嬷嬷都不管别的人还在看没有了，这位国将军夫人看她和丫鬟们，她本来还低头的，这下不做姿态了。

    “将军夫人。”既然这位将军夫人特意看向她，不管她怎么想的，为什么叫她，可能是想认识一下郡主身边的人。

    谁叫郡主是她想结交的呢，她向将军夫人身行了一礼，丫鬟她没有叫，下一刻就抬起头来，望着这位将军夫人。

    丫鬟也跟着，镇国将军夫人对上赵嬷嬷几人目光，摇头，萧菁菁不语。

    “不用多礼。”镇国将军夫人又道，不让赵嬷嬷多礼，说了一句，掠过丫鬟，也让身边的人也学着，又转回了视线。

    “妹妹身边的人一看就不错。”

    “夫人也是。”

    萧菁菁和镇国将军夫人又说了几句，算是相互之间——扫了扫赵嬷嬷，她知道对方还要招呼别的人，让她先去，不要在她这里耽搁。

    “那妹妹，我先走，一会再说。”

    镇国将军夫人笑得开心极了，她知道菁华郡主说得没错，她也看着时间，要是换个时间可以多聊一下。

    叫上人，笑着说完，知道再呆下去就不是现在这只人看，她和菁华郡主这一说话也算是过了一会。

    一呆就是一会，并没有说太多，其实没有过太久，萧菁菁答应了，让到一边去。

    赵嬷嬷也随着郡主，镇国将军夫人要走了，也有人见将军夫人离开，过来，她们不再看菁华郡主。

    纪老夫人还有吴老夫人和人说了话，看着将军夫人走远，看过来，她们这里早就和将军夫人说过话了。

    将军夫人过来的时候是先到她们这里，和她们说过才到老四媳妇那边的，将军夫人算是和这边的人说完话，打过招呼，招待了，这一会要去的是另一边。

    没有多看，很快大家都转回来。

    “老四媳妇和将军夫人聊得还不错。”纪老夫人说起来，凝着老四媳妇一行人，还有人想问。

    “菁姐儿。”吴老夫人也道。

    “将军夫人是和郡主聊得不错。”“菁表姐。”“四弟妹。”

    “外祖母，娘，表妹，大嫂二嫂。

    萧菁菁听了，一个个的叫了，看过去，她和将军夫人说完了，娘她们想知道，她随意说了说，赵嬷嬷看着老夫人们。

    听着郡主和老夫人们说。

    郡主只是简单提了下，老夫人们知道了一点也不再问了，表姑娘今天也来了。

    镇国将军夫人一瞬间，好像就打完了招呼了，回来了，又是朝着她们这边走来，郡主还有她们说完已经坐了下来。

    站久了累了，坐下休息一下。

    老夫人又和别人说话，只是表姑娘还有二夫人在和郡主说。

    但此时将军夫人说完过来，不会真来找郡主说吧。

    赵嬷嬷才想，正要叫郡主。

    目光一紧望着之前喧哗的地方，被人堵了嘴吧，好一会没声音了。

    眼看着镇国将军夫人走到一半，停下来，被派去的人回来了，赵嬷嬷看紧，也叫了郡主。

    一边的人也和她一样看到。

    一瞬间看过去的人不少，都看着等着，可能也发现没动静了，想知道处理结果。

    镇国将军夫人听了回来的人说的，笑着。

    回来的人在她耳边说了什么。

    镇国将军夫人也没有想瞒过人，反正都听到了，不如让大家知道，萧菁菁她们也知道了。

    那个小妾被赶了出去。

    外面可不是大门口。

    这个小妾来了不说，还闯到了那里才被人发现被人拦住。

    本院首发，请勿转载！

    。


