------------

第一千八百九十二章  历历在目（一更）

    赵嬷嬷想着先看了郡主一眼。

    这叫她都有点无言以对。

    “郡主，人不止是进来，还闯到外面，就最后一点阻碍。”再进来点，就会惊动所有的人了。

    “嗯。”

    她小声和郡主低语，萧菁菁也回答，主仆俩人说着，也没有说太多。

    低声说了两句就停了下来。

    此时此刻嘛，主要是别的，赵嬷嬷又瞅着镇国将军夫人还有她身边的人，之前她没有想到，是因为去想别的了，此时听到事情结束小妾被送走她才意识到想到。

    想来还有人也和她一样，也可能早就发现，小妾被赶走是好事，不用再听喧嚣声，镇国将军夫人手段也还好。

    就不知道怎么让人闯到那里的，是该说先前守着大门的人是吃干饭的还是？之前的人尤其是大门口的人难道没有看到这位小妾，国舅爷的爱妾一向嚣张，出现了不可能低调，那又是为何让人进来呢？还是说没有注意到，让人蒙混过关了？

    也许这位小妾学会低调了，为了能进来，门口迎接的人都会看请帖，也不一定，这个小妾可能是和人一起混进来，亦或硬闯，这不是不可能。

    她一时也弄不明白里面到底发生了什么。

    就只知道小妾来了，被赶了出去。

    她还说镇国将军府治家严，镇国将军府和别家不同，看来也是差不多的吧，她之前真的是高看了镇国将军府了。

    说不上是什么想法，连个小妾都拦不下来。

    镇国将军夫人也不以为意一样，哦，带着一脸的歉意，不好意思的向着大家：“是我的不是，没有发现，也是留在外面的人没有用，居然让她闯到了外面，要不然拦下也不会让她闯进来，让大家受惊了，我会派人问一问，好好问问，还有守在外面，不会再让她进来了，抱歉。”

    很是诚意。

    让人很容易信服，说着目光好像若有若无落过来，不等赵嬷嬷说什么，萧菁菁说什么，又转开了去，好像是转到了国舅夫人身上，赵嬷嬷不知道自己是不是看错了。

    国舅夫人母女望着镇国将军夫人。

    听到镇国将军夫人充满了诚信还有叫人信服的歉以及话，有人说了起来，都是不在意的，不放在心上的。

    必竟镇国将军夫人都这样说了，大家也是宽容的，哪怕还有不高兴的也只是脸色不好看不想说话，有异议，还是没有人走。

    这就是好事，镇国将军夫人看在眼里，她的人没有拦好，让人进来倒人胃口让人不高兴了，旁边的人也觉得人赶走就行。

    当然也有人在想要是真叫那个小妾进来，这不是把她们的面子里子往地上踩，这就是有异议的。

    这也是镇国将军府的错，好在这错没有真造成，就不计较了。

    “没事，不关夫人的事，主要是那个小妾太猖狂了，这样的日子还有敢闯到主这里——”

    “对，夫人。”

    “想来夫人也是没有料到那个小妾这么大胆，才没有安排好，大家何尝不是，就算想到了，可是这不是大家在吗，以为她不敢来。”

    “以前就知道这个小妾什么都敢，这一回！”

    镇国将军夫人听到这些话，又谢过了大家，两边你来我往的，你谢我觉得没什么的，说得很是融融。

    “夫人不必再想下去了，这个小妾很是卑鄙，指不定是用的什么方法，不然可以问下。”有人看着国舅夫人母女。

    国舅夫人母女也为了镇国将军夫人站了出来，镇国将军夫人笑着说了几句就不再说了。

    赵嬷嬷也附和说了一句。

    萧菁菁也点头。

    “郡主，镇国将军夫人道歉了，你也听到很诚恳，本来想生气的也生不起气来，必竟镇国将军夫人在这里，府里的人再是规矩，可是必竟将军夫人回京不久，那个小妾又奸诈，谁知道如何，人也被赶走，大家都没有不满的，差一点那个小妾就闯到这里面，闯进来，和大家一起。”

    赵嬷嬷还是说着，在郡主的耳边低语，和开始一样。

    萧菁菁听，一个字也没有说。

    “郡主，镇国将军夫人还看过来，看着我们这一边，笑着，想来是听到了老奴方才附和的话，还有郡主。”

    赵嬷嬷再说，萧菁菁同样再颔首。

    “真是不好意思。”

    镇国将军夫人还真是片刻后往这里走来，赵嬷嬷不好再说别的了，同时她也找不到说的，郡主就看着，镇国将军夫人走近就笑说。

    萧菁菁看着镇国将军夫人，摇头，赵嬷嬷也摇起头来。

    “那位舅爷宠着的小妾也不怕我做点什么。”

    要知道以她救了国舅夫人母女还有做过的，以她的性子，那个小妾该小心一点才对。

    “她不怕。”

    萧菁菁说。

    镇国将军夫人和菁华郡主四目相对，眼中各自都有什么在闪动，对此一笑，笑了起来。

    接下来，宴会继续。

    *

    外面。

    丫鬟婆子站着，面色都不好，怎么能好得起来，只要一想到不久之前发生的，她们竟然放任没有被邀请还是小妾的女人进来。

    到了这里，差一点就让人进去，夫人没有治她们的罪，但是她们也知道自己没有拦好，还有外面的人。

    小妾进来她们还以为是谁，没想到是国舅府的小妾，那嚣张的想要进去的样子她们还历历在目。

    不管她们怎么说就是要进去，幸好夫人及时派了人来，把人赶走了，她们才知道对方身份，也知道自己失误了。

    夫人早就交待了她们，要好好守着，不许人闯进来，不许叫人打扰了里面，又想到那个被赶走的小妾，她们再一次面面相视，心有余悸。

    长得让她们失神，很美，美得和菁华郡主一样，但太不要脸，她们摇头。

    “那个小妾怎么有脸来。”

    “听说一直是这样的。”

    有两个丫鬟小声的说了一句，而镇国将军府外面，有人推着，一阵喧哗，丫鬟婆子好几个，婆子都是高壮结实，一起推嚷着几个人，把她们推到门外。

    本院首发，请勿转载！

    。


