------------

第一千八百九十三章  望着大门（二更）

    “放开我！”

    “还是不要叫了，你们拦着，还有你们再怎么闯也没有用。【】”

    “……”

    直到真的推到了门外几个婆子还有丫鬟才稍微的松口气，高壮的婆子是奉了夫人的话为了拦住人，她们脸色好一点，没有再说什么，不过以防眼前的人再冲进去，闯进去，她们看着眼前这几个人。

    主要还是中间的女人，拦在这里，准备一直拦着，盯着。

    “你们敢推我？”

    被推的人里，被围在中间的那个女人，被推开，她稳住自己，脸上没有戴帷帽，好像是故意的，妖娆多情，长得艳丽不已，很是美艳，看着就很美，美得很诱惑，和妖精一样，穿得大红大绿，身体丰胰有肉，也是妩媚得很，再看脸，这张脸会这样美艳得俗气，就是因为一脸脂粉，浓妆艳抹的，说话的语气嚣张又猖狂。

    奉了命令出来的婆子丫鬟不说话了。

    这个女人身边的人和她一样。

    叫人生厌，也不喜，还有担心，女人还在嚣张，什么敢推她，一路从里到这里，嚣张得不行，都是这样的话，她们都懒得回答，一个小妾居然敢闯到府里去，还打扮成这个样子，回忆着听到的知道的。

    心中鄙视，面上也多了轻蔑，她们是夫人的人，才不怕这个小妾，夫人要是怕就不会救那位夫人母女了。

    狐狸精。

    她身边的人护得很紧，好像怕她们这些人伤到那个女人一样，就是一个小妾，那位舅爷的小妾，她们无话可说。

    丫鬟：“……”

    女人站稳了，没有让身边的人扶着，挥开身边的人，妖娆一笑，抬起手来，看了看手上的指甲，上面是艳红色的。

    她身边的人很听话。

    “你们居然赶我出来，你们夫人，妾记住了，下一次，我会和老爷说。”

    女人身边人也看过来。

    那又如何婆子丫鬟盯着，夫人交待得很清楚。

    “这位姨娘还是不要闹，也不要推了，你们不能进去，到了外面了，就回去吧。”

    先前她们没有叫，都是推人，如今叫了。

    女人艳色的脸一变，变得冷厉起来也不再看手了，一下子放下手，盯着赶她出来的婆子丫鬟，这些人真是胆大包天！

    她身边的人脸色一变，这些人太大胆了。

    夫人要是气到，要是，倒霉的是她们。

    “你们好大胆！夫人是谁。”是你们能赶的，还有，还有你们这样，夫人不会放过你们的，她们都害怕。

    “我们只知道姨娘。”

    婆子丫鬟还是道。

    女人脸色冷厉过后手又抬起，一弹指甲，她身边的人简直是吓到。

    “我们奉了夫人的命令，你们说什么也没有用，府里不是谁都能进的！”

    “……”

    女人很快，上前两步，一步一步盯着丫鬟婆子，指着她那张脸：“看清楚我是谁！”慢条斯理的。

    “以为我是别人？”

    “不管怎么都一样。”

    “还敢叫我姨娘，多久没有听到人叫了。”女人又道。

    “快点。”

    丫鬟婆子却叫了一个进去再禀报。

    女人见这些人确实不把她放在眼里，望着镇国将军府的门，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！【本章节首发．,请记住网址（）】


