------------

第一千八百九十四章  叫人折服（三更）

    看了好一会，看向她们，这些人不放她进去，她都进去了也想办法到了那外面，可是就在这时被人拦下来，被人发现。【】

    她这个镇国将军府不让她进去，她总有一天会进去。

    还有这些不把她放在眼里的丫鬟婆子，不用说是受了镇国将军夫人的指使，她和镇国将军府早早就结下了仇，以后她也会让这些丫鬟婆子看清楚她是谁。

    “镇国将军府，我记住你们了。”

    “这位姨娘早该记住了。”

    “你们！”

    “……”

    “夫人！”丫鬟望着夫人，脸色渐渐不好，她的手被夫人握紧，夫人越握越紧，她不知道怎么办，没有办法。

    “做什么？”女人一下子回神，怒道，再不复妖娆妩媚，看向她，发现丫鬟的样子不对，她低头见自己握紧丫鬟的手，她一下子松开手，看也不看丫鬟。

    很是不高兴，吹了吹手指指甲，又恢复过来。

    丫鬟被她甩开，跌了一下才稳住，退到后面，再不敢上前。

    所有人看着。

    女人不在意，知道有人在看她，不止眼前人，还有周围的，门房那里，她扫过去，还是那样妖娆妩媚，她希望所有人都看见她的美。

    又摸了一下脸，别被风吹皱了，还是早点走，既然进去不了，她就不在这里了，难不成还等着里面的人出来？

    让人看到她来了，她是不会让自己丢脸的，她先前进去的时候是坐着轿子到的二门。

    远处，两个门房也看过来，看着这个女人，他们吓着，不知道说什么，面面相视一下，小心的看了一眼，想到自己做的，之前他们竟然把这个女放到府里，让这个女人进到里面。

    听说这个女人想闯到里面，被人拦下来，赶出来，夫人要是追究下来——

    他们后悔不迭，之前没有想到。

    这个女人到来，不是一个人，他们看到，本来想拦下问，她诱惑她们，他们才没有再问让她进去，让她进到里面。

    他们一个字也不敢再想，等着事情结束后夫人治罪，女人看到了这两个门房，她收回视线。

    “你们夫人不让我进去我记着，也记住了。”女人忽然对着面前的丫鬟婆子：“还有你们，你们——”

    “夫人。”她身边的人开口。

    “这位姨娘，你不用说这些，夫人并没有邀请你。”丫鬟婆子道，并不在意，这让女人脸色更不好，镇国将军府是没有邀请她，她知道这些人看不起她怎么会邀请她，可是她还是想来。

    她会让这些人后悔的，又看了镇国将军府的大门，不再看，转回头。

    女人就那样盯着镇国将军府的大门。

    在所有人视线中，没有人说话，她看了片刻。

    “走。”

    她又抬起双手吹了一下双手上的指甲，放下手，不想再呆在这里，看向一边，就要走。

    “夫人。”她身边的人听到，一下子放松来，看向一边的马车，陪着夫人离开这里，镇国将军府不让夫人进去，她们也没办法。

    对面的丫鬟婆子松口气。

    “镇国将军府把我拦下，不让我进去，我会记住的，居然把我赶出来，这份恩情会铭记于心。”

    女人还是看了看丫鬟婆子，慢条斯理的说完，没有让人说话，带着人妖娆越走越远。

    “……”

    “……”好一会后，丫鬟婆子看着，对方的马车在不远处，已经上了马车，马车门关上，走了，她们要回去和夫人说，一个丫鬟：“这个小妾。”想要说什么。

    “夫人不会怕。”

    有丫鬟见状开口，婆子这时收回视线，丫鬟不敢再说。

    *

    镇国将军夫人没一会得知那个让她不喜生厌的小妾走了，她放下心来，看了一眼身边的丫鬟婆子让她们下去，等她们下去后，脸上的笑容又多了许多。

    在场的人看到都在心里若有所思，有人在想有什么事，有人想到那个小妾，之前被赶了出去，现在呢，有人进来和镇国将军夫人说。

    可能是与此有关？那个小妾走了还是？应该是走了吧，被赶出去，又不能进来，没有人待见她。

    她还能留在外面？到时候丢人？她们没有问。

    就是想着，心里想了一下有了数就好，问出来，一个想要硬闯进她们这些人里不知廉耻，厚颜无耻的小妾，多说一句一个字都觉得是侮辱她们。

    大家还是像刚才一样。

    不过还是有人笑着开着玩笑，却只是问：“夫人很高兴。”

    主要是镇国将军夫人身边的，离得近的，离得远的并没有，镇国将军夫人听了，笑着：“大家都在，高兴。”

    “今天能请大家来，怎么不高兴。”

    “夫人真会说。”

    “我说的是事实。”

    “夫人还没有讲完战场上的事。”

    这时有一位夫人说。

    其余的人也附和起来，旁边几位夫人老夫人也点头，她们也想听一听，刚才镇国将军夫人说起战场上的事，主要是有人好奇说话的时候，听到镇国将军夫人常年不在京城，就问了。

    说着说着不就说到这上面去了吗。

    一说到，然后在场的，附近的听到也有点好奇，想要听一听，问了起来，镇国将军夫人很大气，就说了，把她看过的战场，还有一些事说了出来，她们听得兴致勃勃的。

    几乎都喜欢听。

    越听越好奇，一边问一边听，也算是一个话题，大家都想了解，战场瞬息万变，她们是没有上过战场的。

    就只有听过，别的人不知道看过没有，至少她们最近的这几个没有过。

    只有这位将军夫人上过，更是亲眼目睹过，她们这几个都是长年在京城呆着的，去的地方无非是郊外。

    还有就是跟着先帝还有皇上南巡秋狩什么的，去的也是那些地方，说起来也有劲。

    对于战场有人不屑，不想听，更有觉得边关苦寒，不喜欢，更看不上，那些边关武将回京被人看不起也不在少数。

    人家在边关镇守，她们在京城享福还看不起人家，没有这些人，她们的好日子哪里来，可惜这样想的人少。

    不少人都觉得是应该的，日子久了，更是积怨在那里。

    加上文官和武将之间，勋贵还有宗室……

    一般文官和武将都是泾渭分明的，互相看不上，看不顺眼，不管是出席在什么场合，都是一样。

    就是今天也是。

    她们这几个倒是没有这样看不上武将的，都是想听的，来的人文官家眷也有，但在不远处，没有在这里，她们近的都是勋贵，武将家眷。

    镇国将军府属于武将体系，但是请的人广，大多看在某些方面原因还都来了，就是私底下有什么，面上还是没怎么显，就是泾渭分明坐着就是。

    大家早就习惯且镇国将军夫人也没有说什么，只要在面上差不多就是，镇国将军人人讲的战场上的事可能是亲眼看了体会了，格外的有趣，和别的人说的不同。

    也和听到的那些不一样，很真实，也讲了点不同地方的风俗，让人很想再听下去。

    也可能是镇国将军夫人个人的魅力。

    就是叫人折服。

    隔了稍远的都有人过来听，只是讲着讲着还没有讲完，大家这不惦记着。

    “嗯。”

    镇国将军夫人听了嗯了下，在好几道目光下，她笑着又开了口。

    “一会空了再说，现在开始看戏，我专门请的班子。”

    镇国将军夫人笑着说完，看向大家，又望了一下上面，盯着上面，她话一落，大家一听哦了声，还在想什么戏开始了，一时没有反应，也看过去。

    才看到搭好的台子上面有人了。

    不对，是台子，这个台子早就有，她们也看到，就是没有多想，这是？这是搭的戏台，嗯，台子上多了什么，戏吗，要开始了。

    不知道是什么戏。

    也有人早看到也想到了。

    “是牡丹亭。”

    镇国将军夫人说了，像是知道她们所想：“这是我点的，不知道大家喜欢吗，大家可以自己点。”她说着示意身边的一个丫鬟。

    让她去。

    大家听了点头，她们知道了，也会点。

    “这个班子是老班子了，我问了人才知道，因为多年不在京城，也不知道情况，就只能按部就班，想办法，要是大家不喜欢——”

    “老班子好。”

    “……”

    上面戏开始了，唱了起来，说话不是那么方便。

    “战场上的事要是一会大家还想听，我再说。”镇国将军夫人又说，她说的都不算机密，大家也就是听新鲜。

    她也只有这些能说，多年不在京城。

    “好。”

    旁边的几人点头，听到将军夫人又提起这个，她们也听得差不多了，相比原来更了解战场是怎么回事，不算是只耳闻，让她们说也找不到说的，同时知道了镇国将军夫人以往怎么过的。

    对这位将军夫人也有了了解，以前就是猜想，如今佩服。

    上面的戏台子在唱着戏，有看的，也有小声说着话，镇国将军夫人很谦虚，说请的是老班子。

    这演得很是不错。

    可以打听一下是哪个班子了。

    赵嬷嬷听着表姑娘和郡主说话，挨着郡主。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！【本章节首发．,请记住网址（）】


