------------

第一千八百九十五章  一一点评（四更）

    表姑娘从戏没开始就来了，也不坐原来的位置，靠在郡主身边，挤开郡主身边人，也不让人靠近，连她这个服侍的也不行，更别说丫鬟什么的了。【】

    姑娘好在还没回来，要是回来了，呵呵，表姑娘也要让开，当然可能表姑娘又拉着姑娘说了。

    表姑娘总是喜欢拉着人说。

    更像叶姑娘了，赵嬷嬷摇头，表姑娘时不时和郡主说一句，就不让郡主休息。

    郡主很少说，雲表姑娘主要还是对这个点评，对那个点评一番，有时是台上的戏子，什么长得这个样子。

    也不知道净了面是什么样子，有什么好看的，她不觉得好看，虽然不是新戏，可是她这个婆子看也也还好。

    旁边还有人觉得不错。

    偏表姑娘不喜欢，觉得就那样了，很是不屑的味道，亏得只有她们几个听到，丫鬟都看向表姑娘了。

    点评完了又开始点评在场的人，一会说这个一会说那个的，雲表姑娘点评的都是她不喜欢看不惯的，平时相处不好的。

    表姑娘对人不满，趁此机会就在郡主耳边抱怨，好像是想让郡主同仇敌忾？

    这怎么可能？

    又不是郡主看不惯，就算表姑娘硬要求，郡主看在表姑娘份上会注意，可也不会真像表姑娘想的。

    她想着表姑娘点评的，不远处那位夫人是个菩萨性子，府里一团糟，性子软，都管不住家，表姑娘很不屑。

    另一位夫人当面一套背后一套，两面三刀。

    哦，表姑娘是自己吃了亏吧。

    还有一位夫人看起来对人好，其实很虚伪，表姑娘了解得真是清楚，在表姑娘口中她很少听到好听的。

    也不怪表姑娘，表姑娘是在点评。

    郡主很少参与，多的赵嬷嬷不想说，这些人好在隔得远，并不会听到，表姑娘也只是和郡主说。

    表姑娘还知道不大声抱怨，只在郡主耳边，只有郡主听得最清，再来就是点评镇国将军府里的一切。

    对，表姑娘还点评了镇国将军府一切，也可以不用点评两个字，是和郡主说话，议论，看着镇国将军府一切。

    加上来了镇国将军府遇到的看到的，镇国将军夫人这个人，其实说起来，她们这些人一到来，不少人都默默观察有了数。

    也有人小声说过，她和郡主也小声说过，表姑娘却又跑来和郡主说，这不是废话，浪费时间吗？

    她之前表姑娘不说，这会是不是晚了？

    更加的是同样的事说两遍，可她不好和郡主还有表姑娘说，她一提不是让表姑娘不高兴吗，郡主都没有说什么。

    任由着表姑娘说，表姑娘要说就说吧，表姑娘现在是我行我素的，只要她高兴。

    想怎么就怎么，想做什么做什么，想说什么说什么，半点不给人面子。

    谁让她不高兴了，她直接就会还回去。

    不管是谁！

    以前的表姑娘也还是没有消失，就是多了直来直去，反正就是自己痛快怎么来，不管他人怎么想。

    多年前想通后就渐渐成了这样。

    就是只图自己乐，因而很不好对待，同时又很好对待。

    只要让表姑娘高兴。

    这会就是，她闭了嘴。

    表姑娘对镇国将军府的点评还好，可能是镇国将军府真好，大家觉得好吧，还有镇国将军夫人做过的事，加上郡主的意思，表姑娘说镇国将军府还不错，镇国将军夫人也是，就是让那个小妾来让表姑娘看不上。

    这也是和大多数人想法一致，表姑娘还特意和郡主抱怨。

    唉，赵嬷嬷：“……”

    待到表姑娘点评完了镇国将军府，点评完了所有的，停了下来，赵嬷嬷觉得表姑娘说完了，可以让耳朵休息下。

    郡主也可以休息下，表姑娘又说起镇国将军夫人手段还不行，镇国将军夫人手段不错了，赵嬷嬷不知道表姑娘手段多高才看不上镇国将军夫人手段。

    表姑娘哪来手段。

    一直到戏结束，又有人点了新戏，上面又开始了，表姑娘才消停了下来，可还是不得安静，太吵了，上面的戏。

    赵嬷嬷看看郡主和表姑娘，还有旁边的人，以及上面。

    没有一会，姑娘回来，姑娘去找人说话，现在才回来。

    赵嬷嬷高兴的看着。

    “姑娘。”

    “赵嬷嬷。”纪昕颜先叫了一声嬷嬷看向娘还有表姨母，想嘟嘴，她有点后悔。

    萧菁菁只看了她一眼，还没有说什么，吴雲高兴的拉过她的手，问了起来。

    “颜姐儿过来，让表姨看下，你好像瘦了？变端庄了。”

    “表姨。”

    姑娘是变端庄了，没想到表姑娘一眼就看中，赵嬷嬷看向郡主，萧菁菁没有什么反应，这让赵嬷嬷也不再想。

    丫鬟们还有人……

    耳边又是姑娘和表姑娘说的话。

    “表姨要是没有事，我，我想和娘。”纪昕颜想抽回手，把手从表姨母说中抽出来。

    她想摸一下脸红不红，不想让人发现，特别是眼前表姨，她是等脸不红才回来的，不知道表姨还要说什么。

    她想坐着一个要想一想，不再说话，她刚才没有看到表姨在，要是看到她一定不会在这个时候回来。

    她后悔这时回来。

    表姨老是喜欢拉着她，问这问那，问她不想回答的，她知道表姨喜欢她，可是她就是不喜欢，但她面上没有表现出来。

    “表姨，你。”

    “颜姐儿。”

    吴雲还要说。

    表姨不知道刚才和娘说什么，纪昕颜想着。

    “颜姐儿，你怎么变端庄了？”吴雲问。

    “表姨。”纪昕颜道。

    她不知道怎么说。

    赵嬷嬷看到这里，姑娘和表姑娘，萧菁菁也是，她想到什么，一边看一边想着，待到戏唱到最后，吴雲走开了，纪昕颜坐了下来，赵嬷嬷看表姑娘回去，姑娘坐下来，她：“郡主戏要结束了。”

    萧菁菁点头。

    戏结束后，大家不再看，镇国将军夫人又走了过来，叫了郡主。

    “妹妹。”

    萧菁菁也叫了一声。

    赵嬷嬷跟着看过去。

    姑娘也看了过来。

    “颜姐儿。”镇国将军夫人笑着看

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！【本章节首发．,请记住网址（）】

    Ps:书友们，我是失落的喧嚣，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


