------------

第一百八十章 想改变时代

    “既然蓁妹妹一个人就能设计。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “我一个人忙不过来，菁姐姐一起吧，我找菁姐姐出来，就是和菁姐姐说做生意的事，我设计，菁姐姐也可以帮着想！”叶蓁拉着菁姐姐的手：“我们不用出面，安排掌柜就是，内衣的花样还有款式我还有很多，菁姐姐也可以设计。”

    “内衣就是蓁妹妹送的肚兜？”

    萧菁菁问。

    叶姑娘找郡主出来，就是为了商量做生意？香草和梅兰心中想着。

    “对。”叶蓁忙点头：“菁姐姐不是试过，喜欢，觉得不错，肯定会有人买的，菁姐姐觉得呢？哪个女人不爱美，到时候再宣传一下，我们多做一些，送人，大家喜欢了就会买。”

    叶蓁很有自信，在现代的时候内衣可是赚钱的利器。

    没有哪个时代的女人不爱美。

    “别人也可以照着做，不一定要买。”

    萧菁菁想到肚兜的样子，让绣娘做就是。

    “菁姐姐不说我差点疏忽了。”

    叶蓁也是才想到，古代可不像现代，没有人会做，都是买，古代的人都是自己做衣服缝内衣，世家大族更是有专门的绣娘。

    到时候要是有人买了，照着做就不好了，不过她是谁。

    照着做，肯定不如她盯着做的好。

    至少短时间不会，她还懂很多款式还有花样，古人肯定不会和她懂得多，再加上她可以做品牌啊，就像现代一样，她有自信能做好。

    以后还能开发布会什么的，想远了。

    “菁姐姐，我会的样式还有花色一般人都想不出来，还有形状，我一个人精力有限，也没有多余的资金，所以才让菁姐儿和我一起合作，就是有人照着做又怎么样，我们主要做品牌。”她仔细和菁姐姐说了不同的款式，让她自己一个人做，肯定不如和菁姐姐一起合作，她穿来古代不是太久，两个人可以商量。

    “品牌？”

    这是萧菁菁不懂的，心中隐隐想到什么。

    叶蓁的奶嬷嬷还有身边的人不知道什么是品牌，姑娘是怎么想出来的，香草和梅兰也是一样。

    “品牌就是。”叶蓁不怕嬷嬷会多想，她之前就在嬷嬷还有祖母面前展现出不同，只要不完全表现出现代人的特征。

    想做什么，就说是想出来的，看书看来的，做梦梦到的，祖母都没有怀疑。

    “菁姐姐就像这间酒楼就是品牌，我们只要做得像这间酒楼一样就可以了。”

    “这是蓁妹妹自己想的？”

    萧菁菁问，若有所思。

    “菁姐姐觉得如何。”叶蓁点头：“只要把品牌做出来，我们取个名字，到时候就是有人做了也不如我们的。”

    “嗯。”萧菁菁知道这样一来，就是有别的想开一样的店，也比不上。

    香草梅兰对视一眼，觉得叶姑娘太聪明了。

    叶蓁的奶嬷嬷还有身边的丫鬟知道姑娘非常聪明，似乎突然之间就开了窍，什么都知道。

    “菁姐姐我们一起做吧。”

    叶蓁又拉着菁姐姐：“菁姐姐和其他人不同，我觉得女人不管是成亲前还是成亲后，都要有自己的事业。”

    萧菁菁就为了这句话，也想做点什么，她手上有几个空着的铺子，一直没有想好是自己做点什么，还是像原来一样。

    “蓁妹妹说的，女人都要有自己的事业，很好。”

    叶蓁觉得更高兴：“菁姐姐你想想成天在后院，斗来斗去有什么意思，就算不是为了赚钱也可以有自己的事，有了事业，也不会整天想东想西，盯着一个男人，为了一个男人宠失去自我，还是自己吗，男人要是好就不说了，要是不好呢，我们女人也要独立自信自强，就算没有男人，也可以一个人活得精彩！”

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷想开口。

    “嬷嬷我说得不对。”叶蓁看着嬷嬷。

    叶蓁的奶嬷嬷摇头，这样的话怎么能说，这些话要是传出去，还不知道怎么说姑娘，女人就是女人，和男人不同，男人天生就该在外面，女人就该守在后宅，要是照姑娘说的，男人和女人就一样了，这是一样的，男人还有什么用，姑娘越来越过，先前还不是这样，还是和老夫人说声，老夫人说姑娘说的话并不是没道理，哪里有道理？

    叶蓁的奶嬷嬷不知道她想的正是现代不少剩女所想。

    “蓁妹妹说得没错，蓁妹妹也是这样想的？”萧菁菁问，她觉得蓁妹妹每一句话都很好。

    她忽然想到曾经听蓁妹妹说过，也许有一日，女人可以工作，可以想和离就和离。

    叶蓁的奶嬷嬷没有再说。

    “是，菁姐姐，独立的女人才有魅力。”叶蓁重重笑着点头：“都是我忽然想到的，当然四叔肯定很好，对菁姐姐也好，但别的男人呢。”

    萧菁菁脸红了下。

    香草和梅兰不知道叶姑娘的言辞大胆得她们从来没有听过，真的不知道叶姑娘怎么想的，女人还要有自己的事业？要自立自强，不靠男人？

    这是她们无法想像的事，那男人做什么？女人把男人做的都做了，也不用靠男人了，一个人的精彩？

    四爷对郡主的好，她们都知道。

    叶蓁的奶嬷嬷心中叹口气，叶蓁身边的丫鬟不知道说什么，姑娘总是有这样那样的想法。

    “菁姐姐，想好了吗。”叶蓁说来说去就是想让菁姐姐和她一起做生意。

    “好，一个人的精神。”

    萧菁菁非常喜欢这句话，她开了口：“我们一起做生意。”

    “菁姐姐答应了？”

    叶蓁很高兴。

    “嗯，以后我要多向蓁妹妹学习。”萧菁菁说。

    “好，菁姐姐跟我学吧。”叶蓁心中得意。

    “只是蓁妹妹说的成衣店，我觉得买的人不会多，可以想想别的生意，不一定要是内衣。”萧菁菁道。

    “为什么菁姐姐？”叶蓁不明白为什么，她都说了做品牌，菁姐姐应该明白才对。

    叶蓁奶嬷嬷还有身边的丫鬟却知道，姑娘还是想得太少了，和以前一样，虽然开了窍，懂了很多。

    香草梅兰也想到了，她们看向郡主。

    “贴身的衣物，大家穿的都是做的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”萧菁菁解释起来，看着蓁妹妹：“没有人买，就算是品牌，像蓁妹妹说的，也不会有太多人买。”

    “买的更好，更方便，更好看呢？”叶蓁不相信。

    “也是一样，至少暂时不行。”

    叶蓁看看嬷嬷，想到什么，一咬牙：“菁姐姐，那我们做内衣店和成衣店一起的。”

    “成衣？”

    萧菁菁看着她。

    “菁姐姐，我们把内衣店和成衣店开在一起，开得大一点，装潢好，装得很有特点，打造出我们的特色还有品牌，我们自己设计新的成衣，还有内衣，放上五子棋，泡菊花茶，让姐妹们来买我们的成衣，每年再来一次展示，新品的机会，再推出内衣，只要大家知道了它的好就会来买了。”叶蓁把自己的想法说出来，说得很详细，很仔细，这是她想过的其中一个方案，还想以后再弄，她一边说一边描绘着。

    萧菁菁觉得可以，听了蓁妹妹说的，觉得好。

    叶蓁的奶嬷嬷还有身边的丫鬟还以为会打击姑娘，没想到姑娘又想到另外的。

    香草和梅兰见叶姑娘这么快就想到新的，觉得叶姑娘怎么这么的厉害。

    一个主意接一个主意，一想一个。

    “菁姐姐怎么样怎么样？”叶蓁说完就问。

    “可以试一下。”萧菁菁道。

    “菁姐姐觉得好？”叶蓁又开心起来，萧菁菁颔首，叶蓁更开心：“菁姐姐，什么时候开始，我迫不及待了，早就想做生意，只是没想好，之前想等着菁姐姐，等菁姐姐穿过，觉得好，你空了，再找你，商量一下，一起开店。”

    “都可以。”

    萧菁菁觉得随时都行。

    “那我们先要找的是店铺，不对，我们要找那种上下两层的，大一点，安静又隐秘。”叶蓁的思想很跳脱。

    “嗯。”萧菁菁应了应。

    叶蓁的奶嬷嬷眼看郡主真的和姑娘说起开店，心中着急，又无奈，姑娘竟然这么急。

    香草梅兰也没想到叶姑娘这么急切。

    叶蓁根本不管，她是早就想要自由，她想一点点改变这个时代，尽自己所能，把现代好的东西带到这个时代，要是可以改变女性的地位更好。

    这里虽不像她记忆里古代对女子那样苛刻要裹小脚，大门不出二门不迈，视贞洁为生命，立什么贞洁牌坊，女人还是主要是在后宅里的。

    像是卫生巾什么，她也要卖。

    这可是对女人最有用的，大利器，有了它，不用再每个月用布了，这还是她穿成了世家贵女，要是平民百姓还不是用灰？

    一想她就受不了，只是卫生巾不是说发明就发明的，还要自己试着做。

    好在已经有棉花了，她前些日子也自己做过卫生巾用，可是还没有研究好。

    “菁姐姐不知道哪里有这样的铺子？”叶蓁不知道菁姐姐知道吗。

    要是不知道，就要派人去找。

    “我名下有处就有，在另一条街，并不远，可以用来开店。”萧菁菁开口。

    “菁姐姐是和这里一样？”叶蓁马上高兴的询问。

    “对。”萧菁菁点了一下头。

    “菁姐姐，那我们什么时候去看看，看了也好定下来，到时候就算租的，租金是多少就是多少，我们开了店，有了生意，赚了钱就好了。”叶蓁发现自己攀上了大户。

    随时都是一处大的铺子，还是京城的，要知道在现代，要值多少钱啊，现在才说，说有就有了。

    菁姐姐比她有钱多了，她再有钱也只是一些首饰还有银票，她真是羡慕菁姐姐，身份高，嫁妆又多，要是在现代她哪里能接触像菁姐姐这样身份高有钱的人。

    就是她自己也比现代时好多了。

    等她出嫁了也许就可以像菁姐姐一样了。

    她也有嫁妆，有压箱底的银子还有庄子什么的。

    最好是也有店铺，就可以用来做生意。

    “凭金先不算，等生意好了再说。”萧菁菁没有太过计较，刚开始，肯定不会很快就有赚钱的。

    “这怎么行。”

    叶蓁觉得菁姐姐真大方。

    “要是蓁妹妹的铺子，蓁妹妹会收租金吗？”萧菁菁反问。

    “菁姐姐，我就知道，所以我才找菁姐姐你做生意。”叶蓁开起玩笑，叶蓁的奶嬷嬷觉得姑娘什么话都说。

    香草和梅兰也觉得。

    萧菁菁并没有多想，看出叶蓁的性情。

    “菁姐姐，还有一种好东西，等空了我让人送给你用用，到时候要是好我们再开一家那样的店。”叶蓁这时神神秘秘的说。

    “是什么？”

    萧菁菁好奇。

    “菁姐姐等一等，到时就知道了，等我做好。”叶蓁还是神神秘秘的。

    萧菁菁也没有再问。

    叶蓁的奶嬷嬷也不知道姑娘说的是什么，香草和梅兰也好奇起来，不知道叶姑娘还有什么巧思。

    “菁姐姐，等我我们的店开起来后，再请几个少女，长得好看的。”叶蓁又说起开店的事来。

    “少女？”萧菁菁疑惑。

    “我们不是开店吗，卖的是内衣和成衣，可以让她们穿上我们设计的新衣。”叶蓁又道，到时候再找弄点广告什么。

    萧菁菁点头：“蓁妹妹想得很好，蓁妹妹想什么时候去看店铺？”

    “菁姐姐现在有空吗，有空我们现在就去看看，然后定下怎么布置装潢，店里的布置由我来好不好菁姐姐。”

    叶蓁拉着菁姐姐，摇了摇，想了很多装修的方案，她要装修得让人一看就想进去，现代可是有不少装修的理念的。

    “那就交给蓁妹妹了。”萧菁菁看向她。

    “菁姐姐这么信任我，我一定装得让人一看就想进去！”叶蓁笑嘻嘻的说：“一定让人进了就不想走，走了又想再来。”

    叶蓁的奶嬷嬷觉得姑娘说得太过夸张。

    香草和梅兰不知为什么相信叶姑娘能办到。

    戴上帷帽，叶蓁边说边拉着菁姐姐离开，让人去和酒楼的掌柜说一声，包间留下，她们一会还会过来。

    萧菁菁也留了人，要是二嫂三嫂过来，和二嫂三嫂说一声，到了下面。

    “我和菁姐姐坐。”叶蓁拉着菁姐姐，想和菁姐姐一起坐。

    萧菁菁点了点头，上了马车，叶蓁也上了菁姐姐的马车。

    香草和叶姑娘的嬷嬷还有丫鬟一起。

    “菁姐姐，这些日子，我一直担心菁姐姐不愿意和我合作做生意。”叶蓁回过头来，马车动了起来。

    萧菁菁说明了要去的地方。

    “蓁妹妹也会担心吗？蓁妹妹计划这么周详，我当然会答应。”

    叶蓁抱住菁姐姐的手：“当然，菁姐姐。”

    此时酒楼楼上，周安摇着手上的折扇，小厮站在一边，萧菁菁来这里就是见叶蓁那个女人？

    两个女人要做什么？

    他目光落在远去的马车上。

    看样子一会还要回来，不知道两个女人去了哪里。

    “公子。”小厮不知道公子会不会跟上去，虽然公子没有让他做什么，只是让他看看那位夫人去了哪间包间。

    周安又摇了摇手上的折扇，回过头来，那两个女人走了。

    “公子，要跟上去吗？”小厮小声问。

    “本公子何时说过跟上去。”周安阴柔脸沉了下来，阴鸷的问。

    小厮不敢再说话：“公子没有说过，是小的的错。”

    心里松了口气，他很怕公子会会让他跟上。

    “走吧，下去。”周安开口，摇着折扇往包间外走去，小厮心又提起来，不知道公子是要回府还是要亲自跟上去。

    “公子是要回府吗？”

    小厮追上公子。

    “本公子说过要回府？”周安睥了他一眼，小厮低下头。

    “本公子暂时不回府。”

    到了下面，周安说着上了马车，跟上之前两辆马车，小厮一听就知道公子是什么意思，就像他想的一样，公子真的看上了，不是让人跟上，是亲自跟上去。

    他又担心又迟疑，他怕侯爷会知道，还有三公主殿下，抬起头，想说又不敢，公子就一点不担心吗？

    马车动起来，小厮心中更担心，周安像是看不到，他掀开马车的车帘，看向前面，萧菁菁，叶蓁。

    *

    前面的马车里，萧菁菁叶蓁并不知道周安跟在后面。

    “蓁妹妹不逃婚了？”萧菁菁看着蓁妹妹，蓁妹妹这是真的不再想逃婚了？

    “菁姐姐，不准笑我。”叶蓁有些不好意思，不自在，想到自己之前找到菁姐姐，说要逃婚，还说不管如何都要逃。

    菁姐姐当时就劝她，她不听，那个时候她是真的想逃婚，死也不想嫁给景非瓴那个疯子，后来景非翎那个神经病出现带她走。

    要不然她真的就逃了，后来祖母和她说了后，她打消了逃婚，一直没有和菁姐姐说。

    知道她逃婚的只有菁姐姐。

    “我本来是真的想逃婚的，都想好了，祖母和我说，要是和景非翎那个疯子成亲后，他对我不好，欺负我，就和离，她会帮我和离，而且那个神经病不知道是不是知道我想逃婚，天天跟着我，要不是最近不知道发生了什么事，我还不能约菁姐姐见面。”

    “蓁妹妹想好不逃了？”萧菁菁明白了。

    “嗯，不逃了，菁姐姐你说的没错，为了他逃婚不值得，要是他敢欺负我，我就和他和离。”

    叶蓁可是想好了，昂起头，骄傲的：“我又不是没有男人不能活，男人没有了，可以再找。”

    “嗯。”萧菁菁每次和叶蓁接触，都会学很多。

    “菁姐姐是不是不知道我为什么这么想做生意？”

    叶蓁又拉着菁姐姐问。

    萧菁菁确实不知道，一般世家大族有专门的人经商，像她们这样也会自己做生意，不过都只是出个主意，给下面的人，和蓁妹妹一样，但她发现蓁妹妹很想做大。

    “菁姐姐，你知道吗，我想改变这个时代，改变女性的地位。”

    叶蓁不知道菁姐姐会不会明白，眼中出现了憧憬还有期盼，她期盼有一日能真的改变女性的地位。

    “改变这个时代，改变女性的地位？”萧菁菁受到了震动，她怎么也没有想到叶蓁想的是改变时代还有女性地位。

    她仔细的看着眼前的叶蓁，她从来没想过！

    叶蓁的神色很认真：“菁姐姐，做生意只是开始，有了钱才能想做什么就做什么，做生意也能让我们人脉变广有话语权，我会很多现在没有的东西，我会做出来，想办法做出来，改变大家的生活，等到有一天，我会让女性的地位提高，告诉所有人，女性也能工作，也能有自己的事业，不用只呆在后院。”

    萧菁菁觉得不认识叶蓁。

    叶蓁想的都是她从来没有想过，也没有想到的，她发现这样的叶蓁很不同。

    “有一天，我希望女性都能出门工作，也有独属于女性的风采还有精彩。”叶蓁又道。

    她想到现代的一切。

    不知道自己能不能办到，能做到一点就一点，她要在这个时代留下属于她的脚印，这是她想清楚后定下的目标。

    她一个人不能，就多找一些人。

    上天让她穿越而来，不是融入古代，像所有古代的女人一样嫁人生子，教养子女，在后宅呆一生。

    她知道那么多的东西，要是不弄出来，岂不是浪费，只要做出来了，就能改变一些东西。

    “这就是蓁妹妹想要的？”萧菁菁回过神来。

    “菁姐姐，我知道你不一样。”叶蓁看向菁姐姐。

    “菁姐姐，我记我曾经和你讲过，也许有一天，这个世界，男人和女人会变得平等，想干什么就干什么，一个人出门，不成亲就不成亲，想工作就工作，想可以和男人争吵，不要男人，不再如现在一样，男人支配着整个世界，掌控着世界，女人只能依附着男人生活，只能争宠，在家里从父从兄，出嫁从夫从子，女人不能继承家业，也不能开店做生意，不能一个出门，更不能太过抛头露面，不能私下和外男说话，好像就是生子的工具，依附男人而活一样，没有自己的思想，也有很多便利的工具，可以给生活带来不同，男人能享受的女人也能。”

    叶蓁想说还有飞机火车电话。

    想了想没有。

    这些不可能实现。

    “我记得，只是我不知道蓁妹妹是从哪里知道这些？就像是真的一样。”萧菁菁不知道这一次叶蓁会不会说。

    “菁姐姐，这些就是真的。”叶蓁也不怕菁姐姐会怀疑。

    “真的？”萧菁菁又问了一次。

    “当然是真的，我如果说我不是真的叶蓁，是从后世来的你会信吗？”

    叶蓁开着玩笑。

    “后世？”

    萧菁菁听到了这个关键词，盯着叶蓁，叶蓁不是真的叶蓁，那她是谁，她有些相信，必竟变化不少，后世又是什么时候，从后世而来？

    她想到叶蓁说景非翎是重生的，也许――差不多。

    她曾经担心景非翎真是重生而来，发现她又嫁给四爷，和前世不同，知道前世她和纪宁的事，会不会做什么，她旁敲侧击问过四爷。

    四爷说景非翎是说过什么，他不在意，才松口气，她由此知道景非翎真的是重生的。

    她不想见到景非翎，怕会想到前世的事。

    “后世，就是几百年一千年后。”叶蓁不知道菁姐姐会不会信。

    “从一千年后？”

    萧菁菁觉得不可思议，不过想想自己也是重生的。

    “对，菁姐姐，从一千年后，回来过去，也许是自己的前世，也许是到了另一个人身上。”叶蓁形容了一下。

    “蓁妹妹也是。”萧菁菁还是觉得难以置信。

    从一个人变成另一个人，或者回到前世的自己身上，穿越漫长的千年时光，还会存活吗？后世一千年后又是什么样。

    像叶蓁说的、

    那的世界又是什么样。

    “嗯，菁姐姐，上次我不是说过重生吗，景非翎那个神经病多半就是，也是这样，看在他也算是被我欺负过的份上，我才没有和他计较。”才会答应祖母，叶蓁也是因为这，才没有真的逃婚。

    怕自己逃了还是被景非翎找到，遭到报复。

    她逃走了，景非翎找到她，没有人能斗得过景非翎那个重生男，不逃婚，还有祖母在，还有菁姐姐，叶非翎就算是重生而来的男主也不可能想怎么就怎么。

    她还是穿越女呢，穿越而来。

    萧菁菁不知道该不该信。

    “菁姐姐，后世的人可是很自由的，就算不想生孩子，也没有人说。”叶蓁又道。

    好在马车上没有别的人。

    “自由？”萧菁菁忽然想知道自由是什么样的。

    “菁姐姐信吗？”叶蓁也紧张，要是菁姐姐相信，她不介意再说一点，到时候要一起做生意，她不想菁姐姐到时疑惑。

    “我不知道，蓁妹妹。”萧菁菁道。

    “菁姐姐和你开玩笑，我看过一本话本，就是如此，看过后，就想了想，要是有人从后世穿越而来会是什么样。”叶蓁笑了起来：“菁姐姐不要告诉人，吓到人就不好了。”

    还是以后再找机会和菁姐姐说吧，古人要接受不是那么容易的。

    “好，我不会说。”萧菁菁深深的注视叶蓁，答应了。

    叶蓁嘻嘻哈哈的，菁姐姐答应了就不会说，她掀起马车车帘，看了眼外面，不知道什么时候到：“菁姐姐还有多久到？”

    “马上了。”

    萧菁菁也看向外面，已经看到了铺子，铺子是母妃留下的，以前的玉器店：“就在前面，那里就是。”

    叶蓁也看到了，这不是以前的玉器店吗，她回过头，惊讶的：“那不是？”

    “嗯，是我母妃的嫁妆铺子，在我的手上。”萧菁菁回答。

    马车渐渐停了下来，停在了店铺外面，叶蓁掀着马车车帘看着，又看向四周，这个位置不错。

    之前的玉器店生意就好。

    “蓁妹妹觉得如何？”萧菁菁问。

    “很不错，菁姐姐。”叶蓁回过头，这个地段非常好，只是不是开着店吗？难道菁姐姐要收回来？

    “要下去看看吗？”萧菁菁开口。

    “这里不是玉器店吗，菁姐姐收回来？要不我们重新换个地方，看生意很好的样子，不一定非要在这里。”叶蓁不由道。

    “是在旁边。”萧菁菁道。

    “旁边？”叶蓁没想到旁边也是，惊讶极了，菁姐姐这么多铺子：“旁边也是菁姐姐的？”

    萧菁菁应了声。

    “菁姐姐真羡慕你，我一家铺子也没有。”叶蓁看过去，果然看到一样的，关着门。

    “等蓁妹妹出嫁了也会有。”

    萧菁菁道。

    “我也想。”叶蓁最想要的就是铺子。

    “下去吧，蓁妹妹。”萧菁菁道。

    这时从旁边的玉器店出来一个人，打开了门，叶蓁这一下没有后顾之忧：“好，我们下去看看。”

    香草走了过来，叶蓁的奶嬷嬷也过来了：“姑娘。”

    “郡主。”

    萧菁菁扶着香草的手下来，叶蓁也扶着奶嬷嬷的手，她们往店铺走去，旁边有路过的人看过来，看到围着的人，知道是世家的夫人姑娘，只敢远远看。

    打开店铺的人看到过来的郡主，他早就得到了消息，恭敬的上前，看着郡主和旁边戴着帷帽的姑娘。

    不知道是哪个府的姑娘。

    萧菁菁让他起来走到店铺里面，没有让太多人进去，叶蓁只带了嬷嬷。

    “蓁妹妹觉得如何，以后开的是布匹店。”看过上下两层，萧菁菁问叶蓁，叶蓁觉得很好，只要装潢一下，按着她的要求装修，地方够大，不会有问题，旁边是玉器店更好，到时候可以弄成一体的。、

    “菁姐姐，很好。”

    “那就定下这里？”萧菁菁看着她。

    “嗯嗯。”叶蓁连点了两次头：“就在这里就好，等我想好怎么装修，让人装修一下，
