------------

第一千八百九十六章  约定下次（一更）

    纪昕颜，叫了一声，似乎是问，又似乎是……她转向萧菁菁。

    “颜姐儿，叫夫人。”

    萧菁菁对上镇国将军夫人，朝着颜姐儿道，赵嬷嬷本来也要和姑娘说的，镇国将军夫人怎么又过来。

    戏结束了。

    “夫人。”纪昕颜听了娘的话，好奇的看了看镇国将军夫人没有看出什么，想要瞥一瞥嘴，又没有，端庄的叫了一声夫人，想到娘，娘和这位将这夫人？她想着没有问。

    “怪不得大家都说颜姐儿好。”

    镇国将军夫人见状笑着说了一句，很温和。

    “没有。”萧菁菁开口，赵嬷嬷听得点头。

    “夫人，娘。”纪昕颜有点不好意思还有得意，赵嬷嬷觉得将军夫人刚才叫姑娘是姑娘在，刚才的夸就是真心喜欢姑娘了，先头就夸过。

    姑娘还害羞了，害羞中带着点得意！镇国将军夫人继续笑着看了看她。

    “夫人？”

    萧菁菁没有就颜姐儿的事再说，她心里也在想，看着镇国将军夫人，她还有什么要说？

    “妹妹这还是我第一次见颜姐儿，本来该给见面礼的，看着颜姐儿我就喜欢。”镇国将军像是回过神来，看过来，笑着说了，又凝着纪昕颜，想要叫身边的丫鬟。

    丫鬟上前一步。

    镇国将军夫人正要说。

    赵嬷嬷这下倒是听出来镇国将军夫人的意思了，看着镇国将军夫人的动作还有……镇国将军夫人要给姑娘见面礼，这很正常，要是平常交往没什么，可今天来的人这么多。

    要是要给，不知道是不是都要给，要是独给一家不太好。

    镇国将军夫人，大家都可能看过来，果然郡主开了口拒绝了。

    “不用了，夫人。”

    萧菁菁马上说话制止了镇国将军夫人，她扫了一下周围，看着镇国将军夫人慢慢说，她知道镇国将军夫人喜欢颜姐儿。

    她才不想要什么见面礼，纪昕颜也并不想要什么见面礼，她又和这个镇国将军夫人不熟。

    看了镇国将军夫人一眼，这个镇国将军夫人似乎好像很喜欢她！

    她就是这样惹人喜欢，哼。

    纪昕颜傲娇的哼了一声。

    没有人听到。

    “那好吧，妹妹这样说，我就不刻意了，不过是该给一份见面礼，第一次见颜姐儿不说，还喜欢得不得了，但没办法，有点失礼了，我是很羡慕妹妹有这样的女儿的，很想好好问一问妹妹，没想到是今天见到面，颜姐儿，还有下一次妹妹带着颜姐儿来，我再给见面礼，好好说一下话，今天是不方便。”镇国将军夫人也知道不合适，她又低声说了几句，看着颜姐儿还有菁华郡主，带着歉意，眼中的喜欢也在。

    话中有话，约下次一起说话见面。

    纪昕颜不想回答。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷不知道郡主会怎么说，这位镇国将军夫人结交郡主的心太重了，这次就约了下次了。

    “妹妹觉得呢。”镇国将军夫人这时又问了一句。

    “好。”萧菁菁也不好不答应。

    她也愿意和镇国将军夫人见面说说话。

    看向颜姐儿，纪昕颜不知道这个镇国将军夫人这么喜欢自己，见到娘看着她，她只好：“好。”

    “我很高兴，妹妹。”

    镇国将军夫人笑起来，看得出真高兴，赵嬷嬷只想说不高兴才怪，都和郡主约好了下回一起说话了。

    “不知道何时我才能有一个像颜姐儿这样的女儿。”

    镇国将军夫人说完又感叹，笑盈盈的。

    这位镇国将军夫人，赵嬷嬷心里又想。

    萧菁菁：“会有的。”

    纪昕颜摸了一下脸。

    “我就不想了。”镇国将军夫人笑着摇头，她要是能生，能有女儿早就有了，何必到这个时候。

    生的都是臭小子。

    几个臭小子还不听话，臭小子哪里能像女儿这么的可人疼，让人心软，就是小棉袄，她以前没有福气。

    以后不知道，想到这里，觉得自己想多了，洒然一笑。

    萧菁菁看着镇国将军夫人，没有看出什么，但她也没有再说，也许镇国将军夫人有什么别的原因。

    那必竟是人家的私事，她也不想知道，赵嬷嬷这会扫到镇国将军夫人身后的人，要是光看镇国将军夫人面上的喜欢，似乎是喜欢姑娘。

    镇国将军夫人又和郡主说起别的。

    她还在想镇国将军夫人再喜欢姑娘又如何，姑娘看不出怎么想，镇国将军夫人要不自己生，生不出来，可以——哦，不对，镇国将军夫人有几个儿子。

    她怎么忘了，曾经也有过一点念头，如今再看姑娘和镇国将军夫人，郡主。

    镇国将军夫人不会看中姑娘吧，就是看上姑娘的好，觉得姑娘哪里都好，然后想……呸，不会的。

    赵嬷嬷觉得自己想多了，这才见面，哪里就看中。

    只是想着镇国将军夫人的行为，不多想觉得镇国将军夫人就像说的那样喜欢姑娘羡慕郡主。

    多想就不一样。

    但她觉得不可能，镇国将军夫人的儿子，她摇头，之前她怎么就没有往这里想过呢？她不知道了。

    也不知道郡主察觉没。

    姑娘看样子就知道。

    虽然有人因为四爷看中姑娘，想定姑娘的人从京城外面能排到里面，可镇国将军夫人应不会。

    她还没有想完。

    “妹妹怎么不点戏？”

    镇国将军忽然问了一声，看着菁华郡主：“之前好几个都点了，我还想着看看妹妹喜欢什么戏，好有话说。”

    萧菁菁：“不知道看哪个，之前点的也有我想看的。”

    “那就好。”镇国将军夫人一笑。

    “……”

    “怕妹妹太客气。”镇国将军夫人又道，菁华郡主真是很好相处，听说以前并不好相处，萧菁菁没再说。

    赵嬷嬷一回神，没有往下想，事实如何不知，以后再说。

    姑娘姑娘。

    镇国将军夫人在这里呆了会，去了，赵嬷嬷看她又往另一处去，戏看完了，也该用膳了，用午膳。

    大家都入席就坐，丫鬟婆子送来了镇国将军府安排的席面。

    用了午膳。

    镇国将军夫人带着大家逛花园。

    本院，请勿转载！

    。


