------------

第一千八百九十七章  练武场地（二更）

    镇国将军府安排的席面味道很好。

    看着和往常的席面差不多，但是味道就是有不同，格外的好，还有鲜，就算比不上最好的，也是很不错了。

    赞的人不少，大家都以为镇国将军府长年没主人，整个府都空着，能有什么人，府里更是临时修缮过才请的大家，就算镇国将军夫人回了京，带回了不少人，想要找个不错的厨子也不是那么容易的。

    对镇国将军府里的午膳并没有抱太大的希望，觉得可能会很粗陋，不过只要过得去，大家就是来赴宴的。

    没想到有点出乎人的意外。

    不知道镇国将军府里哪里来这么有手艺的厨子，看着没有摆出太多花样，却比摆出花样的好。

    是镇国将军夫人带回来的人还是京城找的？

    怎么大家不知道。

    有人心中想着，有人问了。

    “是我带回来的。”镇国将军夫人回答了。

    大家知道，也不再说了。

    “郡主，镇国将军夫人真是叫人看不出来。”赵嬷嬷还是在说，和郡主，在郡主身边对着郡主耳朵，旁边也有人的说着，声音很小，要不是赵嬷嬷刚好听到，有风吹过来，还有她耳朵还好，也不会听见了。

    如今没有人，大家都跟着镇国将军夫人，一路赏花还有走着，不知道是不是挑过日子，今天天气很好。

    要是天气不好……只能呆在花厅里了。

    她们用膳的地方是在花厅里，看戏是在花园，男席那边看不到。

    “是不错。”

    萧菁菁侧头点头说了几个字：“说明镇国将军夫人身边有人。”

    “嗯，郡主，大家谁不意外，都以为镇国将军府里可能做的不尽人心，最后是一个惊喜，郡主都多用了。”赵嬷嬷心里不少想说，最后只说了一点，笑了起来，萧菁菁嗯了下也有些想笑。

    镇国将军府的花园，不大也不算小的，她们先前来过，看过一下，不过是大致看的，这回不同。

    这回主要是逛花园，慢慢的逛，镇国将军府占地不算最大的，所以花园可想而知不可能修得多大。

    不大不小，加之还是那句主人常年不在，再是有人看着，也不像别的府一样，能像现在这样不错了，还有就是镇国将军府是武将府。

    武将的花园都不算大，且也和文官府里不同，也和勋贵不一，一般都是较粗犷的，走着走着，还真是这样。

    要说和别的府里比，什么都不是，也没有什么好看的。

    大家心里也有数。

    “府里的花园没有怎么打理，比不上大家府里的。”

    镇国将军夫人走着也道，现在还是她回来让人打理过，又选了不少花回来，不然更没法见人。

    大家也不在意。

    “……”只要有眼晴就看得出花园才打理过。

    后来大家听说镇国将军府修了一个很大的练武场，占了不少地方。

    倒是好奇想去看下，最后去看了，远远看，真的很大，也很齐备，什么都有，小公子们好像也出来了，在练武场里玩，因而她们才没有过去。

    1527065775


