------------

第一千八百九十八章  争强斗胜（三更）

    小公子们不会拿着刀剑比划吧？

    赵嬷嬷有点担心，想着，看向郡主，叫了一声郡主，又没有说什么，她相信郡主知道她的担心。

    “没事。”果然郡主知道说了。

    萧菁菁说完睥了赵嬷嬷一样，赵嬷嬷也不说了。

    其余人也一样没有说什么，来的又不止小公子们，何况有镇国将军府的几位小公子们。

    他们是主人，会看着，小公子们也是练过武的，且个个都是从小锻练身体，虽然没有想过要考武状元。

    心里想着，看了一眼她们还是走了，她们这些人不可能跑去练武场练武，还是把练武场让给小公子们玩吧。

    这时她听到姑娘开了口，和郡主说话，她看过去。

    姑娘居然也想去，一整个人都是跃跃欲试的，想找人过去，别的姑娘都没有说去，只有姑娘，姑娘找的也是和姑娘要好的，文官家里的姑娘们都斯文得很。

    赵嬷嬷默看过去。

    “娘，我要去，大哥二哥在，我想去，让我去吧，我找人一起去，我又不是她们。”

    纪昕颜看着练武场，还是拉着娘，想跺脚，赵嬷嬷一瞬间听到，回头，看着姑娘，姑娘这话，话里除了不自觉带的那些撒娇，又点明小公子们在，她想去不会有什么，还要找人去，她不是那些文官家的姑娘，姑娘没有指着，可是目光一扫，就知道是指谁。

    话里也是不屑，虽然换一个人不一定听得出来，可她还有郡主这样的还是听得出的。

    姑娘不屑像那些文官家里的姑娘，那边和姑娘要好的也看过来。

    显然也想去，这些贵女和姑娘一样。

    “郡主。”赵嬷嬷开了口，对着郡主，不看姑娘。

    萧菁菁看了姑娘好一会，没有说什么，姑娘还在拉着郡主，赵嬷嬷也不说，丫鬟还有人看过来。

    萧菁菁又看了一下远处的练武场，赵嬷嬷和郡主还有镇国将军夫人一行回到花园里面。

    大家都回来了。

    回来后花园一阵风吹过，带着花香。

    走了走，看了看，算是用了午膳过后散步，现在，大家开始玩起别的游戏了，是的游戏，比如投壶这个一直以来都受欢迎的活动，无论在哪里，哪个场合，都受人欢迎，有不少人喜欢玩。

    老夫人们找地方一起说话，主要是不可能玩投壶这样的游戏，当然还有别的活动，有人喜欢有人不喜欢，反正大家都各得其所。

    各玩各的，只要在玩，没有闲着就行，镇国将军夫人今天设的宴就算成功了，镇国将军夫人可能是没事了也跟着大家一起。

    萧菁菁也被拉着一起玩了一下投壶，都知道她投壶厉害，想比一比，她也没有退缩，和人比了。

    只是能比过她的还是不多。

    最后她赢了，看着输了的，她没有说什么。

    “菁华郡主很厉害，大家都输了，还是菁华郡主赢了。”

    附和的人很多。

    萧菁菁：“我也只有这一手。”她带着谦虚的，并不多去想这些人想法。

    “菁华郡主谦虚了，太谦虚了，不用如此，大家不是输不起，菁华郡主这么厉害，有没有人再来？”

    “……”

    “没有人再来吗？那菁华郡主赢了。”明明郡主说过了，有人输了后不知道是不是不甘心，又问了起来，要不是脸上带着笑，赵嬷嬷会以为对方是有别的目的。

    不然怎么又说起来？听到这个人的话后，又有人和郡主比，真的有人又想和郡主比了，郡主已经来了好几场了。

    手怎么会不酸？她很想开口。

    赵嬷嬷还是开了口，轻轻的压着声音在郡主身边，小声的叫了叫，盯着郡主，余光瞄着前面：“郡主？”

    “没事。”萧菁菁摇头，她手是有点酸，她准备不比了，她不是逞能的人，以前是现在也不是了。

    手酸了不想投了就不投，不过是一个游戏，争强斗胜做什么。

    赵嬷嬷看出郡主的意思，郡主不是那种不好拒绝人的人，刚才是玩，不想玩了就不玩了。

    不过还没有等郡主开口，没有等她不高兴。

    “菁华郡主想来也投累了，大家说呢，这么久，我来吧，一直看菁华郡主和大家玩，我也想陪大家，要不要再一次。”

    镇国将军夫人这时也下了场，笑着说着，看着大家，她还以为镇国将军夫人也想和郡主比呢，没有想到是和别的人一起。

    听着镇国将军夫人的话，看了郡主，再看其余的人，一个个都点头，倒是为郡主解围了。

    大家都觉得郡主厉害，想和郡主比一下，郡主一直投，镇国将军夫人也可以陪人玩一玩，不愧是今天宴会的主人。

    很是八面玲珑，很会为人处事，看看先是让郡主和人比，看着，然后见郡主可能投得多了，不舒服了，就体帖的上前。

    还看过来一笑，她突然想到这个形容词，是曾经用在二夫人身上的，二夫人一向很是八面玲珑。

    不想这位镇国将军夫人也不差，和二夫人有得一拼，方才二夫人大夫人也在，她们也在这里，一直开口帮着郡主，还有表姑娘……几人。

    也下去投了两次，都不行，如今八面玲珑这个形容词她决定用在了镇国将军夫人身上也合适。

    镇国将军夫人总是让她另眼相看。

    镇国将军夫人骑射厉害，想来投壶也厉害，不可能差的，这些人还想和镇国将军夫人比，不知道这些人哪里来的自信？

    是没有想到？还是忘了镇国将军夫人的厉害？

    不是还问起战场上的事。

    说起来这个，从练武场回来后有人又想起来，问过镇国将军夫人，镇国将军夫人也都接着之前没有讲完的讲完了。

    讲给大家听了。

    让人听得张着嘴，不知道怎么问，不过有人问，镇国将军夫人就答，讲得挺仔细了后来。

    镇国将军夫人也是带着笑讲的。

    后来不少人从心里佩服镇国将军夫人。

    镇国将军夫人深入人心了。

    这个宴会太成功了。

    “开始。”

    “……”很快镇国将军夫人下场和人比投壶开始，

    1527084176


