------------

第一千八百九十九章  何时有空（四更）

    大家经常玩，还是没有腻啊，镇国将军夫人和人比了起来，一看镇国将军夫人动作就不一样。

    光是开始投壶摆出来的动作，还有开始的样子，眼神还有气势，手脚的利落感，没有几个比得上。

    也没有做什么，就是那样站着，反正没有像别的人投壶一样摆姿势，反而比起先前的人都要放松，还带着笑。

    只有郡主能稍比得上一点。

    在赵嬷嬷眼中只有郡主，在别的人眼中就不知道了，可能一个比得上的都没有了，特别是一些文官家眷还有贵夫人，其实。

    要是说实话，就是郡主都要差一点，镇国将军夫人真的——

    旁边还有一个和镇国将军夫人一起比，不是先后投壶，是一起，那个人和镇国将军夫人形成鲜明的对比，一看就是经常玩投壶。

    镇国将军想来也是经常玩投壶才对，又骑马射箭的，好了，镇国将军夫人还有另一位夫人手动了。

    赵嬷嬷眼见投了出去，一转头和郡主：“郡主，镇国将军夫人骑射不是很厉害吗，这些人。”

    她说的是别的，先前想过的。

    “嗯。”

    萧菁菁只是点头，她想到了，可是有人忘了没有想到吧，赵嬷嬷见状也不说了，和郡主一起保持沉默。

    “一会不知道会输得多难看！”还没有到最后她就能预料一样，赵嬷嬷低着声音，低语着，声音只有她自己听得到。

    可能有人想到了镇国将军夫人上过战场还有射箭厉害的事，可是已经开始了，再是想起来想说也晚了。

    赵嬷嬷看着有人脸色变了下，和身边人说起来，也有人想上前。

    呵呵。

    早不想起来，镇国将军夫人不知道是不是有心的，下一刻镇国将军夫人投中了，另一位夫人也一样。

    看起来势均力敌的，不过很快，时间过得很快，镇国将军夫人和另一位夫人投壶也结了。

    一来镇国将军就赢了，接下来，又是几次轮换，镇国将军夫人都赢了，后来大家都看着镇国将军夫人，就像对郡主一样，还有人围过来。

    眼见不少人摇头，说起来。

    觉得镇国将军夫人厉害，说起镇国将军夫人不愧是女将军不愧是射箭厉害，镇国将军夫人就只是笑。

    赵嬷嬷想看下镇国将军夫人又会如何做，是继续赢下去还是？不知道是不是故意，镇国将军夫人一连输了两把，结束后看过去认了输，很干脆利落，说是手误，让人高兴了起来。

    赵嬷嬷眼中一闪。

    镇国将军夫人还提起蹴鞠以及别的活动，问大家何时有空，一起组织打一场。

    特别是到时候宫里组织的时候。

    大家热烈的说起来。

    赵嬷嬷也不再听了。

    国舅夫人母女一直站在一边。

    看着众人高兴还有气氛热烈，母女俩就像是局外人，被隔离在外，在另一个世界一样，孤零零站在角落。

    给镇国将军夫人——

    从头到尾她都发现这对母女要么是单独坐在一边，坐在最角落的地方，不与人靠太近，也不和谁说话，偶尔和一两个说话，赵嬷嬷观察到都是个别可能和国舅夫人母女平时关系好点的文官家眷。

    要不就是有人主动和她们说话，很少，起来逛花园的时候国舅夫人母女大多都是跟着镇国将军夫人。

    在镇国将军夫人身边，母女两个一起，像是现在，就站在一边，看着镇国将军夫人和人比试投壶。

    她们母女什么也不做。

    很低调，很是不想让人注意一样，很符合自已的身份，不会叫人反感，可能是来之前就想好了。

    镇国将军夫人一片好心，她们不好不来，来又怕影响镇国将军夫人，不想镇国将军夫人难做。

    倒是镇国将军夫人时不时会叫她们，和她们说下，让她们到身边。

    姑娘还是跟着要好的几位贵女去了练武场。

    不然这会说不得和人一起比试投壶了。

    一些和姑娘一样大的姑娘已经在玩，在另一边，小姑娘们在一边，她们这些地人一边，还有人……也有文官家的姑娘，也没有不玩。

    不知道姑娘几人在练武场有没有和小公子们一起玩，现在？赵嬷嬷：“姑娘，郡主。”她总是有很多话想和郡主说。

    这不又开口，只要有点什么，她就想和郡主讲。

    “她要玩就让她玩。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷也点头，看着镇国将军夫人。

    *

    大家玩到下午，也差不多了，都玩得很好，姑娘几个去了练武场的也回来了，姑娘几人不知道玩得如何。

    1527087881


