------------

第一千九百章  男女比试（五更）

    姑娘还知道回来，算起来已经过去好一阵了，姑娘在练武场真是能呆，玩到这个时候才？

    看着很高兴的样子，脸上就看得出来，另几位和姑娘一起去的她没有注意看，不知道是不是一样。

    既然姑娘高兴，又是一起玩的，想来也是，她很想马上问下姑娘玩了什么，怎么这会才回来，还有小公子们如何？又摇了一下头。

    赵嬷嬷看了姑娘一眼再看郡主，郡主也看着姑娘，一直看着，姑娘叫了一声娘，然后坐了下来。

    萧菁菁问了一声回来了：“怎么样？”

    姑娘点点头，那样子啊。

    赵嬷嬷再看一眼姑娘，不高兴才怪，郡主想必也看到，大家要离开了，镇国将军夫人送了不少人，走了过来。

    又说了说和一边的人，看向她们。

    “妹妹。”镇国将军夫人仍旧那样笑，走到她们面前停下来，笑容中带着什么，没有带别的人来，萧菁菁点头，赵嬷嬷觉得郡主和镇国将军夫人像是又达成了什么。

    达成什么她不知道的，她要想一下。

    镇国将军夫人又叫了一声颜姐儿看着颜姐儿，才又和郡主点头才走的，她向镇国将军夫人行了一礼。

    不等叫起慢慢起来。

    姑娘叫了一声。

    看着镇国将军夫人远去，大家都差不多，镇国将军夫人一走，她们也要走了，已经没有多少人还在了，纪老夫人还有吴老夫人看过来。

    “老四媳妇怎么？”

    询问了一下郡主，郡主说没有什么，摇头，吴老夫人纪老夫人看着郡主，看了几眼，后来可能想着在镇国将军府，没有再说，大家都没有说话，二夫人大夫人还有表姑娘也过来，她们也没有走。

    等着和郡主一起离开，大家相互看了看，镇国将军夫人又过来送人。

    好了，这回要走了。

    待到一起离开镇国将军府，小公子他们也出来，身后还有人，向着这边，一见面，看了看小公子们。

    没有看到镇国将军府的几位小公子。

    倒是看到别的府里的小公子们，说着话，赵嬷嬷想看的是镇国将军府的几位小公子，可能是因为来的是镇国将军府。

    可能是由于镇国将军夫人可能是为了那一点说不上的想法，她曾经想过的想法，想要看一下。

    别的人可能也有一些心思，也在看着，不过赵嬷嬷没有多看。

    镇国将军府几位小公子她也算是看过，不过是在先前的练武场那会远远看过几眼，当时要是她留下来，和姑娘一起说不定就看到。

    她后悔了，怎么会没有想到，其实她知道自己也不放心郡主，事到如今还能说什么，就这样吧。

    姑娘几个在练武场呆了那么久想来是看到的，可能还说了话什么的。

    这是赵嬷嬷想的，也觉得有可能的，她观察了一下姑娘表情，脑中又闪过姑娘回来的样子，心里急得很。

    姑娘身边是留了人的，除了姑娘她们，姑娘身这留着的人想必也应该看到了。

    可以问她们。

    她又扫向她们，一个个低着头，感应到看过来，赵嬷嬷这会不好开口。

    小公子们点了点头没有说什么，大家都上了马车，说了几句话，各坐各的马车往回走去，所有的马车停在一起。

    先前走的人移出了马车，此时，她们也一样，不久之后，马车动起来，往回去，镇国将军府的大门看不到了。

    放下马车布帘，目光所及路上都是马车，好在大家没有挤，赵嬷嬷想到那个小妾，本来想回头说话的。

    那个小妾早就被赶出来了，那个小妾想在没有再这里了吧，不可能躲在这里，她忽然又想着，被人赶出来，不可能不走。

    她一瞬间真想着那个小妾。

    “赵嬷嬷怎么？”

    纪昕颜一抬头就看到赵嬷嬷不知道想什么，不高兴的问起来，萧菁菁也看着，两个丫鬟就没有敢说了，在角落里面。

    “没有，就是想着那个小妾。”赵嬷嬷听到转回头，回神说了起来，她一起说了，把她才想到的，看向郡主姑娘还有两个丫鬟，话没多说，说完就那样，希望郡主姑娘明白，两个丫鬟没怎么看，主要还是郡主姑娘。

    两个丫鬟光听。

    纪昕颜觉得无趣，又转向别处，要掀起马车布帘。

    赵嬷嬷见了想叫一声没有。

    丫鬟还有郡主都没有，她有话要说，姑娘要看就看吧，外面也没有什么了，也不会有什么。

    “你想那个小妾干什么。”

    萧菁菁问，盯着远虑嬷嬷。

    也只有郡主会问，丫鬟是不敢，姑娘不关心，不想知道，赵嬷嬷等着也是郡主的问，心里一刹那想完：“就是。”她把想的说了，还是看着郡主，主仆两人对视。

    话都是之前说过的想完后说完后，她补充了一句。

    “老奴说了废话好像。”

    “什么叫废话？”萧菁菁摇头，并不觉得，她了解了赵嬷嬷所想，不再多想，赵嬷嬷才觉得好点，哪怕自己知道是废话，哦，说的是废话，也是她想到了，纪昕颜听到回头看了下赵嬷嬷，又转过去。

    丫鬟抬头低头。

    萧菁菁没看，赵嬷嬷不关心，对了，对了：“郡主，还没有问呢，也不知道姑娘去练武场玩什么了？”

    她好奇的看向掀起马车布帘的姑娘又看着郡主。

    萧菁菁：“嗯。”也盯向姑娘，赵嬷嬷目光不变，余光再度发觉丫鬟也凝着姑娘了，姑娘听到手一松回头。

    “干什么？赵嬷嬷？”

    很是警惕的样子，又不是别的人问，是她这个老婆子问，就是好奇想问一下而已，姑娘？

    “姑娘不能说？”

    她反问。

    萧菁菁微皱眉，纪昕颜不高兴：“不是。”

    “那不就得了。”

    看着郡主皱眉，赵嬷嬷就是要这样，丫鬟又往后退了一点点。

    “娘。”

    纪昕颜看向娘，拉着娘，萧菁菁也皱眉问她，赵嬷嬷就不开口了，和丫鬟一样，姑娘在郡主询问下说了。

    姑娘们和小公子们竟然分成两队比了一场，比试射箭，对着靶子，姑娘说得活灵活现。

    姑娘们当然是输了，可是不认输，比了几次，小公子们还有镇国将军夫人几位小公子赢了。


