------------

第一千九百零一章  因为讨厌（一更）

    这是当然的。

    就姑娘们那点力量怎么比得过小公子们，一看就知道，要是男女分成混合分组还有比试的可能。

    光是男女分组，这是在找虐，为什么不男女混合着分组？天知道姑娘们在想什么，明明知道男女之间的差异，还想赢，想比试。

    也许是姑娘们想要试一下，想和小公子们争锋，又或许是姑娘们和小公子们有了什么矛盾，才如此争强好胜。

    郡主没有争强好胜的，姑娘替郡主争了，这性子。

    赵嬷嬷摇头又没有说，平时小公子们和姑娘比的时候在力量上都是让着姑娘。

    姑娘该不会以为小公子们不行吧。

    呵呵，哈哈，赵嬷嬷一想就笑，有时候姑娘和两位小公子玩的时候，禛公子一直都让着姑娘，小公子就不一定了。

    有时候不会让，让姑娘气得不行，因而姑娘该知道小公子的气性，在这样的场合，小公子很可能逗姑娘，和姑娘一争上下。

    “姑娘。”她叫了声：“不要生气了，你们都是女孩子。”

    郡主：“你也算厉害了。”不想郡主也这样说。

    可不是厉害吗，赵嬷嬷听到郡主的话，又想着，再次想了下，笑看着姑娘，丫鬟们抬头，纪昕颜不高兴：“赵嬷嬷，娘，大哥二哥太可恨了，带着人也不让我，还有——”

    她没有说完，不知道在想什么，咬着牙，恨恨的想了一会，才又说了最后一句，但咬牙停住了。

    “姑娘很气。”赵嬷嬷都观察到了，显然发生了什么让姑娘咬牙的事，也出现了让姑娘咬牙的人，姑娘还指责小公子们呢。

    和她想的一样，觉得小公子们没有让她，姑娘明明知道的，还是说了。

    不知道这让姑娘咬牙的事是什么，还有人，小公子们想来不是，关键就在姑娘最后没有说完我的话上。

    萧菁菁：“你也说了是比试。”

    赵嬷嬷见郡主又问了，她也等着，丫鬟们一样。

    “就算是比试，二哥也气死我了。”纪昕颜又道。

    赵嬷嬷不再问姑娘，看着姑娘气着的脸，继续想着先前没有没想完的，姑娘自己想赢，小公子们也想赢呀。

    除开力量，就算姑娘的技巧再好，射箭射得准还有稳，可是力量不同，小公子们轻易能办到的，姑娘不知道要用多少力气。

    技巧是重要，力道不够有些时候会差点，小公子们力道技巧都不差。

    何况不是姑娘和小公子们比试，是男女分组一起比试，不是姑娘一个人厉害就行的，姑娘一个厉害代替不了别的人，哪怕能赢一两次，别的人呢，别的姑娘们其实也厉害。

    和姑娘一起玩的也都不算太差。

    只不过小公子们更不一样，更厉害，一起的人里也有镇国将军府的几位小公子，就算可能多拖累，但显然小公子们运气好，今天没有，表现更不错。

    姑娘说她还是赢了两次，只是被人又赢回去了。

    说着不高兴。

    听完姑娘嘟着嘴不高兴又抱怨的话。

    “姑娘你能赢这两次很叫老奴意外了，这样的情形下，说明姑娘多厉害，带着人还是赢了，小公子们还输了两次，也不是就十成的厉害。”

    赵嬷嬷一边安慰姑娘一边点明姑娘的厉害，还有这样就够了，看姑娘脸色好了一点，拉着郡主，不再那个样了她才没有说。

    丫鬟点头。

    萧菁菁：“赵嬷嬷说得对。”拍了拍她的手，凝着她。

    “娘。”

    纪昕颜抱着娘，靠在娘身边。

    “你很不错了。”萧菁菁又来了一句，赵嬷嬷又夸起姑娘来：“就是，姑娘，你看看别的人都得靠你，你们女孩子真是不错，小公子们可能都在感叹。”

    “大哥二哥我才不理他们，哼。”纪昕颜道。

    好吧又是不理。

    丫鬟赵嬷嬷都听着。

    萧菁菁点了点她的头，纪昕颜别开头。

    赵嬷嬷没有说话，再问姑娘，萧菁菁低声问起怎么赢的，赵嬷嬷和丫鬟不得不再看过来，姑娘抱着郡主不悦的说起她的队友也都想赢过小公子们，小公子们那边不用拼命就……

    最气人的是有一两次差点也赢了，有人赢过了她。

    “就是那两个人，气死我了，娘。”纪昕颜又抱怨起来，气得不行，一边说一边又再次咬牙，咬牙切齿来，可见多气恨，赵嬷嬷心想。

    “是谁？”萧菁菁开口，赵嬷嬷也想知道丫鬟们不用说了。

    “还能是谁，娘就是那两个人，气死我了。”纪昕颜咬牙恨恨一个字一个字字的说。

    “……”

    大家听完都看着，纪昕颜又叫了一声娘，萧菁菁没有再问，姑娘自己接着说了出来：“娘，是镇国将军府的人，我听大哥二哥说的，气死我了，我不想再看到他们，我讨厌他们。”

    姑娘这是恼羞成怒，输了，输不起了，就这样就讨厌起对方了，也不想看到对方了，这，赵嬷嬷没有发表意见，丫鬟更不要能，萧菁菁：“输不起？你讨厌人家什么？还有不想见他们，本来就不会轻易见。”

    “娘。”姑娘大叫一声。

    郡主这话算是砸到姑娘心上了，看姑娘的样子，姑娘最在意的就是这，偏郡主直接就戳住了姑娘的心。

    赵嬷嬷都快又笑了，丫鬟也愣了下。

    “我说错了吗？”萧菁菁还是问：“你这样就是输不起，你不是这样的，颜姐儿，不能因为自己输了就讨厌人家，这是使小性子。”

    姑娘是姑娘肯定要使点小性子的，丫鬟也回神。

    “娘！”

    纪昕颜真的气得想跺脚，叫了一声娘，萧菁菁：“这就是使小性子，不过是几场输赢，人家赢了肯定有人家的厉害之处，何况你们是女子，小性子还是不要使了，以后看谁和你玩。”

    她平静的道。

    “我才不要——”和他们玩，纪昕颜气极。

    “郡主，姑娘使点小性子没什么的。”赵嬷嬷帮了姑娘一下，丫鬟点头。

    萧菁菁听了不再开口。

    “赵嬷嬷，不用你帮我。”

    纪昕颜见状却不要。

    “好，嬷嬷不帮了。”赵嬷嬷摇头，丫鬟低头。

    萧菁菁：“然后呢。”

    纪昕颜没有说出来。

    “姑娘你赢了就很好了，谁敢说什么，你还这样气，镇国将军府的几位小公子这么厉害？”

    赵嬷嬷此时说起来，心里第一想的是姑娘这样讨厌倒也算好事，至少不用担心别的了。

    这个担心她没有说。

    要说她这句话一开始是劝姑娘，后来的询问又叫姑娘生气了，她也是说完才意识到。

    姑娘。

    “哦，姑娘，老奴不是那个意思。”

    姑娘已经不高兴了，她好像再说也没用，只得，她看向郡主。

    “嬷嬷只是问一下。”萧菁菁道。

    “对，就是这样。”赵嬷嬷赶紧的，丫鬟微抬头。

    “我怎么知道他们怎么这么厉害！”

    纪昕颜没好气的。

    “哦。”

    “……”

    “娘，我不想说了。”

    纪昕颜看向外面。

    赵嬷嬷很无奈，郡主。

    *

    回到府里。

    小公子们过来，听了小公子们说的，小公子们当时是让过姑娘的，只是姑娘们——还是没有怎么赢，那两次赢可能就是小公子们让的结果，这点小公子们没有说得太清，赵嬷嬷猜的。

    姑娘们后来其实男女混合着分过组比试过。

    玩了几次后就混合着分了。

    只是姑娘分到了镇国将军府两位小公子一组，是的，很是……赢了两次，姑娘可能是讨厌人家就没有提。

    小公子们不提她和郡主还不知道。

    赵嬷嬷一听到就想笑，看向姑娘。

    姑娘脸色很不好，瞪向小公子们。


