------------

第一千九百零二章  意见不同（二更）

    小公子们再说下去，姑娘就忍不住了吧，赵嬷嬷笑着，郡主显然也看出来了，不过不等姑娘发怒两位小公子不再说了，居然看过来。

    “妹妹。”

    纪禛看过来，叫了姑娘，盯着姑娘，纪颖：“妹妹是输不起。”平淡的说了一句，简直是又是一举中地，又戳中了姑娘的心。

    禛公子还好一点，小公子怎么？

    赵嬷嬷来不及找补，郡主想来也没反应过来，丫鬟还在上茶水，姑娘就，姑娘。

    “你才输不起！”

    纪昕颜一下子站起来，不高兴的开了口，很是生气气恼的。

    所有人看着。

    “不是输不起为什么不说？”纪颖还有说，挑着眉看过去，还问起来，纪禛担心妹妹拉了弟弟一下：“阿弟，妹妹——”

    “看她那样子，是她要比试的。”纪颖又说了，纪禛也想到什么。

    赵嬷嬷郡主几人算是又了解得多了点，姑娘想比试的？是不是说当时是姑娘她们先要争强好胜的？

    “你们就知道帮着外人。”纪昕颜算是气愤了。

    纪颖：“帮着外人？”

    “妹妹，我和弟弟没有，只是。”纪禛马上解释：“妹妹我们没有帮着别人，只是想让你高兴。”

    “那两个人算什么。”纪昕颜又指着：“这是叫我高兴。”

    “镇国将军府的公子，你说呢，妹妹，会不厉害？”纪颖摆开条件说起来，纪禛也不好再说。

    赵嬷嬷萧菁菁也听出来，一个字都不再发出。

    镇国将军府公子，丫鬟也在想。

    “就算是这样，你们也没必要和那两个人那么好，我不喜欢他们！”纪昕颜好像是觉得争不过，大声说起来。

    “我们和他们好了？就是觉得不错，结交一下，说说话，这还是你输不起。”纪颖漫不经心的，纪禛也叫了一声妹妹。

    “阿弟少说一下。”纪禛拉了阿弟。

    纪昕颜又要张开嘴，脸色难看。

    萧菁菁：“你们。”

    “姑娘不是输不起，就是。”赵嬷嬷看姑娘和两位公子对峙的样子，不得不帮着姑娘，姑娘又瞪过来，她不说了，郡主，还是郡主来吧。

    “颜姐儿。”

    萧菁菁再叫了一声，朝着姑娘，是叫姑娘，又看向两位小公子，两位小公子不再说了，停了下来。

    “娘。”纪昕颜别过头，带着委屈：“你看大哥二哥，我不喜欢那两个人，大哥二哥却喜欢。”

    “……”

    丫鬟听出来，不敢看，所有人不出声，萧菁菁：“那肯定有你大哥二哥喜欢的理由。”

    总是这样任性妄为。

    “娘。”纪昕颜：“大哥二哥就是想气我。”她瞪向二哥。

    “怎么会。”

    萧菁菁：“想太多了？”

    “争不赢就委屈？”纪颖再道，纪昕颜瞪过去，不再委屈了：“那两个人，大哥二哥是要和他们交好了？”

    “还不错。”

    “我说了不喜欢他们！”

    “那是你。”

    “大哥二哥！”

    “姑娘小公子们，郡主。”

    赵嬷嬷开口，转过头来，两位小公子看了这么久真的是有心结交，说明镇国将军府小公子不错，可姑娘是另一个意见。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


