------------

第一千九百零三章  人有喜好（三更）

    都不知道成全谁了！

    要是听姑娘的小公子们就只能不和镇国将军府两位公子交好了，要是听小公子们的，姑娘不会高兴，看看这个再看那个。

    “你们何必如此。”赵嬷嬷才刚要说，还没有说出来，姑娘一心觉得小公子们又在气她，郡主又觉得她想多了，还是这个说辞。

    “随便你们交不交好，我不会再理你们，还有他们，娘。”姑娘这时气狠狠的瞪紧两位小公子，冷冷哼一声，别过头拉紧郡主，不再看小公子们，小公们子呢。

    “怕了？”纪颖说，一双眼直直凝着姑娘，纪禛拉紧二弟：“妹妹，二弟。”

    “我才不怕！”

    “不怕？”

    “……就是不怕。”

    “不怕你干什么怕我们和他们交好，他们是不错，是你自己心里有鬼！”纪颖再道，慢慢的说着，话中有话。

    纪昕颜气死：“我心里有什么鬼了？谁说我怕你们交好，你们要交好就交好！”

    “那好。”

    “……”这一下又是一阵对嘴还有对峙，接下来嘛静了下来。

    “姑娘委屈得很，很不喜欢镇国将军府的几位小公子，小公子你们。”赵嬷嬷听到姑娘和小公子们又继续，说到这里停了下来，摇头，不等小公子们说话，说了出来，萧菁菁也看向他们。

    小公子们还有姑娘还在——

    没一会，赵嬷嬷目送姑娘和小公子们回去，姑娘还有小公子们走了，不在这里了，郡主让他们回去的。

    他们也想回去，郡主看着，她也盯了片刻姑娘走得很快，带着人一阵风似的，根本不理小公子们，小公子们跟着姑娘，跟在后面，越来越远，门帘放下看不到。

    “郡主你看小公子们和姑娘离开的样子。”

    赵嬷嬷开口，回头。

    萧菁菁还是看着，点了一下头，什么也没有说。

    赵嬷嬷在想，不知道小公子们会不会追上去找姑娘，出去后到了外面，姑娘那个生气的样子，小公子们是疼姑娘的，禛公子心疼姑娘小公子可能也后悔，姑娘会不会停下来和小公子们再说，她都想追上去看下了。

    或者让人去看下。

    不知道会如何，姑娘和小公子们会怎么说，之后嘛，不管会不会她都看不到，因为要发生也是在外面发生，只有姑娘和小公子身边的人能知道。

    可以一会问下。

    她说要问下姑娘身边人还有小公子身边人都没有问。

    “郡主。”赵嬷嬷再叫。

    萧菁菁转回了头来：“……”

    赵嬷嬷和郡主说了下她的心思，萧菁菁：“不知道。”她回答得很干脆，赵嬷嬷听着郡主这么干脆的回答，一时无言了。

    郡主就三个字，没有派人去，是让姑娘小公子们自己解决？郡主都这样了，她这个老太婆也不能再说。

    之后她说起刚才的事。

    “郡主，姑娘和小公子们真是，各有各的想法，竟然不一样，就为了镇国将军府的几位小公子，都接触过，姑娘不满小公子们说的，小公子们不在意，小公子故意，姑娘也是真不喜欢镇国将军府小公子。”

    就因为之前说的？

    赵嬷嬷慢慢和郡主说。

    “嗯。”萧菁菁点头，听了她的，想着什么，对上赵嬷嬷视线：“他们也不是故意，可能真的觉得可交，他们有自己的想法，不能因为颜姐儿就——颜姐儿不过是……”

    后面的没有说，也不想说，说了不过是颜姐儿自己原因，赵嬷嬷知道。

    “嗯，对，小公子们不是那种没有轻重的，接触了觉得不错，就结交了，姑娘呢，输了然后可能觉得没有让她不高兴，郡主。”赵嬷嬷是想到的。

    说着说着也知道姑娘不对，姑娘是女孩子，可以任性，有任性权利，她把姑娘的心思再次说了。

    “谁天生该让她？”萧菁菁说。

    看着赵嬷嬷，谁天生该让着谁，在家里不说，在外面不一样。

    赵嬷嬷点头，她不用郡主说明就知道。

    “哦，也是，姑娘性子高傲，一向有什么说什么，很少吃亏，一帆风顺的，过得好，在外面也有人捧着，难得这样吃亏，才会如此。”

    赵嬷嬷道，说着姑娘的性子，她也叹气。

    “她自己会想开想通的，不用管她，等一等，让她自己想一想，给她一些时间。”萧菁菁又道，赵嬷嬷嗯了声，想着姑娘的样子。

    “嗯。”

    又嗯了一声，有些不用她多说，她和郡主对视，郡主想的不会错，让姑娘先想下吧，虽说不一样，可能姑娘想不开。

    但时间长了总会好的，到时候再说吧，要是有万一，萧菁菁：“时间长了就好，她知道了也不会再说什么。”

    “郡主没有错。”赵嬷嬷还是这样说。

    萧菁菁看她，赵嬷嬷也再看郡主，两人都没有说话，赵嬷嬷慢慢觉得郡主好像是在看什么：“郡主怎么？”

    “嬷嬷想什么呢？”萧菁菁问了，赵嬷嬷马上说起来：“老奴没想什么，就是想着万一姑娘没想通呢。”

    “时间长了总会好的。”

    “这也对。”赵嬷嬷觉得这更对，萧菁菁不语。

    “……”

    *

    从镇国将军府里回府就已经不早，天色虽然还没有暗，不过时辰是不早了，由于往夏天去，日头太长，要是别的时间，天已经暗下来了，纪老夫人夏氏柳氏她们才会一回府就分开来，各自回去各回各院子，休息什么的。

    没有留下一起说话。

    萧菁菁想着什么，不知道娘她们是不是在休息，她也休息了一会，喝了茶水，说了话，看了天色，时辰更晚了。

    颜姐儿还有禛哥儿他们——

    赵嬷嬷在外面也在想。

    小公子还有姑娘她们离开回去也有一会了，算起来该回到各自的院子，哪怕在外面说了什么话，时间也足够了，赵嬷嬷出去后，不久从外面的人那里知道了姑娘还有小公子他们出去后发生的事。

    她听了听，看着禀报的人，点头，说了一声知道了，沉着脸还有声音，让人下去，再让人注意着姑娘那边，主要是姑娘情绪。

    小公子那边就算了，不用看着了，她脸色好了一些，姑娘回去后指不定会怎么发怒还有发气呢，不发了心里怎么舒服，小公子虽然和姑娘说了些好话。

    禛公子也和姑娘说了，可……她还是希望姑娘发一发，只有发了才会好受，免得憋坏了姑娘，姑娘性子也不是会憋住的。

    她想着姑娘发性子发气的样子，姑娘身边的人就是给姑娘发气的。

    小公子们嘛，他们有错也没错。

    人下去，她一挥手，就收回了视线转身回去，回到里面，走近，走过去。

    “郡主。”

    “嗯。”萧菁菁看赵嬷嬷进来，丫鬟也进来了，她们才退开，退到一边，赵嬷嬷看了丫鬟一眼，她们才把茶水什么换了呢。

    丫鬟看过来，赵嬷嬷不再看了，向着郡主：“郡主，姑娘和小公子们出去后。”

    她一停。

    萧菁菁：“怎么了？”她漫不经心的，早就看着赵嬷嬷，等她说。

    丫鬟也是。

    赵嬷嬷就说了：“老奴没有想错。”

    “哦？”萧菁菁挑眉，赵嬷嬷扫过丫鬟，紧跟着说，姑娘和小公子们出去后在外面小公子们叫住了姑娘，主要是禛公子，禛公子有话想说，小公子就跟着。

    姑娘还是停了下来，姑娘太气，禛公子说他会注意要是姑娘不喜欢镇国将军府的几位公子他就不结交。

    还是说过的，开始并没有什么不一样。

    小公子说怕什么。

    姑娘再气。

    小公子和姑娘说人有喜好，但是不能任性，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我也发现好像赵嬷嬷的视角写得挺多，望天，以后改正。

    1527173140


