------------

第一千九百零四章  这年科考（四更）

    不能输不起，姑娘说不出话，小公子又说要是她还是不喜欢镇北将军府几位公子，他不会说什么。

    姑娘就气走了，两位公子站着，禛公子担心，小公子拉着禛公子走了。

    “姑娘可能会气，现在也许就在了，小公子没错，禛公子爱护姑娘还有小公子，别的人，姑娘身边的人可以劝下。”

    “还是我说过的让她想一下。”萧菁菁听完只有这一句。

    赵嬷嬷也说完了，丫鬟们想着姑娘气的样子。

    “郡主，从镇北将军府出来时，老奴看到国舅夫人母女还是那么孤零零。”

    “……”

    纪尧回来，就问菁儿去镇北将军府的事，知道了后，同意了菁儿的话，让颜姐儿想下，找了两个臭小子问了问，回来并没有说什么。

    “那两个臭小子！菁儿。”

    *

    没有多久，镇北将军夫人又派了人到府里来，请萧菁菁到府里说话，萧菁菁带着人去了，颜姐儿不想去，一听到要去哪里就生气，她便没有带她，禛哥儿还有颖哥儿她提前说了一声，他们去了。

    问起颜姐儿知道她不去，想去找她，被她阻止了。

    她也叫上赵嬷嬷。

    到镇北将军府里，不像上一次人那么多，很安静，她和镇北将军夫人见面说了说话，呆了半天，聊得不错，之后她们时不时会在京城四处碰面，见到，说说话，彼此也熟了起来，镇北军夫人是一个越相处越觉得不错的人，她不知道镇北将军夫人如何看她，镇北将军夫人好像也和她一样，前不久也来了府里。

    送了一些北边的特产过来，都是北边才有的，婆婆那边也收到，还有大嫂二嫂那里，都很感谢镇北将军夫人。

    都对镇北将军夫人越来越好，禛哥儿和颖哥儿也因此和镇北将军府的几位小公子更熟了。

    镇北将军夫人再次见到颜姐儿，给了见面礼，还是很喜欢颜姐儿。

    颜姐儿——

    面上没有什么。

    只要这样她就没有说什么。

    赵嬷嬷说颜姐儿还是没有想通，她也没有问。

    镇北将军夫人直到来年开春也没有离京，仍然时常往来，开春后，春闺前，各地的举子入京，人来人往。

    前几天镇北将军夫人知道府里禛哥儿还有颖哥儿要参加春闺派了人来说最近就不打扰了。

    赵嬷嬷就说镇北将军夫人想得不错。

    镇北将军夫人说禛哥儿颖哥儿一定会中。

    萧菁菁都不知道，都没有那么大自信。

    她想着镇北将军夫人的话，和赵嬷嬷说了。

    “郡主。”

    赵嬷嬷叫了一声。

    萧菁菁看着她没有说话。

    “郡主怎么能不自信？小公子们是最厉害的，肯定会中。”

    赵嬷嬷和郡主说，这会正好，小公子们不在也不怕听到，也不怕姑娘会和小公子们说，叫丫鬟下去，四爷没回来，她看郡主的表情，认真的对着郡主说，郡主怎么能不相信两位小公子。

    府里的公子们哪个差的？

    是必须一定能考中。

    她就没有担心过，就只担心两位小公子吃好没有。

    还有吴府也是一样，吴府的表公子们也是厉害的，府里的人除了她，也都很相信两位小公子，两位小公子要是知道郡主这样——

    四爷姑娘还有老夫人等也相信小公子们。

    萧菁菁看着她。

    “郡主，你看小公子们。”

    赵嬷嬷又开口，说起小公子们平时的认真，还有举人秀才还有秋闺两位小公子也是考过来的，禛公子不说。

    小公子也是努力，没有一次差的，小公子更是厉害，不说连中三元，也……为了这次春闺早早就了力。

    她的小公子一定行！

    萧菁菁也不再说什么了，嬷嬷说的她都看在眼里，也不让嬷嬷再说下去。

    赵嬷嬷想着多陪郡主。

    萧菁菁本来想带着颜姐儿和四爷说一声后问问二嫂还有大嫂，去寺里给禛哥儿还有颖哥儿烧了一柱香，求两道平安符再抽一根签看看，和四爷说了说，四爷问起，听了她说的笑着问她是不是想禛哥儿他们中，怕他们落榜？

    她点头。

    当然想他们中，禛哥儿他们读了这么多年书，要是没有中？她怎么会不想。

    四爷笑话她，要是怕禛哥儿他们中不了就去求一根签，也好，她看着四爷决定不给禛哥儿他们压力。

    决定等禛哥儿还有颖哥儿考后再去，四爷知道后还问她是不是他说了她才不去，要是禛哥儿他们落了榜是不是要怪他。

    她怎么会，禛哥儿颖哥儿在考前跟着同窗去烧了香。

    她就没有再提。

    赵嬷嬷还问她怎么又不带小公子们还有姑娘去烧香了？

    她只好说等春闺结束了，赵嬷嬷才没有说，好在她还没有和二嫂她们提。

    纪老夫人倒是淡定，她就是私底下一个人烧了一下香。

    春闺很快开始，纪禛纪颖一起去，一起回来，状态还好，萧菁菁让人好好服侍他们两个，请了大夫入府给他们把了一下脉，知道没事后就放下心，四爷没有问他们考得如何。

    放了他们几天，让他们好好的歇着，只是问他们身体如何。

    四爷还是担心。

    和她一样，颜姐儿也来陪她，她知道她也想着。

    这一天，是春闺放榜，萧菁菁从昨天开始就念着，禛哥儿和颖哥儿从回来她就记着。

    天还没有亮就醒了，先睁开眼晴，望了一眼头顶。

    她想了想，才回过神来，想到今天是什么时候，看向窗外，想看一下天亮了没有，什么时辰了。

    只是看到窗外还是一片黑的天色知道自己起来太早了，她转过身准备再睡一会，要是睡不着就眯一下。

    四爷，四爷应该还在睡着。

    最近没有人提禛哥儿和颖哥儿考得如何了，她还没有转过身躺，一下子对上四爷的目光，现四爷也没有睡了，正看着她：“菁儿也醒了？”

    他的手伸了过来。

    揽着她，带着才醒的低哑。

    “四爷。”

    萧菁菁不由开口，没有再动，看着四爷，由着四爷动作，看了一会。

    “菁儿也睡不着，醒了？”

    纪尧又问，笑了笑，眼中多了笑意，揽紧她：“有什么好担心的，那两个臭小子都没有担心，睡得好得很。”

    萧菁菁点头，看着：“四爷不是也一样。”

    “嗯，为了那两个臭小子。”

    “四爷。”

    “菁儿睡不着，那就说说话。”纪尧说，萧菁菁点点头，他们说了一会话，天渐渐亮起来，他们才叫了人进来。

    “菁儿要是累了就回来休息一下。”

    纪尧下床的时候对着菁儿。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷带着人进来，不久之后，她走了出去，期待的等着，看着外面，宜园那边纪老夫人也起来了，一边梳洗一边看着外面，没有人说话。

    她也没有问，等出去再说。

    没有多久，她出去了，张嬷嬷想说什么被她阻止。

    整个纪府都醒了过来。

    柳氏夏氏各方都知道今天的日子，有到纪老夫人这边来的，萧菁菁后来也带着人来了。

    纪老夫人精神抖擞，派了出去，一大早就派了人去，等着看春闺的名单。

    不知道看到没有，府里小的有没有中？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    刚才回头看确实现不少错别字还有不通的，还有最重要的是把镇北将军夫人写成镇国将军夫人了，一会反它改了，望天，还有就是赵嬷嬷的视角好像是颜姐和她们长大后变多的，还有最近几张最多，我会注意。

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


