------------

第一千九百零五章  文曲下凡（一更）

    她觉得禛哥儿颖哥儿都不会有太大问题，已经名次，她摇头，她不能想太多了。

    “老夫人、”

    大家都很镇定，张嬷嬷看着老夫人的样子，小声的叫了一声，也有人看过来，她再看大夫人二夫人四夫人，没有说话。

    “哦。”纪老夫人也轻轻的应了一下，一下子扫过去，老大媳妇老神在在的，时不时看下老四媳妇，呵，她是没什么好担心的。

    老二媳妇找老四媳妇说着一些话，她听了听就是问颜姐儿还有锦姐儿的，她就没再听，老二媳妇是在打岔吧。

    她也坐好了。

    目光落在张嬷嬷身上，不许她多说话，张嬷嬷感觉到。

    一会就会有消息了，大家没有人提春闺榜单的事老，大夫人一会也和二夫人她们说上了。

    纪老夫人也不想这样干坐着，派了人去外面，和张嬷嬷说起别的事来。

    一说着时间就过得更快，也不会让人只盯着榜单想。

    大家都放松下来，就像平时一样。

    纪老夫人一边说一边其实心里还是在想，今年的春闺，不知道她认识的那些小的参加了的能中几个，是什么位置，主要是在什么位置。

    就像她刚才想的，像她们这样的人家和一般的人家想的不同，一般的人家家里能得中进士就是祖坟冒了烟，有些寒门的更是中个举子秀才就是文曲星下凡了，不知道多高兴，她们这样的人家都是向着状元探花去的，中了是应该，没有中嘛，她不想了，在她眼中应该都中。

    要是得中的话这个时候该有人来报喜了，算算时间，时间真的是不早了，往年榜单早贴了，派去的人也看了，会回来报，然后就有人来报喜，纪老夫人心想，面上还是一点着急也看不出，大家仍旧是平时的样子。

    就是眼神若有若无的总是往外面睥就是，还有外面下面站着的丫鬟婆子等等也是一样，外面还有人呢。

    老四几个是不在意的，都不在府里，好像一点也不担心，有事就出去了，也不留下人来，就只有她们这些人——坐在这里没事干等。

    还有府里的丫鬟婆子等等，等着喜报。

    “老夫人。”

    张嬷嬷眼神示意下面的人不要老是往外面看，老夫人在看，下面的人时不时往外面看的，就在她示意的时候外面好像有脚步声，急冲冲的。

    像是有人回来了，很急的要进来，这不用说，张嬷嬷想到了什么。

    她一回头，看向老夫人，老夫人面上没有表情，眼底她看出有些激动的，像是想站起来，最后没有，还是稳稳坐着。

    就跟方才一模一样，稳坐泰山，双手扶着扶手，平静的：“怎么？”

    还问了她一声，盯着她，目光好像在说你急什么，叫什么，有什么事？不管外面的脚步声。

    “老夫人。”

    张嬷嬷见老夫人还问她怎么怎么了，她顿了一下，在老夫人视线下也不再急，平静了下来，老夫人都不急她急什么，对着老夫人叫了一声，说起来。

    她看到大夫人看着外面，二夫人和四夫人还在说着话，一边说一边看向外面，显然也是听到了。

    就算她们没有听到身边的丫鬟婆子也会说，何况那么清楚急促的脚步声。

    丫鬟婆子也在看着。

    “哦。”

    纪老夫人依旧是平稳的，哦了一声后，淡淡的，看向外面，张嬷嬷也跟着老夫人。

    她们一起望着门口。

    打帘的丫鬟着着，打起了帘来。

    赵嬷嬷是在张嬷嬷听到的瞬间听到的，她和丫鬟婆子们一起，和张嬷嬷一样叫了郡主。

    门外。

    那急忙的脚步声近了，就在外面，下一刻有人进来，冲过打起的帘子进来了，只不过进来后停了一下。

    一下子趴在地上。

    冲进来就往地上一脆，可能是冲得太急，还有太累，跑得太快，身上都有汗，还喘着气，直接趴上了。

    一时安静，大家都盯着进来趴在地上的人，看着。

    张嬷嬷只一眼就认出来。

    纪老夫人也看着，夏氏不家柳氏萧菁菁她们还有赵嬷嬷等则是看了一下趴着的人再看老夫人大概猜到。

    是老夫人派去的，府里跑腿的小厮。

    今天这样的时候派丫鬟婆子去不是很方便，怕到时候挤不进去看榜，回来得慢，还得挑灵活机动的小厮。

    这个就是。

    张嬷嬷也说了，看着人：“老夫人，是派出去的。”说起来，说得极快，光看趴在地上的人的样子也能看出来。

    “嗯。”纪老夫人嗯了一声，这一声嗯也是极为的快的。

    萧菁菁夏氏柳氏等还有赵嬷嬷没有人说话，也就是转眼之间。

    “老夫人，大夫人，二夫人四夫人。”趴在地上的人像是累了，趴了一瞬，然后飞快的抬起头来，一下子看到老夫人还有大夫人二夫人四夫人也在，他恭敬的行了一礼，本来以为只有老夫人，看着几位夫人老夫人，丫鬟婆子等都盯向他，他回过神来，马上说了起来。

    声音很大，很激动很高兴。

    “老夫人，大夫人二夫人四夫人，小公子们中了，都中了，中了第一名还有第三名。”

    他说了一遍，望着几位夫人老夫人还有丫鬟婆子，又磕了一个头，再说了一遍，声音还有些喘。

    用力的磕了几个头。

    “老夫人，大夫人二夫人四夫人，两位公子都中了，还中的是第一名和第三名，大家都在说，在议论，都说两位公子是文曲星下凡。”

    “你说什么。”

    纪老夫人先还有点没反应，但好在很快反应过来，只是一时没出声，没有等他第二次说完，她开了口，问了一声，差一点又站了起来，手用力抓着，才压制了心里的冲动，又说起来：“禛哥儿和颖哥儿一个中了第一名，一个第三名，头名和第三名，真是，这么好？”

    这么的好，她很开心，高兴，她的两个孙儿都没有有负她的希望，很好，很好，非常的好，她一连在心里说着好。

    她一个人说着，张嬷嬷也在想，脸上带着笑，小公子们真是争气，丫鬟婆子，不管是下面的还是旁边的也在想。

    “四弟妹，恭喜。”

    夏氏神色复杂，听到的时候她还在想是真的吗，禛哥儿和颖哥儿这么厉害？就算知道他们都不错。

    可是头名和第三名，这得多厉害？

    她一时又羡慕起四弟妹来，有好的女儿，又有这样的两个儿子，为什么四弟妹总是什么有都让她羡慕嫉妒。

    想不羡慕都不行，柳氏才不管那么多，她高兴，替四弟妹高兴禛哥儿还有颖哥儿高兴，笑看着四弟妹，恭喜起来：“四弟妹是不是要请客。”

    她拉着四弟妹，萧菁菁有点意外，又觉得并不意外，对上二嫂目光还有大嫂的：“好，等到时候请。”

    柳氏又笑：“四弟妹不请可不行。”

    夏氏叫了声：“四弟妹。”

    萧菁菁看到大嫂的情绪不高，大嫂在想什么？这只是一刹那，她就没有再想，她也差点站起来。

    赵嬷嬷几人高兴得不得了，她家小公子呀，她家的小公子。

    纪老夫人说完转过来，目光掠过老大媳妇老二媳妇，没有多停留就盯着老四媳妇，她可是听到她们的话：“是要请客。”

    眼中也在笑。

    张嬷嬷几人一起点头。

    “四夫人要请安。”

    萧菁菁颔。

    “至于大家说的什么文曲星下凡，就不要想了，禛哥儿和颖哥儿都是好的，可是我们家的，靠自己的努力。”纪老夫人又看向下面的小厮就着听过的再说起来。

    所有人赞同。

    “老四媳妇，恭喜了。”

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


