------------

第一百八十一章 一个娘炮

    “好。txt全集下载www.80txt.com”萧菁菁点头，吩咐香草和打开铺子的人说一声。

    “就这两天，菁姐姐，我就把设计图弄出来，请人来装修。”叶蓁开口，随即担心起来，拉着菁姐姐：“不知道装修的人能不能照着我的意思完全装修出来。”

    叶蓁对于古代装修的人不放心，不知道能不能照着她的意思装修。

    要知道现代很多装潢要求很高，古代的人不一定能办到，要是不行她只有重新换一种装修风格。

    “说清楚，应该没问题，要是不行，蓁妹妹打算？”萧菁菁不知道蓁妹妹要装成什么样子，很好奇。

    “希望能装出来，不行我就重新设计，空闲的时候我多来看着，看着他们装修。”叶蓁笑着。

    “蓁妹妹要亲自盯着？”萧菁菁问。

    “嗯，这可是我们第一家店。”叶蓁点头，接着指着这下面笑嘻嘻的：“菁姐姐，到时候我们在这里放上设计好的成衣，让人穿上，再放上琉璃做的穿衣镜――每一件我们都只做一件，二楼就放各种款式的内衣，再放上坐的，我会做一种软软的凳子，到时候放上，再用琉璃做茶几，插上几束花，插上当季的鲜花，有客人来就泡上菊花茶，菁姐姐你们都喜欢喝花茶，想必来的人也会喜欢，还有五子棋，也是一种新的下棋方式，应该会受欢迎，要是好，以后我们还可以卖各色的花茶，五子棋也能推广出去，让大家都玩。”

    萧菁菁听着叶蓁说，想像着，穿衣镜她能理解，每件成衣只有一件也大概明白，让人穿上？这是要让看到效果？茶几鲜花？

    她们再次上了二楼，又走到楼下。

    “软的凳子？太子殿下还有四爷也喜欢五子棋。”

    “菁姐姐，你不要笑我了，太子殿下四爷肯定觉得简单，软的凳子，也是沙发，做好了菁姐姐就知道了，可以做各种色的，再做几张圆形的皮沙发，坐起来又软又舒服，摆着也好看，我会画出来让人照着做。”叶蓁不好意思道，没想到菁姐姐会把五子棋送给纪四叔还有太子殿下，她比划着，沙发应该能做出来，就不知道茶几能不能不能就做成木的：“楼上楼下都放几张。茶几也是，用琉璃做，就像案桌一样，这样高，很矮。”

    萧菁菁大概听懂了，但没有看到还是无法理解，她看着蓁妹妹比划的地方。

    “等菁姐姐试过，肯定会喜欢。”比划完，叶蓁笑嘻嘻的看向菁姐姐。

    萧菁菁不知道自己能不能坐习惯，也不知道会不会喜欢。

    叶蓁又拉着菁姐姐：“这里，用琉璃隔出来，放上内衣，还有成衣。”怕菁姐姐不明白，又形容着。

    萧菁菁这一次听明白了，她觉得蓁妹妹的想法很好。

    “菁姐姐是不是很完美，再隔出试衣间还有净房。”说着说着叶蓁发现古代太多东西没有，想像现代装的一模一样，真的很难，吊灯古代没有，木地板也没，不知道能不能找到替代的，到时再说，不过她会尽力。

    “蓁妹妹想得很全面，我很期待修缮出来的样子。”萧菁菁看向蓁妹妹。

    “菁姐姐等着看就是。”叶蓁笑容加深，心中得意，高兴，摇了下菁姐姐的手。

    “那我就试目以待。”萧菁菁也笑了。

    “一定会让菁姐姐大吃一惊。”叶蓁笑眯了眼，叶蓁的奶嬷嬷摇了摇头，姑娘也不怕到时――

    想到姑娘说的沙发还有别的东西，她也想知道是什么样的，姑娘竟能想出来。

    “蓁妹妹想好怎么装，我让人说一声，蓁妹妹直接过来就是。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”萧菁菁询问。

    “嗯，不过要先找人，不知道哪里有会装修的人。”叶蓁不知道古人都是到哪里找人来装修的。

    是找中人还是有专门装修房子的？

    “蓁妹妹只要想好怎么装就行。”萧菁菁问

    叶蓁应了一声，知道古人也有专门搞装修的。

    “我先把怎么装修的画纸画出来，再设计成衣和内衣，不知道要多长时间，应该够设计，设计好还要做成成衣，菁姐姐有兴趣有空也可以试着设计，等装修好再开业。”

    萧菁菁看着兴致勃勃的蓁妹妹。

    “招人的事等开业前几天再说，要是不行，就让身边的丫鬟上。”叶蓁早就想好，嘿嘿一笑。

    叶蓁奶嬷嬷听出姑娘话中的意思。

    “好。”

    萧菁菁说了一个好。

    “菁姐姐。到了那时，我们再宣传一下，赚了钱先扣除菁姐姐这家铺子的租金，余下的我们留下一部份周转，平分。”

    叶蓁觉得菁姐姐和她一样。

    萧菁菁微笑。

    “菁姐姐，我们走吧。”叶蓁觉得差不多了，拉着菁姐姐。

    “蓁妹妹看完了？”萧菁菁看着蓁妹妹。

    “嗯，心中已经有数。”叶蓁重重点头，笑容满面。

    “郡主。”香草走了过来，刚好听到叶姑娘的话，看向叶姑娘。

    叶蓁觉得香草不错，到时候招不到人，就让香草顶上，小姑娘水灵灵的。

    萧菁菁看着后面的人。

    “郡主。”后面是打开门的人，走了过来，恭敬的行了一礼，萧菁菁让他抬头，告诉他以后这个铺子她会和叶家姑娘一起开，叶家姑娘，不管有什么要求，都照做。

    “是，郡主。”

    外面，不远处一辆马车里，周安掀开马车布帘看着萧菁菁还有叶蓁进去的店铺，让人去打听一下。

    萧菁菁和叶蓁那个女人进去做什么，他看了眼萧菁菁和叶蓁那个女人留下的马车还有人。

    小厮看到公子的目光，也看过去。

    侍卫走了过来，恭敬抬头：“公子。”

    “打听到了没有？”周安摇着手上的折扇，看过去。

    “公子。”侍卫开口把打听到的说出来，周安没有说话，摇着折扇的动作没有停，他看到萧菁菁和叶蓁那个女人走了出来。

    “菁姐姐要是想好什么设计，可以派人告诉我，我画好了，也会让人送给菁姐姐过目，我们一起想，我们要独霸市场。”

    叶蓁一边走一边对菁姐姐说，萧菁菁听着。

    香草扶着郡主，听着叶姑娘的话，觉得叶姑娘心思真的是太多了。

    叶蓁的奶嬷嬷再次叹气。

    “对了，菁姐姐，我们不能抛头露面做生意，没有掌柜不行，还要派人看着，要不我们一个派一个人。”叶蓁忽然又想到什么。

    “蓁妹妹觉得好就照办。”萧菁菁回答。

    “菁姐姐什么都是好，菁姐姐你真好。”叶蓁觉得没有找错人，菁姐姐什么都照她的办，她可以发挥她全部的实力。

    要是换一个人，指不定觉得她不靠谱，她爱死菁姐姐了。

    上了马车，叶蓁继续和菁姐姐坐同一辆马车，香草再次去了后面，叶蓁掀着马车布帘又看了一眼二层的小楼，和现代没法比，一个天上一个地上，可是她越看越满意。

    她的事业将从这里出发，这里会是她来古代的第一家店，看看周围，想到自己装修好，开业后让看到的人都忍不住想进去，她笑起来。

    “蓁妹妹在笑什么？”萧菁菁看到了，不知道蓁妹妹又在笑什么。

    “菁姐姐，这就是我们事业的起点。”叶蓁回过头来。

    “事业的起点！”萧菁菁再次觉得蓁妹妹说得很形象。

    “菁姐姐这家店铺的位置很好，四通八达，又有我这个心灵手巧的人，还有菁姐姐这样美丽天生的在，失败是不可能的，我们要成为传奇。”

    叶蓁上前拉住菁姐姐。

    传奇？萧菁菁没说话。

    叶蓁解释了传奇是什么，就是像古代的时候留下名字的人，萧菁菁不知道自己能不能成为那样的传奇。

    叶蓁很的自信：“菁姐姐，以后我们会把店越开越大，开成连盟店，每个地方都有。”

    马车动了起来，她又掀开马车车帘看了看，收回目光的时候，发现从旁边突然冲出来一辆马车，挡在她们的前面。

    是谁？

    马车的车门从里面打开，一个阴柔的男人看过来，面若敷粉，手上拿着一把折扇，吊儿郎当的摇着，眼中阴鸷。

    “看什么看。”叶蓁最讨厌这种男人长得像女人一样的，因为前面被挡住，马车也停了下来。

    周安摇着折扇也不说话。

    叶蓁不高兴的，脑中想了想，蓦然想起对方是谁，威远侯府二公子，周安，他怎么在这里，要做什么。

    叶蓁感觉到周安往马车里看，马车里除了她就是菁姐姐，难道他在看菁姐姐，她脸色一变，登徒子。

    “发生了什么事，蓁妹妹？”萧菁菁听到了，不知道出了什么事，正要看，叶蓁回头：“菁姐姐不要出来，旁边冲出一辆马车挡在了前面，我让人过去看看。”

    叶蓁的话说迟了，萧菁菁已经看过去了。

    也看到了周安。

    周安摇着折扇的手一停，阴柔的脸上多了什么，落在对面萧菁菁的脸上：“菁华郡主好久不见，如今的纪四夫人。”

    萧菁菁没有开口，神情平淡。

    “菁姐姐。”

    叶蓁在一边看到，想说什么，这个周安就是一个娘炮，人妖，说不定就是一个受，跟个女人一样，还自以为自己风流潇洒，摇着一把折扇，真以为自己是贵公子，整天跟着纪宁跑。

    她瞪了过去，一个娘炮，还敢出现在老娘面前。

    “没事，蓁妹妹。”

    萧菁菁道。

    因为周安坐的马车挡住的方向在前面，后面马车停了下来，香草和叶蓁的奶嬷嬷过来。

    “菁华郡主可还记得子恒兄，子恒兄因为你被赶去了越州书院。”周安又摇起手上的折扇，一边摇一边道，漫不经心。

    “不记得了。”萧菁菁平静的。

    “菁华郡主真的不记得了？”

    周安手上的折扇一停，又问。

    “这些关你什么事，你怎么不跟纪宁跑，你到底要想问什么。”叶蓁不由开口，哼了一声。

    “蓁妹妹不用理会。”萧菁菁不准备再蓁妹妹是为了她，蓁妹妹必竟没有成亲，她不想让蓁妹妹抬来话柄，不再多说。

    “郡主，姑娘。”香草和叶蓁的奶嬷嬷过来了，看了看周安回过头来，香草不知道对方是谁，叶蓁的奶嬷嬷认出了对方是威远侯府的二公子。

    不知道为什么拦在前面，旁边已经有人看过来，不知道会怎么说，听到姑娘的声音，心中着急。

    “姑娘，你。”

    “嬷嬷。”叶蓁想说什么，叶蓁的奶嬷嬷看向菁华郡主，菁华郡主来开口比较好，姑娘也会听。

    “让马车绕过去。”萧菁菁吩咐马车的车夫。

    “是，夫人。”车夫人回头行了一礼。

    叶蓁的奶嬷嬷松口气，香草虽然不知道对方是谁，但听了郡主的话，也放下心来，萧菁菁让她们回马车上。

    香草和叶蓁奶嬷嬷不放心，不过想了想，还是回了后面的马车上。

    马车动了起来，后退了几步。

    周安摇着折扇，知道不可能真的对萧菁菁做什么，目光直直的注视了萧菁菁一会，小厮心惊胆颤。

    周安收回目光，让小厮关上马车车门，摇着折扇：“走。”

    “公子？”小厮看着公子，公子不做什么了吗？

    周安睥向他，小厮低下头。

    马车动了动，往前驶去，没有再挡着。

    “周安走了，菁姐姐。”叶蓁见状，回过头来，拉着菁姐姐，她不知道是不是看错了，隐隐觉得周安看菁姐姐的目光不一样。

    “嗯。”萧菁菁放下马车车帘，也不再看，叶蓁看不到外面：“菁姐姐，那个周安跟个女人一样，就是一个娘炮，一看就是一个小受，不会喜欢男人吧。”

    萧菁菁知道男宠，但不知道什么是娘炮还有小受。

    “娘炮就是长得跟女人一样，不像男人。”

    叶蓁知道菁姐姐可能不明白，她一边解释一边看着菁姐姐的表情。

    “确实长得很娘炮。”萧菁菁赞同：“不过我不知道他是不是喜欢男人。”这样的事蓁妹妹好像很清楚。

    未来这样的事很平常？

    她想到前朝世家都爱蓄养男宠，没有多问。

    “一个男人居然长得比我们女人还好看，还像女人，哪里还是男人。”叶蓁不屑的：“纪大公子不是和周安关系很好，会不会？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲爱说下，今天我家有客人来，耽阁了，明天可能也不能多更，明天奶奶生日。
