------------

第一千九百零六章  涨了面子（二更）

    她又看向老四媳妇，说了一声恭喜，声音带着满满的喜悦，很是开心，情绪也很轻松：“该高兴了。”

    “娘也同喜。”萧菁菁道：“我很高兴。”

    “要同喜。”

    纪老夫人笑起声来说了一句，大家还没有说两句话，跪在下面的人才起来退到一边，外面喧哗起来，似乎是有人，有事，哦，对了，纪老夫人心里一下想到什么，她看向外面，大家也是一样，都听到了外面的喧哗，还有敲锣打鼓的声音，不过些远，远远的传来，想来是在前院，所以并不明显，盯着外面，有人想到了什么望着纪老夫人。

    夏氏柳氏还有萧菁菁也想到了，还有赵嬷嬷张嬷嬷她们。

    纪老夫人不用她们看，就意识到可能是生了何事了，她目光直直盯着外面，然后很快她收回目光招了一下手，对着身边的人，看过去：“快去看下！”

    去外面看一看，她开口。

    一个丫鬟想要出列，正要开口，张嬷嬷在老夫人身边看到，看了一眼，直接出来站在老夫人的面前，和老夫人说了一声点了一下：“老奴亲自去。”没有看身边的丫鬟。

    丫鬟看过来，她也没有看。

    “好，去吧，快点看下是不是——”

    纪老夫人见到是她，有点意外，没料到她会亲自去，转念明白她的心思，睥了下丫鬟，说着，后面的话她没有说出来，不想说了。

    “是，老奴。”张嬷嬷连忙点了一下头，应了一声，抬起头，快的向着大夫人二夫人等点了一下头，她知道她们一直看着她，她看向一边的丫鬟，还是叫上了她，出去万一有什么，让她和她一起快步出去。

    到了外面，她们步子很快，想要快点到外面。

    纪老夫人盯着张嬷嬷还有丫鬟离开的身影，回过头来：“张嬷嬷出去了，想来马上就知道。”

    “这是当然。”

    柳氏笑，还是拉着四弟妹，夏氏不说话看看这个那个，萧菁菁点头，纪老夫人见几个儿媳妇身边的人也望着她，下面的丫鬟婆子也是，看她干什么？

    大家心中其实都有着默契，一个字没有提外面喧哗是为什么。

    都知道还有什么可提的，都说着别的，有致一同的。

    萧菁菁看到婆婆目光转回去，过了片刻，外面人又有了人，先是脚步声，喧哗没有了，有人进来，冲了进来，一下子跪了下去，是张嬷嬷抬头要说什么。

    后面还跟着人。

    还有外面，最外面前院的花厅里应该有不少人。

    那敲锣打鼓的声音就没有断过。

    想来应该是那些人，要准备，早就准备了。

    “老夫人，是报喜的来了！”

    张嬷嬷一抬头就向着老夫人还有大夫人二夫人等禀报，她带着人去了前院后很快见到报喜的人，报喜的人一说，她马上回来，怕老夫人等，她跑得快，不由喘了一口气，还有些汗湿，但都没有关系。

    丫鬟也是，也在喘着气。

    张嬷嬷目光落在老夫人大夫人二夫人四夫人身上，一下子扫过说起来，声音很大声，很激动。

    萧菁菁马上站起，赵嬷嬷也紧张的想要问，心里开心高兴，丫鬟婆子也是，夏氏没有站起来，她只是眼中更羡慕四弟妹。

    柳氏站了起来，还有人也盯着张嬷嬷，萧菁菁还没有说话。

    “好，好好。”

    纪老夫人这边听到报喜的人来了，心里就像是吃了一个定心丸，怎么不是，完全的定了心思，先前听到还不安稳，这一会报喜的来了，还有什么好说的，她高兴得不得了。

    也一下子控制不住站了起来，和几个媳妇一样，站着盯着张嬷嬷还有她身后跟进来的丫鬟，丫鬟也在附和着。

    好，好，她还在心里念了两个好字，一连的在心里想着，就是不愿意丢掉，她形容不出满心的欢喜。

    接下来，该好好——

    好好的怎么她一时想不到，她怎么能不说好呢，她的孙儿真是给她长脸呀，还不止是一个孙儿，而是两个，她有两个孙儿，两个孙儿都好，都一起给她长了脸，果真是好孙儿。

    她兴奋过后，不及再想，看向老大媳妇老二媳妇老四媳妇几人还有她们身边的人，老大媳妇老二媳妇老四媳妇还有她们身边的人也听到了也和她一样站起来看过来呢：“你们听到了。”她说了一声。

    “娘，人来了？”

    萧菁菁叫了一声娘，看了纪老夫人，盯向下面的张嬷嬷还有丫鬟问了一声，无意识的，夏氏：“这样就好了。”

    “当然好。”柳氏是大声的笑道。

    “可不是好。”纪老夫人也跟着老二媳妇说了一声，声音很大，很重，她要表达出她的情绪来。

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子一个个用力点头，也是想表达出来她们的想法，就是注意的没有，就纪老夫人看到了点。

    “不用问了老四媳妇。”她接着大声打住老四媳妇的话，不想她再问下去，没什么好问的，萧菁菁不再问了，等着婆婆动作。

    “起来吧，人在外面吧，在前院的花厅，报喜的人，还是亲眼看看比较好。”

    纪老夫人明白大家都看她的动作呢，她不想再在这里，人就在外面，在前院那边，那她，她带头一下子往外面走去。

    张嬷嬷还有丫鬟赶紧跟上，老夫人都说了，说得那么明白。

    纪老夫人脚步不停，萧菁菁她们所有人见状，反应过来想到什么跟着带人上来，跟在纪老夫人的身后。

    打帘的丫鬟快打起帘子，跪下行礼，没有人管，纪老夫人她们一行出去，人不少，一起到了外面，外面的人一见到出来的人都跪下行礼。

    也没有叫起。

    “恭喜老夫人，四夫人，还有。”这些丫鬟婆子说着。

    没有人叫起也磕了一个头道。

    纪老夫人手走过后还是动了下，挥了挥，见这些人这么恭喜她的，就算是看在别的份上她也挥了一下手。

    不管几个儿媳妇会不会叫起了，她是不管不顾，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    呜呜还以为一把过，今天科三挂了，因为没有去熟悉路线，第一把左边变道时后面车太多，安全员给我踩熄火了，然后停在虚线上十秒挂，第二把在右边很简单我全过了，就是开回学校时没有找到学校，回为不熟悉路，以为过了换了二档后踩刹车熄火了，望天，还有五十米远就是学校，打个左转变就过了的，气得我不行，十天后再约，八天后再考了，啊啊啊啊！我要提前去熟悉线路，不然、、、、亲们摸摸我吧。

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


