------------

第一千九百零七章  都惭愧了（三更）

    也不回头看，更不去听，继续往前，步子越来越快，迈得很快，因为急，急着想亲耳听到，还有看到报喜的人，说起来她去不去就可能，前院会有安排的人招待。【】

    红封还有茶水都有的，报喜的人得了红封，还有赏银，坐下休息喝杯茶还有地方要去，这些来报喜的人要是换个家里可能会亲自接待，她们这种不用的。

    却是这些报喜的人最喜欢抢的，因为赏钱多，还有红封，别的人家不会有这么多，这些只是一念之间，她就是想去看下。

    几个儿媳妇等等也紧随她一起，跟在她身后，跪着行礼的丫鬟婆子见到老夫人挥手小心起来，张嬷嬷也看到叫了一声，这些人才敢起来。

    萧菁菁和大嫂二嫂一起，一点也不想停下，恨不得马上就到了地方，到前院的花厅，她还是激动。

    只有夏氏还有柳氏好点，她们身边的人也是，赵嬷嬷和郡主一样想多几条腿。

    纪老夫人也还是激动着，她的两个好孙子。

    迟迟不忘想着，这时她想到一点，对了，她光顾着高兴，几个儿媳妇也是，都没有人去通知别的人。

    像是老四几个不知道那边知道不。

    不过不在府里不说，颜丫头她们几个过来给她请了安就说要出门，亲自去看看热闹，她允许了。

    想着今天不同，她们想去也可以。

    她们就去了，不用她操心。

    最主要的，今天的主人公，也就是禛哥儿和颖哥儿两人。

    “张嬷嬷。”她停了下来，看向身边跟来的张嬷嬷，出了声，声音很大，忍不住的大，快速的说完了盯着她。

    张嬷嬷闻言看着老夫人，老夫人叫她？她不知道：“老夫人。”老夫人想和她说什么。

    其余的人见状也停下来，看着听着，不知道有什么，心里急也没有用，老夫人没有走，还有人看向院那一边。

    萧菁菁没有问。

    盯着婆婆，赵嬷嬷扶了一把郡主，看着郡主，萧菁菁摇头，不让赵嬷嬷出声，赵嬷嬷是不知道老夫人有什么没有说，要这时说。

    下一刻。

    “张嬷嬷我要和你说的是，你现在给我快去看下禛哥儿颖哥儿两个，看下她们在哪里，问一下，看下他们如何了，知道他们在哪就和他们说一声，要是在书房就让他们过来，快点来，见一下人，外面报喜的还在，这不，来报喜的人在前厅，你们都来我这里，我们都在一起倒是知道，外面的一些人也知道，可禛哥儿还有颖哥儿那边呢，一直没有消息，万一没有派人去打听，还不知道怎么行，不可能漏掉了，我也是才想起来，不然早派人去了，现在就担心他们不知道，当然他们也可能派了人，安排了人盯着，现在都知道了，不过以防万一说一声叫他们来是正理。”

    她一口气说了很多，说完了，不再说等着。

    不想浪费时间，心里想着快去快去。

    “是，老夫人，老奴就去。”

    张嬷嬷一听觉得老夫人是对的，马上就去了，没有多说一个字浪费时间。

    “嗯。”

    纪老夫人见状，见她这么干净利落的走了，去找两个小子，她也回过头来，再补充了一句快点，别拖，没有再说话，快步就走，身边身后的人同样跟上。

    萧菁菁等所有人都张了张嘴，看着纪老夫人。

    “我让人去看下禛哥儿他们。”纪老夫人走了几步不知道是不是感觉到身上的目光，一下子想着什么和老四媳妇道，回了一下头。

    看过来了。

    “我知道，娘。”

    萧菁菁反应过赶紧，她很感谢娘，她一心想着别的，忘了禛哥儿颖哥儿，娘不提她都想不起来。

    夏氏也没想到，柳氏：“娘不说就知道，娘没有错，我们竟然都没有想起来，都忘了，指不定四弟妹也忘了。”说着看着四弟妹。

    萧菁菁：“嗯。”

    赵嬷嬷都惭愧，因为她忘得最干净，她的小公子呀，怎么会忘了，她平时什么都记得住，偏这会最紧要时忘了。

    亏得老夫人提醒，郡主忘了还好，她也忘了，就是丫鬟也没提起，好像一个个都——

    丫鬟婆子等一个个也愣了愣。

    纪老夫人扫过众人回头了。

    没有再开口，萧菁菁她们也不再想和说。

    前院花厅。

    一进去。

    有不少的人在里面，一个个看出来，然后嘛，纪老夫人步子还没有停。

    “恭喜纪老夫人，府上的两位公子得中头名还有——”

    来报喜的人一眼就认得出，被簇拥着，这时候开始行礼，报了起来

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！【本章节首发．,请记住网址（）】


