------------

第一千九百零八章  通通有赏（四更）

    也越众而出，站在纪老夫人面前，他已经知道眼前的人是谁，恭敬得很。【】

    声音很大，敲锣打鼓的，声音一起响起。

    一下子就很响，让人一时听不到别的，不过这是喜庆。

    紧接着。

    “还有恭喜府上几位夫人，菁华郡主，还有——府里两位公子得中！”报喜的人又说了。

    附和着敲锣打鼓的声音一起。

    听得有些清又有些模糊。

    “哦，好。”

    这个时候，纪老夫人冷静了，不那么激动还有着急，不再像先前一样，虽然还是高兴，不过也能稳得住了，过了这么长时间，还走了这么一段路，再怎么也缓过来了，再是没有缓过来，她也要收敛心思。

    在这些人面前她也不可能做出什么，给人微词？对于她这样的人家这种事也不算天大的事，她要稳着，微微高兴的说了一个哦和好字。

    就行了。

    “赏！”下一句，她声音变大，大了起来，重重落地，掷地有声，手也跟着一挥，看着报喜的人。

    一边有人想要上前。

    手中端着赏银，一碇银子，真金白银。

    纪老夫人看到是她安排的人，心里松口气，没有再想。

    她给了安排的人赏银也就是红封，虽说看着只有一碇银子，但对于这些报喜的人来说真的很好，足够了。

    “是，老夫人。”张嬷嬷在一边听到，就要上前，积极得很，她以为老夫人是和她说，叫她呢。

    准备把老夫人交给她先保管着没有用完的红封赏下去，还摸了一下，摸到了摸到手中，看到出现的人，声音也出来了，反应过来老夫人一早派了人。

    看着那个人走过去给了赏，她往后退了一下，不让自己显得那么的显眼，不再动了。

    那个人给了赏银。

    “谢纪老夫人。”

    报喜的人又行了一礼，接过红封，很是高兴，兴高采烈，还有人也看过来。

    纪老夫人也扫到张嬷嬷的动作，她本身就注意着，一扫之下知道她为什么这样，以为她是叫她吧，但她也确实有这个意思。

    她目光就是往张嬷嬷这边瞄的，只是，有最早派的人那就不用张嬷嬷了。

    她多封了的红封给了她，有银子也有金子。

    几个儿媳妇这边，老大媳妇老二媳妇不说了，也没有什么人，就是老四媳妇，老四媳妇不说下？

    报喜的人可不是给她一个人报喜，还有她们，一个个的，老大媳妇老二媳妇也可以表示一下。

    “赏。”

    萧菁菁这时开了口，说了一个赏字。

    “老四媳妇你也可以意思一下。”

    纪老夫人这一句话还没有说出来，还在心里头想着，老四媳妇就说了一个赏字，真是无巧不成书，她以为老四媳妇……至于报喜的人，报喜的人这时也又向着几个儿媳妇那边：“几位夫人。”

    他出了声，这些报喜的人多精明呀！

    “老四媳妇，你原来准备好了啊。”

    纪老夫人见状把没有说完的话说了，她盯着老四媳妇，一下子看出来了。

    “是，娘。”

    萧菁菁说了一声。

    “我就不多想了。”纪老夫人说。

    赵嬷嬷手刚才就摸着郡主装好给她的红封也就是赏银了，只是郡主没有说，她才没有上前。

    现在郡主一说，她立马就上前，把手中的赏银给了人，而且老夫人那边之前也还没有完，她不可能抢过去给。

    “谢谢夫人。”

    报喜的人又恭敬接过感谢，赵嬷嬷退开。

    纪老夫人点点头。

    “这里还有。”柳氏这会也笑着说，笑看着报喜的人，叫了身边人，一样也叫了：“不能少了我这个二婶婶的不是，我也高兴，为禛哥儿他们，赏银。”

    她身边人上去了。

    “嗯……”夏氏跟着，二弟妹在前，她已经迟了。

    “嗯，都为了禛哥儿他们两个小的，收好吧，送人下去喝口茶。”

    纪老夫人再说。

    “哦禛哥儿他们还没来。”她话音才落下。

    纪禛纪颖就来了。

    “祖母，娘，二婶婶，大伯母。”两个小的过来，纪老夫人不让他们再说，拍了拍手：“你们来了，你们知道了吧？”

    “是。”

    纪禛纪颖回答后看到报喜的人。

    报喜的人走后，纪老夫人又把老四媳妇夸了夸，夸得跟一朵花一样，在这之前先夸了禛哥儿还有颖哥儿。

    柳氏夏氏等笑。

    “禛哥儿颖哥儿现在感觉如何，你们很争脸，不过身体也要紧，没事再去休息一下，到时候面圣还有最重要的。”

    纪老夫人又看看两个孙儿，慢慢的说。

    “是，祖母。”

    “好了，大家都有赏。”

    纪老夫人又安排了下去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    少更了一千字，一直惦记着挂了科三，望天，明天多更亲爱的们。【本章节首发．,请记住网址（）】


