------------

第一千九百零九章  父子进士（一更）

    凡是府里的一个个都有赏钱。【本章节首发-,请记住网址（）】

    这回她是安排张嬷嬷下赏了，纪老夫人说完后看张嬷嬷带着人下去了，她回头笑着对老四媳妇：“要是你也想赏就再赏。”

    “娘。”

    萧菁菁叫了一声，还没有说什么，柳氏拉她要说话，夏氏看着，别的人也是。

    “现在虽然贴了榜，不过还有殿试，到时候皇上会出题，亲自出，你们来答，还会看着，你们两个最好给我这老太婆弄个状元还有探花，名次不能掉，当然这是祖母和你们说笑的，尽量。”

    纪老夫人最后再笑是盯着她的两个乖孙儿：“你们说实话今天非常给我们涨脸！”

    “祖母，放心，大伯母，二婶婶，娘。”纪禛只叫了一声，纪颖直接道。

    “祖母就翘首以待！”

    纪老夫人她们高兴，赵嬷嬷就差激动得哭了。

    “……”

    “娘要相信他们。”柳氏忽然看过来，纪老夫人：“当然。”

    “你们。”萧菁菁张了张嘴，夏氏：“他们肯定办得到。”

    “……”

    “今天也算大日子，除了有赏，府里也好好加几个菜，还是要高兴高兴，吩咐下去吧，弄几桌好菜，晚上大家一起，等老四他们回来，一起，一家人吃一顿饭是可以的，不用考虑太多，要不是不好太过高调，让人觉得没有底蕴，真想让人大办一场，请点人来，大家坐坐，我的孙儿还是两个都争气有什么，想大办就大办。”

    纪老夫人这时来了一句，她心里知道，她们这样一般都不会大办，最多就是这样了，大家一样，大办不是太好。

    她看着人吩咐了，有人下去，快步走去，去安排。

    “老四媳妇，还有你们两个。”

    她叫了老四媳妇还有两个孙儿，和他们又说了下。

    *

    “老夫人，老奴回来了。”张嬷嬷是在大夫人二夫人还有四夫人两位小公子等回去的时候回来的，她行了一礼进来见老夫人，看了旁边的丫鬟婆子一下，走到老夫人身边行了一礼说起来，把她做的和老夫人讲。

    “安排好了。”

    纪老夫人听了，看着她，说了一句淡淡的。

    “是，老夫人，老奴就是吩咐人下去，安排好等安排好了，问过后知道没有什么才回来和老地从说，不然不会耽搁这么久。”

    张嬷嬷又道，恭敬的。

    “你说我是不是该大办一场。”

    纪老夫人忽然问道，询问一样看着张嬷嬷，没有问别的，她就是想问一问，盯着就盯着：“大办一场才不亏，那两个小的多辛苦，该好好的高兴一番。”

    “老夫人。”张嬷嬷叫了一声。

    “罢了，我就是一说。”纪老夫人又开口。

    “老夫人！”张嬷嬷听了，知道老夫人的意思，她：“可以等两位小公子殿试后再说，那时候办明正言顺。”

    到时候大办是可以的，也替两位小公子高兴，没有人会说什么。

    “好。”

    纪老夫人说了一个好，是那时候再办就算有人说点什么也就那样，张嬷嬷不再开口。

    “其实说好就是一个安慰，到时候办不办还是要问下老四还有——老四才是主要的，他知道更多，必竟老四在官场上，他才知道怎么做。”

    纪老夫人紧跟着再次说，想的是老四，叹口气，慢慢说起来，她就是一个想法而已，张嬷嬷：“老夫人和四爷说一说就是……”她宽慰着老夫人。

    “是吗？”

    “是，老夫人。”

    “还是看老四吧。”他要是办就办不想办就不办，他作主，除了上面的原因，还有就是老四是禛哥儿还有颖哥儿的爹。

    纪老夫人平静的说。

    张嬷嬷：“……”说来说去，老夫人就是决定让四爷来定。

    “我让人加了菜还有置办几桌，置点好菜，就一家人一起庆祝一下，就在今晚，不说像刚才说的。”纪老夫人和张嬷嬷提了下。

    张嬷嬷那会出去了，不知道，可能回来碰到了人，但谁知道呢，人派下去后，在张嬷嬷前说法回来向她禀报了，她没有说，让人下去又加了几个菜。

    张嬷嬷是不知道的，她回来的时候虽然看到人，但是没有问。

    她听了老夫人的，怔了下，回过神来。

    “这样就很好。”

    纪老夫人又和她说了说。

    张嬷嬷不说了。

    “说起来我的两个好孙儿这样厉害，真是不愧是我孙儿，真是委屈。”纪老夫人缓了一下子，又接着说起来，全程夸奖，张嬷嬷就听着。

    不知道两位小公子哪里委屈了。

    “我夸得是不是有点狠？”纪老夫人像是看出张嬷嬷想法，过了后笑着问，张嬷嬷摇头：“没有，老夫人，两位小公子就值得夸。”

    “嗯。”

    “……”

    “今年的春闺就算是过去了，殿试是殿试，只有在榜上的才有资格，到时候几个榜，别掉落了榜就好，别的人我就不管了，掉落也好，上升也好，都是别的人，这一下多了多少进士，到时候会更热闹，老三一家那边可能又要动一动了，送点东西去，禛哥儿还有颖哥儿到时候是不会外放的，只会入翰林院，入了后以后就是接着老四的，老四那边不知道怎么打算，想来短时间内还不会有什么，等两个小的在翰林院里站稳了，过一些年，入了内阁，这不是现在想的，但一门三进士，准确的说是父子三进士，一门不止三进士。”

    纪老夫人说了起来，越说越是高兴，又高兴得不行。

    张嬷嬷应着老夫人说。

    “你看我说了多少，到了这会还在说，就是高兴，晚上我都要多吃一碗饭。”纪老夫人也觉得自己话多了太多。

    张嬷嬷：“不是晚上，老夫人，午膳都还没有用呢。”

    “呃，哦，你不说，你这老东西不说，我都有点忘了，还想着晚膳的时候，因为加了菜，也想和老四他们一起。”

    纪老夫人先是呃再是哦，几下才反应过来，盯着张嬷嬷，摇头点头的。

    “老夫人太高兴。”张嬷嬷道。

    “你不高兴啊？”

    “老奴高兴，哪会不高兴。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！【本章节首发．,请记住网址（）】


