------------

第一千九百一十章  榜下人生（二更）

    “这才像样，我都想午膳也大家一起用了，派人去安排。【】”

    “那就和几位夫人说一声，老夫人，老奴去说。”

    “算了，都交待下去了。”

    再折腾什么呢，晚上再来。

    *

    “四弟妹，我走了，晚膳再见，还有禛哥儿颖哥儿，禛哥儿还有颖哥儿让我这二婶婶脸上都增光不少，说出去也会羡慕我，到时候我要好好和老爷说下。”

    柳氏到了分开的时候，笑着对着四弟妹还有两个侄儿说了起来，纪禛纪颖叫了一声二婶婶，柳氏更高兴。

    “真是高兴。”

    萧菁菁点头：“二嫂一会见。”

    柳氏看了看两个侄儿带人走了，她身边的人也是看了两位小公子，四夫人的人生就是人生赢家。

    人走远，萧菁菁回头。

    “四弟妹，我也走了，羡慕四弟妹，禛哥儿你们很好。”夏氏也在一边，先看了四弟妹，正大光明说了羡慕，一直看着两个侄儿。

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了一声，纪禛纪颖不多说，夏氏也带着人离开，他们要回去了，赵嬷嬷最后收回视线：“大夫人要是每次都这样当着人面说羡慕什么的多好。”总是用眼晴盯着郡主，有时候看着很是不舒服。

    萧菁菁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷不说，纪禛纪颖对视。

    “两位公子，老奴。”赵嬷嬷这时望着两位公子，说着忽然又擦了一下眼晴，她之前真的想哭，眼晴都擦红了。

    “嬷嬷。”纪禛纪颖安慰起她来。

    萧菁菁——

    *

    这个时候，京城各家也在关注着春闺一甲，二甲，不知道今年的状元探花还有榜眼是谁。

    一些家里有适龄姑娘的都盯着上面。

    而书香门第或者以诗书传家的，家里有人也参加了春闺的，则是看自家的子弟有没有榜上有名。

    有喜也有忧，派出去看榜还有报喜的人早就报了一遍了，榜上有名的都有人上门报了喜。

    没有人上门的就是没有考上的，连二甲也没有，更别说其它的了。

    实今年春闺各家参加春闺的并不多，中了的还好。

    没有中的想到自家的，自家派去的人回来，已经说了，报喜的也说了，有人想要知道前三是谁，问起第一名还有前三，她们这些和纪府还算熟，知道纪府今天有两位小公子参加春闺，不知道是什么名次？

    虽然还有殿试一关。

    到时候才是真的——一开始就交待了去看榜的人多看一下，只是没有来得及问，待到听到纪家两个小的占了前三名，都说不出话来了，还能说什么，羡慕呗。

    人家的孩子这么厉害，自家的呢，一个个羡慕得不，不过那是纪府，有纪四爷，纪太傅在那里，还是纪太傅的儿子，就不说了。

    再看一下自家孩子，第二名还有第四第五都没有自家的孩子。

    不得不承认纪府不一样。

    除了各家，就只有外面了，京城各大酒楼客栈，入京参加春闺的举子多，入京后不是住在酒楼就是住在客栈。

    还有的就是租住一些小院了，除了病倒还有没有起来的。

    此时此刻都出现在酒楼这些，一个个举着酒杯有喜有悲，因为都知道结果了，悲欢喜乐都在这里上演过了。

    还有一些还站在榜单前面。

    试图再一次看看能不能找到自己的名字，怕看漏了什么的，不愿相信自己没有上榜，落了榜。

    现在人不多了，候在一边的小厮还有侍卫，各府派来的人也散去了。

    有人是来看榜的，也有是要榜下捉婿的。

    有一看到自己中了激动的被带走的，大家只是看看。

    时间往前推移一点，人才是真的多，就算有很多没有亲自来，只派人来的也有不少亲自过来看榜的，一起挤在这里。

    看到自己名字的，乐极，没有看到跪倒在地，再也看不到文人的斯文，有大笑晕倒，也有失魂落魄。

    有高兴有晕过去的，也有哭得无法见人的，还有的奔走奔跑，就像是疯了，年纪大的那些熬到头发花白也没有中的直接躺下起不来了。

    还有一些中了的也是鼻涕眼泪一起流，跟疯了一样，激动太过倒了下去。

    每年春闺都是有喜有泪。

    一旦说了中了，又不是花白着头发的老举人，都被人带走了。

    花白着头发的就留下。

    今天是热闹的一天。

    一些参加春闺的举子身子弱，早在出了考场就倒下来了，来不及来看榜了，现在还躺着，当然得中了，有报喜的上门。

    也不必自己来看。

    至于自己倒下还没有中的，那就只能一个人哭了。

    春闺的几天几夜不是一般的人能撑下来的，各家出来的举子都会提前适应，也会在家里像春闺时一样，更是从小就锻练身体。

    练武什么的，身体都不错。

    出身一般或者家里稍好也还好，寒门的那些就不行了。

    那些考了多次都没有考上，年老的倒下就再也醒不过来的也有，每一次春闺都有。

    一些考完就倒下，有些还在考就受不了，被抬出来，大夫这些看过还是没有起来。

    有些是考的时候运气不好，很是倒霉，挨到了臭号什么的。

    几天下来还有几个好的，又是几天几夜，又冷又冻的，不少人身体好的，身子骨不错也都不行了。

    “李兄恭喜。”

    “张兄不用担心，三年后再来就是。”“文兄来大家喝一杯。”

    “……”

    等到榜下无人，各个大小酒楼还有客栈里，考中的没有考中的都还在，没有考中的喝了一杯酒后，都失魂落魄的离开了，没有再凑热闹。

    没有再和那些考中的人一起，大家这一下天人之分。

    回了屋子。

    打算收拾好后回乡，或者几个一起喝一杯，年纪不大的想着来年再来，谁不是考很多次才考上？

    除了天生的文曲星。

    也有不准备再考的，告别同窗还有同乡，想回去后就开馆或者看看能不能谋个前程。

    也有想留在京城的。

    考中的大家一起吟诗作对，约定一起喝酒还有参加诗会，赴宴了，到时候参加了殿试，还有琼林宴。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！【本章节首发．,请记住网址（）】


