------------

第一千一百一十一章  都不入眼（三更）修改了称呼

    以后大家就是同科进士，不管是在官场上还是什么时候都可以相互扶持。

    “以后大家一起！”

    “王兄，周兄，来。”

    *

    “大哥二哥都中了，不知道多得意。”

    纪昕颜嘟着嘴嘟囔了一句，笑着还有些得意，看了一眼外面，外面那些人的动作她都看到了。

    有些轻视还有看不上。

    不过是中了就成了那样，大哥二哥还是前三名她都没有怎么样，大哥二也没有，还有娘和爹。

    “大哥二哥要是知道了哼。”纪昕颜又道，大哥二哥娘还有祖母她们应该知道了，报喜的人还有祖母派出来的人。

    她和两位堂姐出来的时候祖母和娘她们就在一起。

    大哥二哥没有和娘到祖母那里，她想回去看一下，她身边的丫鬟婆子听到她的话，看着她：“姑娘，两位公子都中了，还是前三名，尤其是禛公子是头名。”

    姑娘怎么能说两位公子会得意，就是得意也没什么。

    姑娘不高兴吗？姑娘明明也是高兴的，府里也会高兴。

    “嗯。”

    纪昕颜点头。

    “我要。”她说了两个字。

    “姑娘要回去了吗？”丫鬟婆子听了姑娘的话问起来，外面早就散了，姑娘出来就是看榜的，既然现在已经看完，外面也没有人，那。

    纪昕颜才不管她们，看向堂姐：“五堂姐，五姐姐，你说哥哥他们是不是很厉害？”

    “是七妹妹，堂弟们最厉害。”

    纪锦被堂妹拉着她开口，憨厚的笑，纪府大房姑娘六姑娘也听到，看着眼前的堂姐还有堂妹，五姐姐和七妹妹，尤其是四房的七妹妹：“堂哥和堂弟都很厉害，外面都在说。”她和五姐姐习惯了七妹妹兄妹三人单独的叫法，有时叫排行有时……刚开始还弄混。

    “我知道。”

    纪昕颜嘟囔的，还有点不高兴。

    “姑娘。”丫鬟婆子还有纪府大房六姑娘身边的纪锦身边的都看过来，纪昕颜觉得烦。

    “不知道大哥二哥在娘面前又有多得意，就是五哥他们，忘了。”她想着什么，忘了在外面怎么叫了，说是这样说她骄傲起来，昂着头，像是在说只有她有这样的哥哥。

    这是她的哥哥！

    “七妹妹，堂弟们很好。”纪锦又说。

    “我知道。”纪昕颜点头。

    “七妹妹该高兴。”纪府大房的六姑娘这时又开口：“堂哥和堂弟中了前三名，妹妹作为同胞兄弟怎么会不高兴，我们这些堂姐妹都非常替堂弟开心，妹妹更是要开心才对。”

    纪昕颜看了大房堂姐一会，她觉得大房的六姐姐没有说错，她们都替大哥二哥高兴，她不能不高兴。

    “堂姐没有说错！”

    纪昕颜咬牙，回去大哥二哥尤其是二哥肯定会在她面前得意。

    纪府六姑娘看出来这位堂妹的一些心思，不再说话，纪锦：“两位堂弟太厉害了。”

    “我们走吧，回去。”

    纪昕颜听到这里忽然手一挥，她要回去了，在这里呆了这么久了，该看的看到听够了，不再想在这里听那些举子说话。

    “姑娘。”丫鬟婆子们一见。

    纪锦跟着七妹妹，纪府六姑娘还看了看一边，才带着人走跟上。

    她们也在一处酒楼上，正要张贴的榜对面，能清楚的看到外面，因为来得早没有人知道她们是谁，她们的出现引起不少目光，旁边有不少举子吟诗作对也看了过来。

    纪昕颜并不喜欢听这些人吟诗作对。

    她发现大房六姐姐在认真听着，二房堂姐和她一样，她拉着：“一点也没有看出才气。”

    “七妹妹。”

    纪锦叫，她和堂妹同仇敌忾一气，让她身边的人摇头，姑娘一向如此，她们也不说什么。

    纪府六姑娘也听到，看过来，丫鬟婆子侍卫有点担心，纪昕颜不以为意，一边拉着纪锦走一边哼了一声。

    声音不算小，有些大，所以——

    还在吟诗作对的举子一下子不再说话，看过开，只是她们都戴着帷帽没有人能看清她们的脸。

    纪昕颜不喜欢这些目光，也不喜欢听这些举子吟诗作对，丫鬟婆子簇拥着。

    还有侍卫，让人不敢靠近过来。

    “这位姑娘，你在冷哼什么？看不上我们吟诗作对，还是看不上我们这些举子？”

    有一个自认风流的才子，长得还算人模人样，一身白衣的举子代表性的出了声，声音还很大，看了过来。

    看着纪昕颜，看着这边，哪怕知道不是一般的可能是贵人。

    会在这里的大多都只是一般的举子，出身不会太高。

    “我们大家在这里作诗，因为高兴，姑娘不知道何时出现，出现在这里干什么，一出来就。”

    这个才子又说了一句。

    看向身边的人，妄图得到支持。

    也有人想说话。

    “是啊，这位姑娘，你不说清楚，不能。”不能什么还没有说。

    “不能走？本姑娘还走了！”

    纪昕颜更不喜欢更不悦了，高傲的抬头，还想跺一下脚，气死她了，她就哼一声不行，这些举子就自以为是。

    她还要说什么，身边的丫鬟婆子拉住。

    姑娘别在这时说什么，这么多举子，要是闹起来，闹开来多不好，也不是她怕，就是觉得没有必要，这些举子都是中了的，何况姑娘也有点——

    人家正高兴，吟诗作对的，姑娘来个哼，像是轻蔑看不上，这些文人都喜欢这样，更是自信。

    听到这样的怎么会不出声。

    她们拉着，小声劝着，可姑娘能听吗，心里急着，纪昕颜还是跺了一下脚，侍卫也都盯着对面的举子，也是他们让举子不敢随意动作。

    他们慢慢都看出这个冷哼的姑娘不是他们能欺负的，这些才子态度好了点。

    而且不只一个姑娘，还有两个姑娘。

    纪昕颜身边的丫鬟婆子也松口气。

    “姑娘这样就太过了，大家在这里也没有打扰到姑娘，姑娘却这样，实在是，实在是。”

    “姑娘不说一下？”这时又有自为有才气中了的举子开口，看过来，显然是还不肯罢休，还想问一问。

    “姑娘一看就不是一般人，我们吟诗哪里不好，你？”

    “我懒得和你们——”

    纪昕颜开口还没说完，丫鬟婆子又一拉，说起来也不敢阻止姑娘。

    “不知道哪一点不入姑娘的眼？”


