------------

第一千九百一十二章  撞到一起（四更）

    又有人说起来，直直盯着纪昕颜，纪昕颜烦透了这样的目光，手一挥。

    “七妹妹，他们欺负你，就是欺负我。”纪锦出了声，声音不小，手握起来，就差挥过去了，要帮着堂妹，她身边的丫鬟婆子更紧张了，四房姑娘这样，自家姑娘也来。

    她们拦着姑娘，姑娘的动作着实有点不雅。

    纪昕颜转过头来看了一下，拦下了堂姐，不用她帮忙，她心里是很感动的，她知道堂姐傻，不可能辨过那些人。

    “什么美人多姿，春花秋月的听着和女人一样，无病吟呻，你们敢说不是和无病吟呻一样，没有一点进士的气度，我为什么不能笑？”纪昕颜牙尖嘴利的，再一次冷哼。

    对方那些才子又看过来，更多的人说起来。

    “姑娘这样就过了。”“对，过了。”“姑娘竟然把我们这些人形容成女人，我们这些都将是新科进士，却拿来和女人比，大家吟诗作对不过是为了烘托气氛。”有一个一直没有说话的说了起来。

    纪昕颜开了口：“自以为是的风流才对！”

    “姑娘！”更多的人不高兴摇头。

    “姑娘啊，你。”丫鬟婆子拉也拉不住姑娘了，真是拉不住了，二房五姑娘被姑娘拉着还想往前去，附和姑娘，一起怼回去，别再这样。

    大家一起看过去。

    “七妹……妹。”

    纪府六姑娘真不明白堂妹怎么惹出这事，还有二房的堂姐，她看看对面，再看一下七妹妹和五姐姐。

    堂姐不是好了吗，想着这位五堂姐的性子，她带着身边人上前一步，一下子走到七妹妹的身边。

    “七妹妹还是不要说了，这里这么多人，虽然我们不怕什么，但是没有必要和这些人多说，还有计较。”她压低声音小声的在堂妹耳边说起来，说给堂妹听，她太了解堂妹了所以照着堂妹性子说，怕要是说错了，堂妹不听怎么办，她是劝不住二房的堂姐也就是五堂姐。

    只有堂妹想通了，不再计较五堂姐才不会再这样，因此，她知道现在关键的是谁，说来也是堂妹不满，不高兴。

    她想不通有什么不高兴的，那些人吟的诗还是可以的，可是堂妹呢，堂妹明明该高兴，堂弟那么厉害。

    堂妹身为新科进士可能是状元的妹妹，怎么这样？没有时间让她多想。

    纪昕颜听了这位六堂姐的话，看向她。

    “我知道你哼的时候没有别的意思，到这里就可以了，这些人是文人又是新科进士，还是不要再在这里，多说下去，让人闹起来影响不好，堂弟还有堂哥也是这一科的进士。”

    纪昕颜就这样看着这位堂姐。

    纪府六姑娘等了一下，见堂妹没有说话，她知道不能再拖。

    “不好意思，我家五姐姐和七妹妹没有别的意思。”

    她站出来。

    向着对面的人，态度很好，端庄又大方，声音让人眼晴一亮，尤温柔的语气还有其中的歉意，对比纪锦和纪昕颜完全不同。

    对面的人一下子脸色好了很多，就算是眼中的眼神也好了：“这位姑娘道了歉，那我们就不说了。”

    “只是刚才那位姑娘太过，竟指责我等！”

    “这位姑娘还不错，说得还差不多，还有。”“这位姑娘不像刚才那位。”

    纪府六姑娘有点苦笑，丫鬟婆子等也是看着这个那个的，纪昕颜本来有点不高兴，又要窜出去。

    纪府六姑娘感觉到，看向这位堂妹，带着歉意，叫了一声，纪昕颜一向吃软不吃硬，见状，想到这位堂姐才没有说。

    她身边人放松下来，刚才真是急，纪锦：“七妹妹要不要我帮你？”

    她身边人觉得姑娘又说什么？

    “不用。”

    纪昕颜还是气的，还是不想走想说点什么，教训一下对面的人，她身边人又提起心。

    “七妹妹，我说的你听到了，对不起，我也不想这样，只是没想到，那些人不过是看表面，还有。”

    纪府六姑娘还想小声解释，又不想人听到，一时迟疑。

    她身边人觉得姑娘太辛苦了，面对这样的两位姑娘。

    “好吧，六姐姐。”

    纪昕颜是大度的人，虽然有时候很小气，性子也不好，骄傲，任性，但在外面又是面对堂姐的歉意，打断了她的话：“不用说了，我知道。”

    “七妹妹不要生气。”

    “我没有。”

    “七妹妹。”

    “……”

    “七妹妹，堂姐我们走吧。”

    纪府六姑娘不想再留在这里听什么，见堂妹好了，她就看向另一位堂姐五姐姐，让七妹妹劝一下，她真怕一会又生气闹起来，也有点担心堂姐之前那样的话叫人多想，她担心的太多。

    想得多的人就是她这样，总是想很多。

    不像面前的堂姐还有堂妹。

    “五姐姐。”

    纪昕颜决定忍辱负重不理这些人，不管了，她心里就算有气，也压下来，六堂姐虽然没有帮她，但是五堂姐帮她，她和五堂姐说了一声。

    纪锦：“我听七妹妹的。”

    纪府六姑娘彻底松口气，纪昕颜带着人谁也不理就往前走。

    “七妹妹。”纪锦拉着堂妹。

    “不好意思。”

    纪府大房六姑娘又说了一声，向着对面的人，大家觉得大房姑娘大方，也有觉得是不是太软了点，还有人佩服，这些只是一瞬，她们这些丫鬟婆子追上去，纪府大房姑娘看着堂妹气着走了，不敢再慢。

    等到人走远了。

    “这几位姑娘。”

    有才子还是看着说起来，摇头叹息，好像是在说什么可惜，后来说话的姑娘是一个温柔的，就是不知道是哪个府里的。

    先前那位太刁蛮，还有一位有点傻，不管是哪一个都不是他们可以多说的，还是有人说起来，有人猜着，还有人看着，还有人他们没有追上去，他们之前说话这几位姑娘肯定听到。

    不知道是不是来看他们的？

    大家又说起来，包间门还是关上好，不过——

    纪昕颜他们一起下了楼，不想走到楼中间，下面上来一个人，然后两边一下子撞到一起了，主要是纪昕颜走得太急。

    “姑娘？”

    “怎么了怎么了？”


