------------

第一千九百一十三章  眼晴挖了（一更）

    旁边的丫鬟婆子吓了一跳，马上过去扶住姑娘，担心得不行。

    姑娘和对面的人撞到一起了，她们——姑娘刚才生气的恨不能马上下去，横冲直撞，下面有人来，这个人她们只是扫到好像是一个书生。

    别的没有看清，这个人一下子上来，可能也没有注意到姑娘，亦或者姑娘太急了，两边砰一声响。

    撞得狠了，那响声叫她们心惊肉跳，至今不敢耽搁，担心得不行。

    “姑娘你有没有事，怎么会撞到一起？还有那个人！”

    她们观察着姑娘和对方的样子，扶住姑娘，询问起来，还有担心，就怕姑娘有哪里不好，不妥的，她们仔仔细细打量。

    只有姑娘没事，她们才能管别的，对面的人她们一眼也没看。

    就只在扶起姑娘时睥了下，对方好像也吓到，摸了摸撞到的地上呆呆的，呆头呆脑，动也没有动。

    就站在那里。

    她们也不怕人会跑，这里是哪里，是酒楼，来往的人不少，她们身边还有侍卫，会盯着的。

    撞到姑娘了还说什么？

    哪怕是姑娘的错，她们就是这么不讲理。

    “我当然——有事。”

    纪昕颜没想到会有人敢撞她，她摸了一下额头，咬牙切齿，怎么会没有事，听到身边七嘴八舌的话，看过去。

    “谁敢撞本姑娘！”

    她很生气，本来就生气，她盯着那个撞着她的人：“是谁撞到本姑娘！”

    “姑娘？”

    丫鬟婆子拉了一下姑娘，还想再检查一下姑娘身体。

    纪昕颜推开她们，不让她们扶。

    “姑娘！”

    “……”

    后面跟着的丫鬟婆子不清楚，不知道发生了什么，只听到一声砰，好像出了什么事，看着前面的人，想挤上前。

    姑娘？她们方才好像隐隐看到下面来了一个人，怎么了？她们也是姑娘身边的人，后面是二房姑娘大房姑娘等人。

    她们顾不得多想，再看，姑娘走得急冲冲的，两边不会撞上了吧，这是她们猜想的，没有看到，觉得应该没有猜错，带着担心，她们还是用力挤上前。

    姑娘要不是走得太快，也不会首当其冲。

    对方也是，也不看一下。

    “姑娘你——姑娘！”

    “……”这些人一边担心一边用力挤，后面侍卫也有上前的，还有的留在后面，纪锦也带着人想要到七妹妹身边。

    七妹妹走得太快了，她没有追得上：“七妹妹，七妹妹。”她一直叫着。

    “姑娘，姑娘，七姑娘那里。”她身边的人想拦一下，拦不住，前面七姑娘好像有事。

    纪府六姑娘也带着人呆了一下，心里着急，担心七妹妹。

    七妹妹怎么了？她也急着上前。

    “姑娘，七姑娘不知道怎么，你。”

    “七妹妹。”

    这时纪昕颜身后的丫鬟婆子挤上前听到了姑娘的声音，也看清了发生的事，姑娘真的和下面来的人撞上了，撞得很重。

    “姑娘！”她们叫了一声。

    姑娘，还有那个书生，前面的人扶着姑娘。

    “姑娘。”她们又出了声，她们看不出姑娘有没有撞伤，但想来不会好受，对面的人，她们又看过去。

    “你怎么能撞到姑娘！”

    “对不起。”

    对面的书生一听看过来，很有礼的样子，让人心生好感，但却撞到姑娘。

    姑娘，她们想问下姑娘如何。

    纪昕颜：“居然敢撞上本姑娘！”还是瞪着书生。

    还是很生气，甚至带着质问。

    “在下没有想到，是在下的错，没想到会碰到姑娘，要是早知道一定会小心一点，太巧了，在下从下面上来，姑娘从上面下来，可能有事太急，所以，不是姑娘，不怪姑娘，在下不该撞到姑娘，在下向姑娘赔礼道歉。”

    这个书生一直很有礼貌，温和有礼，长得又是白面书生的样，身姿挺拔，温文而雅，抛开别的不说真是温文儒雅，又一身书生气，穿着打扮虽然平常，不过还是很引人注目。

    特别是发生了这样的事，还是很镇定。

    态度也诚恳，认着错。

    看着眼前戴着帷帽的姑娘，一看就是大户人家出来的，气度还有身边跟着的人就算是他也能看出不同，他深深的多看了一眼，没有再看，也不敢再看，就算戴着帷帽也算是冒犯。

    他别开头，扫到后面的侍卫等等，没一处都在向他展示着对方的不同，他本就不是会计较的人，再看到眼前的一切，又是一位姑娘，还是大户人家的，想来是有事，他带着歉意的开口。

    好像还有两位戴着帷帽的姑娘在后面，都不是他这样的书生能冒犯的。

    要是眼前的姑娘生了气？

    先自己退了一步，想来这位姑娘也不想在在这里和他这样的书生——

    “本来就是你的错。”纪昕颜得理不饶人，盯着这个书生：“我还没有找你算帐，你说什么？你急什么？”

    “姑娘，在下！”书生还要说什么。

    “给本姑娘住嘴！”

    纪昕颜刁蛮的。

    书生停下来不敢说了，看着眼前的姑娘。

    纪昕颜上前一步：“再看，本姑娘把你的眼晴挖下来，本姑娘是你能看的。”取下腰间的鞭子。

    “这位姑娘——”书生没有料到。

    “姑娘，这个书生。”

    丫鬟婆子忍不住开口，姑娘居然想抽鞭子了，这可不行，书生认了错，她们觉得姑娘还是先走吧，既然这个书生道了歉：“走路该看着点，要是姑娘有什么！”

    只是确实有错，这么急撞到姑娘了嘛，还是那一句，她们知道姑娘有错，也是姑娘急才撞上，可是还是怪上对方。

    要不是今天不一样，到处是人，怕有人说什么，可能影响府中还有影响姑娘她们就不会这样劝。

    后面的侍卫还有纪府六姑娘也听到，知道发生了什么了。

    “七妹妹。”纪府六姑娘走向堂妹，到了堂妹身后，看了书生一眼，堂妹和书生，她张了张嘴。

    “你干什么，七妹妹都被欺负了！”

    纪锦：“七妹妹！七妹妹。”推了面前的人，一下子跳到了前面来，看也不看一边的堂妹，


