------------

第一千九百一十四章  姑奶奶啊（二更）

    回头看着七妹妹，护着，站在七妹妹面前，挡着七妹妹，看着对面，质问起来，她身边人也快速上前。

    姑娘七姑娘没有被欺负，姑娘你可以慢点了，别的人受了欺负也不会是七姑娘。

    不过方才她们也有点担忧。

    纪府六姑娘听到堂姐的话，也看着，她本来先到堂妹也就是七妹妹身边，可是被堂姐推开了，不能再站住，再呆在堂妹身边了，堂妹，她往一边跌了下被身边人扶住。

    “姑娘小心，你。”

    “没事。”

    “五姑娘太——”

    要不是身边人扶住她会摔一跤，被扶起后她缓下心情，身边的人看向堂姐也被她拉住。

    “姑娘，五姑娘过了。”

    “没有，我又没事。”她也小声的。

    她身边的人为了不让人听到也很小声，在她耳边，她不想有人听到，此时这么多人。

    不想弄得不高兴。

    必竟是一家人，三位姑娘平时也还好，二房五姑娘一直如此，姑娘只能自认倒霉，七姑娘真好，有五姑娘这样护着，自家姑娘也护着。

    “好了。”纪府六姑娘又来了一句，她也在想着，堂姐就是这个性格，她不是不知道，太计较反而是她的不是。

    她身边人也知道，还是不高兴，五姑娘就算不好可也不该这样推姑娘，要是姑娘摔了呢？那又怎么算，难道不能怪五姑娘？这怎么行，哪怕是为了护着四房的七姑娘，也不能不怪罪。

    “姑娘你就是太不计较。”她们还是小声的。

    “我。”

    纪府六姑娘听了看着她们：“只是选择最好的方式。”

    “姑娘这样总委屈自己。”丫鬟婆子说到这里，纪府六姑娘看着她们，她们没有办法再说了。

    心里更替自家姑娘委屈。

    纪府六姑娘站稳了，没有再往前，她继续想着之前的，堂姐认为堂妹被欺负了，可是她再看七妹妹被欺负了吗，明明是七妹妹在欺负人，欺负那个书生，纵是那个书生多看了七妹妹一眼。

    纵使那个书生撞到七妹妹，也是七妹妹占主要原因，七妹妹自己跑得太快撞上这个书生，这个书生应该也不想，也认了错，可是七妹妹还是刁蛮任性，还说要挖掉对方的眼晴，这是七妹妹该说的话吗？

    那个书生都吓到，被七妹妹的话吓到了。

    七妹妹还抽出了腰间的鞭子，难道想用鞭子抽？七妹妹就不该这样，她心里不停摇头，七妹妹有时让她无法理解。

    七妹妹身边的人也不劝住，那个书生有错，七妹妹也有错，为什么要一直抓着不放。

    七妹妹像是要让那个书生负责，可是怎么负责？堂姐还要帮着。

    身边的人也劝不了，所有人都帮着堂妹，那个书生有些——她说不出来，丫鬟婆子也张了嘴，五姑娘真是？

    纪昕颜看到听到堂姐，心里高兴了一点，拉住堂姐：“五姐姐，不用你帮我，这个书呆子竟然撞了我的头。”

    纪锦侧过头来气愤的指着对面的书生：“这个人欺负你？”

    纪昕颜还没有说，点了一下头，其余人也是。

    “在下可不敢，在下哪里敢！”书生忙说了：“只是不小心撞到姑娘，伤到姑娘了，千错万错都是在下的错。”

    纪锦看着七妹妹，纪昕颜盯着他。

    “在下有错，不知道姑娘要怎么才满意？”

    书生一看，忙又低了一头开口，诚心的，纪昕颜指着他，感觉到额头上的痛，她的额头还在痛，都是眼前的书呆子撞的，她不找他赔才谁：“你说呢，你撞上我，还问本姑娘，本姑娘要你的命！”

    “在下。”书生想说他还没有说他的胸痛呢，手还捂着，他不敢。

    听到这位姑娘的话吓呆了，呆呆望着这位姑娘，还有手中挥过来的鞭子，还真的挥了，他本来以为自己看出这位姑娘的性子。

    纪昕颜话一落，手中的鞭子就挥了出去，挥向这个书呆子，一边的丫鬟婆子一下子醒悟过来，吓了一跳。

    忙要拦下，还有抓住，开口。

    侍卫也吃了一惊，过来了，纪府六姑娘呆呆的，七妹妹？堂妹！

    纪锦一点不在意，陪着堂妹。

    她们身边的人都木木的，七姑娘啊。

    “姑娘！”

    “姑奶奶啊。”

    这里发生的一切，离下面酒楼的大厅并不远，大厅里有人，不少人，听到这边动静看过来，如今叫人注目。

    书生是真真正正呆着，胸口痛，眼前的鞭影只要想到就痛。

    另一处。

    楼梯旁之前半开着的包间，门打开，里面的人能看到楼梯间发生的一切。


