------------

第一千九百一十五章  最不一样（三更）

    先前一直半开，如今门彻底打开，可以看到里面的人。【】

    里面的人已经关注了好一会了，从之前到现在，这一间包间并不是之前打开的那一间包间与纪昕颜她们产生了口角的所谓一些才子所在的那个包间，是在楼梯的旁边，那些才子们呆的包间在对面的楼梯口那里，两边算是相对着。

    而且两个包间的门都是开着的，一个是等人，一个像是无意，又像是有意。

    先前才子说的话，还有和纪昕颜她们之间的冲突这个包间虽然门没有打开，只是半开但还是能听到的。

    只不过没有人出声，也没有人出现，让人以为没有人，没有引起人的注意。

    当然也有才子一扫之下发现，不知道那个包间是不是有人，为什么门开着，只是慢慢发觉还是没有人，就没有太在意，这些才子满心都是中第的高兴，哪里会多想，这间包间里。

    此时有人摇着扇子，脸上带着笑，正望着楼下

    有侍卫还有人站着，人并不多。

    坐着的只有两人，旁边还有一个小厮和一个面白无须的站着，很是恭敬，目光也看了一下外面。

    有侍卫往门口走去，走到门外停下来，让外面的人不敢看过来。

    因为动静还不算太大，大多的目光都在下面，对面包间里的人也是，让侍卫不用做什么。

    要是没有打开门是看不到想要看的，只能听到，多么可惜，先前他们就只是听到了不少，不止看到了来要看的，还看到了别的。

    打着扇有些苍白还有风流的男子挑着眉头笑着看完了一切，眼看着不好了，他还是没有着急，脸上也看不出什么，就是饶有兴致的，转回目光，旁边站着的人马上看过来，侍卫也是一样。

    “这是？”

    男子问着和他一起坐着坐在他对面的人，挑着眉头，对面的男人温和而儒雅，正要说话，摇着折扇面色苍白带着威严的男子看向身边的人，主要是那个面白无须的，笑了笑。

    “回的话。”

    面白无须的男人声音响了起来，并不好听，带着尖利还有细锐，就像是被什么弄细了嗓子。

    要是明白的人一眼就会认出是什么人来。

    也能认出在场的人的身份。

    “主子是。”

    “哦是谁？”摇着折扇的男人再次挑了眉头，笑着等着。

    对面的人没有再说，就那样看了看他对面摇着折扇的男子，再看面白无须的人，面无表情，没有什么情绪。

    而而白无须的人尖着一个嗓子，好像被人掐住了，明明年纪大了，但却白着一张面皮。

    尖利的嗓音很快回答了。

    看看主子再看看主子对面坐着的人，只有这位大人敢现在还和主子一起坐下，他都不敢随意在主子面前说话了。

    侍卫也是。

    因此让他都很佩服对面的大人。

    “主子，是纪府的姑娘，那三位姑娘都是，身边跟着的不用说，为首的姑娘是纪府四房的姑娘，也就是唯一的姑娘，也是太傅大人的女儿，听说一向很受宠，所以难免有点骄傲，其实还算好，贵女们都差不多”他不敢多形容这一位，怕说到不好的，现在说的都是好话，为了太傅大人。

    也是为了主子，另两位纪府的姑娘虽然在一起，但还好说，好一点，虽然也往前冲，想和为首那位一起，像是要护着为首那位，但也没有为首那位姑娘那么厉害，算得上是姐妹情深。

    一位后来就不再做什么了。

    很端庄，一位嘛，后面也就是什么他没有接着说出来，目光落到主子对面太傅大人那里去。

    不知道自己说得怎么样。

    太傅大人看过来了一眼。

    而主子。

    “纪府的姑娘啊。”

    摇着折扇的男人笑了出来，一脸我就知道，看我多有眼光，一眼就认出来了，光看就能猜出来，盯着对面的人，没有再说话，漫不经心又意味不明。

    “是，主子。”面白无须的男人又尖着嗓子。

    摇着折扇的男人不说了。

    温和儒雅的男子：“皇上”

    面白无须的男人这会恭敬的弯着身体，没有得到主子的话，他不敢起身，就那样弯着腰。

    他感受到了侍卫的目光，也不在意。

    “没想到这么有个性，那个为首最有个性的就是。”

    听到主子向对面的太傅大人说起，他看了过去，主子的用词很不错，用的是很个性，没有别的。

    想来主子也在笑，笑太傅大人。

    “是在下的女儿。”

    温和儒雅的男人也就是纪尧点头。

    “爱卿的女儿朕看着不一样。”摇着折扇的人不是别人，正是当今圣上，今天找时间微服私访带着身边人出来了。

    把事情丢给内阁【本章节首发．,请记住网址（）】


