------------

第一千九百一十六章  长得不错（一更）

    自己一个潇洒的出来了，内阁的人就忙了，不过这几天是春闺也没有什么事，他望着皇上，皇上现在有些随性。

    可能是坐上那个位置太久了，想做什么就要做什么，他们只能跟着。

    他看一眼打开的窗子下面。

    纪尧也看了出去，他们面前开着的这一道窗子才是他们看着颜姐儿的地方，从这里看下去，能清楚看到下面。

    门开在对面，打开门能看到对面的包间，他们不久前一直都是在这里看，这一处包间和对面的包间有些不同，对面的包间打开门正好看到颜姐儿，他们这里不行，有些区别，楼梯并不是直的，是斜着过来的。

    “皇上也看到了。”

    纪尧又道，后面没有说的话有更多的意思：“皇上来的目的算是达成，皇上还要在这里吗？”

    “爱卿不要说别的了，说那些朕不想听的，还是说这一头，朕看到了爱卿的女儿，终于明白了点什么，难怪爱卿之前要拒绝朕的提议，朕还想着给爱卿一个恩典，没想到爱卿却拒绝，朕的几个儿子爱卿竟一个也看不上，如今朕知道了，这样的性子是不适合宫里，不像爱卿也不像菁妹妹。”萧瑀笑了起来，忽然回了一下头，说了起来。

    “可能是臣和郡主太宠女儿了，没有教好，所以皇上看到就知道，臣没有骗皇上。”纪尧见皇上自称朕了，他也换了自称，一点也不觉得自己和菁儿宠女儿有什么，还是平静的，平静如初。

    纪太傅，面白无须的男子也已经皇上身边的总管公公面皮抖了一抖，皇上还有太傅大人，太傅大人真是宠女儿。

    皇上？侍卫都没有表情，只有太傅大人身边的小厮和他一样，他看过去，两边一对上眼，侍卫一动不动，皇上又在说话，问纪太傅，皇上问也是白问，纪太傅是什么人！

    皇上还是心情好，他看出来了。

    “爱卿就不担心？”萧瑀又问，盯紧纪尧，笑问起来，手上的折扇没有再摇了。

    “不。”纪尧道。

    “朕的太傅是真的疼女儿。”

    “……”

    总管公公听着皇上的话，皇上还在说。

    “太傅把女儿养得太厉害，小心以后——”不好嫁，就算嫁了也过得鸡飞狗跳的，后面他没有说，还是给了老臣一个面子，萧瑀还是开起玩笑来，就是他这个皇帝都有点瞧不上，不想把这样的女儿收到宫里，更别让变成儿媳妇，纪尧想说不用皇上担心：“臣回去后会和郡主好好教一下。”他看着皇上，看出了点意思，并没有多说什么。

    “是要好好教教，不然要是闯出什么来，太傅大人你说呢。”萧瑀又说，像是还要说什么，又没有，纪尧只希望这一下皇上彻底打消让颜姐儿入宫的心思。

    颜姐儿出现这一出他担心会和菁儿说下。

    “臣会的。”

    “……”

    总管公公见皇上开这样的玩笑，说明皇上是真的觉得纪太傅的女儿厉害，刚才还觉得太傅大人的女儿好，说什么个性还有不一样，如今。

    太傅大人一看就是疼女儿的，皇上对几位皇子殿下也是放在心上的，何况是太傅大人和菁华郡主生的女儿。

    皇上在这里教太傅大人，其实公主们比起这位纪府的姑娘，除了大公主，也就是嫡长的公主像公主一点，有公主的气派，其余的公主还不如太傅大人的女儿，这位纪府的姑娘，他当然不敢表露出来。

    “爱卿不派人去一下？”

    萧瑀这时不想再问下去，又转头看了一下窗外，看向下面，来不及了看到了什么，问起纪尧，意有所指。

    “不用了。”

    纪尧开口，也在看。

    “爱卿好像就一点也不着急，爱卿的女儿，都要挥到那个书生脸上了，说不定就会伤了脸，那个书生可是朕的举人，不能被这样打脸，要不朕派人去？”萧瑀不明白纪永叔在想什么，他想看出他心里想什么，还是没有看出来，他又说起来，转过头去。

    纪尧目光落在楼梯中间，颜姐儿手中的鞭子已经落到书生脸上：“不用了，皇上，颜姐儿不会挥下去的。”颜姐儿挥，她身边的人会阻止颜姐儿的，他和菁儿一直拉心颜姐儿太任性，在她的身边安排了人，会在紧要的时候阻止他，所以他并不急，皇上想派人去？

    “爱卿真不让朕派人去？”

    萧瑀站了起来，走到了窗前，想要更近的看着，又看了一下身后的纪尧，：“爱卿不说清楚，朕会担心，那个书生说不定以后会是朕手中的栋梁。”

    总管公公：“……”他听出皇上是在玩笑，但也听出的更多的，知道皇上记住了这个书生了。

    要不然不会这样说。

    要不是纪府姑娘皇上哪里会注意到这样小小的一个举人，就算是新进的进士又算得了什么。

    还以此来和太傅大人说。

    是不是栋梁他是看不出来，不过这个书生托了纪姑娘的福，被皇上看到了，看到了眼里，说不定会混一个面熟。

    到时候真是这一科的新科进士，说不得会被皇上——有了这一面，以后也大有好处。

    这个人该感谢纪府姑娘，有时候就是这样，什么好都不如运气好，他很羡慕这个书生，多少人想要这个机会，可是都没有。

    皇上今天出现在这里，还发生这样的事就是这个书生的机会，关键是这个书生长得好吧，皇上才会记着，要是一个长得不行的，肯定不会，再看太傅大人。

    “不用。”

    纪尧还是道，走在皇上身后，他们一起站着：“会有人阻止的。”萧瑀笑了，知道了，他又展开手中的折扇：“那个书生要是被抽到脸上朕会找你！”

    “臣等着。”

    纪尧没有再说话，总管公公还有小厮一起也跟过来，看着下面，一边也有一个侍卫，他一时张了张嘴。

    “那个书生长得还不错。”萧瑀又来了一句。

    “……”纪尧一个字也没说，总管公公看着太傅大人，太傅大人好像看不上。


