------------

第一千九百一十七章  不能乱抽（二更）

    他和皇上一样，侍卫等不说了。

    “啊。”下一刻下面结束了，总管公公不敢出声，他差一点就出声了，看了看皇上还有太傅大人，捂了一下嘴，他怕他的声音太尖利传出去让人现了，皇上还有太傅大人明显还不准备出去。

    也不想让人知道他们在这里，尤其是下面的纪府几位姑娘。

    纪府四房的姑娘，也就是纪太傅的女儿最后还是没有抽下去，手中的鞭子被——人拦了下来，这倒好了。

    他看了一下皇上，再看太傅大人，皇上挑眉，太傅大人没有什么情，他们都再看过去。

    *

    楼梯上，一阵激动还有担心还有……过去。

    “姑娘，姑奶奶不能呀，不能乱抽，老奴的姑奶奶。”

    “姑奶奶你不用这样，住手，姑娘，行了，就这样，郡主还有四爷要是知道——”

    “……”

    “姑娘！这不是在府里，你也不是抽的一般人，你想抽就抽，你。”“你们敢拦着本姑娘，本姑娘要抽死他，放开，放开本姑娘要！”“姑娘要什么？”

    丫鬟婆子们的声音最大还有最重。

    纪昕颜推着。

    后面还有人上前，还有侍卫也过来，纪府六姑娘想带着人上前帮忙，堂妹要是抽过去了，只会让人说。

    可是被五堂姐拦住了。

    “六妹妹，七妹妹在生气，你不要过去，就让七妹妹抽。”

    “五姐姐。”

    纪府六姑娘有点不不相信的看着堂姐，纪锦还是那样，看了一下七妹妹：“七妹妹不高兴。”

    “七妹妹不高兴就能抽人，你。”

    “对，七妹妹你加油。”

    纪锦见已有人拦着七妹妹，七妹妹只是不开心，堂妹要是再去，七妹妹还怎么出声。

    “五姐姐。”

    没有人再说放在，都看着鞭子。

    “姑娘！”

    在纪昕颜的鞭子将将要落在书生脸上后，被人拦了下来，丫鬟婆子在说着，还想劝姑娘。

    纪昕颜却脸色难看，她就是想抽那个破书生一顿，手用力一抽想把鞭抽出来，可是没有抽出来，脸都红了。

    “本姑娘让你们放手，本姑娘想抽谁就抽谁！”

    “这可不行，姑娘，这是在外面不是在府里，还有。”丫鬟婆子一见，更用力，紧紧盯着

    姑娘，她们可以说是齐齐上阵，特别是其中两个，才能挡下来，还挡在姑娘面前看着姑娘。

    不让姑娘再动。

    不这样姑娘这劲一来，她们只能看着，这两个丫鬟婆子也不同，知道的都知道。

    “本姑娘让你们让开！”纪昕颜也看着她们。

    又大声的叫了一声。

    所有人都看着她，纪昕颜见她们拦着她，真的不让气得不得了，跺了一下脚，用力的，手中的鞭子被握着她用力一甩，还是没有甩开，

    再看着挡着她的人，她心里一气很想伸出手来推，推开她们，让她们去远一点，不要在这里了。

    她认出挡着她的人是爹爹和娘给她的，为了看着她。

    她心里一肚子的气，再一次用力跺了一下脚，丫鬟婆子不管是挡着的还是一边的又叫了一声姑娘。

    纪昕颜还是气，手中的鞭子绷紧了。

    “姑娘，就这样吧，不能抽，必竟是书生，可能还是举子，当然也可能是这一科进士。”

    丫鬟婆子心里放松了一瞬，见状又说，苦口婆心，盯着书生，要是对方是随便一个人，或是下人什么的，她们不会这样阻拦，抽了也没有什么，并不算什么，找个理由就是。

    她们就是这样的。

    可这是一个书生，身份还可能是举子或进士，这里这么多新科的进士举人的，姑娘真抽了，特别是朝着脸抽去，把脸抽坏了，就是毁人前途。

    有时候这些书生喜欢文人相轻，可有时候又团结，尤其是伤到自己身上，再说举人进士也算官了。

    不是可以抽的，不一样就是不一样。

    纪昕颜狠狠瞪着那个该死的破书生，知道她们说得没错，这个该死的呆书生，捂着胸口干什么？

    刚才她就现了，觉得她撞坏了他？她越想越气，尤其是看这个呆书生的样子，她就想再抽过去。

    还是木呆呆的，不会是傻子吧，她还没有抽他呢。

    “姑，娘。”

    书生到了此时还有些回不过神来，眼神望着，差一点这位姑娘，他就被眼前的这位姑娘抽了鞭子，只要一想到这位姑娘抽下来会是怎么样他就担心，他就知道京城的贵女厉害。

    随便就可以抽人鞭子，都说了小心还是不小心撞到了，怎么办，他还是不敢生气，哪怕对方被身边人拦着了。

    他怕一个不不注意又来了，这位贵女身边人还不错，他是宽和的性子：“姑娘，不要生气了。”

    他还要说。

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


