------------

第一千九百一十八章  调侃起来（三更）

    话说得有些温吞和迟顿，说了几个字出来后，不再那么迟顿还有温吞，还是被吓的，心里还是有点小心。请大家搜索（品書網）看最全！更新最快的!

    “给本姑娘闭嘴！”

    纪昕颜听得烦，不想再听下去，生生手又一抽，对着他喊道，打断他的话，不许他再说。

    “姑娘，不要这样，不要这样说了。”纪昕颜色身边陪着扶着还有挡着的丫鬟婆子一听，一看，马又低声叫着姑娘，看着姑娘。

    再看向书生，这书生脾气倒是真的好，姑娘又这样说，他还是那样子，她们一边想着，一边嘴里还是说着，压低了声音在姑娘的耳边，劝说着。

    “姑娘何必再这样说下去，老奴几人说了。”她们还没有说完。

    “姑娘不要生气。”那个书生居然也在这时说了。

    她们不得不看过去。

    “本来是你惹本姑娘生气，本姑娘为什么不能生气？你会不要这样，一会不要那样，本姑娘做了什么？”纪昕颜听了这个傻书生的话，再听身边丫鬟婆子的，气得不行。

    生起气来任性得不行。

    丫鬟婆子太了解，只能继续，书生呆了呆，还有人也急。

    “姑娘，老奴几个不是这意思。”丫鬟婆子赶紧解释。

    纪昕颜：“……”

    丫鬟婆子看着姑娘一会，纪昕颜才没有那么生气，书生还是在那里。

    “姑娘——在下不说了，是在下的不是，都是在下不好才惹姑娘得生气，姑娘说什么是什么，在下不该撞到姑娘。”

    书生看着这位姑娘，怕这位姑娘还是不放过他，他要怎么办。

    这书生这个时候不错，丫鬟婆子才想完，姑娘又一下直接叫她们无言以对了。

    “再说我用鞭子抽烂你的嘴！”

    “姑娘！”姑娘又来还是这样的一句，她们没有时间说了，那书生竟然还是那样说起来，只是看着像怕了。

    “姑娘，你这样不好，在下也是读书人，姑娘这样动不动抽鞭子还有抽烂嘴和抽坏眼晴，不好！”

    书生脸有点白却坚持着，是只说到一半，纪昕颜哼一声。

    “姑娘，他没错。”

    丫鬟婆子看书生书呆子的样，还真像姑娘说的是一个书呆子，和姑娘讲道理，讲得通吗，白费了那样一张脸，还是赴京的举子说不定还是进士。

    还有侍卫看过来。

    姑娘是讲不通道理的，他没有再往下说下去，她们也怕姑娘再来点什么，说了。

    “你们觉得他对？人又如何，本姑娘怕你？”

    纪昕颜不高兴到极点，盯着她们。

    “没有，姑娘，姑娘只是可以走了，可以了。”丫鬟婆子转开话题，不去提这些，说起别的，离开的事，声音有点沉，沉沉的和姑娘说。

    “姑娘不怕在下——”

    纪昕颜没有开口。

    “七妹妹？”纪府六姑娘等到这里，她早想说话，只是被五姐姐拦着，她推开五姐姐，这时她走前来，觉得不要再在这里：“我们走吧。”不让堂姐挡着她。

    “六姑娘对。”

    “……”不想还有一位姑娘，五姑娘不高兴的声音响起。

    “七妹妹想干什么干什么，为什么要挡着七妹妹，六妹妹是想这想那不想帮七妹妹，七妹妹是他欺负你是不是我帮你！”

    眼看五姑娘又推开六姑娘，推得六姑娘往一边去，盯着那个书生，对身边的姑娘：“七妹妹？”

    纪昕颜看着两位堂姐。

    “七妹妹。”纪府六姑娘又看七妹妹。

    纪锦不听任何人的话。

    “不用。”纪昕颜没有让二房五堂姐帮她，看了看大房六堂姐，她知道大家在想什么，好像她一个人脾气坏，不满一样，她很生气，丫鬟婆子看着三位姑娘的对话还有样子，大家都是一个心思，劝姑娘走，哦，六姑娘不是。

    “再让本姑娘看到你！”

    “在下以后再也不敢撞到……”书生也看出来了一点，慢慢的。

    “你还敢撞到本姑娘？”

    “不敢！”

    “不会说不要说。”有婆子觉得这个书生不会说不如不说，这说的什么，生气的说了，望着姑娘。

    “姑娘，时间不早了。”

    丫鬟婆子适时加了一句，还有跟在一起来的几房的丫鬟婆子也望着，周围还有人看过来。

    纪昕颜感觉到。

    书生何尝没有发现，退开了一些，退到一边去。

    “姑娘，算了，走吧，记着以后走路看着点，不要冒犯人，姑娘不是可以随便冒犯的，给姑娘道个歉吧。”

    有丫鬟婆子出声。

    纪昕颜：“我才不要他道什么歉。”说着要走，丫鬟婆子还有身边人都不知道说什么，侍卫看看书生。

    书生：“这位婆婆，姑娘。”

    他还要说。

    谁是你婆婆？

    丫鬟婆子等见姑娘不理会了，哪里还会理这人，一个字也没说，没有看一眼，没有人理他，纪昕颜让丫鬟婆子把她的鞭子放了。

    丫鬟婆子呃了一声才想起来，看了一下姑娘，想着什么，放了手，纪昕颜收回了鞭子，收回来的时候，她瞪了一眼书生：“再敢撞到本姑娘面前，本姑娘会抽你一顿！”

    “不会的姑娘，在下不敢，姑娘你这样！”太刁蛮了，以后谁敢——

    书生不敢再说。

    又想说什么，到了后来一个字也没有说。

    纪昕颜用手的鞭子威胁着。

    “……”

    所有人看着姑娘和书生。

    “七妹妹。”纪六姑娘张嘴，还有身边人也是，纪锦不高兴。

    “七妹妹你这样放过他了？”纪锦不高兴的，她还以为七妹妹要好好抽一下那个书生，坏书生。

    “五姐姐我们回去。”

    纪昕颜说了，高昂着头，纪锦虽然还是不明白，也不喜欢那个书生，她还是点了头，瞪了那个书生一眼。

    跟着七妹妹走了。

    七妹妹说放过这个坏书生放过。

    “妹妹。”

    纪六姑娘心里一松，看七妹妹身边的人也追了去，七妹妹和五姐姐走远，她也要带人跟去，只是跟去前她还有话要说。

    “姑娘。”

    纪六姑娘身边人见姑娘不走，还在看那书生，不会是？她们拉了姑娘一下，纪六姑娘看了看嬷嬷，摇头，示意她有话说，向着书生：“不好意思，舍妹有点调皮，因为撞到，所以。”

    “姑娘。”她身边的人知道姑娘为何如此了，听了姑娘的话哪里还不知道，她们习惯了，姑娘又替七姑娘收尾。

    她们也看着那个书生，主要是周围还有人在。

    七姑娘还有五姑娘刁难的时候刁难，先头那一出有人看到有人没看到，七姑娘是主要，事后七姑娘五姑娘带人走了，只有自家姑娘留下来。

    姑娘太好，别人也该看到。

    她们也不劝了。

    “没有，没有什么，也是在下的错，在下说了，是在下撞到那位姑娘，不是姑娘的错，姑娘不必说了。”

    书生还看着，听到声音，一转头，看到还有一位姑娘留下，而且是一直最端庄的，他忙说了起来，这位姑娘是那位姑娘的姐姐。

    “舍妹还是不该那样说。”纪六姑娘又说了一句，书生没有多说。

    纪六姑娘向书生说完，同样没有多呆，不想让人误会，她朝四处看看，带着人跟七妹妹还有五姐姐。

    七妹妹还有五姐姐带着人走远了。

    她身边的人也一起跟去。

    “好了。”

    “这位姑娘。”

    书生站在那里，见状，前一步，一时张嘴想要再说点什么，最后没有，他摇着头，慢慢的摇，然后没有再看。

    他本来是想问下先走的那位刁蛮的姑娘，只是想了想有什么好问的。

    发觉有人看过来，他早有所料，也是他不想和那三位姑娘闹起来的原因，他点了点头，有人认识他。

    “卓兄。”

    想要调侃他，他忙了楼去，到楼发现等着他的人，也是他认识的，一个个看过来，他还是过去了。

    “之前那个什么一看是大户人家的姑娘可是把我们李兄说得很是——没想到卓兄来会碰到，还撞到一起，这不——大家都看到了。”

    “不要说了，是在下不小心撞到那位姑娘。”

    “……”

    这个被叫卓兄的书生说的时候还看到另一边的包间门打开，有侍卫看过来，好像里面还有人，是一边的书生也有看到。

    他们停了下来，侍卫好像在盯着他们。

    “不知道是谁。”

    被叫卓兄的书生又看了看侍卫，他们先前看到。

    包间里面。

    “爱卿，人走了，果然如爱卿所说，爱卿早知道。”

    萧瑀看到这里，慢慢开口，收回目光，意味深长，总管公公也看到了，纪姑娘让他的心都提起来放下。

    皇白担心了，太傅大人知道，说的是对的，纪府的姑娘走远了，看不见了。

    “皇。”纪尧看着皇，皇还要说什么？

    “那个书生爱卿要不要见一下？”萧瑀调侃起来。

    “这不是皇决定的吗。”

    纪尧说。

    “那叫那个书生过来坐一坐？”萧瑀说了起来，回身坐了下来，手的折扇又摇了起来。

    总管公公看着皇。

    纪尧同样回来坐下，没有说话，侍卫应了一声出去了。

    本书来自

    本书来自https:百度搜索更新最快的站！


