------------

第一千九百一十九章  有些疑惑（四更）

    小厮也跟过来，跟在四爷身边，站在后面，他收回目光。

    总管公公看向太傅大人，皇上还问太傅大人，他都已经决定了，太傅大人能说什么呢，皇上想做什么就要做什么。

    纪尧一个字也没有说。

    “爱卿一个字也不说？”萧瑀坐着摇着折扇，摇了一会，笑着挑眉，再一次问，盯着他，纪尧摇头：“没有，皇上想听臣说什么？”

    “爱卿。”

    萧瑀摇着折扇的手一收，无趣的摇了一下头：“爱卿总是这样无趣，朕想听爱卿说也听不到，爱卿不能如此无趣！”

    “皇上很有闲心，臣没有什么好说的，皇上要是想？”

    纪尧说。

    “朕来就是在看戏的，朕要说的说了，反而是爱卿。”萧瑀道，话没有说完，脸上一直带着笑，纪尧没有笑，他还是那个样子。

    “爱卿不派人去看下？”萧瑀再问：“不止一个字不说也没没有一点担心。”

    “皇上要用吗？”纪尧没有回答，他看向一边的茶杯，总管公公见到，忙提了过来，小厮也上前帮忙。

    纪尧让总管公公给他，他端起一边的茶杯，倒了一杯茶水递给皇上。

    “皇上。”

    他又给自己倒了一杯，喝了起来，总管公公和小厮也帮不上，退开来。

    萧瑀也端起来：“还是不说？”

    君臣两人一起，纪尧：“颜姐儿身边有人，回去再说，这是皇上要听的？”

    “朕。”

    萧瑀笑了一下。

    总管公公听得是有点糊涂的，他有点明白太傅大人和皇上说的是什么，又有点不明白，小厮不知道是不是一样。

    还有旁边的侍卫，没一会，外面有人来了。

    是皇上派去的侍卫，还有人，可能是把那个书生带来了，皇上。

    他才回头。

    “主子。”外面侍卫回来了，他进来后单膝下跪，跪下来后恭敬的道，身后跟着一个人，正是姓卓的书生，他现在还有些迷茫，不知道怎么了，有些不清楚跟着侍卫，看着侍卫的样子也看进来。

    看到了里面的人，不敢多看，他看到两个人坐着，不像他见过的任何一个人，让他一眼也不敢再看，眼前的是侍卫吧，侍卫跪着。

    和之前他撞到的姑娘身边的侍卫也很示同。

    他不知道这些人是谁，为什么来找他，为什么要见他，他刚才撞到一位姑娘，事情才过去，才让人不再说，和同窗说清楚，同窗都担心他，要陪他来，他还是一个人来了。

    他不知道该怎么做，眼前要见他的人是为了什么。

    “你们好，不知道你们是谁，为什么要带在下过来，为什么要见在下，在下不知道几位？”他说起来有些急。

    “你不用知道我们是谁，是不是？”

    萧瑀看着这个书生，手上的折扇合了起来，示意侍卫让开，看向纪永叔，纪尧也顺着皇上目光看了过来，看了一眼，就没有再多看，小厮和总管公公也一样。

    听着皇上的话还有看着书生。

    下面的侍卫听到皇上的话，很快退到一边，到了外面，姓卓的书生抬了抬头，他更不知道怎么了。

    “你只要回答我们的问题就行了。”

    “不知道你们要问什么，在下只是一介书生，并不知道什么。”

    “怕什么？刚才不是撞到一位姑娘？”

    萧瑀说着又看了纪永叔一眼。

    纪尧：“……”

    姓卓的书生一上子像是意识到什么，难道眼前的人是那位姑娘的家人或者？他不敢想。

    “是在下不好，是在下的错，不敢撞到那位姑娘，还有。”他想要说什么，一口气说了出来。

    萧瑀又摇起折扇，没有和下面的书生说，纪尧一个字也没有说，不感兴趣。

    总管公公几人不知道皇上怎么？

    “不问一下？”

    萧瑀看着纪永叔。

    纪尧：“不必。”

    “你是这次进京赶考的举子？”萧瑀忽然问了起来，问起他的身份，饶有兴趣的合起折扇敲打着：“这一次中了没有？”

    姓卓的书生：“中了。”有些疑惑。

    “觉得这次的科考怎么样？”

    “……”

    *

    纪昕颜他们出了酒楼就上了马车，纪六姑娘纪锦她们坐同一辆马车，丫鬟婆子多的不在，只有几个在，多了装不下。

    “姑娘？”

    “……”

    纪昕颜一上马车就不高兴，掀了一下马车布帘，又甩开，手中的鞭子被她握着，很想抽到马车车厢上。

    “七妹妹。”纪府六姑娘皱眉。

    纪锦：“七妹妹要是生气，我们再回去。”

    “没有。”

    纪昕颜道，她收了手上的动作，把鞭子收了回来。

    “七妹妹已经离开了，就不要再生气。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


