------------

第一千九百二十章  一起祝贺（一更）

    纪六姑娘慢慢劝着，声音很温柔带着劝说，看着七妹妹的样子，她想到什么，微微偏头让身边的人给她把帷帽取下来，看向七妹妹。

    这样看不清，丫鬟小心替她取下来，她可以看到七妹妹了。

    “七妹妹要是再在那里呆下去，不知道会有多少人看，那个书生也不是故意的。”

    “六姐姐帮他说话干什么，一个臭书生，六姐姐就会说！”

    纪昕颜一下子转过来，还有些气愤，见六姐姐取下头上的帷帷，也想取下来，她气愤的抓着鞭子，伸出手取了一下头上的帷帽，发着气一样却没有取下来，反而还扯得很不舒服，她索性恼恨的丢开手就这样。

    “怎么取不下来？”

    “七妹妹我来给你取！”

    纪六姑娘被七妹妹说得怔了下，一时不知道说什么，看七妹妹的东西，又顾不上再想，想要伸出手帮一下，看着七妹妹的动作，七妹妹一生气一急就什么也不顾了，动作是不是有点粗鲁，她想说一下，被身边人扯了一下。

    “姑娘，六姑娘不用了，奴婢等来。”

    在纪昕颜身边的丫鬟婆子也看到自家姑娘动作，同样听到六姑娘的话，她们刚才不好劝说，如今，再看六姑娘的样子，知道姑娘有点急，她们叫了一声，丫鬟婆子一起：“让奴婢帮你取下来吧。”伸出手来，要帮姑娘取。

    “六姐姐不要再说了，再说我就生气了。”

    纪昕颜听了才看过来还是气，看了她们一眼，别过头去，还不快取，还在做什么？快点取下来本姑娘要好好——

    “姑娘，老奴马上给你取下来。”婆子和丫鬟见状，看出姑娘情绪，很快一起把姑娘帷帽取了下来。

    眼前一亮，可以看到了。

    纪昕颜这才脸色好一点，微微昂着头，一个字也不说了。

    “七妹妹，你是不是还是不高兴？”

    纪锦拉了七妹妹，问七妹妹，头上的帷帽被她一把扯了下来，她不喜欢帷帽，要不是被拉着取帷帽她也不会现在才问七妹妹。

    她的动作叫她旁边的丫鬟婆子张着嘴说不出话，纪昕颜看着堂姐：“没有了……”

    “七妹妹，五姐姐。”纪六姑娘这时看着她们开口。

    “六姐姐还要教训我？”纪昕颜看过去。

    “就是，六妹妹老是说七妹妹。”纪锦也道。

    “七妹妹五姐姐，我没有，就是想说我们要回去了，之前的事都过去了，也不算什么。”纪六姑娘有些不知道怎么说。

    让她身边的人着急，她没有再说了，七妹妹和五姐姐要误会她就误会吧，她只想快点回去和娘说一下。

    七妹妹。

    *

    纪尧这边，他陪着皇上，听着皇上问了那个书生几句，书生回答后被带走，皇上看来很满意，总管公公转回身，侍卫回来，他又喝了一口茶。

    萧瑀笑着挑眉回头。

    “皇上还要在这里？不打算回宫吗？臣和皇上已经出宫很久，现在已经有些晚了？皇上还是回宫吧。”

    纪尧问起来，放下手中的茶杯：“旁边的人也要散了。”

    “不！”萧瑀：“朕难得这样有闲。”他并不想现在就回宫，整天呆在宫里他呆烦了，在外面哪怕多呆一会也是好的，他也端着茶杯，并不回答，纪尧看出皇上的意思，总管公公看着侍卫，再看皇上。

    他也听出来了，侍卫们只知道皇上还不回宫。

    皇上长时间不回宫并不好，总管公公心想，不过想着皇上出宫前把一切丢给人，天还没有黑呢，皇上平时就爱出宫，最近是算少了。

    “皇上要是没事，臣想回去了。”

    纪尧知道皇上暂时不打算回去，那他就不奉陪了，他先走，站了起来，不准备再在这里呆了，总管公公有点急，不过知道太傅大人说走就会走，小厮已经退了退，萧瑀笑看着纪永叔：“这么快就要走？爱卿这么急干什么？就不能好好陪一下朕？”

    “皇上需要臣陪？”纪尧问：“而且皇上也不看下现在是什么时候，什么时辰了，皇上出宫也不短了，差不多就行了，皇上还是早点回宫，要是皇上要回宫，臣送皇上回宫。”一刻也不耽误的再次提醒，也是劝誎。

    皇上现在不乐意听他还是说了。

    要是皇上要去别处，还有别的事，他就不跟着了，总管公公等没有听不出太傅大人和皇上话中意思的。

    萧瑀：“爱卿就这样把朕丢在这里？”

    “皇上觉得臣敢，皇上用词也要注意一下。”

    纪尧道，听了皇上的话就有些无言：“皇上也该注意了。”

    “这不是想让朕一个人在这里朕当然要好好问问。”萧瑀不以为意，还是问着，纪尧：“天色晚了，臣也不能不回去，怕府里担心，禛哥儿还有颖哥儿。”

    他也看了外面。

    小厮总管公公都在看，萧瑀早就看到。

    “皇上，臣走了。”纪尧再道，萧瑀侧过头来。

    “皇上，纪府两位公子可是中了头名还有第三名，太傅大人想必是高兴，想回去问一问。”

    总管公公说了，不得不说一下。

    纪尧不再说话，萧瑀笑，看向一边的包间。

    不一会，纪太傅走了，总管公公走回皇上身边，皇上还要干什么呢？

    *

    纪府出了酒楼，上了马车，他转着玉板指，派人问了问，留下几个人来，皇上还没有回宫，也不让他陪着回宫，他又找人说了一句什么，让马车回府。

    “皇上那里要是有什么就禀过来，要是没有事，不用出现，也不要让人发现。”

    “是，四爷。”

    “……”

    纪尧要回去看看颜姐儿，这丫头越来越任性了，还想用鞭子抽人，说的话也是——他还是和菁儿说下。

    想到之前发生的，颜姐儿几个今天居然来了酒楼，他并不知道，要是知道他会多派点人跟着颜姐儿。

    她们三人一早就过来……

    在皇上面前他没有说什么，但是他心里也有一些想法，颜姐儿在外面不是不对！

    手上的玉板指慢慢停了下来。

    纪府，纪昕颜她们已经回了府里，她们一起回去，走到要分开的地方，纪府六姑娘突然停了下来，本来要回大房，但她想到五堂兄还有堂弟中了头名的事，她还没有去恭喜，她不由看着七妹妹还有五姐姐。

    七妹妹回去就可以祝贺五堂兄他们，五姐姐肯定一起。

    五姐姐和七妹妹很好。

    她呢，她难道就这样回去，不去吗？

    五堂兄还有七堂弟也是她的堂哥和堂弟。

    她要不要去祝贺一下五堂兄还有堂弟，五堂兄还有七堂弟都中了，她应该去一下再回大房，七妹妹还有五姐姐。

    她看着她们。

    “姑娘？”

    她身边的人看着她停下来迟疑的样子，不由叫了一声，姑娘怎么停下来，还看向二房姑娘和四房的姑娘。

    “七妹妹。”

    纪六姑娘听了她们的话，没有说什么，只侧过头来看了她们一眼，怕晚一点七妹妹还有五姐姐走远了，她来不及说，对着七妹妹还有五姐姐叫了一声。

    “五姐姐。”

    “六姐姐什么？”

    纪昕颜一下子停下来，拉着五堂姐：“怎么？”她们身后的人也看过去。

    “七妹妹还有五姐姐要去恭喜五堂兄还有七堂弟吗。”

    纪六姑娘问起来，不过不等七妹妹说，她又。

    “我想一起去，然后再回去。”

    *

    “郡主，姑娘们回府了。”

    赵嬷嬷听到姑娘们回来，和郡主说，几位姑娘一起回来直接就去了禛公子他们那边。

    “哦？”

    萧菁菁道。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


