------------

第一千九百二十一章  那就去吧（二更）

    “带着身边的人，老奴就是听到人说，问了问，却一眼没有看到，这会姑娘们想必到了小公子他们那里，说话或恭喜吧，先前老奴不是念着说姑娘们出去怎么还不回来。”

    来府里报喜得知小公子们中了头名和第三名都过去多久了，本以为快了，姑娘们再是在外面耽搁也该回来了，哪里想到一直没人呢，好在回府了。

    赵嬷嬷又说起姑娘们，笑着对着郡主：“姑娘们急着去祝贺小公子们了，是该去好好祝贺小公子们一翻了。”

    萧菁菁：“嗯。”

    她点了一下头，没有想说的话，赵嬷嬷还要说。

    “姑娘们一去，禛公子还有小公子那边就热闹了，两位公子回去后也不可能做什么，姑娘们一回来，找到公子们，一说话，一怎么——而且去的不止是自家姑娘，还有大房二房的姑娘一起，一起出府，又一起回府，然后又一起去了两位小公子那里，加上身边人也是不少，一下子人就多了起来，不知道有多挤。”

    赵嬷嬷再说。

    萧菁菁：“……”

    “禛公子还有小公子，要老奴过去看一下吗？看看如何，有没有老奴做的地方，郡主，也可以是看看姑娘她们。”赵嬷嬷又说，问起了郡主来，看着郡主。

    “嬷嬷想去看就去看吧。”萧菁菁对着赵嬷嬷说道。

    “郡主，老奴怎么想去了？不对，郡主怎么觉得老奴想去，老奴是想去看一下，但是只是想看下姑娘们和小公子们，老奴还是在这里陪着郡主吧，一会姑娘想来会过来。”

    赵嬷嬷一听马上就说了起来，向郡主解释。

    萧菁菁顿了一下：“嬷嬷去看下也好。”

    “呃。”

    赵嬷嬷愣了，一时之间愣了，主要是听了郡主的话，她看着郡主的表情，渐渐明白了什么，反应过来，知道自己可能刚才，也就是刚刚想多了，郡主让她去看下，不是她想的别的意思，就是让她去看，也不是让她满足自己想法，是郡主也有这个意思，可能和她一样，方才她还拒绝了，这，那，她真是没有想到，既然这样，那，那她就去吧。

    去看一下，郡主要她去的，她不能不听郡主的话。

    看了一边的两个丫鬟，还有外面打帘的丫鬟，两个丫鬟看过来，打帘的丫鬟隔得远，她没有多看。

    “郡主，老奴就去看一下再回来，你。”

    “我在这里。”萧菁菁说。

    “那好，郡主，老奴去了，哦，郡主要不你和老奴一起去吧，一起去也可以，我们一起去小公子们那里看下，看下多热闹呢。”赵嬷嬷说着说着想着忽然提议。

    萧菁菁：“一起去干什么。”

    “看一看啊。”赵嬷嬷说，郡主要是想知道姑娘们出府去了哪里，怎么样，也可以问，这些她没有说。

    萧菁菁还是算了，没有去，只是有一点想，她等四爷回来。

    “郡主？”赵嬷嬷叫了声。

    “四爷不知道什么时候回府。”萧菁菁说起来，赵嬷嬷也不说了，她向郡主说了声，自己打算去了，郡主不去她就去，快点回来。

    “先让人去下厨房那边，颜姐儿她们才回府，禛哥儿他们要是有话说。”

    萧菁菁忽然道。

    “哦，郡主，你不说老奴没想起来，好的，郡主，老奴知道，你不用操心了。”

    赵嬷嬷听了马上说。

    睥了一下两个丫鬟，退到门帘外面，也和打帘的丫鬟说了声。

    *

    赵嬷嬷先按着郡主说的派人去了厨房，和人好好说了，人去了，她才再往另一边。

    不一会，她到了小公子们的院子外面，看到外面守着的人，是小公子们院子的人，大家都熟悉，她走近，没有听到什么声音，也没有看到姑娘们还有身边人。

    稍微听了听就听到对方说话，对方看到她，忙叫了起来，问她来的目的，她点头问了一下姑娘们是不是还在里面，进去多久了，还有怎么样了，这些人也不清楚。

    “赵嬷嬷，夫人。”

    “你们不知道就算了，一会厨房那边还要来人，我自己去看下。”赵嬷嬷又说了一句。

    她就没有再问下去，进去了。

    “……”赵嬷嬷得知两位小公子一起和几位姑娘。

    纪禛纪颖在一起，和大房堂妹说着话，妹妹还有二房堂姐在一边，他们看了一眼，继续和大房堂妹说。

    丫鬟婆子们早早退开，站在一边，看着听着两位公子说话。

    纪六姑娘很温柔，很温柔的和堂兄还有堂弟说完，看向七妹妹还有五姐姐。

    纪锦也说，纪昕颜偶尔才说一句，纪颖见说得差不多了：“谢几位妹妹来祝贺我们。”

    纪六姑娘：“五堂哥还有七堂弟很厉害，让我们很佩服，我们要是能像五堂哥和七堂弟一样就好了。”

    丫鬟婆子觉得不可能，两位公子可不是一般的人，姑娘们要赶上是不可能的。

    “我们也没有像六妹妹说的这样厉害。”纪颖和纪禛对视一眼后说了起来，六妹妹说得他们好像很厉害。

    “五堂哥和七堂弟不要谦虚了，是不是五姐姐还有七妹妹。”纪六姑娘再笑，慢慢的看着五堂姐和七妹妹。

    “是。”纪锦看了一眼七妹妹道。

    “……是不要谦虚，太过的谦虚不过是骄傲。”纪昕颜开口。

    “……七妹妹。”纪六姑娘一时有点不知道怎么说。

    “我说错了？”

    纪昕颜反问，纪六姑娘说不上话，纪禛纪颖都看向纪昕颜。

    纪六姑娘觉得不好，她又抢了一句。

    “不管如何，七妹妹还有五姐姐，你们是不是也觉得五堂哥和七堂弟都是让我们这些姐妹都觉得骄傲还有得意的。”纪六姑娘最后道。

    笑着让尴尬过去，七妹妹总是这样。

    好在五堂哥和七堂弟和她是嫡亲的兄妹，五姐姐就只会应着七妹妹。

    她笑完，再问，并不需要回答。

    纪锦听了，六妹妹又在说，她看着七妹妹：“五堂弟和七堂弟要得了状元才好，七妹妹你说呢。”

    纪昕颜哼了一声。

    纪禛纪颖像是要看出什么，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()


