------------

第一千九百二十二章  都不许说（三更）

    纪六姑娘叹气：“七妹妹。”她再望着七妹妹，再看着五堂哥和七堂弟：“五堂哥七堂弟。”想要说什么又没有说出来！

    纪颖直接：“妹妹不高兴？”纪禛也想问，妹妹怎么了为什么不高兴，他们考中了她不高兴吗？

    不是该为他们高兴？

    纪锦：“七妹妹你怎么了，是不是？”

    “不是，我就是不高兴。”纪昕颜摇头，看了过去。

    “本姑娘是不高兴。”她本来就不想来，是六堂姐要来，她来了，就知道大哥二哥会得意，装模作样。

    她不想回答他们，就说了一句。

    纪颖看着妹妹：“到底怎么了？本姑娘都出来了，发生了什么让你这样？还是我们让你不高兴？”他缓下声音。

    “哥。”他又看纪禛。

    纪禛也担心：“妹妹是不是有什么事？”他又看向二房堂姐和大房堂妹，也许五堂姐还有六堂妹知道，纪颖也想到。

    “谁也不许说！”纪昕颜马上大声开口拦住。

    纪锦觉得七妹妹不想说就不说。

    纪六姑娘：“七妹妹，五堂哥七堂弟。”她本想说，把七妹妹为什么不高兴说出来，但怕七妹妹不想她说，更不满，到时候——

    七妹妹一点不给人面子，五堂兄和七堂弟是七妹妹嫡亲的兄长，七妹妹就是仗着这才这样为所欲为。

    “七妹妹。”她再叫一声。

    “不许说！”纪昕颜又道，看着六姐姐。

    “好不说。”纪六姑娘开了口对七妹妹点头，七妹妹这一下满意了吗，她不明白七妹妹为什么不让她说。

    纪昕颜这才转回头去，纪六姑娘也松口气。

    “七妹妹。”纪锦叫，纪昕颜看着五堂姐，还没有说话。

    “为什么不高兴？”纪颖一个字也没有提别的，又问，他一直观察着什么，盯着妹妹。

    纪禛一样：“妹妹。”

    “谁也不许说，也不要再问！”纪昕颜不喜欢被大哥二哥盯着，她看出六堂姐的意思，对着大哥二哥：“我要回去了，回府还没有见娘，给娘请安，五姐姐。”她拉着五姐姐，不想留在这里说什么。

    “好，七妹妹。”纪锦看了七妹妹，点头。

    “七妹妹。”纪六姑娘见状不由站起来。

    纪颖纪禛没有动，就那样，看着就看着，他们觉得一定有什么，要是妹妹还是不说，六堂妹和五堂妹也不说，他们就派人出去查一下，还有问一下别的人，总会知道的。

    “五姐姐我们回去。”纪昕颜想马上带着五姐姐离开这里，回去，丫鬟婆子一时还有点没有反应过来。

    没有人说话。

    纪六姑娘也不再说了。

    “妹妹急什么，娘那里。”还是纪颖慢慢开口。

    “……”

    就在这时，外面有人来了，纪颖看了一眼妹妹，和大哥对视一眼看着外面，外面来了人，不知道是谁。

    叫了人进来，看着门口，在场的人都看着门口，纪六姑娘是，纪昕颜拉着五堂姐也停下来，不高兴的，很快，外面的人进来，问了问后，纪禛纪颖知道是赵嬷嬷过来，想到娘，他们又看向妹妹还有……

    所有人都听到了。

    “娘派了赵嬷嬷来。”

    又和二房的五堂姐还有大房的六堂妹：“六堂妹，五堂姐——”

    *

    不一会后，赵嬷嬷得以进来了，她先进来后，看了一眼一下子就看到了两位公子，两位公子在这不用说。

    丫鬟婆子也不是她看的，她要看的是，一扫然后就是看到姑娘，姑娘还有二房大房的姑娘，以及丫鬟婆子。

    人都在，都在这里，她向着两位公子行了礼又向姑娘们行礼。

    总是觉得有点不对，可又看不出，也没发现。

    过了片刻她才隐隐觉得好像是姑娘脸色不好，别的就没有了，她说起她来目的，郡主知道姑娘们回来过来了。

    知道他们兄妹之间在说话，让厨房那边马上过来，送点吃食过来，有什么需要的就说一声就是。

    *

    纪老夫人还有夏氏柳氏这些也都知道几个丫头回来去了哪里，本来不是平常的日子，几个丫头出府呆了这么久，在外面听多了高兴了，回府嘛想来有话和兄弟们说。

    她们也有耳目有人，人回来一会就知道了，纪老夫人觉得让几个丫头和兄弟们说话高兴一下也好。

    关系好，以后也好，柳氏放心。

    只有夏氏想着女儿，她问着身边人，一边说一边想着不知道女儿什么时候回来。

    萧菁菁看到四爷回来。

    “四爷回来了？禛哥儿和颖哥儿。”她才站起来出口。

    “为夫知道了。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()


