------------

第一千九百二十三章  让我想下（四更）

    “在外面就知道了，怎么会不知道，这么大的事不是吗菁儿？”

    萧菁菁不说话。

    他拉过菁儿的手，轻轻一笑，握在手里握了一下，一起往一边坐下。

    “那两个臭小子不错，没有让为夫失望，也没有辜负菁儿的心血，为夫在外面就听到了。”

    萧菁菁坐在四爷另一边。

    她早知道四爷知道。

    纪尧和菁儿一起相对坐着，让人下去，看了看菁儿身边，没有人，只有丫鬟，赵嬷嬷也不在，想到颜姐儿，他还有话要和菁儿说，也要见一下颜姐儿，便问了颜姐儿去了哪里。

    “四爷、”

    萧菁菁听出了什么，望着四爷，想要四爷说一说，她才能知道。

    “颜姐儿那个丫头。”纪尧摇头，想要把颜姐儿那丫头做的事说出来，想了一下还是没有马上说，先问清楚再说。

    他怕菁儿听了会生气。

    萧菁菁还是等着四爷说。

    告诉四爷颜姐儿和锦姐儿还有六丫头才回府不久去了禛哥儿他们那里，纪尧知道了，大概知道去做什么了，还知道回府先去恭喜禛哥儿两个臭小子，他放开心思，没有再提。

    先说起了别的。

    萧菁菁见四爷没有再说颜姐儿的事想提醒一下，只是四爷说的。

    “菁儿不知道，为夫之前在外面，在酒楼里，并没有在宫里，陪着皇上，皇上要出宫，为夫和皇上在酒楼呆了半天看张榜还有听举人的议论，为夫也听了，看到，就在张榜旁边，什么不知道。”纪尧和菁儿说起来，笑了一下，让菁儿明白。

    萧菁菁明白了，没有一会，丫鬟回来，端了茶水上来。

    纪尧没有说话，看过去。

    萧菁菁也没有，一时想说的也不再说了，丫鬟送上来后，她让她下去，就要倒茶。

    “你们下去吧，我来。”她说完，丫鬟就要下去，纪尧却压住菁儿的手：“菁儿倒什么，为夫自己倒。”

    他接过来自己倒。

    萧菁菁没有再动，看着四爷，丫鬟很快退了下去。

    萧菁菁：“四爷。”

    “菁儿喝吧。”

    纪尧沏好后给了一杯给菁儿，自己没有倒，萧菁菁接过来。

    “菁儿不用忙，为夫不想喝，喝了很多了，在陪皇上的时候，皇上一直不回宫。”纪尧看出了什么，说起来。

    萧菁菁点头：“四爷还没有说。”

    “菁儿听了不要生气。”纪尧一听说道，轻轻一笑。

    “四爷是什么？为什么让我不要生气？”萧菁菁隐隐知道不好，心里一瞬间想了很多，但都没有想清楚，她还是没有说什么，纪尧见罢也说了。

    “颜姐儿性子。”他叹了口气，又停了停没有说了下去，萧菁菁不知道发生了什么，拉了一下四爷。

    纪尧拉过菁儿的手，看了看菁儿的手，放开来，接着和菁儿说了颜姐儿的事。

    “四爷你说菁儿。”

    萧菁菁慢慢听着，听到一半，她不由张嘴想要说什么，望着。

    “先不要说，听为夫说。”

    纪尧站起来，拦住菁儿，不让她说，拉住菁儿的手，一起起来，又回过头，笑了一下说完了。

    没有要说的。

    萧菁菁不由站起来，起身后，还是望着四爷：“颜姐儿竟然。”听完四爷说的一切，她懂了。

    她能想到个场景，没想到颜姐儿居然想对一个进京赶考的举人挥鞭，还可能是今科的进士，被人看到，里面还有四爷和皇上。

    四爷也在那个酒楼，还有皇上。

    就算四爷和皇上没有看到也不好，那不是随便一个人，颜姐儿一点也不知道注意。

    要是叫别的人看到，那么多赶考的。

    幸好四爷看到。

    她一时没有再说，明白四爷的心情，为什么回来就问颜姐儿呢，她都知道了，她低低叫了一声。

    “菁儿知道为夫想说什么了？”纪尧低低的问，拉紧菁儿的手。

    萧菁菁：“知道。”她知道了。

    纪尧还没有再说。

    “颜姐儿性子太过，太骄傲，明明这些日子变端庄了。”紧接着萧菁菁说起来，说到这萧菁菁还没有弄清楚颜姐儿为什么变。

    看起来变了，实际上还是没有改变，还是那个性子，只是表面上变得端庄不再蹦蹦跳跳。

    原来以为不管是为什么改变，至少改变了一点。

    “颜姐儿身边的人要好好敲打一下，问问了。”

    纪尧说。

    他没有想那么多，颜姐儿的改变是为什么，现在的性子一点没有磨掉不说，还更毛躁了。

    “我们太疼她，总是。”

    “菁儿已经够忍心了，为夫也觉得够忍心。”

    “……”

    “……”夫妻两人一时没说话，说到底，他们为人父母还是狠不了心。

    就是现在也是一样，所以没有办法说话。

    “好在我们安排的人拦下来了。”

    纪尧最后对菁儿说。

    “嗯。”

    萧菁菁听出四爷话中的意思了，她也一点，点点头，就是不知道再说什么了。

    “我们再这样不行。”她过了片刻又道。

    纪尧挑了一下眉：“知道菁儿。”

    “要不要找人？”

    “让我想下。”

    “四爷。”

    “菁儿。”

    “我派人去看下颜姐儿怎么样了，让她过来。”萧菁菁觉得和四爷不好再说，还是先找颜姐儿过来。

    “好。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()


