------------

第一千九百二十四章  护短护短（一更）

    纪禛还有纪颖在妹妹走后，对视一眼，他们感觉到了什么，还有妹妹一定有事，不知道发生了什么，对视过后，纪禛对着阿弟：“阿弟，妹妹。”

    “找人问一下。”

    纪颖道。

    纪禛：“好。”他们决定找人问一下，最好是妹妹身边的人，一有了决定他们也不再迟疑，叫了人进来。

    “去找妹妹身边的人。”纪颖说，纪禛点头。

    下面的人有点疑惑，不知道公子要他去找姑娘身边的人做什么，他望着两位公子，想要说什么，还没有说出来。

    纪颖看出来了，不耐烦的：“我们有事要问，你不用问什么，只要去把妹妹身边的人找来，带过来。”看了一眼大哥。

    “是，公子。”下面的人听了知道了，很快退了下去，去找姑娘身边的人了。

    纪颖抬头：“大哥。”

    纪禛没有说话：“阿弟。”

    两人都没有再说话，妹妹身边的人很快找来了，他们看了看。

    “两位小公子，不知道两位小公子找老奴来是？”来的是一个婆子，被人叫住，说是两位公子要见她，有事要问她就疑惑了，难不成有别的事，不过她还是来了，如今见到，行了一礼抬起头来。

    纪禛纪颖让人下去，问了问妹妹身边这个婆子，他们对这个婆子还是熟悉的：“妹妹是不是有什么事？”

    婆子一愣，终于明白了什么，两位公子是指？纪禛纪颖又问，婆子慢慢说了，他们知道发生了什么事！

    “就是这样的两位公子，老奴都说了，没有别的，姑娘当时就很不高兴，只是被劝着，六姑娘觉得不好，身边人也拦了下来，五姑娘跟着姑娘。”

    “嗯，我们知道了。”

    纪禛纪颖他们一起看着人，相视着什么也没有说，妹妹和二房的五堂姐还有大房六堂妹一起出了府，到了一处酒楼，和人起了争执，那些赶考的书生，都是靠的妹妹，只有妹妹有这个胆子。

    后来还有一个书生和妹妹撞上，妹妹不高兴，发生了一些事，六堂妹总是想太多，为了展现自己的八面玲珑，是想拿妹妹？

    他们不得不这样想，心里有点不满，五堂姐还不错，总是帮着妹妹。

    这一些在他们看来什么也不是，并没有什么，妹妹生气很正常，就是用鞭子抽那个书生也没什么，只是人太多，不好施展，他们又想到什么。

    又问了问，让下面的人下去。

    婆子退下去的时候，又忍不住看了两位公子。

    纪颖看着她，让她马上低下头。

    纪禛：“阿弟，妹妹。”又看着阿弟。

    纪颖知道大哥想要说什么：“妹妹今天和六妹妹五姐姐一起出去，她们明明知道妹妹的性格，不知道看着妹妹，不让妹妹出事，还——明明可以看住妹妹，让妹妹和人撞到一起，还让那些所谓才子找上妹妹矛盾，我不觉得妹妹有错。”

    “阿弟。”纪禛还是叫。

    他们两个心里自己妹妹没有错，自家的妹妹是最好的，别的人都比不上，怎么都没有妹妹份量重。

    也不会比得上自家妹妹，平时再是怎么妹妹也那么小才长这么大，一想到这里，他们就心疼，接下来他们要和妹妹说一说。

    或者找那几个人，问清楚为什么要欺负妹妹，再告诉妹妹，妹妹想来会高兴，他们有了默契，虽然一个字也没有说。

    他们如今要去找个人，让人去找人。

    “现在就找？阿弟。”

    “找。”

    “好。”

    “再和妹妹说一说，妹妹也不会再生气了，也不用像现在这样，还给我们脸色瞧，不和我们说话，妹妹被人欺负我们要是不知道还好，知道不可能不找回来，我就知道妹妹受了委屈，一开始就发现。”纪颖很护短，自己欺负妹妹可以，别的绝对不行。

    “只是妹妹回去了，暂时不能和妹妹说了。”纪禛想的却是。

    “那就先派人去。”

    “妹妹去了爹娘那里。”

    “我知道，爹娘那边还不知道如何。”纪颖知道，妹妹离开这里后就去了爹娘那边，应该是爹娘找妹妹有话说。

    “爹娘应该不知道。”纪禛说。

    他们接下来叫了人进来，吩咐下去后，在想要不要去一下爹娘那里看一下爹娘还有妹妹。

    “阿弟要不要去？”

    *

    “娘。”

    纪昕颜回到爹娘的院子，看到爹爹和娘，她扑过去，到了娘面前，叫了一声娘，看到爹爹，扑了过去，又叫了一声爹爹，撒娇的看着爹，纪尧看着他。

    萧菁菁让人都下去，回过头来正好看到，她刚要开口，四爷。

    纪尧：“颜姐儿。”他开口，示意菁儿不用说。

    萧菁菁没有再说，赵嬷嬷也在看，她带着人，看着姑娘四爷，身边带着是姑娘身边的那两个，还有的在外面呢，二房还有大房姑娘在出来后就各自回去了。

    二房锦姑娘要过来，姑娘还是知道让锦姑娘先回去。

    两位公子那边还好，她不知道郡主和四爷找姑娘干什么，四爷一转眼就回来了，她已经行完礼。

    退到了一边，不敢出声，郡主和四爷这没别的人。

    “爹爹什么时候回来的？我刚才回来的时候还没有听到你回来，你还没有回来。”纪昕颜走到爹面前拉住爹，又撒了一下娇，萧菁菁继续盯着四爷还有颜姐儿。

    纪尧：“你去了哪里？”他好整以瑕的问起来。

    “爹爹想知道什么，我出去了一趟，和六姐姐还有五姐姐。”纪昕颜道，也没有隐瞒。

    纪尧眼中闪过什么。

    “去了哪里？”

    “爹爹想知道还是娘想知道啊？”纪昕颜一听问起来，看了一下娘，纪尧不以为意：“爹爹想知道还是你娘想知道有什么？听说你和锦姐儿还有你六姐姐一起出了府，才回来。”

    “是。”纪昕颜一说还有气，不是很高兴。

    纪尧感觉到。

    萧菁菁也感觉到了。

    赵嬷嬷她们更是，她不由自主扫了姑娘身边人一眼，四爷怎么问起来，难不成？

    纪尧微微笑：“是不是发生了什么？”

    “爹爹知道什么？”

    本院首发，请勿转载！

    。


