------------

第一千九百二十五章  原很暴躁（二更）

    “爹爹想知道？”

    “是。”

    “那爹爹就问我吧。”

    纪昕颜像是看出了什么似的，嘟着嘴不高兴的坐了下来，干脆坐到爹爹旁边，拉着爹爹的手臂。

    “问你什么，问你你就会说？”纪尧又挑眉。

    “爹爹不是想知道，不问问怎么知道。”纪昕颜不悦的。

    “那我就问了。”纪尧道，随即他并没有问。

    “我知道的不少。”纪尧道意味不明的看着颜姐儿，没有挣开她的手，看了菁儿一眼：“你相不相信。”

    萧菁菁还是不说话。

    “爹爹知道什么？”纪昕颜不相信，她还是嘟着嘴，才不相信爹爹知道。

    赵嬷嬷还有几个丫鬟婆子看姑娘的样子觉得四爷好像是在慢慢让姑娘自己说出来，姑娘好像还没有发现，也可能姑娘没有在意，姑娘真有事！

    这是她想的，至于姑娘身边的人，好像有些急，想说什么，她们是跟着姑娘的，看到了吧，四爷和郡主没有注意，因而没有看到。

    她看到了，可这会四爷和郡主一心盯着姑娘，在问着姑娘，她不好打断了说，或者盯着姑娘身边的人问她们要说什么。

    “你们。”

    “知道你遇到的事。”

    纪尧开口，又说起来，脸上没有什么表情。

    “爹爹骗我，我不信，娘，你知道吗，爹爹一定是骗我的吧，爹爹怎么可能知道。”纪昕颜差点站了起来，她不相信爹爹说的，爹爹怎么会知道，她看向娘。

    “你是不是去了。”

    纪尧说了那处酒楼的名字，望着她，笑了一下，看不出有什么不好的，说了出来。

    萧菁菁也看着她。

    “爹爹，你怎么会知道？”

    纪昕颜一下子看着爹爹还有娘，就差跳起来了：“爹爹你怎么会知道，你是不是你派人跟着我们？”还有娘，她又想嘟着嘴。

    “我怎么知道？派人跟着你？”纪尧摇头。

    萧菁菁：“你问你爹爹。”

    赵嬷嬷听到四爷提起酒楼名字就了然于心，再也不再多想了，扫到姑娘身边人的脸色加上姑娘的表现，心中更清楚。

    她在想四爷看到了什么，当时是个什么情况，心里想着。

    “那爹爹怎么会知道？”纪昕颜不信的看向身边的人，她身边的人都摇头，她们并没有说过，知道姑娘看她们是为什么，她们哪里有时间和四爷说还有郡主说，可能像姑娘说的还有人吧。

    “你说呢。”萧菁菁说。

    纪昕颜哼了一声，娘小看她，她。

    纪尧：“我也在那里，看到了。”

    “爹爹你说什么？”

    纪昕颜简直不敢相信，爹爹也在那里，看到了？从头到尾看到了，那，她想着看向娘，娘知道吗？

    萧菁菁点头。

    “爹爹，娘。”

    纪昕颜还想说什么，她身边的人一下子一时不敢说话，四爷也在那里，那那？她们一想到脸色就好不起来，那时四爷要是在看到了，那她们没有及时阻止姑娘还有……她们心里一紧。

    赵嬷嬷眼见姑娘表情变化，原来是这样。

    “我看到了你说呢，颜姐儿。”

    “爹爹看到了——娘。”

    “皇上也在那里，也看到了，倒是不用担心让你再入宫了，可是，颜姐儿你和先前的书生的对话我也听到，还有和那个书生撞到，一句话不对，就想要用鞭子抽过去，还是在那个地方，你。”

    “爹爹！”

    “我有话和你说。”

    赵嬷嬷最后终于知道姑娘做了什么了，她继续听着四爷和姑娘说，郡主也看着姑娘，姑娘身边的人都


