------------

第一百八十三章 丰神俊朗

    摇了摇头，看了看楚王府的二爷，没有说，圣上派他给楚王府人看病，楚王府的这位二爷请他来给这位二夫人把脉。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    他记得这位夫人是从妾扶正的，并没有扶正多久。

    上次他也以为是滑脉，有了喜。

    婆子和丫鬟不相信，夫人怎么会没有怀上，她们看向太医。

    听到没有怀上，萧柔柔脸色都变了，她摸着小腹，她明明有了身子，怎么可能没有怀上，她能感觉到，一定是哪里弄错了，一定是这个太医弄错了，他上次不是说她有了？她脸上再没有之前的娇羞柔媚。

    楚王府的二爷赵昕丰神俊朗，面如美玉，身姿俊俏，举止风流，玉树临风握着身边柔儿的手，看着太医：“前些日子不是说有了？”

    “前些日子把脉的时候夫人脉像很像滑脉，当时日子还浅不能确定，刚才再把，夫人的脉像却不再是滑脉，夫人多半是气血两亏，造成滑脉，并不是有喜，不过只要好好调养，把气血调养回来，很快就会有喜。”太医摸着胡子，沉吟道。

    “气血两亏？”赵昕皱眉，侧头看了看旁边的柔儿。

    萧柔柔眼晴红了，气血两亏？不可能，是这个太医没用，连她有喜也把不出来，她肯定是有了。

    婆子和丫鬟也没有想到，夫人真的不是怀上了，是身体气血两亏，才显出滑脉？婆子以前倒是听说过有的夫人就是身体不好，吃了什么，显也滑脉，最后并没有怀上，还有的是怀上了鬼胎，幸好夫人不是。

    她知道夫人有多在意肚子，二爷也是在意的，她看向夫人，就发现夫人不对。

    萧柔柔拉了拉二爷的手

    赵昕拍了拍她的手，没有说什么：“很严重？”

    萧柔柔想开口，二爷。

    “夫人并不严重，食补调养就会好，一会在下会开几道方子，按着上面的来要不了多久就会补好气血。”太医也看向一边的夫人。

    “那就好，请太医留下方子，好好调养之后再说。”

    赵昕看了眼，对着太医道。

    “夫人应该是气血不足，后来没有重视，渐渐严重。”太医又说了一声，赵昕听明白了吩咐一边的小厮“麻烦太医了，送太医出去。”

    “请太医再替我把一次脉，我不信。”萧柔柔开了口。

    赵昕看了柔儿一眼。

    “二爷我想再――”萧柔柔对上二爷的目光，丫鬟婆子也上前，扶住夫人，二爷一向宠夫人，小厮停下步子，太医闻言看向走过来的夫人：“夫人，再把也是一样的结果。”

    萧柔柔脸色又一变，后退一步：“为什么我能感觉到，还会干呕，难受，嗜酸，反胃，这不是怀上是？”

    赵昕也听着，看着，上前，扶住她。

    婆子丫鬟扶着夫人另一边，她们知道夫人这几日在干呕，月事也没有来，就和怀上时一样。

    “夫人，你以为是怀上了，心中想得太多，难免会有这些变化，二爷夫人要是不信，可以另找大夫。”太医不喜欢和后院的女人打交道，他又向二爷。

    因为想得多，所以才有那样的变化？萧柔柔像是受到了打击，怎么也不愿意相信，婆子和丫鬟明白夫人接受扶紧夫人。

    “送太医下去。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”赵昕没有先安慰，再次道。

    “是，二爷。”小厮上前，送了太医出去。

    太医走后，赵昕收回目光。

    “二爷。”

    萧柔柔看着出去的太医，她想要叫住那个太医，再把一次脉，一定是弄错了，一想要让二爷再请太医，她不信她没有身子。

    婆子和丫鬟见状想要说什么。

    “二爷，太医是不是把脉把错了，不可能没有怀上，我自己的身体还不知道，二爷，我们再找个太医来看看好不好，上次他说我怀上的，这次又说不是，我和二爷的儿子怎么说没就没了，我不甘心，二爷你摸一摸，我感觉到我们儿子。”

    萧柔柔不依，拉着二爷的手，撒着娇。

    “夫人。”婆子和丫鬟有些担心夫人，太医怎么可能弄错，太医都说得很清楚了，只可能是夫人想多了。

    赵昕脸上看不出什么，转过她的身体，揭下她脸上的帷帽，眼中带着温柔，一边拉着她的手：“柔儿，我也不好受，但太医既然这样说，不会有错，太医是圣上派来的，医术高明，再找，只能在外面找大夫，外面的大夫怎么比得上太医，柔儿还要找吗。”

    “可是二爷。”萧柔柔还想说什么，眼晴越来越红，哭了。

    赵昕拉着柔儿的手，伸出另一只手：“好了，柔儿不难过，不哭。”

    替她擦了一下眼泪，擦得差不多了，把手帕放到一边，萧柔柔眼中流出眼泪，红红的，望着二爷。

    “柔儿听话，我们会有儿子的。”赵昕说，挥手让婆子丫鬟下去，亲了亲面前的柔儿。

    丫鬟婆子小心的看了二爷和夫人，担心的退下去，想到二爷对夫人的宠爱，又放下心，不管夫人做什么，二爷都不会在意。

    倒是夫人，看着夫人难过，二爷也会难过。

    “我怕二爷会失望难过，二爷那么期盼。”萧柔柔看也不看丫鬟婆子，伤心难过的，泪眼朦胧的看着二爷，怕二爷会失望。

    “没事，身体养好了，会有的。”赵昕又道，继续替她擦着眼泪。

    “二爷我身体气血亏损。”萧柔柔还在流着泪。

    “爷不在意，柔儿，只要你在爷身边就好。”赵昕抱着她，在她的脸上亲了亲，安慰的说。

    “二爷，一定哪里错了，太医也可能弄错。”

    萧柔柔心里好受了许多，二爷心中只有她，就算没有儿子还是宠着她，她擦了一下眼泪，抬头，只是心里还是不甘，抓着二爷的手，紧紧的望着二爷，抓着二爷，一只手摸着肚子，她不愿相信自己没有怀上。

    是自己想出来的。

    “柔儿你要是想再找大夫诊脉，爷就让人去找一个进府，我的好柔儿？”赵昕是相信太医所言的，他知道柔儿不信，拍了拍她。

    柔儿就像太医说的想得太多。

    想到这个柔儿的身份，他眸中闪了闪，叫了人进来。

    “好，二爷，我要再诊一次脉，不然我不信。”萧柔柔咬牙，拉过二爷的手放在她的小腹上：“二爷，你能感觉到吗，我能。”

    “爷就让人去。”

    赵昕道，手摸了摸，什么也没有感觉到，更没有摸出来，不过，他不想再说什么，找个大夫进府再看看就知道了。

    萧柔柔红着眼，点头。

    “二爷。”婆子从外面进来。

    “再去请个大夫来，要不请两个吧，请两个德高望重的大夫进府，给夫人再把一下脉。”赵昕道。

    婆子行了一礼，抬头，看了看二爷和夫人，又低头：“是，二爷。”

    “去吧。”

    赵昕挥手。

    婆子退了下去，萧柔柔还是摸着小腹：“二爷。”

    “要不了多久，就知道了，不过爷先和你说，好了，我的好柔儿，不要哭了，擦干净眼泪，想让爷心疼？”

    赵昕摸了摸柔儿的脸，低声在她耳边说。

    手也仍然放在她的小腹上。

    “二爷，我不哭了，我只是想为二爷生个儿子。”萧柔柔昂着头，没有再

    “爷知道。”赵昕声音越来越轻柔。

    萧柔柔心中满足，柔情蜜意，想到娘的话，还有萧菁菁，二爷对她才是真的好，比纪四爷好多了。

    “二爷你真好，我还以为二爷会生气，不高兴。”

    “怎么可能，你是我的柔儿。”赵昕笑着说：“不过，答应我，柔儿，要是有了，就好好养着，给爷生个大胖儿子，要是没有，也不要伤心，身体最重要，要是有哪里不好，就养，养好了，再给爷生个儿子！”

    赵昕又亲了亲她。

    “嗯。”

    萧柔柔脸红了，娇羞不已，娇柔无限。

    让赵昕眼神变深，萧柔柔看出二爷想要她，可是她怀了他们的孩子，不能，她不由推了推二爷，怕二爷真的：“二爷，我们的孩子。”

    “好，先放过我的小柔儿，等大夫来，要是没有，让爷好好尝尝，这么多天可是想死爷了。”赵昕意味深长的。

    萧柔柔脸更红，这些天她怕有了身子，都没有和二爷亲热，不敢，心中怕二爷去找别人，娘说不用怕，二爷心中有她，身边的丫鬟婆子也这样说，果然，二爷没有，每天不知道忙什么，很晚才回府，依然陪着她睡，告诉她只要她一个，二爷是真的喜欢她。

    纪四爷能吗？等到萧菁菁有了身子的时候，说不定会多几个妾和通房。

    她是希望萧菁菁怀不上的，没有过多久，婆子回来了，带着两个大夫，行了一礼，萧柔柔靠着二爷。

    赵昕让婆子把两个大夫带进来。

    婆子出去后，萧柔柔取过放在一边的帷帽戴上，赵昕发现了：“不戴也可以。”

    “我只想二爷看到我的脸。”萧柔柔柔媚的笑道，太医给她把脉的时候，她也主动戴上帷帽，也是不想有人认出她是谁。

    “我的脸只有二爷能看。”

    “真是我的柔儿。”

    赵昕也高兴，没有哪个男人听到自己的女人这样说会不高兴的，完全满足了他们的大男人主义。

    “二爷喜欢就好。”萧柔柔还是柔媚的。

    赵昕眼中多了什么。

    “二爷，夫人，大夫来了。”婆子走进来，行了一礼，身后跟着两个大夫，两个大夫进来后，行了一礼，知道要为贵人诊脉。

    婆子抬起头来，就看到夫人走到一边坐下，二爷看过来，她忙上前，给夫人的手腕搭上手帕。

    “你们一个一个诊脉吧。”

    赵昕道，对两个低着头，不敢抬头的大夫道。

    两个大夫年纪都不算太大，都是京城有名的大夫，听到贵人的话，又行了一礼，左边的一个先上前，为萧柔柔把了脉。

    接着又换另一个，等把完了脉，萧柔柔手紧握着，很紧张，婆子感觉到夫人的紧张，她也紧张。

    赵昕倒是看不出来：“来的时候你们应该就知道是为什么，夫人的脉像？”

    婆子来的路上已经告诉了两个大夫。

    两个大夫也知道，他们对视一眼，沉吟着，不敢随意冒然说话，这些贵人的事不是他们这样的草民能得罪的，怕失口得罪了贵人，两人都不敢开口。

    萧柔柔心中着急，手不由自主放在小腹上。

    赵昕拍了一下她的手，让她不要急，看向两个大夫：“还没有诊出来？”

    “夫人，身体有些气血亏损，需要调养一些日子。”过了一会，还是左边的大夫咬了咬牙，先开口，接着右边的大夫也道：“夫人的脉像并不是滑脉。”

    “不可能！”

    萧柔柔站了起来，还是不信。

    “夫人。”婆子连忙扶住夫人，想要劝什么。

    赵昕：“柔儿忘了爷和你说过的话，我们早晚会有的。”萧柔柔听到二爷的话，想哭，赵昕看着她，让婆子送两个大夫下去。

    既然诊脉的结果是一样的，两个大夫没有留的必要，直接送走，还是照着太医的方子，等空了他还要和太医说一说。

    婆子行了一礼，送了两个大夫出去，两个大夫心里松了口气，退了下去。

    婆子送走了两个大夫，不敢进去。

    不知道二爷能不能哄好夫人。

    屋子里，萧柔柔直接扑到了二爷的怀里，哭了起来，赵昕摸着她的头发，神色温柔，眼神想着什么。

    “二爷，我，我。”萧柔柔还是不想相信。

    “你还有我，柔儿。”

    赵昕是想有个孩子的，只是。

    他又摸了摸柔的秀发。

    “二爷怎么会没有呢，明明有的，我都告诉了娘还有父王，还告诉了――”萧柔柔想到自己都告诉了娘还有父王，自己却没有怀上，丢脸死了。

    “没事。”赵昕安慰着。

    萧柔柔亲上赵昕的嘴，赵昕也没有动，压了下去。

    不知道过了多久，赵昕安慰好了柔儿，出了门，神情冷淡。

    “二爷。”婆子行礼。

    “服侍夫人沐浴。”赵昕说。

    婆子低下头。

    赵昕离开。

    屋里，萧柔柔不信自己怀不上，她要养好身体，为二爷生个儿子。

    *

    萧菁菁坐在回府的马车上。
