------------

第一千九百二十六章  不是端着（一更））

    她以为爹爹是在怪她不该甩鞭子，听到后来听出没有，忽然一下子泄了气，嘟着嘴走了回去，坐了下来。

    “爹爹就会说，爹爹又不是我，你怎么知道我当时多生气，爹爹不让我知道你在，也不帮着我。”爹爹还没有回答她关于他不让她知道他在的事。

    爹爹太可恨了。

    “你爹爹又不是一个人在，有时候不一定要靠谁帮你，颜姐儿，你看你现在。”萧菁菁开口：“你是不是在心里埋怨你爹爹，在想着什么。”她看出颜姐儿的想法。

    “娘。”纪昕颜本来在想的也想不下去，娘就知道拆穿她，娘又来了，知道她在想什么，爹爹不知道感觉到没有，看向爹爹。

    萧菁菁——

    赵嬷嬷也无语，丫鬟婆子担心。

    “颜姐儿你想知道我想什么，我和皇上在一起，你让爹爹帮你？”纪尧这时说了：“现在不是很好吗，你自己也没有做什么。”

    对，赵嬷嬷点头。

    纪昕颜：“爹爹就只会说！”她嘟着嘴抱怨。

    “在你眼中，爹爹就只会说？我不是只会说，而是会看。”纪尧回答了，对着她，慢慢的说，开了一个玩笑，他的女儿。

    “爹爹看到了什么，爹爹。”纪昕颜一时之间找不到别的话说了，就是那个样子，不过爹爹的玩笑让她心里松了一点，不过她好像说了一句废话，可不是废话吗，爹爹都看到了，她还问什么。

    “你说呢。”纪尧反问。

    “爹爹！”纪昕颜不满起来。

    “想说什么？现在可知道错了？”

    纪尧看在眼里，看着她，笑了一下，别的不再说，也不再揪着不放，他不是会揪着不放的人。

    还是问她知道错了没有。

    “爹爹你说我错了，我还能说什么！”纪昕颜抬头，看着爹爹，爹爹都认定了，她本来还不想承认的。

    她知道自己不该那样吓那个坏书生，谁叫他撞了她，她心情不好，加上之前那些她看不上的才子。

    萧菁菁：“错了就是错了，还有什么你爹说你错的，错了就要承认，今天怎么不像平时那样端着？”她顺着四爷说的说了，盯着颜姐儿，忽然一问。

    “爹爹，娘你就觉得我错了。”

    纪昕颜又气到了。

    纪尧也看着颜姐儿：“你娘没有说错。”

    “你想让娘说什么？”萧菁菁也道。

    “娘！”

    纪昕颜听出了娘的意思，看了娘一下，爹：“爹爹。”她真的不想说话了。

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子看出姑娘想使小性子。

    “你平时不是端着要装淑女。”萧菁菁这时忽然出了声，问了出来，像是早就等在这里，揭开她一直没有问的。

    郡主呀，赵嬷嬷瞬间心里顿了下，看着郡主，没有看出什么，她也知道看不出什么，郡主这是打算问了？

    趋着这个机会？郡主以前没有问，让她也不用问姑娘为什么改变，只要知道姑娘变了些就好，她们看着姑娘改变，姑娘身边人还有别人也是看到的。

    老夫人感叹过姑娘长大了，想端庄了，提醒姑娘不要太过了，差不多就行，原来的性格也不错。

    四爷也一样，她心里想着，姑娘身边的人天天跟着姑娘，如今郡主问了，她们，她扫过她们再盯着姑娘。

    四爷也等着，她也是一样。

    她和郡主一样其实很想知道姑娘平时变端着了，怎么出门不端着，这不是变得很端着了吗？可能还不止她和郡主想，还有人也在想。

    就算姑娘内里的性子还是没有变，外面是变了的，在府里是，出府也该这样端着呀，谁知道却没有，就算生气一开始也要端着，可能是内里没变的原因，可


