------------

第一千九百二十七章  教女夸奖（二更）

    纪尧：“颜姐儿，这次的事情算是过去了，爹爹也不再多说，你想回去休息可以，但是，以前只是你娘说你该磨一下性子，我一直没有说过你，是不是？”

    “是，爹爹还要说什么？爹爹！”

    纪昕颜看着爹爹，有些警惕，爹爹还要说什么？

    萧菁菁：“你爹爹是为了你好。”

    “我知道。”纪昕颜嘟囔的。

    “知道就好。”萧菁菁开口。

    “爹爹。”

    “不用这样看着我。”纪尧不由笑了，纪昕颜不说话了，赵嬷嬷还有丫鬟婆子想知道四爷接着会说什么。

    “以后我会好好和你说一说，有些事还是要注意的，你错了也是因为小，我们太宠着你。”纪尧说，叹了一口气，把错归到他还有菁儿身上。

    原就是他们的错，才让颜姐儿这样，纪昕颜见不是她担心的，心里一松，赵嬷嬷听出了四爷的想法，丫鬟婆子看着姑娘，萧菁菁：“……对。”

    纪昕颜马上：“爹爹和娘要说什么一起说。”

    “为什么。”萧菁菁问。

    “好，我收到了，你要回去休息可以。”纪尧看出颜姐儿这点小心思，一笑后点了头，和菁儿示意了一下。

    纪昕颜没有想到爹爹这么快就答应。

    看向娘，很想哼一声，娘。

    赵嬷嬷几人就这样看着姑娘和四爷。

    “以后我再好好和你说。”纪尧决定不现在说了，说多了也不好，刚才就已经说了很多，等下来再说。

    “……”

    不想就在这时两位公子过来了，姑娘还没有离开，正要离开的时候，四爷已经让姑娘走了。

    赵嬷嬷看向四爷郡主还有姑娘姑娘身边的人，一时没有说话，她还没有说什么呢，郡主让她叫两位公子进来。

    郡主知道了。

    四爷姑娘还有丫鬟婆子没有开口，她目光快速掠过没等看清楚就惦回视线，应了一声是，她马上就去。

    赵嬷嬷说是马上去，就是和门帘处的丫鬟说了一声，让她们快点去，然后嘛，人去了，两位公子想来马上就要进来，听着脚步声远去，然后，都没有听到什么，就看到两位公子进来了。

    “两位公子。”

    她代表着丫鬟婆子向着两位公子，而后回头看向郡主他们。

    两位公子一进来，叫了起后走向四爷他们，走近，叫了一声娘，看着姑娘，问了一声是不是有什么事。

    之后，很快的两位公子又向着四爷，开了口。

    “爹什么时候回来的？”

    四爷也开了口。

    “你们会不知道？”纪尧看他们一眼，多此一举，没话找话，自己明明问过才来的，不然怎么这个时候来，还来问他，他不想说废话，浪费时间，更不想说别的。

    纪禛还有纪颖都看出了爹的意思，他们也不再开口，他们更想问的还是妹妹的事，妹妹一直在这里。

    纪尧又看着他们：“我刚回来，你们说呢。”

    纪禛他们一时——

    “好了，我有事和你们说。”纪尧又道，所有人听着，纪禛纪颖看着妹妹。

    纪尧：“你们两个臭小子过来也好，我正要找你们，两个小子跟我过来，我有话和你们说。”站了起来，就要去书房。

    纪禛纪颖：“爹。”一下子回神，望着爹，爹要问他们什么，要说什么，他们还想问一下，因此没有动。

    “还不跟过来？”

    纪尧根本不再看他们，回头又和菁儿说了一声，萧菁菁知道四爷有话说，点了点头，纪尧叫上人，看了颜姐儿：“颜姐儿要回去就回去。”

    让两个臭小子跟着他。

    “娘，妹妹


