------------

第一千九百二十八章  殿试开始（三更）

    “颜姐儿你们不要再纵着了，你们知道我的意思。”纪尧和他们说了：“以后我会和她说一说。”

    “爹，你。”

    纪禛纪颖一起开口，想说什么没有。

    “我知道你们应该也知道了颜姐儿在府外生的事，不然不会这个样子，你们也不可能不问。”纪尧开口，纪禛：“爹妹妹。”

    “爹要做什么？”纪颖则是问。

    “也不要派人找人麻烦，并没有什么，不过是撞到还有。”

    纪尧又说，没有说完。

    “爹不为妹妹？”纪颖不明白，纪禛也是，跟着阿弟。

    “你们还是好好准备殿试，当时我也在，看得很清楚，我会不知道？”纪尧盯着他们，让他们不要再说了。

    “爹。”

    纪颖纪禛还要开口，纪尧：“别说你们没有，你们想来已经派了人了，我和你们说一声，不要找麻烦，我知道你们！”

    “妹妹受了欺负还有委屈。”

    “我会让人看着你们。”

    “爹……”

    “一会回去，不要再去打扰我和你娘，我要去陪你们娘。”

    纪尧这时站起来，没有什么要说的了，转身就走，纪禛纪颖看着爹，他们想了想，没有说话。

    爹又要占着娘身边的位置，不让他们去打扰。

    妹妹那里，看爹走了，他们相视一眼，一时不知道说什么，爹会看着他们的人，他们去找妹妹，这个时候是不是晚了？

    *

    “那两个臭小子肯定会派人出府去找人，我会不知道他们？我让他们不要乱做什么。”纪尧回来后和菁儿一起的时候和她说，轻笑着说起来，低低的在菁儿耳边。

    “他们。”

    萧菁菁也知道禛哥儿和颖哥儿，他们很护短，知道了颜姐儿的事肯定会派人去，说不定还会找对方麻烦，或者做点什么，想为颜姐儿讨回公道，不过他们怎么知道的，她抬起头，侧过来看着四爷，颜姐儿回来后并没有见过他们，他们是找人问的还是？

    怎么现颜姐儿不对？

    她想到颜姐儿回府后和锦姐儿她们一起去看过禛哥儿他们，是那个时候？

    “菁儿在想他们怎么知道？”纪尧问。

    萧菁菁点头：“是。”

    “那两个臭小子还有什么，肯定是看出颜姐儿不高兴，找人问了，只要找颜姐儿身边的人一问就知道，他们两个臭小子。”

    纪尧说了。

    萧菁菁也是这样想的。

    “菁儿，颜姐儿的事不能太急了。”纪尧又和菁儿说，看着她，萧菁菁：“四爷不是决定了，以前也是这样说，也是说会和她说，但是。”

    “是，为夫是这样说过，菁儿不要揭穿为夫。”

    “这一次？”

    “我们还是舍不得。”

    “……”萧菁菁盯着四爷，他们好像又回到之前。

    “四爷舍不得，要不我来。”

    “菁儿。”没有多久，纪尧：“菁儿给颜姐儿挑两个好的教养嬷嬷吧，去宫里求两个。”要他们来教都舍不下心。

    “四爷。”

    四爷之前没有这样说过，这是四爷才想的？萧菁菁听到他说的，想了一下，知道也许只有这个办法能让颜姐儿好一点，她一直没有往这上面想。

    “菁儿觉得怎么样，还是舍不得？”纪尧又道，笑了一下：“其实我也是舍不得。”说到后来，抓着她的手。

    “要不我去找娘，或者外祖母。”萧菁菁想的是别的，听了四爷上一句话后。

    “可以，颜姐儿。”纪尧又开了口，菁儿要去就去，他们商量好，萧菁菁觉得没有什么说的后，陡的想到两个人选，曾经教过她的两位嬷嬷。

    也是宫里出来的嬷嬷，教颜姐儿也可以，不过年纪有些大，一直荣养着，在她的郡主府上。

    她和四爷说了。

    还有外祖母那里也应该有宫里出来的嬷嬷，这两位嬷嬷四爷是见过的，在她嫁过来后，后来就去了郡主府，如果可以她就让她们出来教颜姐儿。

    “菁儿你说的是。”纪尧想了一下想到了，他点了点头，萧菁菁想让人去问一下。

    “菁儿，看行不行？要是不行，还是让娘去找两个嬷嬷，娘认识的人多，最好还是从宫里求两个。”纪尧道，最后说起来。

    他觉得还是宫里求的好，萧菁菁看着四爷。

    “你身边的嬷嬷为夫怕颜姐儿学不乖，而且你也说了年纪大了，外面找的也不行，宫里的最好。”纪尧有他的想法。

    萧菁青听了明白过来。

    四爷这样也许是对的，只有宫里出来的嬷嬷能教好颜姐儿。

    “四爷看着办吧。”

    最后还是纪尧找了时间去找了娘，纪老夫人看到他的时候还在想又是什么？

    张嬷嬷也是。

    纪尧和娘说了一声，纪老夫人听到老四要找两个宫里的嬷嬷，这是找来干什么？怎么想着找两个宫里嬷嬷。

    这是要给谁呢？

    “你这是？”

    纪老夫人看着老四，问了，张嬷嬷也看着四爷。

    纪尧把他的想法和菁儿的意思说了，看着娘。

    “你这是找人来教颜丫头，为颜丫头求的？”纪老夫人听了有点不敢相信，不过还是相信了，老四都说了。

    张嬷嬷也怔了下。

    “是，娘，你看一下。”

    纪尧开口。

    “你身边，不对，你媳妇身边应该有，还有就是想找还是好找的，宫里放出来的不少。”纪老夫人这时问起来。

    她带着点疑惑不解的。

    纪尧把他的意思说了：“娘，你说呢，外面的不行，颜姐儿性子你知道的。”

    “我是知道。”

    纪老夫人说，有点不以为然。

    纪尧看出来了。

    “这么严做什么？”

    纪老夫人不解的又问。

    纪尧只好说了颜姐儿在酒楼做的事，问娘觉得如何，纪老夫人也不觉得有什么，但也说会找机会。

    纪尧：“……”

    *

    “娘，七妹妹在外面——”

    纪六姑娘和娘想要说一下七妹妹的事，说着说着又停了下来，她身边的人没想到她会说，不过想到七姑娘。

    夏氏：“什么？你七妹妹是不是有什么？”

    “没有娘。”

    纪六姑娘还是没有说。

    殿试很快到了。

    纪禛纪颖一大早就出了府，入了宫，参加殿试，纪尧也入了宫。

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


