------------

第一千九百二十九章  开放海禁（一更）

    等着殿试开始。

    此时此刻，一众的学子站在太极殿外，安静恭敬的站立列着队，可能今天是殿试的原因，天气还不错，只是还是有风，风一阵吹过，吹得人还是有些凉。

    已经到了三月初了，还是这样凉。

    不过一个个早就赶到，内心的期待让他们极为的激动，也一点没有感觉出其中的凉意来。

    这一次的殿试安排在太极殿内进行。

    太极殿很多大的活动都在这里，纪禛还有纪颖也站着，他们站在位和前面，看了一眼前面，想着爹说过的话。

    头顶上是太极殿三个字。

    爹说了，以皇上对科考的重视，拔得头筹的人都会得到皇上重用，他们不用就会得到重用。

    殿试的题由皇上亲自出，还会监考阅卷。

    整个殿试只考策论一题，巳时开考，末时起便可交卷给皇上阅卷。

    皇上也可能会下来。

    大多数的人一般都会早早交卷，因为最早交卷的会占一定的优势，算是占尽先机，可以给皇上留下更深的印象。

    皇上阅卷阅到后来，会有阅卷疲劳，哪里还会有闲心赏文，如果不是文章写得别出心裁，别具一格不一样，很可能就会泯然于众。

    大多数的考生文章都是写得差不了多少的，能参加殿试的都是学识不差的，后来的卷子应该是由另几位考官阅卷。

    皇上会挑中文章最好的前十，再进行一番策论后，会挑出前三。

    二甲和三甲的名次由监考官商讨后评选而出。

    次日放榜。

    三甲之中，一甲三名，赐进士及第，第一名为状元，第二名为榜眼，第三名为探花，合称三鼎甲。

    这是不少人想要的。

    当金榜题名，被授予官职后，就是光宗耀祖，这是很多人梦寐以求的，他们想着，辰时的钟声响起，在钟鼓楼里回荡，在学子们的翘以待中，天色更亮了，礼部尚书拿着殿试的名单威严无比的走出。

    对着手中的名单按着会试的名次依次点名，还没有到场的就会失去殿试的机会。

    “纪禛。”

    纪禛在第一名，第一个被叫到，他站了出来，看了看礼部尚书，点了点头，站在一边。

    “……”

    很快轮到纪颖，他在第三名，跟着大哥，站在大哥身后，站好后看向一边的人，不少人看过来。

    盯着他和大哥，有几个人是他和大哥比较熟悉的，他们彼此看了看，还有人他和大哥都没有见过。

    礼部尚书看着这两个小子，这两个小子都不错，一个头名一个第三，何止是不错，谁都会羡慕。

    想到纪永叔，连他都忍不住要羡慕了，羡慕纪家出了这两个小子，谁不想要这样的儿子？哪里像他家里的那个。

    很想摇头，不过不是想这些的时候，他在心中想着，羡慕，面上却没有，也没有摇头，很快礼部尚书念完了名单上的人。

    扫了一下所有到的学子。

    没有人没到，他又点了点，清点完名单上的人，礼部尚书朗声：“考生们，现在请跟我到太极殿里面圣，皇上在里面，记住不要喧哗，注意着，好好的跟着我，到了皇上面前，皇上问什么你们就答，要是没有——”

    后面的礼部尚书没有说。

    大家都知道，点了一下头，应了是，他们知道礼部尚书的意思，不少学子开始紧张起来，怎么会不紧张，想到即将马上就要面圣。

    尤其是各地来的学子，他们从来没有面过圣，想到圣上他们就心里一紧。

    从考中会试开始，他们就开始等着，等着这一天，此刻想到圣上一会就会见他们，他们也会见到圣上。

    还要参加殿试，由圣上出题，圣上说不定会看上他们，问他们话，他们就激动，一时想了很多。

    再想到皇上就在里面！

    纪禛纪颖还有一些学子很从容。

    他们都是京城各家的学子，哪里会和各地来的学子一样激动，他们都是面过圣的。

    礼部尚书看在眼里，没有说什么，他合上手中的名单，没一会，一声尖利的声音响起：“宣各位贡士入殿！”

    声音落下。

    礼部尚书先往里去，各位学子也跟在后面，慢慢的往里去，踏入了太极殿内，太极殿金碧辉煌。

    两层重檐上各有四条垂脊，每一条垂脊上均有仙人和形象各异的走兽装饰，显得格外的巧夺天工。

    雕粱画栋，独具匠心！

    大殿正中央上，约两米高的云龙石雕御台上，萧瑀笑着坐在上面，一身龙袍，威严的看着下面的人。

    御座上的龙不怒自威，带着睥睨天下的王者气势，下面两侧，端坐着监考官，御前侍卫站在两边。

    看着进殿的人。

    所有人的学子不敢直视圣颜，纪禛纪颖也跪于殿前，行了九叩大礼，向着皇上。

    后面的学子更是一个个诚惶诚恐的跪在地上，行了九叩大礼。

    “给皇上请安，皇上万岁万岁万万岁。”

    “起来吧。”

    萧瑀只是道。

    学子们站起来，有些很是小心，有些拘谨，有些紧张，只有纪禛纪颖几人格外的平静，萧瑀一眼就看到。

    礼部尚书走到皇上面前说了起来，侍卫还有考官也盯着这些学子，看到了什么，望着皇上。

    礼部尚书说完，退开一点，萧瑀笑着例行说了说话。

    宣布了这次的考题。

    学子们一听有些相信，萧瑀笑了问了一声没有听清楚？所有的学子不敢再说话，开始答卷。

    各自坐下来后。

    纪禛和纪颖都在想皇上出的题。

    皇上的题是要不要开放海禁，这是他们没有想到的，海禁是大事，皇上竟然出这个试题，没有人反对吗，皇上的意是想开放？他们还以为是——

    不过现在朝中已经没有什么大事，只有这一件事，开放海禁的事爹和他们说过一些，爹也是赞成的。

    只是不少大臣并不赞成，皇上就没有提出来，他们想着，现其他的学子也都皱着眉头，想来也是不知道怎么回答。

    “海禁要不要开放。”

    萧瑀这时看着身边的人。

    “皇上。”

    礼部尚书看着皇上。

    “朕倒要看下这些人怎么回答。”

    “……”

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


