------------

第一千九百三十章  写得不错（二更）

    萧瑀根本不让人说话，漫不经心的。

    礼部尚书又想开口，皇上却很有兴致的。

    “纪家那两个小子不知道会怎么回答，朕很期待。”

    “皇上！”

    礼部尚书觉得皇上太任性妄为，开放海禁不是那么简单的，而且皇上还是要彻底开放大海，为什么皇上一定要彻底开放，像以前一样不好吗，还在殿试上作为试题？

    就算不彻底开放海禁也没什么，并没有什么不好，皇上到底想干什么，朝中大臣都不同意，皇上竟然把它作为殿试的试题。

    皇上这不是任性妄为是什么，大臣们还不知道，要是知道？而纪永叔，纪永叔一向支持皇上，这次也是一样。

    纪永叔的两个儿子肯定不可能和当爹的作对，想必一样。

    他们又是这一次会试头名还有第三名，这一次的科考——他一时之间想到了不少，皇上又在这次殿试的试题改成要不要开放海禁。

    也许皇上早有预谋，和纪永叔！

    在他们有些人看来，完全禁海更好，禁止海上的人来往，可是先帝时都没有完全禁海，皇上这里也是。

    他忽然又想，那些学子会怎么回答？他心中担心，监考的考官也看着皇上和礼部尚书，皇上就不怕海外那些西洋人还有南洋人？

    所有人都看着皇上。

    “不过是彻底开放海禁，瞧你们的表情。”萧瑀笑了笑，这时道：“又不是做什么，西洋还有南洋来的东西你们不是没见到，你们不是都喜欢，彻底解开不好？到时候会有更多更有趣的东西来，我们也能多了解一下西洋南洋那边，更可能派人出使，到海上看看，到处看一下。”

    “皇上，那不一样，彻底解开海禁就是要。”

    礼部尚书想的和皇上不同，还要说：“皇上不知道从哪里来的想法，臣不敢多说什么，就是觉得现在就很好，大家可能也是这样想，如今也不是禁海，还是有海上来往交流的。”

    考官也想说话。

    “朕想要的是知道外面是什么样子，让大家看一看，不要整天以为自己独大。”萧瑀说了，还是只有太傅理解他。

    “皇上！”

    礼部尚书开口。

    “朕的想法，看来你们是无法理解了，也不理解。”萧瑀说了起来，礼部尚书还有考官等都不知道怎么说。

    “你们是想让朕关闭大海才是真的。”萧瑀突然道，看不出表情，礼部尚书考官等都吓了一跳，差点跪下去。

    萧瑀看了看他们：“你们不理解也没什么，朕要看看这些人怎么说。”他站了起来，准备去看一下。

    “皇上你，你要？”

    礼部尚书几人再顾不上别的，抬头，看到皇上要走，不知道？礼部尚书一时问起来。

    萧瑀下去了。

    礼部尚书还有考官看着皇上。

    *

    纪禛想要看一下阿弟，阿弟会怎么回答？他抬头看了一眼，阿弟也看过来，兄弟两个隔着距离对望一下，什么也没有说，也不可能说什么，还有人在看他们，他们不想让人误会。

    阿弟收回目光，纪禛也不再看。

    阿弟离他并不远，其他的人也抬了头看过来。

    纪禛感觉到，他知道阿弟应该也感觉到了。

    对上那些目光，他很快转开。

    他低头想着怎么回答，开放海禁是好事，他提起笔写了起来，写得并不快，一边想一边回答。

    萧瑀下来后，一眼看到了纪家两个小子，还有其他的学子，他笑着慢慢走着，走到他们面前。

    盯着他。

    纪禛没有写多少，就感觉到了什么，一下子停下手上的动作，反应过来，抬头看过去，不想看到皇上。

    “皇上。”纪禛想要给皇上行礼，也要站起来。

    “不用多礼，朕看一下，你写得不错。”

    萧瑀笑看着他，挥了一下手，让他不用行礼，目光继续落在他写的几行字上，这几行字写得不错。

    上面写着开放海禁的好处，他笑看看他，纪禛坐下去后。

    “皇上——”

    “继续写，不用在意朕。”萧瑀道。

    纪禛想着爹说过的话，没有再说什么，让自己不要多想，继续写了起来，萧瑀一直看着，看着他写。

    等到他写得差不多，他没有失望，看完，他笑了笑从他身边走过。

    纪禛发现了，准确的说是感觉到，一抬眼见皇上走远，松了口气。

    他还是紧张了，爹说得没错，他还是不行。

    阿弟那边呢。

    他才看过去就发现皇上向阿弟走去了。

    沿路停留在两个学子身边。

    那两个学子很紧张拘谨，皇上笑着说了一声，并没有多停留再次往阿弟那里去。

    1527910058


