------------

第一千九百三十一章  定下名次（三更）

    阿弟。

    他看着，皇上到了阿弟面前，他有点担心为阿弟，想要提醒一下阿弟，但他知道不能，他要是真的提醒阿弟反而是害了阿弟，阿弟才华不比他差。

    就算皇上看到也没有什么，说不定还会看上阿弟的才华，思及此他放下了心。

    不再看阿弟。

    就在这时。

    纪颖感觉到了什么，抬头看过来，看到大哥，看到过来的皇上，他要说话。

    萧瑀也让他不用多礼，笑了笑，又往纪禛那边看过去，纪禛低头，纪颖平静下来，继续写，他写得很是锋芒毕露，全是他的想法。

    “写得不错。”萧瑀一回头就看到，带着欣赏。

    “谢皇上。”纪颖开口，不骄不躁。

    萧瑀更欣赏了，觉得这小子更让他喜欢，不像纪禛那小子太像纪永叔了，纪颖又继续写下去。

    *

    片刻之后，萧瑀在纪颖那小子身边呆了好一会，让考官都担心后，什么也没有说回到御台上想到什么，笑起来，看向身边的人，让人去看下，又找了总管公公。

    总管公公也在看着皇上，他想说什么。

    萧瑀直接命令了他，总管公公得了皇上的命令下去了。

    萧瑀看着，不知道想什么笑了起来。

    “皇上？”

    礼部尚书还有考官这会也回来，看着皇上，看到皇上脸上的笑，他们迟疑了一下，开了口，想要说话。

    皇上在笑什么，好像很高兴，是因为纪府那两个小的的答卷吗？礼部尚书在心里想着，皇上不知道派人去做什么了。

    萧瑀闻言，睥了他们一眼，并不说话，也没有问：“想和朕说什么？”他挑眉。

    礼部尚书：“皇上看完了？”

    萧瑀并不说话，依然笑吟吟看着他们。

    “皇上。”

    礼部尚书只叫了一声，考官也看过不少学子的答卷，他们在皇上下去后就跟着皇上，皇上看过的他们看过，没有看过的他们人多也一一走过看了一下，有人答得很……皇上！

    有人答得并不好。

    他们是反对禁海的所以对那些答不出来，不知道怎么答有好感，恨不能所有人都这样，这些人能参加殿试哪里会真答不出来，在他们想来要么就是没有关注过要么就是也不赞同彻底解开海禁。

    就不知道有没有同意设立海禁的，要是所有人都这样多好，可是还是有人想要奉承皇上，还是有人答得很快，很不错。

    哪怕他们不赞成，还是能看出来，他们又不是不懂，只不过是觉得设立海禁更好，像现在这样更好，特别是纪府的两个小子。

    他们也特意过去看了下，答得都很是不错。

    还有几个。

    他们都一一记住了，皇上这边想来也看见了，他们也不好做什么。

    萧瑀又问他们要说就说。

    “皇上，海上现在这样就很好，皇上为什么还要？”

    “你们不会懂，要是懂就不会问朕，朕刚才说过！”

    “……”

    不久之后，礼部尚书还有考官不好再说什么，答卷完毕，所有学子退出殿外，等候结果，殿试的卷子都收了起来，萧瑀让他们拿到他面前。

    他挑起最上面的一份看了看。

    “这是谁的卷子，写得不错，字很好，就是写得——”萧瑀摇了一下头，看了一下这份卷子，也不看是谁写的，扔到一边，礼部尚书站着，考官也看着。

    这是一份写了解开海禁的好处的卷子，不知道是谁。

    “朕觉得这一份不错，纪颖写的，文章不错，字更是好，关键是人长得不错，很像纪太傅，你们说呢。”

    萧瑀又挑出一份，笑了起来。

    “写得也很符合朕的想法，你们说呢？”他把这一份卷子丢到他们面前。

    “皇上，纪府。”皇上的目的就是这吧。

    “怎么？”

    “皇上看中那就看中，臣等不敢说什么。”

    “是吗？”萧瑀见罢，他又挑出几份看了看，丢给他们：“还有这几份，朕看也不错，都写得有理有据。”

    “皇上。”

    礼部尚书他们赶紧接住。

    什么也不敢再说，皇上是定下来了？亲点出了，就是这几份……

    殿试后为什么能被称为天子门生，就是因为都是由皇上亲点的，尤其是前三名，余下的皇上没有再点，由他们来阅卷了。

    他们一时不敢说什么。

    很快一起阅了卷，定了名次。

    定好后呈到了皇上面前，给皇上看。

    萧瑀看到他们送到面前的名单，翻了一下，他慵懒的挑眉，考官们有点紧张还有担心，皇上会不会认同？

    礼部尚书也担心。

    萧瑀倒是没有说什么，翻了一下后又给了他们

    1527910084


