------------

第一千九百三十二章  名次变动（一更）

    前三名是皇上定的，他们不敢说什么，也没有动，二甲的前几名也是皇上挑出来，他们看过后排的。

    后面的则是他们自己排的。

    考官们看看皇上再看看手上皇上丢回来的名单。

    皇上这又是什么意思？同意了？他们一时不敢问皇上，只能看着皇上，有考官心里在后悔，其实开放海禁的事一开始皇上并没有提，大家习惯了现在的局面，都觉得这样挺好。

    但有人觉得南边的海上贸易西洋还有南洋来往的人增多，让越来越多的人看到海上贸易的前景，想要出海。

    加上一些舶来品太多，大家都喜爱，怕这些西洋还有南洋来的人也像倭宼一样想像当年禁海禁止倭宼一样。

    这些年来，倭宼再也没有扰过海边，他们也觉得这办法好。

    到时候就留下最初的十三家商行负责接待西洋还有南洋的人就好了，也不会有什么不同，大家一听也觉得这样好，还有人想彻底禁止海上贸易。

    觉得闭关锁国更好，只是不敢说，加上先帝都没有闭关锁国，皇上也没有这个意向，大家还是先放在心里。

    向皇上提了禁止西边还有南洋那边来的人商人还有禁示民间派人出海贸易的事。

    闭关锁国的事以后再说。

    谁知道皇上想的是彻底打开海禁，不止不禁止民间组织海上贸易，还想官方组织人去西洋南洋还有更多的地方，还想派人去看一下，就连倭宼那边皇上也想派人去，这一下。

    大家都惊到了。

    皇上这是想打破海上的贸易，重新开启一个新的局面，皇上怎么这样想，他们从来没有这样想过，朝中的大臣没有不惊的，皇上的心思是从何而来？是不是有人说过。

    他们有人怀疑是纪永叔，因为支持皇上的就有纪永叔。

    皇上就不怕倭宼再来！还有西洋还有南洋那边？

    这个考官想到这里。

    “看着朕干什么，还不拿下去？”

    萧瑀挑眉。

    “皇上。”考官们一听明白了，心里松了一口气，皇上的意思是同意了他们的名单，礼部尚书向皇上行了一个礼。

    准备退出去，之前他们不敢多想，如今想到皇上定下的状元不是纪府纪禛，是纪颖，兄弟两人刚好换了一下，不知道？他们相视一眼，不敢多说，到了外面。

    候在殿外的学子们等着。

    纪禛纪颖站在最前面。

    有人想说话又不敢，脸上欲言又止，看着纪禛纪颖，他们想到皇上出的策论，不知道其他人怎么答的。

    有人有些失魂落魄，想到这次策论他们都不敢答，最后答得也不知道怎么样，不知道会是什么后果？

    会不会被皇上看不上或者掉榜？当时不觉得如何，现在他们担心到了极点。

    好不容易走到这一步，参加殿试了他们却，要是被贬落怎么办？还有人也在想着，他们从来没有想过开放海禁的事，也不知道怎么答。

    为什么平时不多看一下，他们不像朝中大臣那样反对打开海禁，只是觉得自己平时没有关注这方面的。

    有人倒是踌躇满志，很有自信，他们都是平时关注过海禁的，所以不像那些人那么担心，自觉自己答得很好，纪禛纪颖呢？

    有人看向他们，不知道他们答得如何，好像很平静，纪禛纪颖感觉到，知道他们可能是为了什么，看过去一眼，只看着殿内。

    戌时，礼部尚书出现了。

    所有学子抬起头来，在众人的期盼担心中，礼部尚书宣读起皇上定的名单。

    一甲三名。

    “皇上有旨，纪颖……纪禛为——”所有人一听，先是望着礼部尚书，等到礼部尚书念完，看向纪禛纪颖两人，他们还是位列一甲，不过他们两人名次换了一下。

    他们不由看着，想要看出什么。

    只是什么也没有看出来。

    礼部尚书也看着。

    纪禛纪颖也是一样，他们兄弟还是位列一甲榜，只是两人的名次调了一个个，但并没有什么不一样的，他们对视一眼，又收回目光。

    “阿弟。”

    纪禛叫了一声。

    纪颖看着大哥，他没有觉得有什么，探花换了一个人，原来的探花落到了二甲里十几名去了。

    二甲第三名成了探花。

    原来的探花脸色一下子变了，很不好，新的探花一脸不敢置信。

    礼部尚书叹了口气。

    “二甲。”

    二甲之后的也宣布了，变化也很多，很多人名次都变了，还有落了榜的，是的，因为打开海禁这个策论让一些学子落了榜。

    一个个简直不敢相信。

    他们落了榜？

    这此落了榜的只能离开，殿试第一场是策论，第二场就是口才，留下的走了进去。

    萧瑀看着纪颖。

    1527924686


