------------

第一千九百三十三章  传胪大典（二更）

    纪颖抬头看到皇上。

    礼部尚书还有几位考官不知道皇上在笑什么？顺着皇上目光看过去看到纪颖，皇上让纪禛纪颖名次换了，再看纪禛。

    纪禛抬头，并不觉得输给阿弟有什么，阿弟应该得答得很好，他知道名次是皇上定了，阿弟得了皇上的眼缘。

    他看到了考官的目光。

    考官还有礼部尚书并没有看到什么。

    其余的考生一个人都抬了一下头。

    萧瑀这时扫过下面的人，笑了起来：“各位，刚才的策论，朕很满意，各位答得都很精彩，让朕感觉人才辈出，开放海禁是朕的想法，只是朝上各位大臣不同意，朕也没办法，现在看了各位写的，朕要好好和朝上的大臣们说一说。”

    礼部尚书还有考官们来不及想别的，一时都看着皇上，皇上说了，皇上怎么这样说，怎么把朝中的大事告诉这些人，朝中大事就算这些人已经过了会试也过了一半的殿试，将要入官场，和他们一样，也不该听到知道得这么清楚，皇上啊。

    皇上还说得那么的清楚，让这些人都听明白了，知道海禁的事，知道皇上和大臣们各有所想，皇上想彻底解开海禁。

    大臣们反对不想，那这些人要是想抱皇上的大腿，还不跟着皇上说，到时候等这些人入了官场，皇上身边的人就多了。

    皇上的图谋啊，他们接着再看下面的人。

    萧瑀没有看他们只盯着下面的人。

    下面这些新进的贡士也就是学子们都没有想到，皇上说朝中的大臣不赞成开放海禁，只是皇上想彻底解开海禁，他们都回答了，不可能再反悔，他们要怎么做？

    他们是天子门生，当然跟着皇上，抬起头来，纪禛和纪颖也是。

    礼部尚书还有考官哪会看不出这些人的想法。

    “现在朕想让你们说一下开放海禁后该如何做？”

    萧瑀忽然笑着说了出来

    “……”

    一时没有人说话，皇上让他们说一下开放海禁后该怎么做，要怎么做？

    礼部尚书还有几个考官想叫皇上，皇上竟然……真的想彻底打开海禁，还这样问了出来。

    他们看出皇上的兴致，不敢打断，也不可能打断。

    只能等着。

    下面的贡士听到皇上的话，想到皇上说的，彻底打开海禁后该怎么做，他们想了起来，面面相觑，看了一眼对方，纪颖这时上前一步，说了起来。

    “启禀皇上打开海禁后可以组织民间开展海上贸易，还有官方也可以组织大船进行海上贸易，还可以去西洋南洋看看，这样可以让我们更了解对方，还可以——”他说出自己想法，都是他自己想的。

    萧瑀听得笑起来：“说得不错，不愧是朕亲点的状元。”

    “皇上。”

    纪颖说的都是和爹还有大哥一起说过的，他看了大哥一下，萧瑀：“谁再来和朕说一说？”

    纪禛听着，也上前一步和阿弟站在一起。

    礼部尚书还有几位考官一点也不意外纪府这两兄弟会这样，皇上一提他们就说了，就像早有准备一样。

    他们也不可能说什么。

    纪禛继续说起他的想法，他的想法和阿弟差不多，补充了一些阿弟没有提到的，比如他自己想的，和爹说过的组建远洋的军队还有船队，修建大船。

    西洋还有南洋那些人能他们这里，为什么他们不去那边，不止是像以前一样，小打小闹。

    萧瑀更满意。

    “组建远洋的船队？”他很有兴趣的样子。

    考官还有礼部尚书愣了下，还有人也是。

    纪禛：“是，皇上。”

    “皇上，这可不是一句话能成的。”

    礼部尚书还有考官们怎么也没有料到，纪禛这两兄弟说尤其是纪禛会这样说，简直是有点异想天开了，还有天真了。

    这怎么可能一下子完成，还想得倒好，不知道纪永叔知道吗，他又是怎么想的，要是知道有没有说过他们。

    这可是大事，皇上呢。

    萧瑀非常感兴趣，好像真要这样做，礼部尚书还有考官一想到这一点，就想说点什么，急切的，他们看出皇上不想听他们说的，也不愿听，好像很喜欢纪禛说的，被吸引了。

    “你说得不错，朕知道了。”

    萧瑀又道，礼部尚书还有考官还没有开口。

    “还有没有？”萧瑀又问。

    探花这次站了出来，也说起他的想法，他的想法不像纪禛纪颖那么大胆，觉得可以慢慢来，一点点了解西洋还有南洋，派人出海让人知道他们才是天朝上国。

    接下来一个个都站了出来。

    一个个说着着自己的想法，他们的想法和纪禛纪颖的差不多，因此能说的不多，他们便补充着。

    眼见如此，礼部尚书还有考官们都不知说什么了。

    皇上高兴了吧？皇上是高兴得很。

    萧瑀笑着：“原本会试你们已经让朕惊艳，第一场策论你们也没有让朕失望，你们都是朕需要的人才！”

    “纪颖。”

    萧瑀又叫了一声，看着纪颖，纪颖抬头望着皇上。

    “你更是本次科举，当之无愧的状元！”

    萧瑀说完，笑着，所有人却知道这是真的定下状元探花榜眼名次了，看着纪颖，纪颖成状元了。

    皇上金口玉言，礼部尚书还有考官知道之前头名第二名第三名就是头名第二名第三名，这次才是定真正的状元和探花榜眼。

    纪颖向着皇上行了一礼，纪颖让人羡慕。

    纪禛呢，才想到，皇上就叫了。

    “纪禛。”

    萧瑀又道，盯着纪禛：“本来朕觉得你的状元名不符实，比不上纪颖，不过朕错了，你也不错，定为榜眼吧。”

    名次和不久前宣布的差不多。

    所有人一退出殿外，今次的科举的殿试就结束了。

    殿试的名次很快公布。

    *

    纪尧一直等着殿试的结果，很快得知皇上要见他，他准备去见皇上，不过皇上忙完了吗？

    问了后，知道了殿试结果。

    没想到颖哥儿这小子居然得了皇上亲点状元，反而是禛哥儿成了榜眼。

    他又问了问，知道皇上出的策论，他心中有了数，


