------------

第一千九百三十四章  状元游街（三更）

    颖哥儿一向比禛哥儿胆子大，想得多，会被皇上看中并不让他意外，他和身边的人说了一声，走了出去。

    殿试后便是传胪，也就是传胪大典，也是唱名，他也要去。

    然后会张帖黄榜。

    到时候都会知道这次科举会试殿试的结果，纪尧想到这里，没有再停留，他往外面去了，不久之后。

    传胪大典，所有新进的进士都在外面，传胪大典依然设在太极殿，司仪拿着皮鞭，鸣鞭奏响，所有文武大臣进殿，都穿着朝服站在左右两边。

    “宣新科进士进殿！”

    “……”

    所有人看着殿外。

    萧瑀坐在上首，笑着看着下面还有殿外面，他目光落到为首的太傅身上。

    新进的进士都排着队在奏乐声中走到了侧殿，跟着鸿胪寺的官员身后，在另一位由太监端着官服出现，新进的进士赶紧换上新的官服。

    然后走进大殿。

    在鸿胪寺的官员的带领下新进的进士一个个都排成队，规矩的走进来，直接排在文武百官各大臣的后面。

    “朕登基至今，取士几次，今科择一甲三人，状元探花榜眼赐进士及第，第二甲赐进士出身，第三甲赐同进士……”

    接下来就是真正的传胪大典了。

    乐声奏起，在鸿胪寺的官员的唱名下：“第一甲第一名纪颖。”纪颖便出行跪在中间的御道上。

    “第一甲第二名柳青云。”柳青云从另一边出来，跪在另一边。

    “第一甲第三名纪禛。”纪禛马上也出了列跪下来，唱名从第一甲到第二甲，第一甲只有三人很快过去。

    但是和第二甲不同也和第三甲不同的是第一甲前三人为了以示隆宠还有位例前三，会唱名三次。

    由鸿胪寺的官员亲自引领出列，第二甲人相比起一甲只有三名就多了。

    “第二甲第一名……”很快第二甲的唱名也开始，不过接下来就不再是鸿胪寺的官员来唱名了，由第二甲的第一名。

    也就是传胪来唱名了，且第二甲的唱名就简单了一些，只有一次了。

    第三甲不过是同进士，和进士虽然只有一字之差，可一个同进士就已经显示了不同。

    入了官场更是不同。

    纪禛纪颖一直没有抬头，萧瑀和纪太傅对视一眼，萧瑀笑着，纪尧想到皇上的话，没有在意，目光侧过来，落在两个儿子身上，两个儿子！

    两个臭小子，他笑了笑。

    第二甲一共七十名，用了小半个时辰，唱完，第三甲也由传胪唱名，三甲一共有二百多名，一起几百名。

    一共耗费了半个时辰的时间。

    终于唱完了名，传胪大典也结束了，文武百官向皇上行礼，皇上回去，而黄榜将由要专门出宫张帖在宫外的宫壁之上。

    所有人都能看到。

    文武百官还有新进的进士们也在之后跟着黄榜一起离开大殿，依次得出，离开宫中也是由一甲为先，由正门出，二甲次之。

    到了宫外，张帖好了黄榜，大家都可以站在下面，再次围观黄榜。

    找到自己的名字。

    一甲二甲三甲都在，黄榜将在这里张帖三日，三日之后，黄榜将送往内阁，然后转送到国子监。

    再由人给众进士刻碑留存，黄榜也会封存下来，以待后来的人查阅。

    此时大家看到黄榜上自己的名字，相互恭喜起来。

    纪禛纪颖站在一起，他们一起看了看，并没有觉得什么，这时旁边有人笑着看过来：“纪兄，两位纪兄。”

    纪禛纪颖听到声音看过去。

    这人一笑，笑过来，是二位列二甲第三名的，也是和他们认识的。

    “什么事？”

    “纪兄，两位一位是状元一位是榜眼，一会空了不请大家聚一聚喝一杯？等到大家骑马游街，意气风发后！”

    这个人说了起来。

    旁边有两个和纪禛纪颖他们相熟的听到也过来，看着纪禛纪颖两人也笑着说起来：“就是，纪兄，人生有四大喜，久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，我们现在正是人生四大喜，金榜题名时，要不要？”

    “好。”

    纪颖看向大哥，纪禛点了一下头不管什么事，他都会和阿弟一起，纪颖开了口，对着这几个人。

    “纪兄说定了啊？”

    “说定了。”

    “大家记着不要忘了。”大家说笑起来，声音并不大，有人听到看了过来，一些本来在看名次的也听到，在场的都是新科进士，没有人谁不是春风满面的，有人大手一挥，让大家一起。

    接下来是新科状元还有进士们最风华的时候，春风得意马蹄疾，一路看尽长安花，说的就是状元游街。

    张帖了黄榜后还有状元游街。

    有专门的马牵过来，新科进士们一个个爬上马，按着名次，一身新的官袍，袍子上还会系上大红花，骑上马后。

    开始打马游街，走在最前面的由御林军全幅武装的骑马开道，后面还跟着乐队，再后面是新进的进士。

    马匹还有专门的马夫牵着，从太和门一路回家，要经过不少地方。

    而这些地方人不少，京城的平民百姓早就得到消息，知道黄榜出来，状元探花还有榜眼新科进士们就要来了。

    一个个都会出来围观，就像是过年过节的时候一样，很是热闹，伴随着新科进士们骑马过来，还有敲锣打鼓。

    声音很响，吸引人的注意。

    说话声人声汇合到了一起，让耳边充斥着各种声音，街道两边人越来越多，人挤人，为首的是纪颖，然后是探花，榜眼。

    “纪兄小心了，两位都是，还有探花！”

    纪颖听到身后有人说。

    他看到了。

    街道两边不少小姑娘少女们，一个个都提着篮子，拿着不少东西，看到状元榜眼探花，长得好的。

    就会往身上扔东西。

    一般都是探花被扔得最多，今年的状元榜眼都是少年，比起探花的长相也都不差多少，甚至少得更好。

    引得不少姑娘们扔东西。

    街边二楼的楼上，则是京城各家的一些大家闺秀，不好像百姓一样站在下面的。


