------------

第一千九百三十五章  掷花的人（四更）

    她们手中也拿着东西，还有帕子，戴着帷帽，有些取了下来，也会往下面扔东西。

    相互之间嬉笑着，看了看下面的人，说了什么，用手中的香帕捂住嘴，笑了起来，不知道在笑什么。

    纪禛纪颖这时身上被砸了不少东西，主要是街边的少女，纪颖比大哥还要被砸得多，他是长得最好的，砸到他身上的他觉得最多。

    他看了一眼，没有看到谁。

    有人说起话来。

    “大家发现没有砸到状元身上的花最多。”

    “嗯，有状元在，都没有我们什么事了。”“我们还是不要挡着状元了，让人多看看我们状元长得多好，还有榜眼，探花。”

    “……”

    砸过来的东西虽多，但都是一些花，没有鸡蛋这些易碎的，不会砸到身上弄脏官袍，可是被砸得多了还是有点不方便，虽然高兴，说明自己受欢迎。

    有人羡慕起状元来。

    纪颖他们骑在马上，这时纪颖他们经过一处酒楼，两边的酒楼时不时就有，他忽然感觉到头上有什么落了下来，一下子抬头。

    正看到一样东西飞过来，红色的，抬头看到了酒楼二楼只看到一个倩影，戴着帷帽看不到脸，好像没有想到手中的帕子会掉，看过来，纪颖只一眼，没有再多看。

    知道飞过来的是女人的香帕，而且对方不是扔给他后他就没有再放在心上，他没有接，也没有想过帮那个女人。

    这个女人自己掉了的自己来捡，他收回目光，继续看着前面。

    “阿弟，还有帕子。”

    纪禛看到阿弟动作，也跟着看到了落下来的帕子，他看着阿弟，纪颖好像感觉到，回了一下头。

    纪禛觉得阿弟比他受欢迎多了。

    “不知道是谁扔的。”

    也有人看到，说了起来，有人想捡没有捡到，望了一下酒楼二楼：“应该是扔给状元了，可惜状元看不上。”

    又有人笑起来。

    没有一会，从旁边有一朵花扔了过来，直直的往纪颖身上来。

    纪颖：“……”

    其他人也看到，探花：“状元真是受欢迎，我们都被忽略了，看看，都没有人往我们身上扔了。”

    纪禛也发现。

    “我们要不要离状元远一点？这些小姑娘们一双眼都张在状元身上了。”

    “……”

    “姑娘们看我一眼啊，看我看我，我在这里，我也长得不错，不比状元差。”有人叫起来，对着街道两边，不过还是没有人扔花，只有扔香包的。

    “哈哈哈看看，都傻了。”

    “不知道家里人来了没有。”

    几人开过玩笑过，见走了好一阵了，两边酒楼里不知道有没有自己家，提起不知道家里来人没有，主要是京城的几人。

    纪禛纪颖也想到。

    他们听着身边的人小声说着。

    从各地来赶考的就不可能了，只有家是京城的才有这个可能，纪禛和纪颖听完也想着娘和妹妹。

    看了一下旁边的酒楼，入宫之前他们没有听到娘说会来。

    娘也没有和他们提过，爹更不用说了，娘和妹妹要是不来就不会有别的人，祖母倒是说过想来看一下他们最风光的时候。

    看看他们，可是祖母年纪大了。

    他们对视一眼，想了一下，妹妹最近因为爹娘不满不让她出来，还要找宫里嬷嬷看着，要是往常肯定会来凑这个热闹还会拉着娘来，或者和姐妹们。

    娘会来吗还有，他们正想着还没有想完。

    像是感觉出什么，他们一下子抬头。

    “哥哥，哥哥——哥，看到我没有，我，我在这里，哥，我在这里，哥！我和娘在这里，嘿嘿。”一个声音响起，从前面的酒楼二楼传来，等到他们走近看到了。

    一个少女挥着手往这里。

    脸上戴着帷帽，很是高兴的，就差跳起来，这样的声音还有气势以及样子除了一个人还有谁？

    少女又蹦又跳，被身边人拉了一下，她还是往这里看来。

    “妹妹。”

    纪禛和纪颖一起听到，看了过去，他们一下子看到了妹妹，果然是妹妹，声音一传来他们就听出来。

    没想到妹妹竟然来了，想到这里，他们看过去，是妹妹在叫，妹妹那样子，想到爹和娘。

    难道娘也在，妹妹也说了娘在，他们想看一下，妹妹身边好像有人，是娘，他们还看到别的人，娘和妹妹在，其他人应该也在。

    他们不知道还有谁，从妹妹话中他们还听出了点什么。

    心里想着，妹妹还在挥手，他们也挥了一下。

    “哥，哥看到了，哥哥们看到了，娘哥哥们在那里！”纪昕颜一下子扔了几朵花下来，扔到两个哥哥身上，纪禛纪颖都接到了。

    他们才接到。

    “那是纪兄的妹妹。”

    有人一看，看过去，看见了，再加上纪禛纪颖他们手上的花，一下子回神，他们听到了声音。

    纪禛纪颖：“对。”

    看了看这几人，好在妹妹戴着帷帽，不用怕有人看见，他们点头，又看了过去。

    “纪姑娘就是不同。”

    “……”

    “纪姑娘很高兴，纪兄你们一个状元一个榜眼。”

    “……”

    纪禛纪颖和他们说了两句，又望向妹妹还有娘，妹妹还有说着，下一刻他们看到了祖母。

    祖母没有戴帷帽。

    纪老夫人可不怕有人看到，她一个老人家谁来看。

    也不担心别的，她的两个孙儿这么争气。

    纪禛纪颖看了一会祖母。

    祖母竟然也在，也出来了，他们随即想到了什么，祖母说过想来，没想到真的来了。

    好像是知道他们在想什么，祖母看着他们笑了笑，笑容带着高兴还有得意，好像是得意有他们这样两个孙儿。

    他们想到祖母的好，一时不知道说什么，祖母站在窗边由妹妹扶着，妹妹对他们挥着手，手挥得很用力。

    “哥，哥哥！”

    纪禛纪颖目光又落回妹妹身上，祖母还有妹妹身边又出现一个人，是娘。

    娘戴着帷帽。

    他们也认出来了，心里一下子很安稳，他们看出娘在笑，也对他们挥了一下手。

    萧菁菁不想说什么，她只觉得骄傲。

    “儿子。”

    纪禛纪颖也看着，转回视线。


