------------

第一百八十四章 执子之手

    她和二嫂三嫂还有蓁妹妹逛了很久，天要黑了，二嫂三嫂说再不回去四爷会等急了，二嫂三嫂知道她和蓁妹妹的生意，也有了兴致，想入一股，她和蓁妹妹商量后同意了。txt全集下载www.80txt.com

    忽然马车一停。

    萧菁菁正要问，香草和梅兰回过头。

    “夫人，四爷来了。”马车外有声音道。

    萧菁菁猛的掀起马车车帘。

    下一刻她看到一辆马车过来，马车的布帘是掀起来的，四爷坐在里面，笑望着她：“菁儿。”

    “四爷。”她心中一定，多了欣喜。

    纪尧坐在马车里，看到菁儿眼中的高兴，转了一下玉板指：“菁儿没有想到我会来？”

    “嗯，四爷怎么来了。”

    萧菁菁重重点头，接着问。

    “来接你，菁儿。”纪尧笑容加深。

    “四爷。”萧菁菁再次开口，香草和梅兰也看到了四爷，行了一礼，前面的马车停了下来，掀起布帘。

    郑氏柳氏看了过来，说了什么，然后派了人过来，显然是看出了什么。

    “高兴吗？菁儿”纪尧只望着眼前的小姑娘。

    “高兴。”

    萧菁菁真的很高兴。

    纪尧这时下了马车，走了过来，上了马车，香草和梅兰下了马车，萧菁菁看着进来的四爷，望着。

    纪尧坐下后，看着小姑娘，萧菁菁脸红了红，心跳不由加快。

    “四夫人，四爷。”

    这时，郑氏柳氏派的两个婆子到了，出现在马车外面，她们看着四爷还有四夫人，行了一礼，她们抬起头来，恭敬的道。

    “起来吧。”

    纪尧开口，转动着玉板指，萧菁菁没有说话，两个婆子抬起头来，涂嬷嬷恭敬的开口：“夫人知道四爷来接四夫人了，她们就不凑热闹了。”

    另一个婆子也点头。

    “嗯，二嫂三嫂先走吧，二嫂三嫂回府还有事，不要为了我耽搁了，二哥三哥也回府了。”纪尧看了小姑娘一眼，对两个婆子道。

    萧菁菁脸更红。

    “是，四爷，四爷四夫人，老奴先退下了。”两个婆子又行了一礼，退了下去，去了前面。

    纪尧只点了一下头，手依然转着玉板指。

    萧菁菁想笑。

    两个婆子回到前面，郑氏和柳氏的马车动了起来。

    “夫人。”涂嬷嬷想说什么。

    郑氏又看了一眼，才放下马车车帘，收回视线，涂嬷嬷知道夫人在看什么。

    “四弟妹身为郡主，出嫁前受尽宠爱，嫁给四弟后也是，老爷要是有四弟三分之一好，我也不会心灰意冷。”

    郑氏不无羡慕的道，四弟竟然亲自来接四弟妹，谁看到都要羡慕，上次也是，她说过不会羡慕了还是羡慕。

    “四夫人自小失母，也不容易，夫人，遇上四爷是四夫人的福气，但能不能珍惜，还不知道，夫人有哥儿，也熬出来了。”

    涂嬷嬷劝慰。

    她是知道四夫人失母的，也不容易的。

    “嗯，每每看着，我总是羡慕。”郑氏也觉得自己并不年纪了，还羡慕，朝哥儿也不知道想没有想她。

    “对了，四弟妹和蓁姐儿的生意，嬷嬷觉得如何，我和二嫂也被鼓动了，也不知道。”郑氏想到自己说要试着设计衣服的事。

    被蓁姐儿说得心中豪气顿生，也想做一番事业。

    蓁姐儿说女人也可以不用吃饱就呆在内宅，可有一片天地，让那些男人们刮目相看，让她觉得很有道理。

    她想都没有想过女人也能有自己的天地，女人也可以不用看男人的脸色。

    她是因为老爷，才觉得女人也可以靠自己。

    不过四弟妹似乎也很赞同。

    二嫂居然也被鼓动了，二嫂一向就爱凑热闹，想到二嫂也和她一样，她不由一笑。

    她们三个妯娌都被蓁姐儿忽悠了，希望不会让她们失望。

    当时嬷嬷也在，也听到了，不知道嬷嬷怎么看。

    “叶姑娘的话有些不合常理，不过也有道理，夫人要是想，可以试试。”那位叶姑娘小是小，她觉得像是知道很多。

    夫人和老爷是过不到一起去的，让夫人除了哥儿，有些事做也好，三房夫人只能管到正院，其它都是老爷的人在管。

    虽然她觉得那位叶姑娘说的，有些出格，只要夫人高兴就好。

    “嗯。”

    郑氏点头。

    柳氏也羡慕四弟妹，她家老爷什么时候想得到来接她，她是不用想了，刚成亲的时候都没有过：“你说你们老爷何时也能这样开窍？”

    “夫人，四爷和四夫人新婚，才会如此，以后啊，而且老爷和夫人也是恩爱有加，老爷什么不听夫人的。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”一边的婆子也开口，看出夫人脸上的笑意。

    她觉得老爷和夫人恩爱不差四夫人和四爷，大爷和大夫人三夫人和三爷就差了很多。

    相比起郑氏的羡慕酸，柳氏豁然不少：“你啊，可不许这样说，四弟妹我看啊和四弟以后一直都会如此，恩爱就是恩爱有什么。”

    “老爷只是――”婆子还想说什么。

    “你们老爷是想不到的，也不可能像四弟一样，我还不知道吗，算了，蓁姐儿的想法倒是新奇，女人的天地？”

    柳氏没有多说，她想得更多的是女人也有自己的天地，她一向是个豁达的人，觉得女人就不弱于男人，这次听了蓁姐儿的几句话更是觉得。

    婆子：“夫人，叶姑娘的话是不是太出格了。”她不是很赞同，觉得那位叶姑娘小小年纪，话却很出格。

    知道的还是太少，才会说出这样出格的话，夫人竟觉得好。

    男人女人能一样，男人就是男人，女人就是女人，女人只需要生儿育女，男人才需要出去。

    女人要做的是男人不能做的，男人做的也是女人不能做的。

    要是女人也像男人一样，那还得了？

    女人若有一日不靠男人，靠自己？她是不信的，她看到的都是女人在后宅，男人在外面。

    夫人可不能听了那位叶姑娘的话就――想到夫人和三夫人都和那位叶姑娘约好，四夫人也是。

    她想劝夫人。

    “嬷嬷，你觉得出格？”柳氏看出了嬷嬷心中的想法，她看得比嬷嬷远，也不一样：“我倒是觉得好，打算好好想一下。”

    “夫人。”

    婆子还要再劝。

    柳氏知道嬷嬷的的性子，不再多说：“嬷嬷，之前四弟妹买不少玩意给锦姐儿，也难怪锦姐儿喜欢四弟妹。”

    她倒想知道蓁姐儿还会什么。

    听四弟妹说，蓁姐儿会的不少，之前提到一种叫五子棋，还有花茶？用花来泡茶，很新奇，她要试试，四弟妹说空了会教她三弟妹。

    后面的马车里。

    “菁儿。”纪尧转过头来，点了一下小姑娘的鼻子：“在笑什么。”

    “四爷是这样的。”萧菁菁做出刚才四爷的表情。

    “菁儿，调皮。”

    纪尧笑着摇头，拉过菁儿，抬头对着外面：“回府。”

    “是，四爷。”

    马车的车门关上，外面有声音响起来，纪尧把她搂在怀里，低头亲了一下，萧菁菁感觉到四爷的亲吻，对上四爷的目光，脸红心跳：“四，爷。”她想要逃。

    “现在知道叫四爷了？”

    纪尧低笑：“想逃了？晚了，菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁再次红着脸开口，纪尧又亲了亲，才放开她，还是拉着她的：“叫夫君，我的小娘子，夫人。”

    “夫君，郡马爷。”萧菁菁笑着，仰着头。

    “好，我的小郡主。”纪尧也笑了起来，萧菁菁笑容也加深起来，脸上一片嫣红，娇美动人：“夫君，夫君，夫君。”一连叫了三声夫君。

    “夫人，叫为夫做什么？”纪尧低头轻笑。

    “四爷不是要听吗？”萧菁菁道。

    “郡主说什么就是什么。”纪尧点了一下她的鼻子，萧菁菁又叫了几声郡马，夫君，纪尧一直在笑，过了一会。

    纪尧摸了摸她的脸，问她今天出来事情办完没有，萧菁菁把和蓁妹妹谈的事告诉了四爷：“蓁妹妹想开成衣店，弄成一体的，成衣店由蓁妹妹来设计，我也可以试试，我有一间铺子刚好合适，蓁妹妹去看了，觉得合适，定了下来，蓁妹妹的想法很独特，二嫂三嫂听说了也想一起，我和蓁妹妹商议后，同意了，二嫂三嫂也想设计成衣。”

    她没有说蓁妹妹那些出格的话。

    不知道四爷会不会觉得太出格，她靠着四爷，看着四爷。

    “想法不错，叶家这个丫头和菁儿你有些相似，二嫂三嫂也被你们说动了？”四爷闻言笑着又摇了摇头：“菁儿要是喜欢就试试看，听你说的，叶家那个小姑娘想法挺多，二嫂三嫂也没什么事。”

    萧菁菁点头，她和叶蓁相似吗？

    “蓁妹妹有很多话很不同，蓁妹妹说女人也可以有自己的事业，可以不在内宅里，我想看看，二嫂三嫂也想看看。”

    想了想，萧菁菁还是把叶蓁的一些话说了出来，她也不知道为什么，就像以前一样。

    “女人也有自己的事业？不用在后宅？”纪尧并不觉得如何，虽然诧异，在他眼中菁儿就很不同。

    “菁儿也想？”

    “嗯。”萧菁菁看着四爷。

    “那就去，我眼中的菁儿就是不同的，我还记得菁儿对我念过的诗，还有愿望，想走遍天下。”纪尧低低的。

    “四爷不觉得出格？”萧菁菁靠紧四爷。

    “不，菁儿喜欢就好。”纪尧拍拍她，萧菁菁又说了一些蓁妹妹的事，说蓁妹妹会很多，有四爷，她什么也不怕，她目光下移发现四爷手上的玉板指。

    “四爷为什么喜欢转动玉板指？”萧菁菁发现四爷平时没事的时候喜欢用手指拔弄手上的玉板指。

    她看过四爷拇指上的玉板指，很大，她戴不上，拿在手里把玩过，很通透，是上好的玉，似乎四爷一直都戴着。

    上一世四爷也爱转动玉板指。

    她此时看着四爷手上的玉板指，摸了摸。

    “好奇？”纪尧轻笑，萧菁菁点头，望着四爷。

    “想事的时候就转动。”纪尧一笑，取了下来，拉开小姑娘的手心，放到小姑娘的手中。

    萧菁菁低头看着，摸了摸，戴到自己的手，根本戴不了，太大了，她两个指头都戴不了，四爷的手这么大吗？

    她拉过四爷的手，放在眼前，四爷的手有力修长，骨节分明，很长，比她的手长得多，她比了比，很好看，握住四爷的手，四爷的手能一把握住她的。

    她看着。

    纪尧也看着，小姑娘不知道又在想什么，不过小姑娘的手是真的小，小巧纤细白皙，他握住她的手，笑着与她十指交握。

    萧菁菁也看到了，她想到一首诗，望向四爷，对上四爷眼中的宠溺和温柔：“死生契阔，与子成说。”

    “执子之手，与子偕老。”没有等小姑娘说完，纪尧轻笑着接道，举起他们的手，亲了亲，低语：“菁儿想与我死生契阔，与子成说，执子之手与子偕老？”

    “嗯，四爷呢。”

    萧菁菁红着脸点头。

    “我只想与菁儿生同衾，死同穴。”纪尧眼中带着宠溺，抓紧菁儿的手，抱过她，亲了几下，萧菁菁心像是化了。

    “生同衾，死同穴。”

    “菁儿愿意就好。”之前纪尧一直担心菁儿不愿意，小姑娘必竟小他太多，他老了，她还年少，到时候他先去，她怎么办，他更怕小姑妨不愿和他同穴，因为喜欢，所以才会怕。

    小姑娘却是愿意和他同穴的，他想在的时候和她一起，死后也在一起。

    “四爷不嫌烦吗？”萧菁菁又抬头。

    “不。”

    纪尧只有一个简单的不，神情宠溺。

    “四爷，四夫人到了。”不久，马车停了下来，纪尧先下了马车，抱了小姑娘下马车，一起进了门。

    所有人都看到四爷和四夫人的恩爱，不一会都知道四夫人和四爷恩爱，四爷特意接了四夫人。

    宜园，纪老夫人早已经知道了老四去接人的事了，老四这可比他爹――也不知道像谁，说像她吧，又不像。

    多少女人想要的，偏老四做到了。

    叹了口气，老二媳妇老三媳妇提前回府，来向她请安，带走了锦姐儿和朝哥儿，两个儿媳妇可是说了老四亲自接人的事。

    老四再这样下去，老大老二老三直接被比得不象话。

    老二媳妇老三媳妇还说了叶家丫头，想做生意，找了老四媳妇，老二媳妇老三媳妇也有兴趣。

    看着儿媳妇好，她也高兴。

    朝哥儿锦姐儿几个孩子也乖巧。

    “老夫人，四爷和四夫人回府了，听说四夫人是被四爷抱下马车的。”张嬷嬷从外面进来，把刚听到消息告诉老夫人。

    “这个老四。”

    纪老夫人笑着摇头，还真的是恩爱有加。

    “四夫人和四爷相偕着。”张嬷嬷又道。

    “老四这是准备疼媳妇出名？让其他人怎么过？”女人们要是听到了老四疼媳妇的样子，看到了，还不知道怎么闹。

    纪老夫人想着就好笑。

    张嬷嬷也想到了，当然也会有人说四爷怕妻，不知道会说什么，不过四爷从来都不在意这些。

    四爷只会越来越疼四夫人。

    四夫人真真提福气。

    纪老夫人再次摇头。

    “让老四和老四媳妇直接回去，不要过来了，我可不想看到老四疼媳妇的样子。”她这个当娘的，也会不高兴的。

    “老奴这就去。”张嬷嬷道，退了下去。

    大房，崔氏忙了一天，老爷已经打听过宁哥儿提的那位同窗，馨姐儿的亲事也该议定，她和老爷说了，又和婆婆提子提，这次是瞒着馨姐儿的，老爷已经写了信去了，忙完，歇了一会，就听到二弟妹三弟妹回来了，小叔子去接萧菁菁那个女人。

    还没有回府。

    老爷从来就没有接过她，她也不在意，她是正妻，就该教养子女，管好内宅，哪能像萧菁菁那个女人一样不要脸，没有多久，听到小叔子和萧菁菁那个女人也回来了，小叔子抱着萧菁菁那个女人下马车的事，觉得小叔子太过了，竟这样宠着萧菁菁那个女人，脸色不是很好。

    木嬷嬷知道大夫人心里有气。

    老爷可从来没这样对过夫人，老爷只会宠着妾，好在对夫人还是尊重的，不像四爷那样，四爷也不怕被人说。

    也太过宠四夫人了吧。

    纪府知道的丫鬟婆子还有小厮不少都觉得四爷太宠四夫人，一些有心思不知道四爷为什么对四夫人这样好。

    难道有什么目的？不免猜测起来。

    四爷从来没有这样过，要是四夫人真的很好，她们不会这样，尤其是一些年轻的丫鬟，四房也是一样。

    正院的水嬷嬷叹了口气，夫人你看看，四爷根本忘了你，宠着新夫人，眼里也只有新夫人。

    也有高兴的，萧菁菁身边的人都是高兴，还有听书和司琴也没有太多想法。

    她们跟了夫人一段日子，也看出了一些，四爷的态度更是看出来了。

    不像有些人还抱着想法。

    纪尧听到母亲身边的张嬷嬷的话，拉着菁儿回了他们的竹园。

    “四爷，郡主。”

    听书和司琴带着人迎接郡主和四爷。

    这一晚，纪尧抱着怀中的小姑娘，想着事，小姑娘已经睡着了，他摸了一下她的脸。

    *

    安郡王府。

    贺氏忙完手上的事，一个丫鬟急冲冲走进来：“侧妃娘娘，三姑娘又来了。”

    “又来了？”

    贺氏开口。

    “是，侧妃娘娘你看。”丫鬟行了一礼，想说什么，贺氏接着问：“直接去了家庙还是？”

    “三姑娘直接去了家庙。”丫鬟抬起头来，贺氏没有让人管，既然去了家庙，她就不用管，她要加紧把准备的东西绣出来，虽然她的针线活不怎么样。

    王爷未必看上，但是她只需要让王爷知道她的心意。

    此时在家庙，萧柔柔扑到吴氏的身上：“娘，我好难过，娘，怎么会没有呢，娘。”墨书站在一边。

    萧柔柔带来的人都没有进来，她不允许她们进来，只能在外面。

    “怎么了，柔姐儿，告诉娘，不怕，不要哭了，不要难过，有什么娘会解决。”吴氏就像以前很多次一样。

    “娘，太可恨了。”

    萧柔柔又恨恨的，墨书不知道姑娘遇到了什么事。

    吴氏还是拍着怀里的柔姐儿。

    “娘。”过了片刻萧柔柔抬起头来：“我以为我有了身子，谁知道不是，那个该死的太医竟然说我不是有了身子，是气血两亏，好在二爷没有失望，不然。”

    “柔姐儿，你说你没有喜，是身体有问题？”吴氏脸色一变，柔姐儿身体怎么了？还有没有喜，之前又是怎么回事，她也知道柔姐儿为何如此，她想要问的太多。

    墨书也听到了，姑娘没有身子，气血两亏？

    “柔姐儿，你好好和娘说，到底？”吴氏拉着柔姐儿的手。

    墨书也看着姑娘。

    “娘，是这样的。”萧柔柔把前两日的事说了出来，她丢脸死了：“都告诉父王了，我那么期盼，和二爷一起等着，那个该死的太医――”

    “找过别的大夫看过没有？”吴氏不在意别的，只在意女儿的身体。

    “找过了，娘。”

    萧柔柔道。

    “那就养好身体再说。”吴氏道，她知道气血两亏是怎么回事，听到不是太严重，松口气，她的柔姐儿命真苦：“好在二爷不在意，二爷说得对，你听二爷的。”

    萧柔柔还是不高兴。

    “二爷没有在意，就是真的对你好，你给娘好好养着，早晚会有的，你父王那里不算什么，有娘在，二爷这两日对你如何。”吴氏开口。

    萧柔柔一脸娇羞，不用问就知道。

    两日后，赵嬷嬷紫嫣还有秋雨回来了。

    说起采薇成亲时的情景，虽然不像郡主和四爷成亲时一样，但也很不错，这不能和郡主和四爷成亲比，她们成亲的时候要是像采薇一样就很好了。

    萧菁菁听着，香草和梅兰也站在一边，好奇的听。

    “郡主，你放心吧，采薇嫁的人，老奴见了，家里开了一家小铺，还有一个小作坊，只有两个儿子，采薇嫁的这个是小儿子，大的分出去单过了，分了一个小作坊，这个小铺，就留给了采薇他们两口子。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天奶奶生日，家里来人，办宴席，不可能不下去，还要带儿子，就只能更这么多，明天没事开始多更，请亲们见谅。

    <!--80txt.com_630book-->
