------------

第一千九百三十六章  报之以琼？（五更）

    “这是。”

    有人见状想到什么看着纪禛他们想说什么，后来不知道怎么没有说出来，他们知道那应该是……

    纪禛纪颖看了他们一眼。

    另一边也有人叫起来，有人看了过去：“是我娘还有姐姐弟弟，我在这里，看到了吗，哈哈哈。”这人挥起手来，很高兴的挥着。

    “你家人没有来？”还有人问，刚落下，还没有说什么，突然街道两边伴着起哄声还有尖叫，不知道是谁起哄，小姑娘小妇人还有两边酒楼上的香帕，一大堆的香包还有绢花鲜花不要命的砸了过来，砸到他们的身上。

    纪禛纪颖两个也被照顾到了，一时之间飞来很多香包还有绢花鲜花，他们想躲开都来不及，身上有不少鲜花，他们拿起一朵。

    又是一阵尖声叫喊，是少女们的声音，不知道是谁扔的，纪禛纪颖想看过去，没有看到。

    “……”

    探花还有其余几个身上也被这一波砸晕了，等到回过神来，看到彼此的样子都笑了，纪颖纪禛好点后不想又是一大堆的香包还有绢花扔了过来。

    “这是？”

    “阿弟。”“……差点被砸中了。”

    “哥哥，哥哥们，娘快看哥哥们都被砸得埋下去了。”身后传来妹妹幸灾乐祸的笑着：“娘祖母看到了吗，快看。”

    纪禛纪颖本来想说什么，听到妹妹的笑声，不再说了。

    隐隐好像听到娘的声音还有祖母的嗯，想着娘还有祖母也看到，他们有点说不出话来。

    “哥哥你们快接着花啊。”这时妹妹声音又传来，他们两人看了过去，看到妹妹还在挥手。

    这边。

    “纪兄你们两个。”

    “哈哈哈哈。”又有人笑，大家很开心，这就是金榜题名，看着街道两边的人。

    “这一天我们等了很久，所谓是金榜题名，状元游街，谁不想着这一天，终于是到了。”

    “是啊。”

    有什么这会又扔了过来，朝着纪禛，纪禛看到，看过去，纪颖也听到风声知道不是花，纪禛抓住了。

    差点就没有抓住。

    一看是一颗果子，并不大，要是大的话，香包花还有绢花还是好的，瓜果蔬菜才是——

    “不知道这是谁扔过来的。”

    “投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！

    投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也！

    投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也！”有人笑得不行，纪颖看着大哥也想笑，他笑了。

    纪禛：“这是投我以果子。”他也在笑。

    队伍继续。

    等到身上都被扔满果子，他们到了状元的住所，也就是纪府大门外，状元游街结束了，大家停了下来，可以各自回家了。

    “记得之前说好的一聚？”

    “嗯。”

    “大家可是等着。”

    “……”

    *

    “娘，你看到大哥二哥没有，真是。”纪昕颜这时还在摇着说着。

    “郡主还有老夫人，姑娘，公子们回去了。”

    赵嬷嬷走过来说，张嬷嬷点头。

    纪老夫人和老四媳妇对视，柳氏笑着，还有夏氏，她们一起起来，纪老夫人看了锦丫头和六丫头，回去！


