------------

第一千九百三十七章  造化弄人（一更）

    马上回去，立刻，不要耽搁时间了。

    “现在就走。”

    “娘要回去看禛哥儿他们。”柳氏笑，纪老夫人白她一下。

    她们一行人这就离开酒楼回去。

    回到府里就能看到两个孙儿了，只是在此之前嘛，她回了一下头，盯向颜姐儿，颜姐儿一直拉着老四媳妇摇着。

    “好了，颜丫头不要说了，大家谁没看到，你要说的都看到，都知道了，投颖哥儿木瓜什么的真是多，说起来，禛哥儿都比不上，明明禛哥儿也不差多少呀，颖身上都砸疼了吧，看看那么多的东西，禛哥儿也是，其它人好多了，有禛哥儿和颖哥儿在，探花都差不少。”

    纪老夫人截住她的话不让她再跳了，再说下去，不过是多费口舌，刚才的谁都看到了，不过说起来她又忍不住多说了几句。

    说到后来，摇了一下头，带着心疼，叹息，那些和禛哥儿一起的人倒是好了。

    她心疼起禛哥儿和颖哥儿，也说起刚才的情形，虽然说那样代表大家喜欢颖哥儿，颖哥儿长得好，比过所有的新科进士，可是又如何，一想着尤其的心疼颖哥儿，颖哥儿被扔得太多了。

    那些东西有些轻不说，有些也是重的，砸身上哪里不疼。

    两个孙儿她都心疼，也想回去和两个孙儿说下。

    “是娘。”

    萧菁菁点头，她也心疼，想马上回去，没有再说什么。

    “嗯。”纪老夫人说了一声，盯着颜姐儿松开手，没有人说完了。

    “走吧，先回去，回去。”

    纪老夫人马上又说起来，往外面走去，几步迈出，动作很利落也很快，没有停留，张嬷嬷快步扶着老夫人，看向四夫人她们。

    纪老夫人不打算等，萧菁菁她们也跟上，赵嬷嬷扶着郡主，二夫人还好，大夫人走在最后。

    纪老夫人让人快点上马车。

    一路走来都是人，也有人看过来，再看，街道两边还是不少人，不过也散了。

    还有人也要回去了。

    她们人多，上了马车，她们不再多想，因为人多，不可能坐一辆马车。

    “颖哥儿居然这么受欢迎，看颜丫头的样子，那些砸过来的人也是，那么喜欢颖哥儿也不轻一点。”纪老夫人在马车里还在说。

    张嬷嬷：“老夫人，就是因为喜欢所以，今天是好日子，两位公子成了状元和榜眼，又是状元游街。”

    “我知道，我怎么可能不知道，大家高兴啊，到处都是掷花的人，那些小姑娘小妇人还有人等，就是二楼楼上也有不少，看上颖哥儿的想来也不少，只是还是——”纪老夫人听了她的话，说起来，没有说完，语气不是很好，说到底就是心疼，看着自己孙儿受欢迎一边高兴一边又疼在心。

    “老夫人。”

    张嬷嬷又叫了一声，她不再说，明白老夫人的心。

    纪老夫人想起别的：“说起来，本来是禛哥儿是头名，这头名是禛哥儿，颖哥儿是第三名的，会试的时候是这样，我也想过殿试后可能会有改变，担心过，想着不管怎么样，只要两个小子尽力，不想，没想到一场殿试到了最后兄弟两个调了一个个。”

    不是别的人，就两兄弟换了名次。

    当然别的人也是改了不少名次，听说好像还有人落榜，她们刚来的时候就听到，有人被送出宫来。

    殿试还有人落榜。

    不知道考的什么，不少人想知道，可惜暂时不知道知道。

    再想起两兄弟换了名次，还有些感叹，不知是不是造化弄人，禛哥儿的学识和颖哥儿都不差，都一样。

    不管谁成了状元都一样。

    但是一开始会试成绩明明是禛哥儿占优的，按着原来的名次就好，不知道怎么回事，殿试后就换了，好在是两兄弟换了一下。

    但有时候就是这样才不好，得亏两兄弟一向好，也不会有什么，应该是颖哥儿得了皇帝的眼。

    待之后询问。

    这是纪老夫人想的，可能别的人也在想，纪老夫人想的竟也都是事实。

    纪老夫人这时还不知道。

    “两位公子一样，老奴也没料到，没想到会这样，可能是颖公子。”

    张嬷嬷闻言要说。

    纪老夫人没等她说完，打断她，看向她：“不用说了，想必是颖哥儿冒了尖。”

    张嬷嬷知道老夫人的意思。

    “老夫人。”

    “好了，无论是谁得了状元都是一样，都是我孙儿，两个都好，一样，别人说是别人，家里人都该知道，回去好好夸一下他们，刚才真是风光，说起来那两个小子。”

    纪老夫人说着笑起来。

    张嬷嬷也笑。

    *

    一行飞快的回了府里。

    纪老夫人下马车前才想到老四：“老四。”

    “老夫人四爷之前和公子们在一起。”

    赵嬷嬷答。

    “嗯。”


