------------

第一千九百三十八章  做个鬼脸（二更）

    纪老夫人嗯了一声，整个人也缓了下来，一下子放松，舒缓了一些，一点也不再急了，不像刚才那样想马上到两个孙儿面前。

    她老了，还是缓一下，慢慢过去不由笑了一下。

    张嬷嬷看着老夫人的笑，她叫了一声，纪老夫人侧头笑看她一眼，拍了拍她扶着的手，张嬷嬷不再说话。

    老夫人从回来开始就有点急，在马车上还好，刚才有点急，现在好了一点。

    她扶紧老夫人。

    纪老夫人这会居然多了点闲心看了一下老四媳妇还有颜姐儿那边，以及老大媳妇老二媳妇母女几个。

    颜丫头和她一样拉着老四媳妇像是想快点见到禛哥儿他们，她还听到点声音，急着催着老四媳妇进去的。

    张嬷嬷也和老夫人一样看过去，跟着老夫人，看到了听到了。

    “老夫人。”

    “颜丫头比我还要急你听一下看看。”纪老夫人一时之间笑了笑，颜丫头的急让她觉得她也不算急了。

    张嬷嬷点头。

    老大媳妇磨磨叽叽得不行，六丫头也一样，老二媳妇带锦姐儿往老四媳妇地边过去了。

    她也带着人。

    “娘，我们快点去找大哥二哥，看看大哥二哥，我要好好笑一下大哥和二哥，大哥二哥不知道在哪里，娘。”纪昕颜这边看了一下前面，嘟着嘴，然后想到什么高兴的拉着娘，蹦跳着想要娘快点。

    赵嬷嬷看着姑娘和郡主，姑娘一下马车就拉着郡主，郡主也不是不想看到两位公子，就是她们这些人也想，可姑娘。

    “姑娘，还是慢一点，马上就到了，都回府了，还有几步路，是不是郡主。”

    “嗯，颜姐儿。”萧菁菁看着颜姐儿没有说什么，看着她的样子，她和四爷商量好的还没有……四爷找了婆婆，婆婆那边还没有入宫，要不是禛哥儿他们会游街她不会带她出来。

    纪昕颜想着大哥二哥。

    “颜侄女要看你哥哥们的笑话？”

    柳氏拉着女儿走了过来，听到了刚才纪昕颜的话，笑道，纪锦走到七妹妹身边。

    赵嬷嬷和郡主等一起看过去。

    夏氏一直有一种感觉，她要是有儿子，一定不会比禛哥儿他们差。

    “颜丫头你在说什么呢，还想笑谁呢，那可是你哥哥们，今天是他们金榜题名的日子。”纪老夫人带着张嬷嬷，开了口。

    她想的是老四和她说的，让她找宫里嬷嬷，由于殿试在前她还没有入宫去求，嗯，她盯着颜丫头，还是早点入宫吧。

    “祖母。”

    “还不进去。”

    纪老夫人又说。

    *

    纪禛纪颖回府有一会了，呆在一起，听到娘还有妹妹祖母她们都带着人回来，他们和下面的人说了一声。

    不久之后。

    纪老夫人看到了两个孙儿，纪禛纪颖他们一起来迎接祖母她们，纪老夫人啥话也不多说，拉着禛哥儿还有颖哥儿，双手拉着，回到花厅就坐下来，当然是她的宜园这边，说起刚才游街时的情形。

    边说边看老四媳妇她们还有老大媳妇，再收回视线或在两个孙儿身上。

    “祖母在府里呆着也没事，想着你们金榜题名，又要游街，索性也一起出去，正好好好看看。”

    “……”

    “祖母。”

    “多少人往你们身上扔瓜果还有花，我都看到了，一个个都恨不得把你们给带走，更是嫉妒我有你们这样的一对孙儿，你们说是不是，状元游街后，明天还要入宫参加恩荣宴吧，那也是属于你们的光彩，皇上那边想来也看重你们。”

    纪老夫人说到这里，想了不少，只说皇上都看重，不看重会金榜题名？这不是别人帮着得的，是他们自己努力的，没有提皇上更看重谁，两人的名次怎么调换的，也还有更多没有说，也没有说别的什么了，再次提起金榜题名的荣光。

    “祖母。”纪禛纪颖一起叫：“恩，明天要参加。”

    “那就好好准备，明天也很重要。”

    “嗯。”

    “嗯，什么。”纪老夫人开口，纪禛纪颖：“让祖母还跑一趟。”他们说起祖母为了他们出府的事。

    “这有什么？嗯？我的孙儿要状元游街，一个还是状元，一个是榜眼的，我要是不去岂不是太可惜了，你们说呢，大家都一样，你问问。”

    纪老夫人又道，扫向大家。

    所有人都一样看过来。

    纪禛纪颖没有再说话。

    “哥哥们太受欢迎也不好，都想往哥哥们身上砸东西，我看到了。”纪昕颜这时走了过来，围着大哥二哥转了好几圈，笑话着。

    纪老人人一下回神，纪禛纪颖也是，其余人听到看着纪昕颜。

    “妹妹很高兴？”

    纪颖问，纪禛没有说话。

    “你们妹妹可不是高兴，有你们这样两个哥哥。”纪老夫人开口。

    “哥哥们不知道有没有看上的？”

    纪昕颜扮了一个鬼脸，哼了声。

    萧菁菁叫了颜姐儿，柳氏笑望着，拉着锦姐儿：“四弟妹，颜姐儿还小呢。”她向着四弟妹。

    夏氏直直望着禛哥儿和颖哥儿，再看纪昕颜，纪府六姑娘也是跟着娘，她很羡慕两位堂哥和堂弟，他们可以金榜题名，想到不久前看到的，她又看向娘。

    娘为什么看七妹妹？

    纪禛纪颖感觉到落在身上目光，听到妹妹的话，妹妹这是真的在看他们笑话呢。

    “妹妹羡慕？”

    纪禛刚要问妹妹，纪颖说起来。

    “我才不羡慕。”

    纪昕颜又做了一个鬼脸，哼了一声，大家又笑了，特别是纪老夫人还小，还小呢，平时说大了，长大了，现在看看，要是长大了会这样，居然做出鬼脸来了。

    纪老夫人一个字还没说。

    纪锦也想跟着七妹妹学。

    纪六姑娘：“……”

    纪老夫人等一个个一时不知道说什么，柳氏拉了一下，夏氏看着纪锦。

    “这不都成了孩子。”

    还是纪老夫人一会后来了一句。

    最后，等到人都走后，她。

    “不知道你们殿试考的什么，你们考得不错，没有丢名次，听说不少人名次换了还有落榜的，我不懂，你们等你们爹回来说一下，不知道你爹知道不。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


