------------

第一千九百三十九章  人生大事（三更）

    纪老夫人说完。

    纪禛纪颖想了一下，对着祖母：“爹应该知道。”

    “你们觉得知道，那就行，我也不多问，问了也没有用，你们更不必和我说，你们等你们爹回来吧。”

    纪老夫人听了自己说了说道。

    “会的，祖母。”纪禛纪颖还要开口，爹回来他们肯定要去见一下，和爹说一下，爹就算没有话和他们说。

    纪老夫人不用他们再说。

    “嗯。”

    “我的好孙儿，就算有那么多的新科进士，就算所有人在一起，一眼看到的还是你们，总是那么耀眼，你是不知道当时我看着的欣慰，状元榜眼也都是不同的和那些人。”

    纪老夫人笑起来再叹一声。

    “……”

    纪禛纪颖再次听着祖母的夸赞，他们听多了。

    “就是那一会，在游街时，祖母虽然年纪大了，老了，旁边扔东西到你们身上的多，花也不少，欢呼声更是起伏不停，还是听到不少人说想要嫁给状元榜眼呢，当时也扫了一眼，都是一些小姑娘们，还都长得不错，不知道你们怎么想，看到没有，就是在旁边的包间好像也有人，一个个都想嫁你们，还议论起来呢，说状元长得太好了，榜眼不错，年纪也差不多，状元总归是小了点，但都好，不管嫁给谁都行，你们不可能没听到，没有想法？要不是人太多了，不好选择，我都想说一声那是我孙儿，你们想嫁给他，来见一下我，我来挑挑，看一下有没有资格，呵呵。”纪老夫人还禁不住笑了起来，睥着两个孙儿。

    开着玩笑，还开了不少。

    “祖母竟开我们玩笑。”

    纪禛纪颖听祖母居然也和他们开起玩笑，不由开口，很无奈，祖母开他们玩笑，还笑得开心，让他们都不好说了。

    难得让祖母这么开心，他们这些孙儿不该打断才是，纪老夫人也看出了什么，觉得真是有孝心：“这么严肃干什么，高兴一点，今天是高兴的日子。”

    张嬷嬷还有余下的丫鬟一时看着老夫人和两位公子，老夫人的玩笑让两位公子不知所措了，她也想笑，丫鬟们倒是不敢。

    纪禛纪颖不说话，纪老夫人也知道自己这玩笑让这两个小子可能是害羞了，必竟还是少年，还没有定亲。

    对了，定亲，呵呵，她这样一想还是。

    “怎么觉得如何？也不算是开玩笑，本来就是人生大事，你们也不小，不是吗，说一下有什么。”

    “祖母！”纪禛纪颖看过来，纪老夫人对上他们视线，再次一笑：“你们可都是那些人眼中的乘龙快婿，可不就那样了吗，你们说是不是是？”

    她还开玩笑。

    朝着张嬷嬷她们几人，张嬷嬷她们可不敢像老夫人一样看两位公子笑话，她们对上两位公子目光不由叫了一声老夫人，转向老夫人。

    纪禛纪颖再次想叫一声祖母，才想到张嬷嬷她们还在，看过来。

    张嬷嬷她们：“……”

    “好了，你们啊，开个玩笑，你们是才子不是吗，谁不爱才子。”纪老夫人说是好了，好像在说不开玩笑了，说着话中又来了。

    “大哥厉害。”纪颖看向大哥。

    “我比不上阿弟。”纪禛却道。

    “你们都好，哪一个会不厉害？都厉害得不行，我还不知道？没有高低上下之分，一样的，还推起来了。”

    纪老夫人听在耳中，说了说，片刻后她还是想了一下，没有再开玩笑，对着她们慢慢的：“你们两个，禛哥儿颖哥儿，祖母有点事，你们兄弟两人名次。”她想说又停了一下，没有往下说下去，主要是想着还是不说，目光注意着她们。

    在想要不要问下，还有看看两兄弟这名次调换了有没什么？要问吗，可不问的话都说出口了，两个孙儿都看着她，哦，她正要出声，咳了一下。

    “祖母，你？”纪禛纪颖本来想就点什么，听到祖母咳了一声有点担心，就是张嬷嬷她们几个也有点担心，怕老地从怎么了。

    纪老夫人哪里有什么，咳一声不过是习惯性的，听了两个孙儿的担心，眼见张嬷嬷几人也是一样，她：“没有，你们。”她又开口。

    “祖母。”纪禛纪颖又唤了一声看着祖母，张嬷嬷她们也是，纪老夫人脸色很好，张嬷嬷明白了。

    纪禛和纪颖也知道，纪禛：“祖母，阿弟比我厉害，我不如阿弟。”

    “哦。”纪老夫人心里才产生了这一个字，还有点没有反应过来，必竟刚才虽然问了，可是，纪颖就出声了，纪颖看了大哥：“不是，大哥不过是让着我，如果不是殿试刚好考到我擅常的，皇上也更喜欢我的文章，也不会——我不过是投了皇上的好。”

    纪禛还想说又叫了一声阿弟。

    “大哥只是太稳。”

    纪颖最后说，纪老夫人隐约明白了，和她想的也差不了多少了，张嬷嬷她们也在听，纪禛又叫了一声。

    纪颖和祖母说了殿试的事。

    纪老夫人等都听着，张嬷嬷等一样，纪禛见状只好看着阿弟，纪颖说到后来：“皇上可能刚好看上我写的策论，我的策论比大哥的更锋芒毕露，皇上想要改变，就觉得我的好。”

    他不用看大哥写的就知道，就像是后来第二场，大哥就让着他，他知道。

    “不是，阿弟，你也是自己的才华。”纪禛觉得不是这样。

    “大哥。”

    “阿弟。”

    “大哥你不用谦虚。”“阿弟你才是。”

    兄弟俩个又说起来，纪老夫人不需要听了，再听下去也就这样，她倒是高兴开心，这两兄弟没有一点她担忧的。

    还是那样，老四老四媳妇用了心的：“你们两个可以不用说了，都好，都是好的，看看你们，不愧是兄弟，没有一点别的想法，不要再推过去推过来。”

    纪禛纪颖停下来，望着祖母。

    “听祖母的。”

    纪老夫人再说，张嬷嬷等也颔首。

    *

    纪尧回了府里，得知了一些事，他笑笑，转了一下手上的佛珠，找了纪禛纪颖两个小子。


