------------

第一千九百四十章  赴琼林宴（四更）

    不准备再让那两个臭小子得意了，侍卫听了四爷的话，退了下去。

    纪尧继续转着手上的佛珠，笑容敛起，径直往里去，他在想是去看下菁儿还有颜姐儿还是见那两个臭小子。

    宜园，纪老夫人得知老四回来了，没有说什么，回来了就回来，也过去好一阵了，这会才回来。

    宫里想来是没事的，该早点回来才是，两个孙儿都不在这里了，她让他们回去了，随即再听张嬷嬷说老四回来就找禛哥儿还有颖哥儿，她还说找老四说下话呢，算了吧。

    张嬷嬷看着老夫人：“老夫人。”

    纪老夫人摆手，张嬷嬷就再说了，和丫鬟一起看向外面。

    接下来，纪老夫人知道的是父子三人很快就一起说话去了，她本就让两个孙儿等着老四，也就不说了，她念了一声佛，就睁开眼和张嬷嬷对视了。

    纪尧带着两个儿子到了书房，他什么也没有说，转身坐了下来，看着两个臭小子，纪禛纪颖也跟在爹身后，看过去。

    “你们两个小子今天让你娘去看你们，高兴了？”纪尧道，纪禛：“爹。”纪颖：“爹又嫉妒我和大哥了，谁让我和大哥金榜题名。”

    “这就得意了？才开始。”纪尧听了挑了一下眉头。

    “爹嫉妒就说。”纪颖开口，很是桀骜不驯，纪禛叫了阿弟，看向爹。

    “以后我会看着。”

    纪尧没有回答这两个臭小子，只说了一句，接着，他没有让他们再开口，直接说了起来，盯着他们：“我见过皇上。”在回府前。

    纪颖纪禛看着爹，他们听出了爹话中的意思，想要知道爹还要说什么。

    爹和皇上又说了什么，皇上？

    纪尧看着他们。

    “皇上和我说了你们两个，提了你们在殿试上的表现，都表现得不错，不过，还是颖哥儿，皇上很欣赏你，关于海禁，你写得应该很合皇上的意，禛哥儿你要差点，你比较像我，所以，皇上才会这样定下名次，以后颖哥儿皇上可能会找你，禛哥儿你也不用急。”纪尧又道，纪禛纪颖对视一眼。

    “是爹。”

    纪颖上前：“我也没有想到。”

    “你没想到的多了……”

    “……”

    父子三人之后没有人知道他们又说了一些什么，等到纪尧叫了人进来，吩咐了人，带着两个儿子回去。

    *

    “晚上大家一起。”纪尧回到菁儿身边，笑了一下和菁儿说了一声，看向后面的两个臭小子，坐了下来。

    坐在菁儿身边，萧菁菁点头，看过去也看到两个儿子。

    赵嬷嬷丫鬟也在，同样看着两位公子，她们一直在郡主身边的，两位公子没有说话，纪尧问起颜姐儿，左右看了一下，没有看到人，不知道那丫头去了哪里，怎么没有过来，不知道他回来了？

    收回目光他看着菁儿，萧菁菁没想到四爷问起：“你一直没有回来，不高兴了，就回去了，我让人去叫。”纪尧没有说什么。

    “想我了？”

    “你要问颜姐儿了。”

    没有一会，萧菁菁和四爷说着话，纪昕颜来了，她听到爹爹回来了，马上蹦了进来，到了爹爹身边，拉着爹爹说起来。

    纪尧看着她，不过纪尧没有呆多久又离开了，留下菁儿和颜姐儿，大哥还有二哥那边找他，他要过去见一下大哥和二哥，同时他叫了禛哥儿两个臭小子。

    和他一起过去。

    第二天也就是荣恩宴，传胪大典后就是俗称琼林宴，宴是皇上赐下来的，直接下旨给礼部，新进的进士都要参加。

    除了新进的进士还有主持的官员，这位主持的官员不是一般的人能担当的，殿试还有这次会试的考官们也会参加，皇上要是想也可能会驾临。

    但不一定。

    这次不知道皇上会不会出现。

    因此琼林宴还称为天子赐宴，能够被允许参加琼林宴的都表示皇上对其的看重，没有不高兴的。

    也是皇上的恩典。

    琼林宴开始前，纪禛纪颖也去了，他们按着时辰，不早也不晚，没想到的是到的时候，发现，新进的进士一个个也都来得很早，一个个在说着话，吟诗作对。

    纪禛纪颖看着。

    有人这时发现他们的到来。

    “纪兄来了，你们快看，那不是纪兄两人吗，现在终于来了，还说怎么不来，都说纪兄两人怎么还不来，大家都等急了，尤其是是另一位。”“是状元，还有榜眼来了，大家可以先不要说了，先看一下状元和榜眼，问一问。”

    “不是说要问下状元榜眼宴过一聚吗。”

    “是啊，状元来了，榜眼也是。”“你们谁来问，还有你们不是说想欣赏一下状元的诗，看下状元是不是浪得虚名的。”说话的几个都是位列一甲还有二甲的，有两个正是和纪禛纪颖相熟京城的人。

    他们不知道在之前说了什么，看到纪禛纪颖到来他们说起来。

    笑着，也有想试下状元的才华的，大家都是文人，虽然黄榜出来，大家的名次也不一样。

    也算是分出了名次，但各人心里也是各有想法，此时都表面了出来，不是所有人都心服口服。

    尤其是一些自认有才华的。

    像是探花，还有二甲前几名，文人都是相轻的，都想见识一下状元还有榜眼的才华，一些了解的不说话。

    一些看着。

    也有一些觉得状元还有榜眼是不是浪得虚名。

    “探花的文采还有才华我们是见识了的，很不错，状元榜眼，你们谁说。”

    纪禛纪颖听到，看过去。

    没有说话。

    “状元榜眼。”“两位纪兄，大家都想见识一下你们的文彩，今天不是琼林宴，趁着宴还没有开始，大家。”

    有人过来说起来，是和他们相熟的。

    纪禛纪颖没有理会，也没有说话，他们看着。

    “两位怎么说？”“纪兄不给我们一个面子，大家都等着，想见识一下两位的文彩，大家正在吟诗作对，两位也来一首？”

    相熟的上前。

    “说什么？”

    纪禛纪颖看过去，听了他们的话。


