------------

第一千九百四十一章  皇上到来（五更）

    相熟的看出他们有些不高兴，他也只是凑个热闹，便不再说了、

    可有人说。

    “两位不要装了，大家都说了，难道还没有听到？”“是啊，状元榜眼不想作还是？”又有人说起来。

    这些都是不了解纪禛纪颖，也不知道，想要看一下状元榜眼文采的。

    纪禛纪颖看不出表情。

    “作什么诗？”

    纪颖问了起来，纪禛看向阿弟，他以为以阿弟的性格不可能说什么，他没有从阿弟身上看出什么。

    一边的新进进士高兴了起来。

    “看来状元和榜眼答应了，状元和榜眼就要作诗了，大家听着，看一看，状元和榜眼就以今天为题吧，大家觉得如何，大家看一看，可以听一下状元和榜眼作诗。”相熟的还是没有说，旁边的进士说起来，相熟的没有知道纪禛纪颖的才华，不过是起哄凑热闹。

    凑到现在成了这样。

    来了的进士听到都看过来。

    “阿弟。”纪禛又叫了一声。

    纪颖：“……”他没有说什么，目光落在其他的人身上，其他人都以为这位状元要说什么，没想到没有。

    难道在想写什么诗了？他们想着，不由露出意外来，状元这么快就想到，不过也并没有意外，要是慢还是状元吗，他们期待来，不知道状元的诗如何。

    “就我和大哥做，你们呢？探花呢。”纪颖没有做，也没有吟，他的视线放到探花还有其余人身上。

    纪禛明白了阿弟的意思了，他没有说什么，和阿弟一样看过去。

    “大家都做了。”

    有相熟的说了，对着他们眨了一下眼，把诗念了出来。

    “不知道状元和榜眼？”又有人提：“我们的诗上不了台面，比不得状元和榜眼，今天这样高兴的日子，大家都想看一下状元和榜眼的诗。”

    纪禛纪颖听了这些诗。

    “大家都是同科进士，怎么会上不了台面。”纪颖说了一句。

    纪禛：“对。”

    “比起状元榜眼的肯定比不上。”

    “你们是在捧杀我们？”

    纪颖忽然来了一句，纪禛不知道阿弟要说什么。

    “怎么敢？状元和榜眼是什么意思？”有人惊了一下，有人脸上出现若有所思，纪颖知道这些人就是在捧着他和大哥，他不在意。

    “我先来。”纪颖和大哥说，他稍微想了一下，就想到了一首，在作诗上虽然不算很有天赋，也是不错的。

    比大哥好一点，他想让这些人知道他为什么是状元，大哥在作诗上不如他，他不想大哥先来，而且他才是状元，这些人不是想听一听他的诗吗。

    “好。”

    纪禛也没有多说，阿弟的意思他听出来了，他也在想。

    “琼林夜宴中，鱼龙凤舞天……”纪颖想着他做的诗，念了出来：“这就是我的诗。”

    “状元不愧是状元这么快——”“是啊，太快了，而且诗。”“……”

    所有人没想到状元说做就做，一下子就想到，还念了出来，大家听着一时没有人说话了，安静下来。

    都想听下状元的诗，听出其中的意思。

    然后一个个听着，一边听一边说起来，有人不再说，只望着状元还有榜眼，有人说着停了下来。

    状元的诗让他们说不出话。

    纪颖很快念完了，纪禛眼神有些不一样：“阿弟，你的诗。”他看着阿弟，阿弟的诗做得很好，他已经回过神来了，从阿弟的诗里他听出了阿弟的不悦。

    这些人——他目光落到琼林宴上别的人身上，比如考官还有……纪颖也是一样。

    “阿弟我们过去，可以不用理这些人。”纪禛开口。

    “没什么。”

    纪颖道，纪禛也没有再说，不一会新进的进士都回过神来看过来，一个个说起来，都是佩服，眼中多了佩服：“状元的诗让我们大开眼界。”“是啊，状元不愧是状元，比我们这些人做的好多了，尤其是最后两句，越品越有味道，大家觉得呢。”“嗯，我也这样觉得好像还有另外的意思。”

    “可以问下状元。”“不还是自己想一下，状元我是佩服了，这么快就想到这么好的诗。”

    他们灿想到状元的诗做得这么好，一个个都很佩服。

    “不错。”

    也有考官听到，摸了一下下颌处的胡须，笑了起来，对视一眼，都觉得纪家这小子的诗不错，不知道？

    他们虽然因为皇上任性对这一次新进的进士有些不满，但是这一刻还是点头的。

    有人听到看过来，有人小声说起来：“连考官都在赞。”

    “听到了，大家都听到了。”

    “状元。”“纪兄，两位纪兄。”有人拱手为礼，纪禛纪颖也没有在意，有人看向考官还有纪禛纪颖，服了，不过榜眼，他们看向纪禛，本来想让榜眼和状元一起做首诗的。

    现在。

    他们对视一眼，没有说出来，状元做了，状元和榜眼是兄弟，榜眼肯定不会差，本来因为状元和榜眼是兄弟有些嫉妒的也嫉妒不起来。

    “纪兄就是厉害。”有相熟的小声的过来说。

    纪颖不理，对方也不在意，笑着走远和别人说起话。

    之后没有人再提做诗，纪禛感觉出来拉了阿弟。

    纪颖的目的就是这。

    琼林宴其实除了大家所有的新科进士聚在一起，说说话，聊一下天，然后联络彼此的感情，有同一位座师，到时候出去了，也是同科进士。

    然后皇上可能会出现，还有考官相看女婿。

    待到琼林宴的时间差不多了，将要开始，所有新科进士在带领下在吉时的时候进行了一定的仪式。

    琼林宴开始。

    一甲状元探花还有榜眼一桌，没有别的人，这也算是对前三状元探花榜眼的优待，一甲的不同。

    然后按着名次，二甲的在一起，依次往后。

    大家坐在一起，饮酒说话，没有多久酒酣耳热，大家都放开了一些，不过也不敢太过放浪形骸，还有考官在。

    相熟的敬了敬酒，各色的菜肴也慢慢上来，也都是按着名次，从一甲开始再到后面，菜品也有一些区别。

    每一道菜都不错，这就是御膳了，除了个别的人都是从来没有用过的，大家都吃起来，喝酒吃菜。

    和宫宴时比起来，这些菜都没有凉，都是热的，说着话，琼林宴进行了一半。

    大家一直没有见到皇上，都以为皇上不会出现，不会来了。

    主持琼林宴的官员一直对着众人举杯敬酒。

    同桌的也敬酒，还有其它桌的，纪禛纪颖也都喝了一些。

    “皇上驾到！”

    忽然尖锐的声音响起。

    让所有正在吃喝的新科进士一下子停了下来，皇上来了，他们还以为，大家对视一眼，看了过去，赶紧的。

    纪禛纪颖也是。

    还有人。

    考官还有在场的官员以及主持的官员也有些意外，没料到皇上会来，他们对视一下，一下子看了出去，上前快速迎接皇上。

    很快，他们看到皇上身边的总管公公，刚才的声音就是……下一刻他们看到皇上，身体一动，很是灵便。

    “皇上！”

    他们向皇上请安，就要跪下去。

    “爱卿们起来吧，平身，不用多礼，今天是什么时候。”

    萧瑀笑着带人走来，威严的看了他们一眼，就说起来，目光转而落向新科进士那里，一眼看到了。

    新科进士也向着皇上，行礼。

    他们都看到了皇上。

    “都起来吧。”

    萧瑀又说了一声。

    他话一落，身边的总管公公马上尖着声音叫了出来，声音很大，一下子落到进士们的耳中。

    大家一紧，也都起来了，一抬头。

    萧瑀又一笑。


