------------

第一千九百四十一章  朕找你们（一更）

    “各位爱卿还在等什么，没有听到朕的话？”萧瑀又道，脚步不停，再次往前走去。

    总管公公站在身边。

    跟着皇上，后面还有人，看着在场的众人，尤其是新科的进士还有各位大人。

    而在场的人都站直身体，再一次谢过恩典。

    “谢皇上恩典。”

    “不用。”

    萧瑀手再一挥，到了地方，他转过身来。

    “坐吧，站着做什么，现在是琼林宴，刚才怎么样现在就怎么样，不要因为朕来了就——”萧瑀一扫，笑着，居高临下威严的，手一挥。

    他也坐了下来，总管公公后退一下。

    下面的人没有人敢真的像之前一样放松，都小心起来，看看皇上，萧瑀看着。

    总管公公也一样。

    过了一会。

    “诸位刚才在说什么？”萧瑀坐下后，好整以瑕的带着笑问了起来，总管公公也看过去。

    下面的大人们看过来，新科的进士也想要说什么，纪府的两位公子最为镇定，站在不远处，可以说一眼就能望见。

    想来两位纪公子是习惯了这样的情形，还有几位也是，他也认出来了，皇上不知道有没有认出。

    一时没有人说话，有宫人送上酒食，皇上既然来了就不会马上走，皇上是来看这些新科进士，殿试后皇上就很高兴，本来有事，问他今天是不是琼林宴，知道是后，放下朱笔说是想来看一下。

    他不知道皇上想什么，看了一眼宫人，宫人退了下去，就在这时下面的新科进士里面有人，有人站了起来说了。

    “原来是在说话喝酒，皇上来得晚。”总管公公想着看向皇上。

    萧瑀笑了起来：“在喝酒聊天吗？”目光看着纪颖还有纪禛几人，纪禛纪颖两人不是傻的，感觉到看向皇上。

    又远远行了一礼。

    萧瑀还是笑，总管公公发现了，很想开口。

    “状元没有做诗？”萧瑀又问。

    纪禛纪颖不知道皇上是什么意思，正要说话。

    “做了。”有人回答：“状元做了一首诗，大家之前也在做，刚好状元来，状元的诗很好，比我们大家的都好。”

    这人说起来看向纪禛他们，纪禛他们没有现雯。

    萧瑀笑容加深，好像很有兴趣，也有考官上前证实，萧瑀更有兴趣，考官退开，总管公公也想到状元做的什么诗了。

    “哦是什么样的好诗，朕也想听一下，好久没有听到好诗了，大家谁来念给朕听一下，让朕也听一下。”萧瑀挑眉。

    “皇上。”有人念了，看着状元把状元的诗说了，向着皇上。

    萧瑀听了觉得不错，是真的不错，他很久没有听到这么好的诗，一时笑着：“状元的诗做得很好，朕很喜欢，状元就是状元，朕没想到状元还有如此之才，琼林宴中，鱼龙舞？朕很欣赏状元。”

    一时说完，赏了不少东西，总管公公应了是，两位纪府公子还有状元公子真是会写诗，他这个不懂的也觉得何况皇上，别的进士比不了。

    两位公子就是不一样，一下又得了皇上赏，虽然另一位纪公子没有。

    别的人都很羡慕，怎么会不羡慕，好不容易见到皇上，可是皇上还是只关心状元和榜眼，还是和之前一样。

    他们就算想争一争也不行。

    纪颖谢过了恩，纪禛也没有说什么，就看着阿弟。

    萧瑀这时手一下子拿起手边的酒杯在手间转了转，不知道想到什么，盯着这个那个看着，嘴角的笑没有停下过。

    忽然吩咐人倒了酒，举了起来，端起手中的酒杯，敬了纪颖一杯，还有纪禛。

    “探花和榜眼有没有做诗？”

    他又问。

    知道探花做了，只有榜眼没有做，他看过去。

    在场的人也一样。

    萧瑀不等纪禛说什么，没有在说，又敬了在场的人一杯，所有人一见马上站起来，回敬皇上，不敢不恭敬。

    萧瑀脸上笑不停。

    喝了一杯，放下手中的杯子。

    他玩味的挑眉，主要是对纪禛，这一场琼林宴因为皇上的到来大家都恨不能在皇上面前表现自己。

    不久萧瑀起身，让人陪他走一走，笑着，他叫上纪颖纪禛还有探花到他身边，能被他关注的人少之又少。

    让人羡慕嫉妒，又不敢表现出来，羡慕嫉妒也没有用。

    纪禛纪颖很平静，跟在皇上身边。

    “等到时候朕找你们。”最后萧瑀对着纪颖纪禛还有几人。

    纪颖还有几人看着皇上。

    有人激动，有人抬头。

    萧瑀没有呆多久走了，所有的人都望着，送走皇上。

    琼林宴结束。

    接下来还有很多事。


