------------

第一千九百四十二章  历练几年（二更）

    状元探花榜眼一甲前三不用朝考，可以直入翰林院，其余的新科进士还要考参朝考，朝考后成为庶吉士才能择官。

    以往都是如此，只是这次，兄弟两一起中了进士还位例一甲的，就算以前有也少之又少。

    纪禛纪颖两人一个榜眼一个状元的，虽然是凭真本事得的，也没有人说什么，但是两兄弟一起入翰林院的话——

    不知道如何，以前老四说过别的，她心里也算有点数，但纪老夫人不知道老四现在又是如何想。

    老四到底是怎么安排禛哥儿和颖哥儿，还有两个孙儿又是如何想的，是一起入翰林院还是？她一时也不好确定。

    她想着找时间问一下他们的志向还有对以后的安排，以及老四的想法，又担心还没有定下来，就等着，他们自己会选择的老四也会安排，如今时间过去，可能都定下来了，老四也回来，禛哥儿颖哥儿那边想来也有安排。

    两个孙儿没回来不知道是不是还有事，就老四一个人，她提前又叫人拦了老四，先不去别的，老四媳妇是不是也等着，她叫了他过来，望着他。

    “禛哥儿和颖哥儿他们？现在你是怎么想，他们怎么？”她直接问了她想知道的，盯着老四。

    “娘。”纪尧看着娘还有娘身边的张嬷嬷，笑了一下：“娘还真是关心那两个臭子？”他笑着说完。

    “怎么不关心了，那是我宝贝孙子，别说这个，快说。”纪老夫人白他一眼。

    张嬷嬷——

    “娘太疼那两个臭小子了。”纪尧还是说。

    “好了好了。”纪老夫人再次道。

    纪尧说了，他没有替他们做决定，虽然他和他们说过，问了他们后他们自己决定，他安排了下去就可以了。

    两个小子都和他说了想法，他没有就他们的选择说一个字，该说的早就说完了，他也准备安排下去，不过颖哥儿的想法暂时是不可能了，皇上。

    娘也想到了，菁儿也让他问那两个臭小子。

    他还没有再说，娘就一下子叫他，他只好看过去。

    “老四你。”纪老夫人顿了一下，马上开了口，就要说话，可是看着老四，一时没有接着往下说，纪尧笑。

    “……”

    过了一会，缓了一口气。

    “老四，你问他们，他们知道什么呢，你啊，颖哥儿你说他想要外放出京，他别是忘了自己身份，他可是状元，又不是二甲什么的，之前大家想的就是一个能上一甲，一个上二甲就好，可是结果出乎人意料，如今，颖哥儿居然想外放，外放出京什么？那是二甲朝考后那些进士去的，好好的入翰林院就好了，你别这么快安排啊，而且禛哥儿。”

    纪老夫人说着，语气很快，每个字都吐得特别的快，一口气噼里啪啦就说完了，还是有些急，说到后来不明白的叹口气，颖哥儿到底在想什么？还想出京外放呢，这一出京就像老三一样都不能在身边。

    不说别的，她得多想，还有看不到也不知道如何，过得如何，外面哪里比得上京城，她有一堆的理由不许，颖哥儿可不像老三当初，她不同意，也不舍得，更是怕老四已经心硬的定了。

    立马说起来，让老四先不要定，心中越好的担心，老四有时候心硬得很，要是一个怎么定下来了。

    本来就和两个孙儿有点……还有她的另一个孙儿，禛哥儿呢，别也有别的想法吧，她说着又急了起来。

    方才老四没有说完了，就说了颖哥儿的想法还有意思，她便忍不住开了口。

    禛哥儿不是状元。

    她怕禛哥儿也有别的想法，要是两兄弟都有别的想法，那可怎么办，心中担心也紧盯着老四，张嬷嬷也望着四爷，她也在想，两位小公子不会都？她看出老夫人着急，纪老夫人是很着急的。

    “娘。”

    纪尧哪会看不出娘心里没说的，还有娘态度，还有张嬷嬷，她们一样，他失笑了一下：“你想什么呢。”

    “我想什么了我？你只说就是。”纪老夫人没好气的，还是急，她明明等着他说，等得急了，他还不说，老四不好好回答她，这说到哪里去了，别浪费时间，还有浪费口水了。

    她不高兴的。

    就差骂他一顿了。

    张嬷嬷不说话，和老夫人一起等着。

    “娘放心吧，颖哥儿那小子那里，虽然想要外放但不是他想就可以的，我还没有安排下去，你不用急，也不必担心，只是娘问到了。”他想到什么，笑了起来。

    纪老夫人皱眉，有点不高兴，不高兴老四的笑，还有他的话。

    张嬷嬷：“四爷是什么意思？”她还在想。

    纪老夫人可不也想知道吗，她生过气后，又想着老四的话里意思，明面上的她听清楚，知道老四没有安排，颖哥儿也不会去，可原因呢，老四这话是什么意思，还有。

    她一直想着。

    “娘。”

    纪尧：“颖哥儿那小子自己想要出京，就是没有别的原因，娘不说，我也不可能答应，就像娘说的他是状元，皇上那里也不会答应。”

    他解释了话里意思。

    纪老夫人：“哦？”

    她哦了一声，声音拉得有点长，脸上看不出生气了，也不再皱眉，听着老四的话她渐渐明白了。

    明白是为什么，老四也不想颖哥儿去，因为她说过的是状元，还有就是皇上。

    老四提着皇上，那就是皇上也想留下颖哥儿或者别的？

    她再次等着。

    “就是娘所想的一样，那小子是状元，不可能出京，皇上很看重他。”纪尧继续说了。

    “哦，皇上看重，那就是说。”

    纪老夫人想着颖哥儿能成状元的原因，她了然于胸。

    纪尧不再说。

    张嬷嬷看着老夫人。

    “禛哥儿？”

    纪老夫人再问。

    “那小子可以出京去历练一下，找个不错的地方，历练几年再回京也好。”纪尧没有回答纪老夫人，他说了起来。

    “老四！你，你的意思是？”

    纪老夫人有点不敢相信，叫了他，


