------------

第一千九百四十三章  定下来了（三更）

    她没有听错吧？情绪有点激动起来，还差点站起来，好在及时抑制住，稳当的坐着，老四这心真是。

    就是由于颖哥儿不能去，所以？想到这她又一叹。

    还是那句当初没想到两人会一起位列一甲，当时她是知道会有人外放，心里也是有了准备的。

    大家心里都不会没有一点数，只是没人提。

    可会试后，加上再之后的殿试，两个孙儿都很是争气，不是状元就是榜眼她这心里不免就有了别的想法！

    想着要是两人都留京多好，也有了一点期盼，不想还是一样的结果，如今看来……

    张嬷嬷也张了张嘴。

    纪老夫人接着又道朝着老四。

    “你这是要让禛哥儿出京，他是老大，你们四房老大，一般是要留下来，留在京城，这一去你你，你可要想好，还有禛哥儿怎么说？他怎么想的，颖哥儿不能走，他却要走。”她还有要说的。

    张嬷嬷点头。

    “他自己也想出去。”

    纪尧说，很多话不必说，只要一想就知道，一时安静下来，没有人说话，过了片刻。

    “那是因为——”纪老夫人一下子就要说，想说禛哥儿没办法，由于颖哥儿留下他就要走，可这是事实了，对着老四的目光，没有说下去，她没有说完的话是由于颖哥儿成了状元不能外放。

    她和老四对视中，眼中慢慢多了了解，不再说下去了，张嬷嬷也从中听了出来。

    这一下。

    “禛哥儿外放也是一样，并不是说留在京城就好，外放也好，留在中枢虽然有好处也有坏处，外放也有其好处，有我在，还怕什么。”纪尧简单的又说了下笑了起来。

    “是啊，有你在。”

    纪老夫人跟着说了声，哪里听不出老四的想法，张嬷嬷听出来了。

    “所以娘就放心吧。”纪尧再道，笑着。

    “老三可不就是，像你说的，就是，我还不是习惯了，有你在，老三一直在外面，一家子的难得见一次，可这是老三不同，他在京城整天不知道干什么，在外面还学好了，变了，可我的禛哥儿呢，他从小就好，我哪里舍得，偏还要舍，不止是我，你们就舍得？在外面好处就是不用担心，可外面看不到，你，算了，不说了，我不该这样惊讶，这是该有的默契，好好和禛哥儿说下，你也和你媳妇说清楚吧，我不问了。”

    纪老夫人之后没有再说一个字，前面她是极为的气愤的，每一个字每一句话都带着她的气愤，想要穿过老四的心，她不说话后又一叹，轻轻的，倒是不深。

    “娘。”

    纪尧听出娘的气愤，不再笑了，他要是再笑，娘可能会再说点什么。

    “我这是多此一举的问，问了反而难受。”

    纪老夫人再说，后悔问了。

    “是儿子的错。”纪尧承认他的错：“不能叫他们留下，要是想也可以，只是。”他如果想办法让禛哥儿留下也可以。

    “只是。”纪老夫人也不让他说了，这哪会不知道，必竟禛哥儿不是二甲，是一甲，是可以留下来的，也说得过去，他打住他往下说的话，这同样是该有的默契，张嬷嬷也想到了。

    “娘，外放锻练几年再回京就是了。”纪尧又说了一遍，他知道娘接受了。

    “外放后以后就难以入主中枢，一般再怎么就是一方大官，能回京也就那样，不能像你一样，好在还有颖哥儿在还是可以。”纪老夫人忧心的是这个，两个孩子，两个孙儿，亏得是两个。

    “也不是一定的。”

    纪尧摇头。

    纪老夫人睥他，想哄她呢，她又不是无知妇人：“非一甲不入翰林，非翰林不入内阁，不是一句话说的，老四。”

    “娘知道那……”

    “就是可惜，我有两个优秀的孙儿，可好处不能一起占了。”

    “……”

    “这是天意也是没有办法的，不管是颖哥儿留在翰林还是怎么，禛哥儿是不是外放，以后两兄弟相互扶持吧，好在也不只有他们两个，老二那一房也好，哥儿也争气，前几年就入了官场，老大那房不行，但也没什么，以后就维持家族，老三一房虽然比不得禛哥儿颖哥儿，盛哥儿也是好的，还有……家里也不缺人才。”

    府里庶出嫡出各有安排，读书不行就别的。

    京里有人，外面也有人，禛哥儿颖哥儿怎么都不是单独一人。

    “娘放心就好。”

    “能不放心吗？不放心睡不着怎么办。”

    “娘。”

    “你和老四媳妇能放开才好，禛哥儿啊。”

    “……”

    “娘，有人向我提起。”纪尧又想到一件事，既在在娘这里，那就和娘说一下，他又笑着说起来，纪老夫人本来也有话要问下，她两个孙儿呢，听了他的话看他，神情好了不少，张嬷嬷看着四爷和老夫人。

    过后纪老夫人才知道两个孙儿是有事。

    *

    纪尧回去竹园，先去了书房一下和人说了说，才回去，在外面没有让人通报，进去看见菁儿，他走过去，菁儿在写着什么，他没有出声。

    赵嬷嬷她们先看到四爷，想要行礼。

    纪尧叫了起。

    过了一会他看到菁儿在记帐后才出了声：“菁儿。”

    “四爷。”

    萧菁菁一下子抬头看到四爷，她在记帐，赵嬷嬷还有丫鬟在旁边站着，看着四爷和郡主。

    “记帐？”纪尧笑了笑。

    “嗯四爷回来了，颖哥儿还有禛哥儿呢。”萧菁菁说，忽然想到了禛哥儿和颖哥儿，她看出去，没有看到，问起来。

    把没有记完的帐给了赵嬷嬷几人，赵嬷嬷接过帐本，当然带着人退了下去，看了郡主和四爷。

    看到郡主的手，说去打一盆干净水来。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷等下去。

    萧菁菁望着四爷。

    纪尧也看到菁儿的手，伸出手拉住她，拉住她。

    萧菁菁慢慢起了身。

    “菁儿，禛哥儿要外放了，颖哥儿留在京城。”

    纪尧看着她，他知道菁儿一直等着，萧菁菁听了：“定下来了？”

    “差不多。”

    纪尧把去娘那里的事和菁儿说了，


