------------

第一千九百四十四章  定下亲事（四更）

    同时把在娘那里说过的话还有娘问的说了：“菁儿。”他又叫了声，握紧她的手。

    “四爷。”

    萧菁菁望着四爷：“我舍不得禛哥儿，禛哥儿外放出京不知道什么时候才会回来，还那么远，你舍得？”

    “我知道菁儿，还有为夫在。”纪尧知道菁儿的不舍，叹了一口气：“为夫何尝又舍得。”

    萧菁菁看着四爷。

    “但是菁儿为了禛哥儿和颖哥儿好，为夫也没有办法。”

    纪尧又低声说。

    “四爷，我知道了。”

    萧菁菁开口，这些他们早说过，早就知道，只是事到临头还是不由。

    “皇上看中颖哥儿。”纪尧又道。

    “禛哥儿还没有成亲。”萧菁菁想到的是禛哥儿还没有成亲，外放的话难道真的就她一个人，颖哥儿也没有成亲，现在会试已经过去。

    她和四爷说过会试过就给他们定亲，然后——

    “菁儿听为夫说。”

    纪尧哪里会看不出菁儿的想法，笑了起来拉紧她的手和她说起来：“为夫回来就是有事和你说，有人看上禛哥儿了还有颖哥儿，在朝后找过来，为夫没有马上答应，想和菁儿说一下。”

    “谁？”萧菁菁陡的抬头：“谁看上禛哥儿他们？”她心里也一松，要是合适，就给颖哥儿禛哥儿定下。

    以前觉得还早，等会试过了，又怕时间来不及，她不想他们一个人外放出京。

    她望着四爷，等着四爷再说。

    “菁儿担心什么为夫都知道，有人看上那两个臭小子是好事，为夫听了觉得还不错，菁儿也听一下，那两个臭小子菁儿太操心了。”纪尧拉着菁儿走。

    萧菁菁：“……”

    纪尧见菁儿不走，他也不走了，回过头来看着她。

    “不过也该成亲了，看中那两个臭小子的不少，菁儿。”纪尧笑着：“菁儿听一下有没有合适的，定下来，让那两个臭小子成亲。”

    “嗯。”

    “菁儿。”

    “禛哥儿很快就要外放。”萧菁菁道。

    “所以让那两个小子成亲。”纪尧说：“成了家就长大了。”

    “四爷。”萧菁菁觉得四爷真的不舍？

    “谁找了四爷？”她又问。

    “菁儿不要急。”纪尧说了，让她听一听，萧菁菁听着，都是和四爷关系不错的，她记不得在哪里见过。

    想了又想，也没有想起来多久，只是想到好像在哪里见过两个，记得长得不错，规矩很好，别的就不知道了。

    颜姐儿不是很喜欢。

    她点了点头，纪尧看到问了问，萧菁菁和四爷说了起来，她能想到的只有这还不确定，更多的需要打听，不知道相处起来如何，要再看一看，禛哥儿和颖哥儿又喜欢什么样的？

    “菁儿想那么干什么，不必担心，要是看上了就找机会见一下，没有看上就算了，没有什么，禛哥儿颖哥儿还是要娶两个菁儿满意的，至于那两个臭小子知道什么，婚姻大事，菁儿自己看看谁适合，更好一点。”纪尧交给她。

    萧菁菁还在想着。

    “要是这几个不行，菁儿就给那两个臭小子相看。”纪尧不想菁儿多想，拉着她又走了几步，坐了下来。

    萧菁菁点头也坐下。

    “皇上很喜欢颖哥儿。”纪尧说：“为夫和皇上说了，颖哥儿禛哥儿很快会定亲。”

    “四爷。”

    萧菁菁一瞬间明白了，皇上可能想要插手。

    “我会好好看一下，然后给他们定下来，四爷说的几家也不错。”

    “为夫派人再问一下？”

    “好。”

    *

    “郡主。”赵嬷嬷带着人端了水来给郡主净了手，吩咐着丫鬟，待用帕子擦干净，让丫鬟下去，她留下，她从外面知道两位公子还没回来。

    就四爷回来了，现在四爷不在，四爷又出去了。

    两位公子还没有回来，不知道有什么事？

    丫鬟这时端了水下去，赵嬷嬷看着郡主：“郡主。”她又叫了一声，萧菁菁还在想着请哪几家的人来。

    要不要见一面，听到赵嬷嬷声音，她看着赵嬷嬷。

    “郡主在想什么？”赵嬷嬷很快的就看出郡主在想事情，她盯着郡主的表情，郡主先前还没有想，四爷一回来就想，是四爷？

    “有人看上禛哥儿和颖哥儿。”

    萧菁菁说起来，把四爷说过的。

    “啊？郡主你说有人看上两位公子，是谁这么有眼光，郡主怎么知道，是有人和郡主说？不可能，老奴没听到，是四爷吧，有人和四爷说？”

    纪老夫人激动了起来，她的两位公子长大要定亲了，有人看上，也是，两位公子都金榜题名，还是状元榜眼。

    谁会看不上？有眼晴都会看上。

    想让两位公子做女婿，可不是容易的，不是好的配不上两位公子，郡主和四爷想来也会好好挑选。

    她之前也忘了会试过了，两位公子的亲事要提上来。

    原来郡主和四爷说过的。

    郡主和四爷不要急啊，不过想着两位公子都要入官场了。

    “郡主，你决定？”

    她问了郡主。

    萧菁菁和赵嬷嬷说了说她的想法：“四爷说的我想不到，要不就找个时间见一下。”赵嬷嬷赞成，她也一时想不到四爷说的如何。

    “当然要找时间看一下，郡主，这肯定的，要不然配不上两位公子。”

    “嗯。”

    “那就定个时间，郡主也可以看下别的。”

    “嗯。”

    “郡主？”过了会赵嬷嬷又道。

    “禛哥儿要外放。”

    萧菁菁又来了句。

    赵嬷嬷本来满心高兴的一下子高兴不起来了，她口中的话都没有办法说了，看着郡主，顿住了：“郡主你和四爷的意思让颖公子外放出京，到别处去？”这是她没有想到的，她愣了好一会才醒过神来。

    萧菁菁：“对。”

    她知道赵嬷嬷没想到，赵嬷嬷不是她早就知道。

    “郡主怎么会，怎么能，颖公子多大，怎么外放，为什么不留在京城，一甲前三不是都入翰林院吗？”

    赵嬷嬷太多要问了。

    萧菁菁不说话就看着她。

    赵嬷嬷说着说着说不出来。

    “郡主你想早点给两位公子定下亲事。”


