------------

第一百八十五章 发动生产

    “也没有什么小姑子，听说采薇两口子日后也是要分出去单过的，公婆也不跟着他们，跟着老大一家，采薇两口子以后也轻省了，不用跟公婆过，想自己怎么过就怎么过，算是自己当家作主。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    赵嬷嬷笑着又道，采薇是郡主身边出去的，她当然是盼着好的。

    也能作个榜样，以后的丫鬟会知道好好服侍郡主，都会有好出路。

    紫嫣秋雨也点头，她们没有想过成亲，见了采薇成亲的样子，她们有些羡慕。

    萧菁菁也很好奇采薇成亲的情形。

    “采薇娘家很重视，虽没有很多嫁妆，该有的都有，采薇婆家专门准备了新房，来的乡邻很多，很是热闹。”她们代表郡主去，那些乡邻听到采薇原来是服侍郡主的，神情都变了，采薇吃不了亏。

    赵嬷嬷和郡主详细的讲了采薇成亲的情形，睥了紫嫣秋雨两眼，回来的路上她问过了，两个丫鬟倒是愿意嫁人，只是还想跟着郡主，服侍郡主，不想出府。

    她便告诉她们，可以在府里找个好的嫁，像四爷身边的人，要是她们嫁过去，也能帮到郡主。

    对郡主是最好的，两个丫鬟都愿意。

    之前和郡主说的，不知道郡主和四爷说了没有。

    紫嫣秋雨都愿意，郡主可以问下四爷，有合适的就让两个丫鬟嫁了，赵嬷嬷又看了香草梅兰一眼，这两个丫鬟可以缓缓，听书和司琴和紫嫣秋雨一起定，最不显眼。

    不会让人乱嚼什么。

    “采薇家里呢。”萧菁菁又问。

    “采薇家里也不错，爹娘穷了点，不过疼孩子，看得出还是疼采薇的，几个哥哥都是老实人，娶了妻了，几个嫂嫂看着也不错。”赵嬷嬷又说。

    紫嫣秋雨也跟着点头。

    香草梅兰眼中多了羡慕，采薇姐姐过得好，她们也高兴。

    萧菁菁放下心。

    “老奴怕郡主会问，让紫嫣秋雨陪着采薇，老奴问了好几个人，到处看了看，就怕郡主不放心。”赵嬷嬷也是让紫嫣秋雨香草梅兰看看，凡是好好服侍郡主的，嫁人后也有郡主撑腰，不怕她们不嫁。

    “那就好。”萧菁菁笑着开口。

    “可不是，采薇说过几日带着夫君来给郡主请安。”

    赵嬷嬷又笑。

    “好。”萧菁菁也想知道采薇嫁人后如何。

    “紫嫣秋雨也羡慕采薇呢，老奴在路上问了她们，她们说愿意嫁人，想要嫁人后还是能服侍郡主，郡主看看有没有合适的，问下四爷。”赵嬷嬷又笑着道，看向紫嫣秋雨。

    “赵嬷嬷。”

    紫嫣秋雨不好意思起来接着又看向郡主，脸红了红，显然不像以前：“郡主。”

    “我会问四爷的。”萧菁菁明白嬷嬷的意思，听到紫嫣秋雨愿意嫁人，她准备和四爷说一说，之前她担心紫嫣秋雨不想嫁人，就没有问。

    “郡主，奴婢。”紫嫣秋雨脸更红。

    “害羞什么，你们到时候嫁了人，嫁的也是四房四爷身边的人，能服侍郡主，郡主也给你们撑腰怕什么。”赵嬷嬷开口。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    紫嫣秋雨红着脸望着郡主。

    萧菁菁颔首。

    “你们两个也不小，不用羡慕，你们只要好好服侍郡主，郡主不会忘了你们，到时候也会给你们配人，配个好的，和紫嫣秋雨一样。”赵嬷嬷目光落在香草梅兰身上。

    “赵嬷嬷，郡主。”香草梅兰脸也红，想到嫁人后也能服侍郡主，还有郡主给她们撑腰。

    “到时候你们要是有喜欢的，也可以告诉我。”萧菁菁道。

    香草梅兰脸又红了红。

    “紫嫣秋雨，你们有想嫁的吗？”萧菁菁又问紫嫣秋雨，出嫁前她打算给她们配人时问过，怕她们有看上的人，紫嫣秋雨红着脸：“没有，郡主，奴婢听郡主。”

    “郡主只要配人就行了。”赵嬷嬷可不想这些丫鬟看上谁。

    萧菁菁应了声。

    赵嬷嬷还想和郡主说，听书司琴嫁人的事，想到和郡主提过没有再提。

    “嬷嬷回去过没有？”萧菁菁放嬷嬷几天假，也是想让嬷嬷回去看一看。

    “回去了，很好，一切都好。”赵嬷嬷呵呵笑。

    紫嫣秋雨也陪着嬷嬷回去了。

    萧菁菁也不再问。

    “夫人。”这时，听书的声音从外面传进来，不知道有什么事。

    萧菁菁看过去，紫嫣秋雨香草梅兰都看着，赵嬷嬷行了一礼，退了下去，到外面就见到听书和司琴，两人行着礼，抬起头。

    “什么事？”赵嬷嬷看着她们，开口问。

    “赵嬷嬷，吴府来人，要见夫人。”听书道，看着眼前这位夫人身边的嬷嬷，前几日不知道去了哪里，她们知道夫人在里面。

    “吴府来人？有没有说是什么事？”赵嬷嬷继续问。

    “吴府的大少夫人发动了，派了婆子过来，见过老夫人，过来见夫人。”听书又开口。

    “吴府的大少夫人发动了？我知道了，马上告诉郡主。”吴府大少夫人发动了，赵嬷嬷没有多呆，问清楚吴府派来的婆子在哪，让她们下去，她回了里面，看到郡主，忙：“郡主，吴府来人了。”

    上前把吴府大少夫人发动派了婆子过来通知的事告诉了郡主，萧菁菁没想到表嫂这么快发动。

    紫嫣几人也没有想到。

    “表嫂发动了？”萧菁菁问，站了起来，前世表嫂这一胎流掉了，表嫂是后来才生下礼表哥的嫡女，这一次，表嫂一直有外祖母派人看着，没有出意外，她知道表嫂要发动了，没想到会是今日，她松了，口气，不知道表嫂生了没有，又问了问嬷嬷。

    紫嫣几人也看着赵嬷嬷。

    “郡主，吴府派了婆子过来，已经见过老夫人了，要不要？”赵嬷嬷问，一般有人来见郡主，大夫人，老夫人都会知道。

    “好。”萧菁菁点头，带着人走了出去，到了花厅，看到一个婆子背对着，站在花厅里，听到脚步声一回头，连忙行了一礼，萧菁菁挥手，花厅里原本的丫鬟婆子退了出去，守在外面。

    “郡主，老奴给郡主请安。”

    “起来吧，不必多礼，表嫂发动了？多长时间了？”萧菁菁带着人坐了下来，看着下方的婆子，她认出是外祖母身边的。

    “表嫂怎么样了，没有事吧，外祖母还好？”

    “谢郡主。”婆子站了起来：“老夫人很好，知道郡主惦记着大少夫人，让老奴来给郡主说一声，免得郡主不知道，大少夫人发动没有多久，老奴来的时候还没有生下来，应该没事。”

    萧菁菁心头一松。

    赵嬷嬷知道郡主在意，紫嫣几人对视一眼。

    “嬷嬷，让人准备点东西给表嫂送去，还有那几支上好的老山参也一起。”萧菁菁怕表嫂有什么意外，吩咐嬷嬷，在紧急的时候老山参是能吊命的。

    赵嬷嬷应了是，郡主身边上好的药材很多，都是四爷还有老夫人送来的，二夫人三夫人大夫人也送了一些。

    萧菁菁不知道表嫂这次会生男孩还是女孩，她也让绣娘绣了一些小孩子能穿的，一起给表嫂送去，赵嬷嬷点头，退了下去。

    紫嫣秋雨也一起，去收拾去了。

    “谢郡主。”下方的婆子闻言抬头。

    “表嫂会平安生下侄儿的！”萧菁菁道。

    “不知道外祖母请了太医没有？”表嫂生产，有太医在一边看着，在紧要的时候很有用的，

    “郡主请放心，老夫人派人请了。”婆子回道，她知道郡主很在意大少夫人这一胎。

    萧菁菁没有再问。

    没有多久，赵嬷嬷紫嫣秋雨收拾好，萧菁菁让嬷嬷跑一趟，把给表嫂的东西还有未出生的侄儿的东西也一并送去。

    她等嬷嬷回来，告诉她情况，她希望不要有任何意外。

    “郡主放心，老奴这就去。”

    赵嬷嬷知道郡主的心思。

    萧菁菁让紫嫣秋雨也一起去。

    紫嫣秋雨也行了一礼，退了下去，萧菁菁不知道做什么，后来，她打算绣东西，慢慢的绣，打发时间。

    香草梅兰想说什么没有，不敢打扰郡主。

    宜园，纪老夫人也知道了吴府大少夫人发动了，她见了吴府派来的人，知道老四媳妇见过，派了人去了吴府，没有说什么。

    “礼哥媳妇应该会平安生产。”

    纪老夫人开口，看向张嬷嬷。

    “吴少夫人身体好，不会有问题。”张嬷嬷却知道，女人第一次生产最是艰难，就像是一脚踏在鬼门关上，运气不好，就可能难产，一旦难产就说不准了。

    纪老夫人也知道，礼哥媳妇身体就不像是壮实的，生产就是一个难关，她也让人送了一些东西去吴府，能帮就帮吧，张嬷嬷应了声是。

    纪馨的住处。

    “有没有打听到什么？”纪馨问着一个丫鬟。

    是她身边的贴身丫鬟，祖母让人看站不许她出府，她可以找人出府。

    “秦王殿下最宠的还是一个宫人。”丫鬟道。

    “瑶姐姐在做什么？什么也不做？”纪馨问。

    “奴婢没有听说。”丫鬟抬着头。

    要是她是瑶姐姐，早就想办法弄死那个宫人了，中秋宫宴，她要是能进宫，就好了。

    让丫鬟下去。

    “嬷嬷，娘有没有和祖母还有爹说，我不想定亲的事？”纪馨看向嬷嬷，等了好久，娘让她不用急，怎么能不急，过了这么久了，她怕祖母给她定下亲事。

    “姑娘。”一边的婆子想说什么又没有，她也是打听消息的时候偶然听到夫人身边的人议论，夫人找了老夫人老爷要给姑娘定下亲事。

    纪馨盯着嬷嬷：“嬷嬷是不是有什么！”

    “姑娘，嬷嬷打听到，老夫人，老爷，还有夫人，已经决定给姑娘议亲，定下亲事。”婆子怕姑娘接受不了。

    “嬷嬷还是那个人？大哥说的那个人是不是？我和娘说过，不愿意定亲，娘明明答应我。”纪馨站了起来，脸色不好。

    “姑娘，不要急，嬷嬷去问清楚？”婆子想说什么：“姑娘，是夫人，夫人也许是为了姑娘，所以才这样。”她觉得夫人就是为了姑娘，不想姑娘去冒险，不想姑娘有什么事。

    “娘骗我！”纪馨一下子想到什么，没有等嬷嬷说完，脸色变了又变。

    “姑娘，夫人不可能害姑娘。”婆子想说。

    “娘以为瞒着我，就行，爹，大哥，娘，祖母。”她知道所有人都瞒着她，要不是嬷嬷打听到，她还不知道，纪馨心中多了恨。

    “我要去见祖母！”娘不帮她，她就去找祖母，还有爹，纪馨不要定亲，她冲了出去，婆子想追都来不及。

    “姑娘。”

    她还是追在后面，其他的丫鬟婆子也追上去。

    “姑娘，慢一点，姑娘。”“姑娘啊，不要去。”

    纪馨一口气冲到宜园，身后跟着婆子和丫鬟，她不管不顾，她知道祖母不喜欢她，让她学规矩，让人看着她，教她，她学了很多，知道了很多，可是她还是不愿定亲。

    “祖母。”

    “馨姐儿来做什么？”纪老夫人听到外面的声音，她刚吩咐了人，不等她说话，馨姐儿冲了进来，后面跟着丫鬟和婆子。

    “祖母，我不要定亲。”纪馨直接冲到祖母面前。

    “你说什么？”

    纪老夫人觉得自己应该是听错了。

    丫鬟婆子行了一礼，对着老夫人。

    她没有多看，让她们起来：“说一说这是怎么回事。”

    丫鬟婆子还没有开口。

    “祖母，我不要定亲，我不要嫁人，我要――”纪馨拉住祖母，开口道。

    “婚姻大事是你能说的，馨姐儿，你的规矩学来学去，没有一点长进，看来不用学了，你说你不要定亲，不要嫁人？”纪老夫人沉下脸，盯向馨姐儿，这就是馨姐儿冲进来的原因？

    “祖母，我知道你和娘还有爹要给我定亲，我不要定亲，祖母，好不好？大哥在书院好好读书就是了。”

    纪馨又道。

    “为什么不定亲？”

    纪老夫人人老成精，一眼就看馨姐儿心中有事。

    “祖母。”纪馨咬了咬牙：“我想嫁给秦王殿下。”

    “来人。”

    纪老夫人脸黑了，觉得这个孙女已经彻底没有救了，叫了人进来，规矩再教，也改不了，只能关起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    晚上尽量多更。

    <!--80txt.com_630book-->
