------------

第一千九百四十五章  纪禛担心（五更）

    就是因为这吧，因为要外放就想快点定了亲，不然公子们就一个人，之前就该定下，要是这样，原来就该定了，郡主明显早就知道！

    “颖公子。”她还要说，一急。

    “是禛哥儿。”

    萧菁菁闻言，不由强调了一声，盯着赵嬷嬷，赵嬷嬷还没有发现自己连人都说错了，不知道是她自己没有听清，还是自己想错了，她说得很清楚，赵嬷嬷不可能没听到。

    一开始赵嬷嬷说的时候她还没有反应过来，还点了头说了对，后来就发现不对了，她便没有再说。

    不想赵嬷嬷还是没有反应过来，只知道问她是不是这样才想定亲，还当成颖哥儿要外放。

    明明是禛哥儿。

    “嬷嬷。”

    “哦？郡主，你说什么，你说是禛公子不是颖公子外放。”

    赵嬷嬷听了还在疑惑，盯着郡主，问了起来，有些不相信，只因她以为是颖公子，一门心思以为是颖公子，不是颖公子外放吗？在她心里禛公子是郡主和四爷最大的儿子，是不同的。

    肯定是要留在京城，守在郡主和四爷身边。

    再怎么也不会外放，还有就是禛公子也稳重，一般都是这样，颖公子才可能外放。

    居然不是，她弄错了。

    再一回想，好像郡主刚才说的是禛公子不是颖公子，她真是弄了一个糊涂，一时之间不知道说什么：“郡主，老奴。”

    “是禛哥儿。”

    萧菁菁又说了一遍。

    赵嬷嬷还有点不相信，但也跟着说了：“老奴弄错了，可是也一样。”她接着把她弄错的理由简单的和郡主提了。

    萧菁菁：“我知道。”

    “郡主。”听到郡主说知道，赵嬷嬷张嘴说不出话来，郡主都知道了，想到了，郡主想来一想就想明白了她为什么会搞错。

    “禛哥儿外放，颖哥儿是状元，被皇上看中，总有人要外放，禛哥儿就提了，四爷也定下来，外放一下也好。”萧菁菁又说，凝着赵嬷嬷，赵嬷嬷再没有一点怀疑了，郡主都这样说，那么理由也有了，就是。

    “郡主，禛公子一走这？外放不是出去一个月两个月，禛公子何时这样过。”

    “……”

    萧菁菁不语，赵嬷嬷本来还有要说的，要问，比如郡主和四爷舍不舍得什么的，在郡主沉默下她也沉默了，很多话不用说出来，就像方才。

    郡主和四爷怎么会舍得，可还是要这样。

    “郡主。”赵嬷嬷想安慰郡主。

    萧菁菁不需要，赵嬷嬷看出来，她觉得不如说别的：“郡主可以好好相看，看看有没有适合两位公子的。”

    “我也这样想，你派人去——”

    “是，郡主。”主仆俩就后面的说起来。

    *

    纪禛纪颖过后在天黑前回了府，他们是一前一后回来的，不过时间差不了多久，赵嬷嬷远远听到两位公子回府，她就心里一阵酸，冲了出去，恨不能马上到两位公子面前，两位公子啊以后就不能再这样看着两位小公子，她望眼欲穿的望着。

    纪禛纪颖说着什么，走了过来，身后跟了不少人，赵嬷嬷还担心老夫人那边要见两位公子，好在没有。

    看到两位公子过来，好像是在问郡主和四爷了，她一见没有再耽搁，走了过去，给两位公子行礼请安。

    “两位公子回来了？”她抬起头来，恭敬的，压下心里的情绪，两位公子看过来，看到她。

    “赵嬷嬷，娘呢，还有爹。”问起她来。

    赵嬷嬷正是为了这，郡主和四爷在里面呢，天就要黑了，暗了下来，两位公子怎么这么迟才回来？

    能有什么事？

    “郡主和四爷在里面，两位公子去了哪郡主在问了，四爷说你们去找朋友了。”

    “嗯。”

    纪禛纪颖嗯了一下，没有再多问，看了一眼里面，并没有看出赵嬷嬷不对。

    “两位公子要进去吗？”

    赵嬷嬷又说。

    她的心里还是感叹，目光禁不住往禛公子身上移，又想起来禛公子还能在京城呆多久呢？说是禛公子自己想出京，颖公子知道吗？

    这不是她能问的。

    “好。”纪禛纪颖一起开口，赵嬷嬷让开，请两位公子进去。

    “赵嬷嬷。”

    走了几步纪禛忽然停下来看着赵嬷嬷，纪颖也是，一边也有人看过来，赵嬷嬷不知道两位公子怎么，看她做什么，她不由回望过去。

    “禛公子还有颖公子？”

    “赵嬷嬷好像在看我们。”纪禛很敏锐，纪颖没有说话，就盯着赵嬷嬷，赵嬷嬷一听，心里一紧，两位公子发现了，她，她。

    “只是听到一些事，两位公子。”她感觉着落在身上目光说了，对着两位公子，她也没有说假话，都是说的真的。

    纪禛想到什么，看向阿弟，纪颖：“赵嬷嬷知道是很快。”

    “大哥。”纪颖又看着大哥。

    赵嬷嬷：“是。”

    随后没有人说话，两位公子好像也不想叫别的人知道，赵嬷嬷同样不再开口，走了进去，郡主和四爷看到。

    她行了一礼。

    纪尧叫了两个臭小子过去，萧菁菁看着，赵嬷嬷行完礼退到一边听着。

    郡主和四爷没有说什么。

    *

    而后，纪老夫人派了人找了萧菁菁，找老四媳妇，不知道婆媳两人说了什么，后来叫了人出府，不久之后，有人回来，两边都听说了，找了时间说了说，和人约定好了见面的时间。

    纪老夫人和老四媳妇说了一声，萧菁菁知道点了头，她们这会还是私底下商议，不过很快外面也有说的了，算是到了明面上。

    都知道纪府想要给纪禛纪颖两人挑媳妇了，纪老夫人和萧菁菁没有说别的，纪老夫人想再快点，萧菁菁一样。

    她们私底下有看中的，意向也比较明显，就是还没有最后拍板。

    也和纪尧说了。

    纪尧入宫，萧瑀没事的时候笑着问了问。

    纪尧告诉萧瑀在看。

    纪禛纪颖也知道了，他们回府，朝考结束，因为外放还没有到时候，纪禛暂时还在京城，纪颖去过翰林院报道了。

    赵嬷嬷又看到两位公子。

    “两位公子这是？”她看出两位公子找郡主。

    “娘是不是要给我们？”

    纪颖盯着赵嬷嬷想了一下，还是问起来，纪禛看着。

    “两位公子问什么，老奴？”

    赵嬷嬷一时没有听明白，直到两位公子看着她，她才渐渐的回过神。

    “这两位公子要问郡主了。”她听出了两位公子没有说完的意思，却没有和两位公子说，只是道。

    *

    纪禛纪颖并没有在娘那里问出什么。

    娘说他们大了，要把他们身边的丫鬟放出去，他们知道娘的意思，没有说什么，回到他们的院子。

    兄弟两人对视一眼。

    纪颖：“大哥娘好像要给我们定亲。”

    “嗯，阿弟也看出来了？娘应该是想帮我相看一下有没有合适的，我们也不小了，本来早该定亲，是该成亲了，阿弟也不小。”

    纪禛听到阿弟的话。

    “大哥。”

    纪颖却道：“大哥想找一个什么样的大嫂？”他盯着大哥想要看出什么。

    “阿弟你？”纪禛不由。

    “大哥不想找个自己看上的？”纪颖说。

    “阿弟婚姻大事，媒妁之言，只要娘觉得好，像娘一点就好。”纪禛严肃起来，对着阿弟说着，看出了什么，皱起眉头：“阿弟你想找个喜欢的？”

    “我不想这么快成亲。”

    纪颖道。

    “阿弟。”

    纪禛还是皱眉不解，然后想到什么：“阿弟你不会是？”

    “大哥。”

    纪颖不让大哥说打断他的话：“不要说了。”

    “阿弟你老实说你是不是——”纪禛不听，还是拦着阿弟。


