------------

第一千九百四十六章  干净点好（一更）

    “大哥不要说了。”

    “阿弟！”

    “……”

    “阿弟你是不是有喜欢的人，要是有你和娘说，你。”

    “没有。”纪颖转身就走。

    纪禛见阿弟走了，他不知道要不要派人去查一下阿弟是不是有喜欢的，不然阿弟怎么会这样说。

    爹娘要给他们定亲，他们要不了多久就会成亲，阿弟以前不是这样的，阿弟，他看着阿弟身影，一时不知道怎么办。

    身边的丫鬟叫他，他也没有听到，看过去是他身边的大丫鬟，他担心阿弟。

    纪颖回了他自己的院子，他想到什么，让人不要打扰他。

    *

    萧菁菁不知道赵嬷嬷看她做什么，她看了过去，赵嬷嬷。

    “郡主。”

    赵嬷嬷从听到郡主要把两位公子身边一直以来贴身服侍的大丫头，还有丫鬟年纪大的配人，配出去不留下来后就忍不住想说点什么，只是两位公子在就没有说，当时还有丫鬟，两位公子都没有开口，她能说什么，如今没有人了，两位公子走了，她才想和郡主说下，见郡主发现看着她，她开了口。

    萧菁菁：“什么要说？”她淡淡的。

    “郡主，老奴想说的就是两位公子。”赵嬷嬷说了起来和郡主。

    “他们有什么事好说的？”

    萧菁菁先还没有想到赵嬷嬷要说的是指什么，她随口一回，看她。

    赵嬷嬷怔了下，才回转过神来，意识到郡主没有想到：“郡主是这样的，你不是不久前说。”她还是又顿了下。

    主要是她一个婆子想管郡主决定的事还是两位公子。

    萧菁菁：“……”

    “郡主，你要把两位公子身边的丫鬟都配出去？”赵嬷嬷看郡主的态度，知道郡主是又在问她她要说的到底是什么，她心里一定，也不再婆婆妈妈的了，索性一下子直接说了，问了出来。

    “有什么问题？赵嬷嬷，那些丫鬟年纪大了不适合再留在禛哥儿他们身边，配出去更好。”萧菁菁说了起来。

    “郡主真的要把她们配人，可是她们一直服侍两位公子，这么久，服侍得还算好，加上也没有做错什么，两位公子可能也习惯了。”

    赵嬷嬷再道。

    “那又如何？”

    “郡主可以问下两位公子。”

    “他们没有说什么有什么好问的。”萧菁菁开口，赵嬷嬷想说两位公子可能是不好说，只是丫鬟，又是郡主决定，公子们能说什么，她最后没有说。

    “赵嬷嬷你——”萧菁菁看出了一点什么来了。

    “郡主是因为觉得年纪大了那些丫鬟才想配人？”

    赵嬷嬷盯着郡主，觉得不是这个原因。

    “不然呢？”萧菁菁挑眉，不等赵嬷嬷再说，她又继续：“他们就要定亲，之后要成亲，身边的丫鬟也该配出去。”

    “原来如此。”赵嬷嬷懂了。

    “郡主是因为这？”

    赵嬷嬷感觉出了郡主意思，不想留下那些丫鬟出事，可她有别的想法：“就算是这样也不用把人配出去，也可以留下呀，郡主，老奴觉得两位公子身边也需要伺候，主要是两位公子连一个通房也没有，何不？”

    她总算把意思说了。

    反正公子们要成亲了。

    萧菁菁也听出来，盯紧赵嬷嬷：“嬷嬷觉得我该给他们通房？”她不想给禛哥儿他们塞通房，也不想留下这样的丫鬟。

    不想他们成亲后，身边的丫鬟不规矩，四爷也没有纳妾，她早就说过，很多人都看着。

    “那些丫鬟就不错，郡主就没想过？就算公子们要成亲也是一样，这样更好，免得公子们什么也不知道。”赵嬷嬷不知道还在说。

    “还没有成亲不好，他们也没有提，我不想塞给禛哥儿他们。”萧菁菁摇头，赵嬷嬷一愣，随后看着郡主。

    “郡主，你太好了。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁开口后，赵嬷嬷不再说了。

    “老奴不提了，就是想着郡主一下子把人都配出去，有点可惜了，想着公子们所以提了一下，郡主有主意老奴就不管了。”

    “嬷嬷是为了禛哥儿他们。”

    “郡主打好主意就配人吧，公子们都没有说话，老奴白操心，想多了，就是那些人可能会伤心，但也到了认清身份了，郡主给她们安排了出路是好事，她们该感激，郡主也是为了她们好，公子们身边干净点也好。”

    又不是勋贵都有规矩的，赵嬷嬷想着府中规矩。

    萧菁菁：“嬷嬷。”

    *

    纪昕颜也知道娘和祖母在给大哥二哥相人，大哥二哥不久就要定亲还要成亲，大哥要离开京城，她舍不得大哥！


