------------

第一千九百四十七章  更多人疼（二更）

    不想大哥离开京城，也不想大哥二哥成亲，大哥二哥成了亲就不会疼她了，她踢了一下脚上的东西，她要去找娘！

    “姑娘？”丫鬟看着姑娘的样子。

    纪昕颜转身就走：“我要去见娘！”

    “姑娘！”

    “……”

    “娘。”纪昕颜到了娘那里，拉着娘，看向赵嬷嬷。

    “姑娘。”

    赵嬷嬷看着姑娘，开口行了一礼，姑娘这是想让她出去？还是？姑娘身边的人也在，郡主没有说什么。

    姑娘刚刚带着人进来的，冲到郡主身边的时候是急的，身边人离得很远，一进来就拉着郡主，她才和郡主说了两位公子的事。

    萧菁菁也看着颜姐儿的样子，见她没有出汗，松开了手：“怎么了？”怎么又过来。

    赵嬷嬷心里还在想。

    “娘，我有事要和娘说。”纪昕颜不再看赵嬷嬷了，她看着娘，拉紧娘的手。

    “有什么说吧。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷看姑娘身边的人好像也知道？

    “娘。”纪昕颜就拉着娘，嘟着嘴不高兴的撒着娇摇着娘的手：“在给大哥二哥他们相人是不是，娘要给我找大嫂和二嫂？”

    “嗯。”萧菁菁意外了，颜姐儿？这不是她该知道的，赵嬷嬷：“姑娘知道了？”刚才她不知道姑娘来是为什么了，还盯着姑娘身边的人呢，如今知道了。

    萧菁菁扫了颜姐儿身边的人，都跪了下去。

    纪昕颜：“娘，我不要大哥二哥成亲！”

    “为什么？”萧菁菁有些没想到她会这样说，她怎么会有这样的想法？看着她，赵嬷嬷也是，她不知道怎么说，姑娘不想两位公子成亲，这是？

    “我不想大哥二哥成亲嘛！”

    纪昕颜又嘟着嘴再说了一遍。

    “为什么？”

    萧菁菁也再次问，赵嬷嬷不清楚姑娘怎么就不想……

    “娘不要给我找大嫂二嫂了，我不要大哥二哥成亲，大哥二哥成了亲肯定不会像现在这样对我好了。”纪昕颜不高兴的。

    “姑娘！”赵嬷嬷很想说这怎么可能，姑娘身边人是干什么吃的，也不和姑娘说？或者就是她们说了什么？姑娘原来姑娘是担心这呀，她一时笑了，笑姑娘孩子气，两位公子成了亲还是和现在一样。

    “姑娘实在是想多了，怎么会变！·”她带着笑。

    “你想多了，颜姐儿。”

    萧菁菁也笑了出来，和她说。

    就是跪在地上的丫鬟婆子也抬头。

    “怎么会一样，大哥二哥有了嫂子后，就只会疼嫂子了，根本看不到我。”纪昕颜还是嘟着一张嘴，还是不信。

    “姑娘你永远是公子们的妹妹，你怎么往这上面想了，谁来了也比不过你，也不如你，你才是最重要的。”赵嬷嬷看出来了，又说起来。

    “对。”萧菁菁也肯定，肯定了赵嬷嬷说的。

    娘和赵嬷嬷说的是真的？纪昕颜看看赵嬷嬷再看娘，她身边的人想要说话，萧菁菁和赵嬷嬷发现看过去，纪昕颜也一样。

    见郡主没有说什么，纪昕颜身边的人这时，为首的一个：“姑娘，我们说过，你不相信，现在。”

    萧菁菁凝着颜姐儿，赵嬷嬷也是，原来有人劝过，姑娘不信啊，姑娘。

    “现在还没有定。”萧菁菁道。

    “娘还没有找到未来大嫂和二嫂？”纪昕颜问起来，想要知道，赵嬷嬷见姑娘好点了，心里欣慰。

    “还没有。”萧菁菁同样。

    “娘想给大哥二哥找什么样的，给我找什么的嫂子？”纪昕颜又嘟着嘴问起娘要给大哥二哥找什么样的嫂子。

    “到时候你就知道。”萧菁菁没有说。

    “姑娘，郡主肯定好好选的，你放心。”赵嬷嬷跟着郡主，纪昕颜听了赵嬷嬷的知道了，可。

    “娘为什么现在不说？”

    “到时候只会多两个人疼姑娘，姑娘多了大嫂二嫂，谁敢不疼姑娘，姑娘怎么想着两位公子会不疼你疼你的新嫂嫂，这是不可能的，两位公子年纪也不小，也该定亲成亲了，姑娘不可能一直不成亲的。”

    赵嬷嬷再次失笑，没等郡主说就说了。

    “就像赵嬷嬷说的。”萧菁菁附和起来：“所以你不用担心娘给你找的嫂子们，肯定是好的，也会好好对你。”

    “就是，姑娘。”

    “……”纪昕颜听了赵嬷嬷和娘的，过了一会她：“娘，真的吗？”

    “嗯。”

    萧菁菁点了头。

    “当然是真的，还会有假吗，有郡主四爷在，两位公子多疼姑娘？哪里会因为一点什么就变，就算是未来的……”赵嬷嬷补充着郡主的话。

    “娘，我知道了。”纪昕颜知道了，又嘟起嘴来，萧菁菁：“你大哥二哥不会娶了亲就不疼你，你要知道，还有我们在，娘会好好选。”

    “郡主不会让两位公子——”

    “我等着娘找的嫂子们像大哥二哥一样疼我。”

    “会的。”

    “……”

    “一般的人配不上大哥和二哥，娘一定要找最好的。”纪昕颜忽然傲骄的抬头，只有她看得上的才配得上大哥二哥，娘要告诉她，她要知道是谁。

    赵嬷嬷不知道如何说了，她话还没说完呢。

    萧菁菁也是，丫鬟婆子低头。

    “娘，我也不想大哥离开京城，大哥是不是要外放出京，听说大哥要外放出京，只有二哥留在京城，我舍不得大哥可不可以不让大哥外放啊！”

    纪昕颜想到什么，又拉着娘。

    “颜姐儿。”萧菁菁：“你知道了。”

    “姑娘你。”谁又舍得呢，赵嬷嬷不想姑娘会这样说，她张了张嘴，姑娘从哪里知道的？转瞬想着现在也不是私下商议了，再度看向丫鬟婆子，丫鬟婆子对上赵嬷嬷视线。

    “我不想大哥离开京城，大哥离开了京城，不知道什么时候才能看到，娘让大哥留在京城好不好。”

    纪昕颜接着嘟着嘴拉着娘。

    “颜姐儿，已经定了。”

    萧菁菁道。

    “你多陪你大哥一下。”

    “没办法了，姑娘。”赵嬷嬷也叹。

    纪昕颜丢开手：“娘不是要给大哥二哥相看人吗，大哥二哥不是要成亲吗？”

    “……”


