------------

第一千九百四十八章  白担心呀（三更）

    赵嬷嬷看着姑娘撒着气的离开出去，姑娘舍不得禛公子得很，可能去找禛公子去了，可禛公子——看了一会收回过头来，看着郡主：“郡主。”

    要不要派个人跟着姑娘，想到姑娘身边也有人还有四爷郡主的人，她又没有说。

    郡主心里也不好受。

    好不容易好一点，姑娘又来这样，郡主当娘的何尝舍得，怎么会好受，和姑娘一样，甚至比姑娘还要不舍，可是呢，却无法像姑娘一样撒着气！

    四爷和公子们都有主意，也都定下来，为了公子以后，为了两位公子还有四爷，只能这样，郡主还要给禛公子相看人还要，事情很多。

    姑娘还小和禛公子没有分开过，所以才这样。

    “郡主，姑娘出去了。”她对着郡主，声音不由变小，变得轻叹，又把她想的说了一些：“姑娘在撒气，不家郡主你也和姑娘一样，可姑娘呢。”

    “嗯。”

    萧菁菁也看到，看了一会，对着赵嬷嬷，赵嬷嬷就不再继续说这了：“姑娘可能会去找两位公子，姑娘太不舍了，不过也是，就像老奴说过的，姑娘和两位公子一起，两位公子对姑娘也疼着，别的不说，禛公子尤其是疼姑娘，不然姑娘也不会不想让两位公子成亲，姑娘只是怕两位公子有了媳妇忘了她，不想禛公子离京。”

    “让她找吧。”

    萧菁菁说。

    她和赵嬷嬷主仆两人对视，颜姐儿身边的人也跟着去了。

    赵嬷嬷也只能如此，禛公子还要在京里呆些天的：“姑娘不知道怎么知道了的，全知道了，还跑来这样说，姑娘身边的人——”

    “嗯。”

    萧菁菁听着赵嬷嬷感叹嗯了一下，没有发出太大声音，赵嬷嬷：“也许听谁说的。”这不需要再说了，她先前想过不是保密的，姑娘来来去知道正常，她心里也涌起一阵对禛公子不舍。

    她也是这几天好了些。

    萧菁菁不说话。

    “姑娘最可笑的是听了郡主和老夫人要给两位公子相人，给两位公子定亲让两位公子成亲想反对，还让郡主不要让两位公子成亲，姑娘的孩子气，这是在计较。”

    赵嬷嬷完全理解姑娘想法。

    一说就笑，一笑就忍不住。

    “嗯。”萧菁菁说着也笑。

    她和赵嬷嬷主仆两人说起来就笑了，萧菁菁：“颜姐儿的小性子，有些天真，被宠坏了担心有了嫂子不疼她。”这回的宠坏了不是像前两次。

    还想和新嫂子争宠。

    “这不是很正常嘛，两位公子宠着姑娘，可是要有嫂子了，姑娘可不就担心，担心害怕正常呀，姑娘还小，小孩子才担心，也在意，怕有了嫂子两位公子就不疼她，去疼别的人了，姑娘也没有经历过，听人说了，或者问过人知道别家情况什么的就担心，姑娘就是不知道。”

    赵嬷嬷又道，一时又想笑。

    其中的意思就是说别家的有些就是这样，身为小姑子有些时候是要担心的，特别是公子们这么宠姑娘。

    但有郡主和四爷是不必太担心的。

    “对。”萧菁菁点头。

    “就是到时候两位公子真成了亲，就是成了家的人，也有小家了，不再如如今一样，就算是一家人，可确实有点不一样，不能现在这般。”

    这不是赵嬷嬷想着，郡主也想过，她没有叹气，就是一说，姑娘担心实在是非常正常，但她相信两位公子。

    再怎么还是不会变，也和郡主提过，想完她有点后悔，怎么又这样说了，她看向郡主，本来由于姑娘郡主就有点——

    “有了小家。”萧菁菁道。

    “有了小家也一样。”就算有了小家，可能有别的打算，可还早，赵嬷嬷没有说完，笑着：“郡主瞧老奴的。”

    萧菁青也不想说，点头，有些说过就不说了。

    “姑娘以后就知道，就不会如此，当然要找两个最好的给两位公子。”赵嬷嬷说着，又说笑起来。

    萧菁菁嗯了一笑：“嬷嬷你。”

    赵嬷嬷还是笑，萧菁菁也是，赵嬷嬷发觉郡主笑着心情想来是好点了，她在心底深处轻轻一叹，好了不要再说那此地，这样就很好，也不让自己去想禛公子。

    *

    “颜姐儿那丫头知道了，跑来找你，担心禛哥儿两个臭小子成亲后不疼她？让你不让他们两个小子成亲？”纪尧听了就想笑，他也笑了，换了便服挥手让人下去，走过来。

    “四爷在笑颜姐儿？”虽然她也笑过，但她还是看着四爷，四爷在笑颜姐儿。

    “菁儿不能笑？”

    纪尧问。

    “四爷。”萧菁菁只是叫，纪尧还是笑着：“菁儿没有笑？”

    “没有。”萧菁菁开口，纪尧：“是吗？”看起来不相信。

    “那丫头也知道担心自己不得宠了？”

    纪尧又道，萧菁菁：“四爷。”颜姐儿不过是小，被宠着长大，怕不再宠着她，四爷还笑话她，她不承认自己笑过。

    “我以为她不会担心，不是一向很自信，现在也知道担心了，那两个臭小子，菁儿怎么回答她的，不会是哄着她吧，不过等那两个臭小子成了亲，就有了小家了，是不一样。”

    纪尧开口。

    “我。”萧菁菁把她说的说了，纪尧：“菁儿回答得不错，到时候会多两个人疼她，颜姐儿还不想让禛哥儿离京？”

    他抓着菁儿的手。

    萧菁菁不说话。

    “四爷。”

    “菁儿。”纪尧抓紧她的手：“为夫以后陪菁儿，我会和她说一下。”

    *

    纪老夫人这边不知怎么知道了纪昕颜担心说过的话，在颜姐儿过来后，她看着她，等到大家走后，她直接的。

    她留下她，和她好好说了一下。

    “颜丫头。”

    “祖母。”

    纪老夫人叫了一声后看她，纪昕颜也看着祖母。

    “你这丫头想那么多干什么，我听说你担心你哥哥们成了亲不疼你？不想让你哥哥们成亲，你娘劝过才同意了？”她问着这丫头，盯着她，一时有点想笑。

    “祖母。”

    纪昕颜听到祖母的话。

    “你这是白担心。”


