------------

第一千九百四十九章  入宫求见（四更）

    纪老夫人又说，可不是白担心吗：“你娘说得是对的，多点人疼不好？到时候多了嫂嫂疼，多好。”真不知道怎么想的，这也不是一个小姑娘家家该担心想的。

    还有就是怎么想到不让禛哥儿他们不成亲上，这怎么可能，成亲是肯定要的。

    “祖母，好。”

    纪昕颜对着祖母道。

    纪老夫人还在想呢，一下子听到，回神，笑了起来：“想通了？这回明白了，不用我说了，其实本来也不该浪费时间说，就是怕你钻了牛角尖，还没想开。”

    “……”

    “现在祖母不用担心你，祖母疼你。”

    “祖母疼我！”纪昕颜挨过去，纪老夫人也揽着她，揽得松松的，不紧也不松。

    “你呀，真是傻，天真得很，太天真了，你的担心是多余，就是有也不怕，有了嫂嫂后看她们敢不亲近你，到时候都要讨好你呢，你可是小姑子，血缘关系是断不了的，谁能比得过你！”

    纪老夫人而后把她想的又说了，全说出来。

    “居然不想你娘相人。”最后又是一笑。

    “祖母。”纪昕颜又叫了一声。

    “后面又让你娘好好找，还要好的，你倒是说下你觉得怎么样的配得上你哥哥们？你觉得怎么算好？”这一句纪老夫人完全是开玩笑了。

    “当然最好的！”

    纪昕颜却理所当然的。

    “呵呵，颜姐儿的最好是怎么最好？”纪老夫人突然想知道，纪昕颜知道祖母笑什么：“要配得上哥哥们。”

    “这是一定的，不过，又不是选妃，怎么能找最好的，要最适合。”纪老夫人也没有再多和这个丫头说了。

    最好的最合适的，她和老四媳妇心里有数。

    “祖母你和娘是不是有人选了？我问过娘，娘说没有。”

    纪昕颜想问一下祖母。

    “你娘没说错。”

    就是有暂时也不好说，纪老夫人也不想说，更不想让颜丫头知道来点什么啊，颜丫头肯定很挑剔。

    纪昕颜不想大哥二哥娶她不喜欢的人，她想到瑜姐姐，要是大哥二哥娶瑜姐姐就好了，还有……

    “怎么？这里找到想的了，在想什么？”

    纪老夫人看这丫头不说话了，不知道想什么，她笑着问了一下，盯着她，纪昕颜闻言，抬起头来：“祖母，不知道娘会找一个什么样的嫂子，祖母你和娘会找什么样的嫂子。”

    “还在想呢，你不是说了，我也说了，端庄孝顺得体？”

    “就是这样？”

    “当然，小孩子话。”纪老夫人乐了，纪昕颜想要问一下瑜姐姐再找大哥二哥。

    “祖母，我才不是小孩子，我想。”后面的话纪昕颜没有说出来。

    纪老夫人笑笑：“不是小孩子。”那边约好了时间见一面，之前在禛哥儿颖哥儿两个孙儿会试中了后想大办一场，她恨不能所有人知道，后来觉得等殿试后，再高调不算什么，可殿试过了，一切过去。

    可以大办了，她也想着要大办一场，替两个孙儿庆祝，可是呢，她说着就不高兴，也失望，还不能表现出来，最终家里选择的还是没有大办，综合各方面的情况还有情形，就是在族里——

    “对了，颜姐儿。”

    纪老夫人还有一件事和颜丫头说，她看着她。

    “祖母？”纪昕颜不知道祖母要说什么，她还在想着瑜姐姐的事。

    纪老夫人没有发觉，她说着她想说的。

    “就是祖母会入宫去给你找两个嬷嬷来教你，留在你身边，你要好好跟着学，之前一直没得空。”

    纪老夫人和颜丫头说完，她觉得说一声的好。

    “祖母，为什么？”纪昕颜不相信，一下子就想站直，她从来没有听说过，从祖母怀里站直，盯着祖母，祖母要去宫里找人教她？

    教她做什么？

    “你说呢，你听到了，祖母都说了，你不可能没听到不明白吧，你都明白还问。”纪老夫人看她，这么明白的事还装糊涂呢，她说起老四：“你爹让我给你找的。”很多事不言而豫。

    “祖母，我不要！”

    纪昕颜不要。

    “不是你想要不要的。”纪老夫人马上道。

    “祖母我说了不要，我——”纪昕颜还要说什么，她不要人教她。

    “这可不行，都决定的，不是我一个人说的，本来不该告诉你，该等到时候你自然知道，不过祖母还是和你说下，你爹是为了你好，大家都是。”

    “祖母，你们！”

    “我们什么？”

    “祖母我有嬷嬷。”

    “宫里不一样，到时候会看着你。”

    *

    纪昕颜不高兴，纪老夫人看那样子，罢了，她不说了，人走了。

    张嬷嬷从外面进来的，她一直在外面，等到四房的颜姑娘走了，她送了颜姑娘几步才进来。

    颜姑娘好像不高兴。

    她没有听到老夫人和颜姑娘的话，看着老夫人，走近：“老夫人你？”

    “和颜姐儿都说了。”纪老夫人说。

    张嬷嬷只是大概听出一些，是老夫人先头提过的，别的不知道：“颜姑娘走时不高兴。”

    “高兴才有鬼。”

    纪老夫人说。

    “老夫人？”

    “那丫头知道我要入宫去找两个嬷嬷回来，就不该和她说呀。”

    “老夫人也是为了颜姑娘。”

    “明天就入宫。”

    “老夫人决定就好。”

    “说起来颜姐儿几个也是亲事有着落的人，锦姐儿不家六丫头那边嫁了就轮到她。”

    “……”

    *

    纪老夫人隔天就入了宫去了，她和老四还有老四媳妇说了一声，她求见的是皇后娘娘，太皇太后娘娘不在京城，不在宫里，她先入了宫，直接递牌子见皇后娘娘。

    到了皇后娘娘宫殿外面没有多久。

    外面也没有等太久，皇后娘娘就派了人出来召见了她，召她进去。

    “皇后娘娘还好吗？”

    纪老夫人问了一句，得知皇后娘娘还好，虽然说宫里的娘娘们关系有点——还是皇后娘娘好点。

    纪老夫人带人走进去了。

    见到了皇后娘娘，行礼问安，站起来后，皇后笑着问她有什么事，几句话的功夫，她就向皇后娘娘说了她的目的，


