------------

第一千九百五十章  手伤到了（五更）

    直截了当，没有说废话，然后先谢过皇后娘娘。

    皇后娘娘问了几句，就没有再问同意了，纪老夫人很高兴，再一次谢过皇后娘娘，看皇后娘娘觉得皇后娘娘好。

    干脆利落没有拖拖拉拉的，她很高兴，本来她心里就觉得皇后娘娘，就是命不太好而已，现在更是觉得好。

    很想说点什么，后来还是没有，她只要记在心里就是了，她想到以前入宫求过教养嬷嬷，这次又是。

    不过那时不是和皇后娘娘说，宫里嬷嬷除了到了时候放出去的，都是有数的，求的话一般是求要放出去的，这次也是。

    别的人入宫求也是一样，每到时候都会放出不少，这几年府里没有请人，别的府里有人留了宫人和嬷嬷。

    她没有再想。

    又和皇后娘娘说了说话，皇后娘娘也没有说什么，就是问了下颜姐儿还有府里一些事，只要能说的她都说了。

    和皇后娘娘谈得不错，待到她要的人到了，看了看，听皇后娘娘身边人说了身份，是皇后娘娘身边的，她很是惶恐。

    谢恩又想说话，可皇后娘娘就让她带走，她只好再谢。

    回到府里，她身边就已经有了两个嬷嬷了，她带回府的，两个嬷嬷都不错，看着就规矩。

    她在路上也问过一些，和她们说了一些话，大家都算了解了一点，她侧过头看了一下这两人，点点头，说了一声到了，又向张嬷嬷示意了一下。

    张嬷嬷知道老夫人意思，她忙行了一礼去了，回到府里她也不用担心。

    有丫鬟婆子。

    她一走，纪老夫人扫了眼，就收了回来，人回到府里，要让老四媳妇过来带回去，还有颜丫头，她也可以直接送过去，不过她觉得还是先叫老四媳妇过来一下。

    又叫了两个嬷嬷，看到过来的丫鬟，回到宜园，坐下来后，挥手让人下去准备茶水，她和身边这两个嬷嬷说了一声。

    两个嬷嬷看了看转回头。

    纪老夫人对上她们的视线，以后，她就要把颜姐儿交给她们。

    “你们到时候好好教颜丫头吧，跟在她身边，我就把她交给你们，颜姐儿，我说过一些了，你们也知道的。”纪老夫人和这两位嬷嬷说。

    早就说了一点颜姐儿的事，拜托了一声。

    “老奴会的，老夫人，老夫人不用说，以后我们就是府里的人，我们跟着老夫人回来就是。”两个嬷嬷听出来了，她们本来就是为了这，开了口。

    纪老夫人点头，脸上满意：“好，这就好。”

    “老夫人其实不用如此，我们看一看。”两个嬷嬷这时又和纪老人人说起来，一起对视后，一起道。

    “行，你们说了算，我就听，你们才是主要的。”纪老夫人嗯了一下，发现她们还站着，扫了一下一边的凳子。

    这里还是有凳子的，先不让她们站着再说，让她们先坐下，她相信她们，她也告诉她们别的不用担心，都会安排，她们等老四媳妇过来就跟过去。

    “是，谢老夫人。”

    两个嬷嬷恭敬的应了声，谢了一声，然后看了一下老夫人指的地方，她们过去，迟疑了下，还是坐了下来，不过没有多坐，她们知道规矩，又谢了恩。

    “说了不必如此，我还有话和你们说呢。”

    纪老夫人看在眼里，和两位嬷嬷说了点宫里的事，接着先头路上没有说完的，问了下皇后娘娘殿中情况。

    当然是随意的，两个嬷嬷能说也说了些，纪老夫人就此了解了点皇后娘娘。

    皇后娘娘。

    接下来，她对着两个嬷嬷又说了一点：“颜丫头有点被宠坏了，在外面有点骄傲，这没有什么，也不是让你们教她别的，就是让她出门后不要再任性。”

    她跟着再次说了些颜姐儿的事。

    两个嬷嬷听着，她们之前就听了一些，心里有数，向着纪老夫人点头。

    “这就是我请你们回府的目的。”纪老夫人觉得没有什么说的了。

    “我们会尽力。”两个嬷嬷一起。

    “好。”

    “老夫人请放心。”“我会放心的。”

    “老夫人。”张嬷嬷进来了，一进来就看到两位嬷嬷坐了下来，她向着老夫人说了，她派人去了四房。

    纪老夫人看向她不说话。

    两个嬷嬷也是，张嬷嬷就站在那里，过后没过太久，外面又有人来，纪老夫人一听一看，让人去。

    张嬷嬷回来，纪老夫人都没有人说话，张嬷嬷说了。

    “老夫人，四夫人还有颜姑娘来了。”

    “来了就来了，还说什么，叫她们进来，没看大家等着，我们都等着，一直在这里，来了就好，马上就。”后面纪老夫人没说完，她是一听张嬷嬷的立马说了，语气低沉，一口气说完盯着她。

    张嬷嬷应了是，她本来也是这样想，她去了。

    两个嬷嬷再次相视一眼，看着外面，等着，纪老夫人这会转头，看向她们，和她们说了声。

    “人来了，很快。”

    “是。”

    纪老夫人眼晴看着，下一刻，萧菁菁带着颜姐儿过来了，母女俩带着人跟着张嬷嬷进来，一进来就看过来。

    她这边也看过去，看了看，两边说了话，她看到两个嬷嬷也盯着老四媳妇母女，见过礼，她也说了起来。

    “老四媳妇就是这两位嬷嬷，你是知道的，我从宫里求回来，和她们说过了，你带回去吧，颜丫头，我和你说过，到时候就跟着颜丫头。”

    纪老夫人看向老四媳妇和颜丫头说了，指着一边的两位嬷嬷，两位嬷嬷都站了起来向着老四媳妇那边。

    老四媳妇和颜丫头也看着。

    她说完就不再说。

    张嬷嬷退过来。

    “娘，谢过。”

    萧菁菁看了一下两位嬷嬷，对着婆婆，向着两位嬷嬷：“请两位嬷嬷跟本郡主走。”

    纪昕颜嘟着嘴不高兴。

    她才不要！没有人管她。

    “谢菁华郡主。”两个嬷嬷向菁华郡说再行礼。

    “老四媳妇。”

    纪老夫人最后叫了老四媳妇一下：“两位嬷嬷是从皇后娘娘宫里出来。”她又简单介绍了一下，想来老四媳妇知道如何安排。

    “娘我知道，我已经安排好。”

    萧菁菁说，请两位嬷嬷跟她走。

    纪老夫人看到颜姐儿表情。

    人全走后，又有人来，纪老夫人一问，得知盛哥儿的手好了，她放心，可又可惜还有心疼。

    会试才过去。

    说起盛哥儿的手她心痛，本来这次也要参加会试的，手这不是前一阵子手扭到了，才没有参加。

    她脸上还有生气。

    盛哥儿太可怜了，手伤了只有她这个祖母疼他，多好的孩子，要不是碰到有些人纵马，为了救人也不会伤到手。

    她一边骄傲一边生气。

    “老夫人，盛公子手好了，没有问题，不会影响什么，下一次。”张嬷嬷看出老夫人为什么不高兴，她说起来。

    “我也希望，好了也好，就是明明这次就可以参加会试，偏。”

    纪老夫人一说还是不高兴。

    *

    “一位姓田一位姓翟。”

    赵嬷嬷和郡主说那两位嬷嬷的名字，那两位跟姑娘去了。


