------------

第一千九百五十一章  能否胜任（一更）

    叹了口气，现在走远了。

    她只扫了一眼，回竹园这边没多久，郡主和那两位嬷嬷说了几句，她帮着郡主问了那两位嬷嬷几句。

    加上明面上知道，老夫人那边说的，她们知道多了点，还有更多的需要时间了，她想完不再想，郡主在问完那两个嬷嬷后，就让那两位跟着姑娘走了。

    姑娘看着不高兴，不想走，可是呢。

    那两位嬷嬷在听了郡主的话后就看着姑娘。

    姑娘再不高兴也没办法，还是带着那两位姓田姓翟的嬷嬷走了，那两位嬷嬷今后是要贴身跟在姑娘身边，不止是教规矩，这是郡主还有四爷们的意思，只有跟着姑娘，才能让姑娘改过来，住的地方也不适合在别处。

    离得姑娘远了不好，在姑娘身边最好，这不用再说是安排好的。

    “老夫人应该都说过了。”

    “嗯。”萧菁菁听到赵嬷嬷说了那两位嬷嬷的话，点了点头。

    赵嬷嬷还要再说，想着又觉得不用说了，要说也只有重复一些话。

    “放心郡主那两位嬷嬷宫里来的，还是皇后娘娘身边的，郡主要的不就是现在这结果，现在到了姑娘身边，姑娘再怎么也还是接受了，姑娘知道对方身份，不可能像对别的丫鬟嬷嬷一样，又天天跟着姑娘随时提醒。”

    赵嬷嬷再说。

    “一位田嬷嬷一位翟嬷嬷，很好记。”萧菁菁想到什么，却道，赵嬷嬷哦了一声，应了：“就是，郡主，是好记，以后就是府里的人，跟着姑娘了，不知道皇后娘娘。”

    “不用想太多。”

    萧菁菁发现赵嬷嬷想多了，她说起来，皇后娘娘那边怎么想是皇后娘娘，本来就是她们想要人，赵嬷嬷颔首，也不去想了，郡主是对的，她怎么一点事就想那么多。

    说起来还是担心，怕皇后娘娘有别的心思。

    “皇后娘娘！”

    “可以了，嬷嬷。”“好，皇后娘娘身边竟然也有这样的嬷嬷——”赵嬷嬷没有说完。

    “多谢娘了。”萧菁菁这会又笑了笑开口：“皇后娘娘怎么就没有了？”她反问。

    “是，老奴说错了。”赵嬷嬷也知道，看着郡主笑着的样子，她也不由笑了起来：“老夫人也是为了姑娘好。”

    “婆婆再疼颜姐儿还是同意了。”萧菁菁说。

    “还是让人注意一下。”

    萧菁菁想了下又接着道，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷明白，对着郡主的视线，郡主只说了注意一下，没有点明是谁，她还是知道是指的姑娘那边，除了姑娘还有谁？

    郡主是让她还是注意一下姑娘那边，必竟新来了嬷嬷，姑娘那边不知道会如何，是好好的学规矩还是？

    姑娘的性子看着现在没有再说什么，可不会高兴，要是逆反心理来了怎么办，要是不好好学规矩？

    就算对方明面上看着是宫里请来的嬷嬷，还是皇后娘娘身边的，但姑娘万一就是不听，不学，怕出什么事。

    郡主不放心那两位嬷嬷，也不放心姑娘。

    也想看下那两位嬷嬷能不能胜任，才请来，宫里出来也要看是不是能真让姑娘听。

    “郡主。”赵嬷嬷回答起来，叫了郡主一声：“老奴知道了，郡主，你不必说，老奴也要先看看那两位嬷嬷如何，不能因为是皇后娘娘身边的人，又是去宫里求的就——姑娘不是好性子的，老奴也要看看。”她说了刚刚才想的。

    “嗯。”萧菁菁又嗯了一下。

    看着赵嬷嬷，看出赵嬷嬷心里还没有说完的，她心里也是这样想的，赵嬷嬷也和她一样。

    主仆两人就这样。

    “郡主也是这样想？”赵嬷嬷也问了一声，和郡主对视了一下子后，开了口，萧菁菁淡淡的、

    “对。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷再叫了声：“郡主，这会姑娘和那两位嬷嬷过去了，不知道怎么样，老奴在想着，虽然没有多久，不过别的不说，也可以去看下了，郡主说呢，那两位嬷嬷有没有本事她能看到，别的郡主都安排好了，不用她们操心，她们更要好好的。”

    萧菁菁默许了。

    “嬷嬷去吧。”

    “好，郡主。”

    不久赵嬷嬷从外面进来，她去的很快，回来的同样的快，她出去让人去姑娘那边看了一下，这不就回来了，等一等才能知道，她有点想自己去的。

    后来想来想去没有。

    “郡主人很快，老奴让人去了，有什么就会回来禀报，老奴还想去的，怕被人看到发现，必竟人请回来了。”赵嬷嬷和郡主说着。

    萧菁菁：“不用急。”


