------------

第一千九百五十二章  只有祖母（二更）

    “是不用急，急什么呢，急了也不能马上就看到姑娘那边，还是要再等下。”

    赵嬷嬷也笑了。

    萧菁菁就不说话了。

    赵嬷嬷和郡主说着想了另一件事，是她方才出去的时候听到的，不是她们这一房的事，是另一房，她一进来急着说姑娘那边的事还没有说呢，郡主这会还不知道。

    “郡主。”她再次看着郡主。

    萧菁菁看她。

    “郡主，老奴还有话要说。”赵嬷嬷刚一说完。

    “哦？”萧菁菁挑眉，赵嬷嬷就说了：“还不就是老夫人那边，也可以说是盛公子，老奴出去那会有人说，盛公子前面手伤到，老夫人那边去看盛公子了，好像是盛公子的手好了。”说着高兴起来，看着郡主，郡主听了想必也会高兴。

    真是好事，没有人会不高兴，盛公子的手好了，她很为盛公子高兴，盛公子之前和两位公子一起是要参加会试的，可是呢。

    运气不好，也只能说是运气不好，赵嬷嬷说着还感叹，盛公子本来就有点叫人心疼，还摊上了这样的事，做好事偏没有好报，要怪也怪京城某些人太纨绔了，要是盛公子的手没有伤到，这会的会试和两位公子去，不会差。

    说不得就和两位公子一样，算是被耽搁了，现在，手好了再要参加会试又要等了，下一次又不知道？

    老夫人生气，盛公子还很豁达，劝着老夫人，才让老夫人消了气，没有再气怒下去。

    那个让盛公子手伤到的人来府里道过歉，可又如何。

    因为对方上门来，就算不高兴也只能这样，盛公子，消息是从那边传过来的，她也和郡主说了。

    越说越高兴。

    “盛公子的手终于是好了，也不用再担心了，府里也——郡主高兴吧。”

    “嗯。”萧菁菁点了一下头，赵嬷嬷还要说什么，发现郡主怎么没有高兴。

    “盛哥儿的手好了？”萧菁菁下一刻才像是回过神来，盯着赵嬷嬷。

    她抬头，心里松了口气，问赵嬷嬷，心里高兴起来，替盛哥儿高兴，盛哥儿的手她还担心会不好，虽然大夫看过没事。

    “那边传来消息了？”

    “是啊，郡主，盛公子的手就这样好了，说是没有什么了，过了好些天，算起来也不少日子，亏得好了，多好的事，下一次盛公子就可以再参加会试了，手只要没有一点问题。”

    赵嬷嬷又笑起来，一说就笑，笑得继续开心，盛公子还有自家两位公子要想参加科考，手是很重要的，伤到了，不说多严重，哪怕是一点小伤，要是伤了写不了字，或者写的字不行前途也算是毁掉一半，都有影响，哪怕可以学着用另一只手，可哪里那么容易。

    公子们都是从小就开始练字写字，练得很好，会试不止是要看文才也要看字的，字也得不好什么都不行。

    练了那么多年，一招不堪，不是前功尽弃吗，白费了功夫可想而知心情，会试时有些字写得不好难看也会落榜，

    幸好盛公子的手没有出问题。

    当初盛公子的手刚伤的时候，知道是谁伤的，哪怕不是直接是间接伤到的也要追究，也是因为检查后盛公子的手还能好起来，不算太过严重，就是耽误这次会试，才没有追根究底！

    “那就好。”

    萧菁菁再次说，赵嬷嬷点头：“盛公子要是手真好不好，才是可惜。”

    “盛哥儿很好。”萧菁菁说，赵嬷嬷：“就是啊，盛公子的前途那么光明，不过以后出门还是要注意。”

    萧菁菁没有再说，赵嬷嬷也是。

    “娘也放心了。”萧菁菁再次道，赵嬷嬷闻言，一样想法，她望着郡主：“郡主。”两位公子金榜题名后又没有大办，说不得也有盛公子原因在其中。

    盛公子没有参加会试就够——

    “盛公子那边。”

    赵嬷嬷才说了几个字，她想问一下郡主要不要去看下盛公子，这边姑娘的事暂时不用做什么了，盛公子手好了，郡主？

    不知道其它几房有没有得到消息，老夫人在那边。

    “去看一下盛哥儿。”萧菁菁道，赵嬷嬷要说的也是这个，听到郡主说的，没有再说出来了：“老奴和郡主一起去。”

    萧菁菁没有再说话，带着赵嬷嬷走出去，丫鬟在门口等着，还有打帘的丫鬟一起呢，赵嬷嬷扫了眼，看向郡主。

    她和郡主这会要去三房那边，萧菁菁也看到她们，让她们留下的留下。

    *

    纪老夫人已经到了盛哥儿的身边，她来得快得很，一说来就带人到了，看了看丫鬟婆子，盛哥儿身边本来就有人。

    她这些天又留了人在这里守着看着，为了盯着，扫过这些人，问了一句，她来时就知道，坐下来。

    张嬷嬷陪着，此时她看着这个孙儿，仔细打量他的手，没有看到大夫，问了好几声好几句。

    盛哥儿回答了她，说没事，她也看着好像没事了，还是不放心。

    纪盛坐着他只是手受伤，休息了些天，别的没有事，手也已经好了，动起来不痛，他也不担心自己以后无法参加会试。

    他知道祖母担心他，还有他身边的人，只有他们才会这样担心。

    “真的没事？”

    纪老夫人又问了一句，不放心啊，看盛哥儿又点头，她心里终究还是要放下的，唯一一点就是，盛哥儿这一场手受伤，人好像也瘦了，看起来和老三老三媳妇都像，瘦下来让她心疼，她也不多说了。

    “瘦了。”

    “没有，祖母。”

    “哪里没有瘦？”纪老夫人又说。

    “公子让老夫人担心了很久。”张嬷嬷说了句：“是瘦了。”

    “说什么呢？”

    纪老夫人正要交待人一下听到张嬷嬷说的，知道她是为了谁说，为了她这个主子，也是对盛哥儿说，她摇头看过去，白了她一下。

    “老夫人，老奴没有说错。”

    张嬷嬷道。

    “我知道。”纪老夫人又来了一声，纪盛：“祖母，不用张嬷嬷说我也知道，多谢祖母，让祖母担心了，张嬷嬷谢谢你。”


