------------

第一千九百五十三章  不好进来（三更）

    他向着祖母和张嬷嬷，看看这个再看那个。

    纪老夫人没有说话。

    “没有，老奴是说的实话。”张嬷嬷也跟着道。

    “以后小心了，那个人不会就这样的。”纪老夫人忽然来了一句，有人没有听明白，张嬷嬷是明白的，丫鬟婆子不明白。

    纪盛也是：“祖母你要？”他想到了什么。

    “害得你错过会试，就只是道歉？有机会一定要找回来。”老四老大他们都有数，纪老夫人慢慢的说，和盛哥儿，也没有就这多说太多。

    必竟说太多没用，还是要真的报复回去，如今就是提一下，让人知道。

    所有人看着纪老夫人，纪老夫人手一摆，不让人再盯着她，她不喜欢，还是看着盛哥儿。

    “盛哥儿。”

    “祖母。”

    “手好了后好好活动一下，还有就是人瘦了，要多补一补。”纪老夫人把方才没有说完的话说完，她要给盛哥儿补下。

    丫鬟婆子看着公子。

    张嬷嬷知道老夫人是自觉心疼才会觉得盛公子瘦了，其实并没有，她就没现，先前只是附和老夫人，老夫人想给盛公子补补就补吧，老夫人最喜欢的就是这。

    “谢谢祖母。”

    纪老夫人：“行了，张嬷嬷，盛哥儿这看着好了，他自己说没事，但还是去叫大夫入府来，要不找太医，再最后看一下，安心，看是不是完全没事，还有就是问一下能不能活动一下手，手伤了这么多天，伤筋动骨的，还是要活动一下，我在这里等着，盛哥儿？”

    不能光盛哥儿说，也是和张嬷嬷，最终又盯着盛哥儿。

    “祖母。”

    “老夫人。”

    张嬷嬷丫鬟婆子听到这里，也觉得老夫人让人找大夫太医入府好，她们也有这个意思，只是公子不让她们去，找大夫太医看下最好，至于老夫人方才说的公子瘦了，她们没有现。

    老夫人是怪她们没有服侍好，没有伺候好公子吗？她们不敢说话。

    “听到了吗。”

    纪老夫人怕张嬷嬷还不去，还在这里浪费时间，又说了一道。

    张嬷嬷这会：“是，老夫人，老奴就去，马上去，找太医。”老夫人没有错，她点头，也说去就去了，走得快，到了外面，丫鬟婆子望着。

    纪老夫人也看着，纪盛却觉得不用，他的手很好：“不用祖母。”他的手他自己知道，看向张嬷嬷，之前太医大夫都看过，也说了，祖母知道的，祖母还是不放心。

    他明白祖母心情。

    “怎么不用？”

    纪老夫人看他，也不让他再说：“你的手有多重要你自己知道，你想后悔，祖母在这里。”

    “你就让你祖母安心一下，让人再来看下更好。”

    “祖母。”

    “……”

    “我知道你受了委屈，这回本来可以和禛哥儿他们一样，但你更要谨慎，这手。”

    “好，祖母。”

    “……”丫鬟婆子看过来。

    丫鬟婆子也有跟着张嬷嬷去的，不过还是有留下来的抬起头看过来，纪老夫人不理会，只和盛哥儿这个孙儿说话，接着关心他和他说。

    “不是祖母多想，这是你的手，你这手要仔细一点，我怕万一有哪里没有注意到，以后有什么后悔，又不费什么功夫不是吗？盛哥儿，仔细一点好，到时候你还要会试。”

    纪老夫人的话就这样说着。

    “祖母，孙儿……”

    “听祖母的，祖母还在担心呢，这下好了，祖母的心就可以放到肚子里，你没有和禛哥儿他们一起会试，你不知道祖母高兴之余有多——总是心里难过。”

    “祖母。”

    “你好了就行了，就算要再等才能会试，可祖母相信以你的才华总会有机会的，到时候也会这样风光，金榜题名。”

    “两位堂弟很厉害，我比不上。”“你哪里比不上了？你这孩子，禛哥儿颖哥儿两个是厉害你也不差的，要自信。”

    “……”

    “祖母我不会让人失望的！”最后纪盛对着祖母道，看着眼前瘦了大半圈的孙儿，纪老夫人再听他的话，不让她失望就好，她一时也笑了起来，心情轻松多了。

    纪盛也是，丫鬟婆子一样。

    “那就记着，祖母可是记着的，等太医来了再说。”

    不等再有话说。

    “老夫人。”有人进来，站在门口，纪老夫人一听一下子看过去，所有人也都看过去。

    纪老夫人扫了眼，看到门口是外面的丫鬟在行礼，她想着太医不会这会就来，张嬷嬷才出去多久，就这一想就看到张嬷嬷进来，她看过去。

    “老夫人已有去了。”张嬷嬷说了。

    “嗯，那就这样，只是。”纪老夫人听了果然如此，目光不再在张嬷嬷身上，移回到那个丫鬟身上。

    “你这个丫头？”

    张嬷嬷像是想到什么，顺着老夫人的目光也看了丫鬟一眼上前一步：“老夫人，老奴在外面看到了。”

    “哦。”

    纪老夫人这一听就知道张嬷嬷知道丫鬟来是干什么，本来还要问这丫鬟让她说的，她索性就不再盯着丫鬟，不再问她，而是改问张嬷嬷。

    回头又看了盛哥儿和丫鬟婆子。

    现都看着张嬷嬷。

    “你说吧。”

    张嬷嬷得了老夫人的话后，她。

    “老夫人，老奴吩咐了人进来的时候在外面看到了四夫人还有身边的人，可能是知道了盛公子好了过来了，这个丫鬟想必就是禀给老夫人，二夫人大夫人带着人也来了。”来看盛公吧。

    张嬷嬷说了。

    可盛公子必竟不是小孩子，是少年，比禛公子颖公子们都大，四夫人二夫人大夫人虽然说是长辈，但也不好就这样进来。

    六姑娘还有锦姑娘也来了，只有七姑娘没有，她想到宫里求来的那两位嬷嬷。

    “来了？是她们来了？知道了盛哥儿好了，想必是这样，听到消息过来了。”

    纪老夫一听一问，还一起来了，不用张嬷嬷说了，她自行一想就算有关系，丫鬟婆子也不再看张嬷嬷。

    “是。”

    张嬷嬷说了。

    纪老夫人还要再说，只不过话没有出口。

    本书由潇湘书院，请勿转载！盛宠之嫡妻归来

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


