------------

第一千九百五十四章  多多活动（四更）

    “我没事，祖母，都好了，大伯母还有二伯母四婶婶来看我，还是我出去见下大伯娘二伯娘还有四婶婶，给大伯母二伯母四婶婶请个安。”

    纪盛说起来，就要起身。

    他确实没事，不觉得还有哪里不好，之前大伯母二伯母她们就来看过他。

    当时他手还没有好。

    “你。”

    纪老夫人一回头对着这个孙子，去什么呢？哪里就需要出去了？虽然老四媳妇她们过来看他了，太医还没有来，她还没有说，见盛哥儿真要起来，她想压下他，又担心扫了一边的丫鬟婆子。

    也不知道拦下来，丫鬟婆子不用老夫人说她们看到已经想上前扶公子起来，可看老夫人样子不知道该不该。

    纪老夫人看到，有点生气，觉得还不如自己来，还是让盛哥儿没有起来。

    “听祖母的。”她看着他。

    “祖母。”纪盛开口。

    “公子。”

    张嬷嬷叫了一声，她也觉得盛公子手好了，其实也没什么了，可老夫人不想让盛公子出去，丫鬟婆子感觉到老夫人目光后低头。

    “你。”

    纪老夫人正要和张嬷嬷说，门口的丫鬟还是在那里。

    “祖母。”纪盛又出了声，叫了纪老夫人，纪老夫人一听回头看着盛哥儿。

    盛哥儿见状再叫了一声，纪老夫人不好说什么，张嬷嬷也开了口：“老夫人。”

    就是丫鬟婆子——

    最后她还是见了老大媳妇老二媳妇还有老四媳妇，她们也知道了盛哥儿的情况，一起说了会话。

    说了说后，她让她们回去，盛哥儿没事，就等太医来，太医来看过就行了，她们回去也能知道。

    她还问了一下颜姐儿的事，知道颜姐儿跟着那两个嬷嬷一起她就没有再问，也没在意了。

    不过老大媳妇几个没有走，想再陪她一下，在这里呆一呆，她哪里需要她们陪，好说歹说不听她，她也不说了。

    她们要在这里就在这里，她其实知道她们是为了什么，不走就不走吧，她们身边也有不少人呆在外面。

    她又吩咐了张嬷嬷还有丫鬟婆子，人倒是多。

    几个儿媳妇说到底还是关心盛哥儿，府里也没有别的人，一听到盛哥儿好了都来了，锦姐儿还有六丫头和盛哥儿说了说话。

    没有多久后纪老夫人等来了太医，请来的太医不是别的，是一直给盛哥儿看的，她让张嬷嬷去请的也是这个。

    盛哥儿的手就是他看的，才最清楚，纪老夫人看着进来的人恨不能马上看到太医，待到太医跟着进来。

    她就马上叫了人，看着太医让他给盛哥儿看，叫了盛哥儿，示意太医，太医行过礼来，抬头看到眼前的老夫人再看前面公子，一路来的路上他也知道了，他一直都负责这位公子的手。

    这么多天想来也好了，前些日子到府上的时候他就诊过知道差不多了，现在过来，想来是最后检查。

    他心中有数，也知道眼前这位纪老夫人的意思，刚才看到不少人，他上前给眼前的小公子看了看。

    纪老夫人见状就不说话了，看了张嬷嬷还有丫鬟婆子，所有人都等着，盯着太医，看着盛哥儿，等着这回的结果，纪盛也是他向太医见了礼。

    太医让开，然后继续。

    “公子不要多礼，老夫人等着，还有——”

    “……”纪盛也不说话了，由着太医来，他心里也是想知道一下，确认一下，祖母说过。

    时间就这样过去。

    纪老夫人一直站在一边，没有人说话，很安静，安静中。

    太医检查了一下，左看右看的，一时没有说话，纪老夫人盯得眉头皱起来，其余人也有点担心。

    怎么不没有检查完？好还是没好需要这么久？不是说好了没事了想来很快的？要是之前纪老夫人不会这么急，可能觉得越久越好，越稳妥。

    可如今呢，纪老夫人心里想脸上不免也表现出来，张嬷嬷：“老夫人，快了，太医一直在检查，老夫人不要急。”

    还有人也在看。

    纪老夫人缓了一口气，目光掠过，她是不要急了，看着盛哥儿和太医：“还没有好吗？”她的声音刚出，并不大。

    “快了老夫人。”太医说了一句，盛哥儿盯着太医，纪老夫人不久前一刻后悔问的，张嬷嬷几人也没想到老夫人会这样就问。

    好半晌后，结束了，太医没有再检查，纪盛看着他，他呢在想什么。

    纪老夫人这边更是急切，张嬷嬷还有丫鬟婆子在场的都等着太医说。

    “公子。”

    太医出了声。

    纪老夫人等等再次等着，可惜太医没有立马说，纪老夫人一下子忍不住了，待要再开口时，这时。

    “老夫人，贵府的公子手好了。”

    太医说了起来，摸了一下胡须，笑了笑，看起来心情不错，向着纪老夫人还有在场的人，接着又说了：“贵府公子的手已经完全好了，老夫人现在不用再担心。”

    说着又看着眼前的公子。

    “公子的手可以用了，不用怕。”

    同时还提起衣医箱，给了身边的人，纪盛听了马上谢过太医，太医摇头，还是笑着。

    “太医。”

    纪老夫人张了一下嘴，这会一下子反应过来，高兴还有开心看看盛哥儿再看太医：“你说的我听到，好，很好，谢过太医，盛哥儿的手完全没问题了。”

    她不是询问，就是说。

    又看向盛哥儿。

    “是，老夫人，没有问题了，老夫人不必再像之前一样担忧，我已经看过。”太医听了又朝着纪老夫人道。

    所有人都听到。

    “好，真是要谢谢太医！”

    纪老夫人再道。

    “盛哥儿还不道谢。”她又向盛哥儿，哪怕盛哥儿才谢过，太医赶紧摇头。

    张嬷嬷还有在场的都：“好了就好。”很是开心。


