------------

第一百八十六章

    跪在下面的婆子丫鬟见状，想要开口，纪老夫人冷眼扫过，没有人敢说话。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “祖母。”纪馨不知道祖母要做什么，害怕起来。

    纪老夫人知道老大媳妇肯定是先前就知道什么，才会提议把馨姐儿的亲事定下来，不然，老大媳妇还没有听信馨姐的话。

    “老夫人。”

    一个婆子进来，行了一礼，抬起头。

    “起来，多叫几个人进来，把馨姐儿关起来。”

    纪老夫人开口，示意她，指着馨姐儿，让她再出去叫人。

    “祖母，我！”纪馨没想到祖母会让人把她关起来，跪在地上的丫鬟婆子也抬头。

    纪老夫人冷眼又看过去。

    没有人敢动。

    “是，老夫人。”婆子是不会多问的，退了出去，很快，几个婆子进来，行了一礼，走到馨姑娘面前拦住想往老夫人冲的馨姑娘，她们不管老夫人为什么要把馨姑娘关起来。

    “不要，祖母，我。”纪馨挣扎起来。

    *

    竹园，香草从外面进来，萧菁菁知道了纪馨不知道做了什么被关起来的事。

    “郡主。”香草开口。

    “去打听一下，是怎么回事。”萧菁菁让她去打听一下。

    “是，郡主，奴婢马上就去。”香草行了一礼，大概知道郡主想知道什么，她退了出去，萧菁菁继续想着该怎么设计成衣。

    梅兰守在门口。

    菱木花窗外面，阳光照进来，已经有些晚了，不知道表嫂生了没有，萧菁菁一边想着一边抬头，用笔在宣纸上画了画，不知道多久。

    萧菁菁只画了一大半，放下笔，没有再画，明日再画吧，今日她担心着表嫂生产的事，让梅兰打了一盆水来，在梅兰的服侍下净了手。

    “郡主。”一个声音响起。

    “进来。”

    萧菁菁看向门口，是香草走了进来，萧菁菁知道应该是打听到了什么，让梅兰把水端下去，她坐了下来。

    “郡主，奴婢打听到了。”梅兰下去后，香草走到郡主面前。

    萧菁菁：“打听到了什么。”

    “郡主，好像是大夫人还有老夫人大老爷想给馨姑娘定一门亲事，馨姑娘不愿意，闹到了老夫人那里。”

    香草小声的道。

    “哦？不愿定亲？想嫁给谁？”萧菁菁没想到纪馨不想定亲，闹了起来，前世她不知道有没有发生这样的事，只知道纪馨嫁的人并不是好的，总是爱找顾瑶。

    “是，郡主，其它的奴婢没有没有打听到。”香草开口。

    萧菁菁知道有些事没有传出来是打听不到的，她不知道纪馨到底为什么不定亲，是想嫁给谁？

    “你下去吧，有消息再报上来。”她没有再问。

    “是，郡主。”香草退了下去：“奴婢打听到了再报给郡主。”

    突然外面又在喧哗声，萧菁菁让人出去问了问，梅兰出去问了，片刻回来。

    “怎么了？”萧菁菁问。

    “郡主。”梅兰脸色不好。

    “说。”萧菁菁直接道，梅兰把外面发生的告诉了郡主，是老夫人很久前赐的几个丫鬟，想要求见夫人。

    这不是第一次了。

    “我知道了。”萧菁菁表示知道，她也不是第一次听到，她会和四爷说，之前一直忘了。

    “郡主，和四爷说说吧，老是闹。”梅兰忍不住开口。

    萧菁菁笑了起来：“下去吧，我知道。”

    晚上和四爷说紫嫣几人的事的时候再说吧。

    天色渐渐晚了，萧菁菁不知道嬷嬷是在回来的路上还是表嫂还没有生产，就在这时，一阵脚步声响起，香草过来。

    “郡主，赵嬷嬷，紫嫣姐姐秋雨姐姐回来了。”

    “嬷嬷回来了？”

    萧菁菁看向门口，没有多久，在香草的身后她看到了嬷嬷还有紫嫣秋雨，她站起来，赵嬷嬷和守在门口的梅兰说了什么，进来，笑了起来：“郡主，等久了吧，老奴回来了。”

    “嬷嬷。”萧菁菁开口，想问

    “郡主，很顺利，是小公子。”赵嬷嬷笑着，紫嫣秋雨也点头。

    萧菁菁知道表嫂应该是平安生产了，还给她生了一个小侄儿，不知道是不是前世的侄儿，她不由的。

    “胖吗，白吗？”

    赵嬷嬷就知道郡主想知道，早就知道，笑容满面：“郡主，少夫人这一胎生得还算顺利，就是最后有点惊险，好在请了太医，还有郡主准备的老山参，切了片，让少夫人含着，少夫人出血并不是太多，太医扎了几针，就止了血，也好了，小公子又白又胖，身体一看就壮实，惹人疼得很，很像少夫人，老夫人高兴极了，喜气洋洋，说要不是郡主的老山参，少夫人还不会这么快好，让老奴赶紧回来告诉郡主。”

    “紫嫣秋雨两个也帮了忙，老山参还是她们切的。”接着赵嬷嬷又看向紫嫣秋雨。

    “奴婢见了小公子，很可爱，奴婢走时，少夫人脸色也红润了，睡了。”紫嫣秋雨跟着道。

    “这两个丫头现在倒是谦虚不。”赵嬷嬷再次道。

    香草梅兰也听到了。

    “表嫂没事就好。”

    萧菁菁开口。

    “少夫人只是盆骨有些窄，才会难产，下一胎就不会，头胎一般难。”赵嬷嬷也道。

    香草梅兰带着好奇。

    “嗯。”这些萧菁菁也是知道的：“侄儿取名字了吗。”

    “还没有，表公子还在翻着书呢，郡主让人做的那些小衣裳，少夫人很是喜欢，让人给小公子穿上了，说是取好了名字，派人过来告诉郡主。”

    赵嬷嬷没想到表公子竟然一直没有确定取哪个名字，老夫人笑着说让表公子慢慢翻，不急不急，第一次当爹都是这样。

    “表哥也是在意。”只有太在意，才会如此，萧菁菁想到表哥为了取名字翻书的样子，不由一笑。

    “对，表公子一向稳重，没想到也会――。”赵嬷嬷点头笑。

    “嬷嬷你们跑了一趟，应该累了，先下去休息，沐浴更衣，洗去身上的尘土，吃点东西，之后再说别的。”萧菁菁看出嬷嬷紫嫣秋雨都累了，让香草梅兰进来，吩咐她们。

    “好，郡主，老奴就先下去了。”赵嬷嬷没有多说，紫嫣秋雨也行了一礼。

    萧菁菁看着嬷嬷几人下去。

    香草不久走了回来。

    萧菁菁记得前世侄儿叫勋哥儿，她坐了下来，不知道这个侄儿会叫什么，天一点点黑了下来，四爷回来了，她知道四爷去了宜园一趟。qiushu.cc [天火大道]

    夜里，躺在床上，她望着四爷：“四爷。”

    “有事要说。”纪尧就着一边的烛火，看着手上的书，感觉到小姑娘的目光，他侧过头来，放下书，看着她，替她理了理秀发。

    “四爷，你去了娘那里？”萧菁菁双手撑着脸，望着四爷，拉住四爷的手。

    “嗯。”纪尧点头，没有多说。

    “是不是有什么事？”萧菁菁又问。

    “馨姐儿不想定亲，想嫁给秦王，之前应该和大嫂说过，大嫂瞒了娘，想马上定下来，怕馨姐儿做出什么，大嫂还算分得清轻重，馨姐儿不知道怎么知道了，闹了起来，娘想把馨姐儿关起来，关到出嫁，谁也不能见，关到一处庄子上，让人看守着，到时候嫁得远远的。”馨姐儿太过不像话，纪尧觉得菁儿是他的妻，也该知道，想到菁儿和馨姐儿的事还有菁儿的前世，还是说了。

    他拍了拍面前的小姑娘，娘找他也不是为了什么，就是问一问，小姑娘多半是知道了，才会问起来。

    “四爷，你是说秦王？”萧菁菁从来不知道纪馨想嫁的人是秦王，前世也是还是只是今世？四爷都告诉她了，前世纪馨没有远嫁，这次却远嫁，改变了很多。

    “还有远嫁？”

    “嗯，娘生了气，秦王哪里是想嫁就能嫁的，馨姐儿不能留了，原本娘想把她嫁在京城，有事也好有个照应，娘这次下定决心，要把馨姐儿远嫁，你不要在娘面前提，事情算是过去了，已经定下。”

    纪尧一开没有提，是不想小姑娘多想

    “四爷，我知道了。”萧菁菁撑着脸，纪馨想嫁秦王是不可能，竟然蠢得闹了起来，会被关起来并不奇怪。

    至于崔氏，只要没有完全糊涂就知道怎么做。

    “菁儿还有什么想说的。”纪尧点了一下她的鼻子。

    “四爷，表嫂生了，给我生了一下大胖的侄儿。”萧菁菁想到侄儿，开口道：“听嬷嬷说，又白又胖很可爱。”

    “哦？”纪尧倒是不知道，他是知道吴府大少夫人有身子，不知道今日发动：“菁儿没去看？”

    “没有，四爷，凌晨发动的，我有一个侄儿了，四爷。”萧菁菁像小姑娘一样。

    纪尧难得看她如此，笑着摇了一下头：“好，我的菁儿有侄儿了，这么想要侄儿，这么喜欢？”

    “四爷，不行吗，不知道表哥会给侄儿取个什么名字，我让嬷嬷把我做的小衣裳送去了，嬷嬷说幸好我送去了老山参，表嫂难产了。”

    萧菁菁又道，把嬷嬷说的说了出来。

    “我的菁儿真是厉害。”

    纪尧还是笑，低头亲了小姑娘一下：“要是喜欢，我们还是自己生一个，不是更可爱，小姑娘。”

    “四爷。”

    萧菁菁脸红了，推了一下四爷，四爷又说这样的话，而且她被四爷夸得不好意思。

    “生不生？”纪尧又低声问。

    “嗯。”萧菁菁快速点了一个头，拉着四爷的手，看着四爷：“过些日要是可以，我想去看看侄儿。”

    “好，要爷陪你去吗？”纪尧还是笑。

    “四爷有空？”萧菁菁欣喜起来，她想四爷陪她去的，她想去看看侄儿，只是侄儿还太小，不能见风。

    “想要我陪着？过些日子应该有空，要是有空，我就陪菁儿去。”纪尧也不知道到时会不会有其它的事，要是没事，他也想陪菁儿出门走一走。

    “好。”

    萧菁菁重重点头，欢喜不已。

    纪尧摸着她的脸，轻笑，想亲她，萧菁菁想到嬷嬷说的话，她昂着头：“四爷，我有事和你说。”

    “什么？”纪尧不知道还有什么事，他想和菁儿好好――

    萧菁菁推了推四爷，动了动，还是望着四爷：“四爷，你身边有没有合适的人，紫嫣秋雨年纪大了，嬷嬷问了她们，她们愿意成亲，我想给她们配人。”

    “合适的人，你身边的那两个大丫鬟？”

    纪尧闻言问。

    萧菁菁点头：“有吗，四爷。”

    “当然有。”

    小姑娘问，怎么会没有，纪尧想了想，小姑娘身边的两个大丫鬟，倒是不错，也算忠心，他身边也有不错，不过她们要是配了人，只有两个丫鬟，够吗？

    “谁，四爷说来听听。”萧菁菁想给紫嫣秋雨配两个好的。

    “我身边的侍卫不少都没有成亲，还有两个小厮也没有定亲，都可以。”纪尧觉得身边的人都可以：“要是配了人，你身边服侍的人够吗？”

    “还有香草和梅兰，她们跟着我也有一段时间了，在紫嫣秋雨成亲前挑几个小丫鬟，让她们调教一下，等紫嫣秋雨成亲后也能得用了。”萧菁菁道：“紫嫣秋雨想成亲后还是回来服侍我。”

    “忠心可嘉。”

    纪尧喜欢忠心的，他想起听书和司琴两个丫鬟：“我不是把听书和司琴给了你吗。”

    “四爷，听书和司琴和紫嫣秋雨差不多大了。”

    萧菁菁再次道。

    “菁儿想？”纪尧听出了什么。

    “四爷，要不要也给司琴和听书配人？等小丫鬟能用了，我身边的香草和梅兰大了也要配人。”萧菁菁只是随口一问。

    “嗯，你不说，我快忘了，到时候挑两个好，配给她们就是，主要是你身边的人。”纪尧道，点了她一下。

    萧菁菁记得前世她也是要给听书司琴配人，四爷一直看着她，像是要知道她想做什么，这世却说不重要。

    “四爷不担心我？”

    “担心什么？”

    纪尧轻笑出声：“我只担心，你身边的丫鬟都配了人，没有服侍的人。”

    “四爷。”萧菁菁抱着四爷的手。

    “抱得那么紧做什么，紫嫣秋雨是吧，我明日问下身边的人，有没有愿意的，她们是想配给侍卫还是小厮？”纪尧不知道菁儿抱他那么紧做什么。

    “我明天也问问，四爷也一起问，之前我问她们，她们说听我的，没有看中的。”萧菁菁说。

    “好。”

    纪尧说了一个好字：“应该没有事了。”

    “四爷想做什么？”

    萧菁菁脸红了起来。

    “想你。”

    纪尧俯身，亲了亲她。

    萧菁菁：“四爷不是要看书册吗，不看了吗？”

    “不看，看菁儿。”纪尧低低的。

    “四爷。”萧菁菁心跳加快，突然她又想到一件事，还没有说，忙按住四爷：“四爷，还有几个人。”

    “什么人？菁儿。”纪尧挑眉，这丫头不会是想要？

    “四爷，就是娘给你的几个丫鬟，你一直放着，想来见我，不是一次了，我一直想和四爷说，一直忘了，四爷看怎么安置。”

    萧菁菁咬了咬牙，望向四爷。

    纪尧这才想起来：“菁儿想怎么做？”他倒是不知道那几个丫鬟会来见菁儿，会闹，要是知道早处理了。

    “也配人吧。”萧菁菁开口，反正这次要配人。

    “好，听菁儿的，真是一个大醋缸，到时候随便配几个人就是，也不用麻烦。”纪尧笑得不行，亲了亲怀里的小姑娘，萧菁菁很想说四爷难道不喜欢？她心中很高兴，第二日起来，四爷走了，萧菁菁收掇好后，看到紫嫣秋雨让她们留下来，赵嬷嬷让香草梅兰下去，也留了下来，知道郡主应该是问了四爷了。

    梅兰香草好奇的退下去。

    “郡主？”

    赵嬷嬷看着郡主，没有说完。

    萧菁菁点头，还是看着紫嫣秋雨，紫嫣秋雨脸微红起来。

    “四爷怎么说？”赵嬷嬷大概知道四爷说了什么，也看向紫嫣秋雨，笑起来，紫嫣秋雨脸更红：“赵嬷嬷，郡主。”

    “四爷说他身边的侍卫还有两个小厮都没有定亲，都可以。”萧菁菁过了一会开口，慢慢的。

    “那郡主？”

    赵嬷嬷连忙问，四爷既然这么说，就是同意了，四爷身边可是有不少好的。

    紫嫣秋雨也带着期待。

    “四爷让我也问紫嫣秋雨是想嫁给侍卫还是小厮。”萧菁菁看到了紫嫣秋雨眼中的期待，没有辜负她们的期待道，注视着她，她打算和听书司琴也说一声，她昨晚只是随口问，没想到四爷说到时随便配人就是，她想问一问听书和司琴，要是她们不愿意，就算了，她会和四爷说，不会再像上一世一样。

    “紫嫣秋雨你们说吧。”萧菁菁再次道。

    “郡主，我们。”紫嫣秋雨红着脸想说什么，对视一眼，说不出来，跪了下来：“一切但凭郡主做主。”

    “郡主，紫嫣秋雨想的是能服侍郡主，要不等四爷问过，再问一问？”赵嬷嬷提出意见，这样是最好的。

    “嗯。”萧菁菁同意了。

    “还不快谢过郡主。”赵嬷嬷马上对紫嫣秋雨道。

    紫嫣秋雨抬起头来红着一张脸：“奴婢谢郡主。”

    “看看都红了脸。”赵嬷嬷笑看着她们。

    紫嫣秋雨脸更加红。

    “你们起来吧。”萧菁菁让她们起来。

    “是，郡主。”紫嫣秋雨红着脸站起来。

    赵嬷嬷在一边看了：“红脸做什么，可是好事，你们之后好好给郡主调教几个丫鬟出来，人我选出来了，你们好好调教好也算对得起郡主，等你们成亲了，郡主身边才有人服侍。”紫嫣秋雨再回来服侍，就是妇人了，就不能再做丫鬟做的，要有新的丫鬟补上，她这些天已经挑出几个丫鬟。

    “奴婢一定会好好调教。”紫嫣秋雨都一起道，同时也有不舍。

    不过她们知道成了亲她们也可以继续服侍郡主，郡主成亲了，她们成了亲可以更好的服侍郡主。

    “好在还有香草和梅兰撑着，香草和梅兰也算服侍得不错，你们不必太急，慢慢来。”赵嬷嬷又道：“等以后，香草和梅兰也会和你们一样。”

    紫嫣秋雨没有说话还是红着脸。

    萧菁菁：“嬷嬷，婆婆送来的那几个丫鬟，四爷说一并配人，随便配就是。”嬷嬷关心的她知道。

    “敢情好，四爷对郡主很好，郡主，不知道听书和司琴配人的事，四爷？”赵嬷嬷倒是知道那几个丫鬟来见郡主的事，处理了就好，先前忘了和郡主提，好在郡主记着，四爷说了就行，又想到听书和司琴，直接问，紫嫣秋雨也想知道。

    “四爷说我不提倒是忘了，到时配个人就是。”萧菁菁把四爷的话说出来。

    紫嫣秋雨又对视眼，她们有郡主，不像听书和司琴。

    赵嬷嬷格外高兴：“这就好，这是最好的，老奴没想到四爷会这样说，四爷的意思就是不管，让郡主挑人配了就是，郡主你看？”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁听出了嬷嬷的意思，是希望她随意挑人把听书司琴配了就了，前世嬷嬷也是这样，她也这样做了。

    嬷嬷更是提出发卖出去，找个借口，打死什么的，她没有那样做。

    “郡主不用顾忌什么，听书和司琴年纪大了，留在后院也不好，又不是刚成亲的时候，郡主和四爷也成亲一段日子，外面也不会有人嚼舌根，要知道随便配人是四爷说的，怪不到郡主身上，我看庄子上就挺好，把她们两个配到庄子上。”

    就算有人乱说，也没有多少，赵嬷嬷心中想着。

    “嬷嬷，我不准备这样做，我想问一下听书和司琴。”萧菁菁把想法说出来。

    紫嫣秋雨没有太多想法。

    赵嬷嬷觉得郡主又心软了，这可不行，那两个丫鬟谁知道：“郡主，见她们做什么，有什么好问的，还是――”

    “嬷嬷，我想问下再说。”

    萧菁菁坚持，没有等嬷嬷说完。

    赵嬷嬷还是不赞同，两个丫鬟而已，发卖了也不会有人说什么，配去庄子上，连问也不会有人问起。

    郡主在意什么，四爷都发了话了。

    不过想到郡主的性子，加上她从来都不会反对郡主的话，还是点了头，要是那两个丫鬟胆敢有过份的要求，看她不――

    紫嫣秋雨隐隐知道嬷嬷的担心，还有郡主的想法。

    “好吧，郡主，嬷嬷什么也不说了，郡主要见就见。”

    “嬷嬷，我不想和四爷之间生出什么，听书司琴是四爷给的，这些日子，一直还算安份，嬷嬷也看到了不是吗，不过是问一句，看看她们怎么说。”萧菁菁又说。

    “好，嬷嬷听你的。”

    赵嬷嬷又道：“郡主是现在见，我去叫她们进来。”

    “好。”萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷想想这些日，听书司琴还算安份，四爷又说了随便配个人就是，她倒是不必担心。

    问一问也好。

    别让郡主和四爷之间为两个丫鬟起了什么。

    两个丫鬟而已，还能翻了天不成。

    赵嬷嬷退了出去，紫嫣秋雨不知道说什么，萧菁菁看向她们：“四爷身边的两个小厮以后肯定会被四爷重用，而四爷身边的侍卫你们要是嫁过去，不算是奴婢了，你们也想一想，再和我说。”

    “郡主，我们只想嫁了人后也能侍侯郡主。”紫嫣秋雨还是这句话。

    萧菁菁也不再开口。

    “郡主。”赵嬷嬷很快走了进来，看向身后，听书司琴跟在后面。

    萧菁菁应了声，赵嬷嬷对着听书和司琴：“郡主有话问你们。”听书和司琴低着头，行了一礼，才敢抬起头来。

    “夫人，不知道夫人有什么要问奴婢。”她们不知道夫人有什么事。

    赵嬷嬷走到郡主身边，和紫嫣秋雨站在一起，一起看着。

    “你们起来吧。”萧菁菁让她们起来，听书司琴站了起来，还是很恭敬。

    “夫人。”

    听书司琴看向夫人，心中猜测着，是不是哪里没有做好，夫人为什么要见她们，问她们，还是？她们有些担心，主要是怕夫人会怀疑什么。

    “是这样的，四爷说要给你们配人，你们想配什么样的，说一下，我好和四爷说。”萧菁菁淡淡的开口。

    “夫人！”听书司琴两个不敢相信，四爷要给她们配人，怎么会，四爷！

    赵嬷嬷心中冷哼，这两个丫鬟还敢说没有别的心思，紫嫣秋雨这些天也和听书司琴接触过。

    “怎么？”

    萧菁菁神色平静。

    “夫人。”听书司琴知道她们失礼了，她们想到很多，再次低下头，四爷真的要给她们配人，还是夫人的意思？她们不停的想着，想了想，她们又抬起头，望着夫人：“真的是四爷的意思吗，夫人？”

    “不相信还是你们觉得是我的意思？”

    萧菁菁漫不经心：“你们觉得我为什么要给你们配人？”

    “夫人是因为。”

    是因为什么听书司琴不敢说，她们也不敢肯定，怕真的是四爷，那她们说了，四爷不会高兴。

    “因为什么？”

    萧菁菁问。

    “奴婢，一切听夫人和四爷的。”听书司琴知道自己该怎么做。

    赵嬷嬷在心中冷哼一声，这还差不多，紫嫣秋雨相视一眼。

    “你们抬起头来吧，你们是四爷给我的人，是四爷身边的，也服侍四爷不短，该知道四爷，我也没有必要把你们配人，你们并没有做什么。”萧菁菁淡淡的。

    听书司琴猛的抬头，脸一白，她们是没有做什么，可是，她们听出了夫人话中的毫不在意，夫人并没有在意她们，所以。

    真的是这样？她们不想信，心中失落。

    像夫人说的，夫人从来没有在意过，是四爷提出的？

    萧菁菁看着她们的表情：“我身边的两个丫鬟也要配人，四爷说你们年纪也不小，也一并配了，人选还没有定，你们要是实在不愿意，我会和四爷说，要是愿意，就说说你们喜欢配小厮还是侍卫。”

    听书司琴听到这里，不信也信了，真的是四爷要她们配人。

    只不过夫人先提了，并不是提她们，是紫嫣和秋雨？她们看向紫嫣秋雨。

    赵嬷嬷有点不满，只是当着郡主的面，不好说。

    萧菁菁没有开口。

    “夫人，奴婢愿意，一切四爷作主，奴婢想留在府里，不想出府。”听书司琴没太久，低下头，行了一礼。

    “那好，我会和四爷说，你们下去吧。”萧菁菁挥手。

    “是，夫人。”听书司琴退下去。

    到了门外，司琴看向听书：“听书你说？”听书觉得夫人没有必要骗她们，她们不过两个丫鬟，四爷有多宠夫人，她们是知道的。

    “我不信，听书。”司琴白着脸。

    “司琴，你。”听书想说什么。

    “我要见四爷。”司琴想亲自问四爷，是不是和夫人说的一样。

    “可是夫人说了，而且四爷宠着夫人，你就是去见不一定见得到。”还有别的听书没有说，司琴太固执了。

    “我要试试。”司琴还是说。

    听书想劝又不知道怎么劝。

    “郡主，该好好教训她们一下。”里面，赵嬷嬷觉得听书和司琴竟敢质疑郡主。

    紫嫣秋雨看向郡主。

    “她们只是正常的想法，以为我会在意她们。”萧菁菁看着嬷嬷。

    “郡主。”

    赵嬷嬷觉得本来就该注意，郡主难道？

    “好了，嬷嬷。”萧菁菁不想再说：“娘送来的几个丫鬟那里还要派人去说，是嬷嬷去还是？”

    “老奴去，好好告诉她们，该嫁人了。”

    赵嬷嬷开口。

    “那就嬷嬷去。”

    萧菁菁并不太在乎。

    赵嬷嬷去了。

    纪尧离开书房，问了身边的侍卫还有小厮：“夫人身边有两个丫鬟，秋雨还有紫嫣，你们看看，有没有看上的，求个亲，定下来。”

    “四爷。”侍卫和小厮没有想到，望向四爷。

    “怎么？”纪尧转着玉板指，看着他们。

    “夫人身边的人当然是好的，小的愿意。”两个其中一个清秀的小厮忙道，另一个稳重的也是：“小的也愿意，不过更喜欢紫嫣。”

    “好，你这小子。”纪尧点头，眼中满意，笑了，清秀的小厮也看向稳重的：“哥，我杂不知道呢。”

    稳重的小厮没有说话。

    纪尧目光扫过侍卫：“你们呢？”

    几个侍卫也行了一礼：“属下也愿意。”

    “好，还有几个丫鬟也到了年纪，到时候一并配人，少不了你们，也该成亲了。”纪尧开口：“不过要先问一下。”

    他让人和娘说了声，府里的侍卫都到了年纪，有丫鬟到了年纪的，合适就一起配了。

    “谢四爷。”侍卫抬头。

    纪尧转着玉板指。

    宜园

    纪老夫人过后听了老四派来的人的话，知道老四媳妇身边的丫鬟年纪大了要配人，老四想给身边的侍卫还有小厮都配人。

    她让张嬷嬷算一算，有哪些丫鬟到了年纪，到了就挑出来，到时候看看，能配得上就配，配不上，就另挑。

    张嬷嬷行礼下去。

    *

    楚王府二房。

    萧柔柔听到礼表哥当了爹，宁疏影那个女人生下了大表哥的儿子，咬牙切齿恨，陡的站了起来。

    她派了人盯着，想派人害死宁疏影那个女人，一直没有办到。

    虽然她有二爷了，二爷疼她宠她，二爷不比礼表哥差，可是礼表哥在她心里的地位永远不会变，她最喜欢的还是礼表哥。

    宁疏影那个女人凭什么能好好生下孩子。

    怎么不难产死了？

    怎么不血崩，娘不是说生孩子就像过鬼门关吗。

    为什么宁疏影还活着？

    不是说难产了吗，礼表哥怎么能有儿子。

    她气死了，气死了，

    <!--80txt.com_630book-->
