------------

第一千九百五十五章  镇住姑娘（五更）

    “对！”纪老夫人也再说，纪盛再次谢过太医，太医带着人走了，准备回宫，已经没有必要说什么。

    纪老夫人却又叫住太医，又问了一些事，比如要怎么活动，手好了应该和以前一样吧，就是问得更详细一点还有没有什么注意的。

    太医都一一说了，倒是没有要注意的，因为好了，过后纪老夫人看了盛哥儿知道太医要回去，又感谢了一番请太医用杯茶再休息一下，专门叫了人送太医回宫，直到太医下去，走了几个儿媳妇也说起话来。

    她们也知道了盛哥儿好了，在她的面前话多着。

    “娘可以不再吃不下了。”柳氏笑。

    夏氏也看过来，还有纪六姑娘纪锦，萧菁菁也是。

    “我哪里吃不下，就是担心，好了就好了。”

    纪老夫人一下子看过去，看了她们一下。

    “盛哥儿的事过去了。”

    “过去了？”

    柳氏又笑着说，纪老夫人却摇头盯着她们，所有人都没有再说话。

    *

    纪尧回府。

    就听到菁儿说，他笑着听完了。

    “四爷。”萧菁菁和四爷说了说娘从宫里带了嬷嬷回府，她给颜姐儿的事，也派了人注意着。

    纪尧还是笑着，没有说什么。

    萧菁菁不知道颜姐儿那边会有什么动静，还要多久。

    一直还没有消息。

    “菁儿想着颜姐儿那边，不是有人了吗？”

    “四爷你知道的。”

    “娘求了人回府就好，你安排给颜姐儿，就让她们去，为夫也不用再担心，你也不要操心。”纪尧却道。

    萧菁菁只好：“四爷。”

    “之前为夫就想和娘说一声了，娘一直没有动静，我以为娘忘了，没想到娘这么快就把人接到府里。”

    “……”

    “菁儿还想什么，有人盯着会过来的。”

    “……”纪尧了说，娘入宫求了嬷嬷回来给了菁儿还有颜姐儿，菁儿安排了就好，他就不多问了，只要知道就行。

    萧菁菁也没再想，和四爷说起盛哥儿手好了的事：“四爷还不知道吧，太医看过。”她高兴起来。

    “好了？”纪尧也高兴，凝住菁儿表情，盛哥儿那小子手完全好了？那是好事，他一直担心，连会试也缺了。

    他马上叫了一个人进来，等人进来，说了几句让人下去去看一下盛哥儿，有空了他会亲自去看看。

    萧菁菁看着四爷说。

    就在此时，赵嬷嬷进来。

    她回来了，刚才出去了一下，因为姑娘那边有动静了，她就去看下，姑娘，不想回来就看到四爷，四爷回来了，她看着四爷和郡主，四爷和郡主看着她，她一时没有说。

    直到郡主。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁让她说，纪尧没有说话，看过去，赵嬷嬷见郡主和四爷一起等着听她讲，她说了姑娘那边。

    姑娘不耐烦，但是那两位嬷嬷把姑娘镇住了。

    “郡主，四爷，那两位嬷嬷有本事，还是很厉害的，让姑娘——”

    赵嬷嬷又说了一句。

    萧菁菁和四爷对视一眼。

    “还有？”

    纪尧又问。

    “两位嬷嬷好像说了什么。”

    “……”

    纪尧忽然侧过头对着菁儿笑。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


