------------

第一千九百五十六章  纪颖心思（一更）

    马上就到约好相看人的日子。

    萧菁菁和身边的丫鬟说着话，她在想到时候带谁去，赵嬷嬷听着，听到最后，等郡主没有再说的时候。

    “郡主要带姑娘去吗？两位公子是肯定要去的这是不用说的了。”赵嬷嬷和郡主说起来，问着郡主。

    姑娘想跟着去，已经来说过了。

    两位公子那边也要去相看一下。

    萧菁菁还没有说话。

    “姑娘可是很想看一看谁能成为她的嫂子们，还要求很高，不知道能不能看上，让姑娘亲眼去看下不错。”赵嬷嬷这会一笑，开着玩笑。

    萧菁菁沉吟了一下子然后：“带她去吧。”

    颜姐儿那么想去，她想到她最近——

    “哦，好，郡主，老奴知道了，老奴也想说的。”

    赵嬷嬷哦了一声还是笑，笑了起来，随后说出郡主想的：“姑娘去不仅可以看一下未来的嫂嫂，还可以和相看的姑娘们相处一下，姑娘们一起玩方便不是吗，说不定可以看出郡主还有老奴们没有发现的地方，郡主你说呢，姑娘不是怕找的嫂子不好吗。”说到后来一笑。

    这回相看的姑娘都是文官家的姑娘和纪府差不了多少的，要是是和姑娘要好的就可以省一份心，姑娘关系好的吧，和姑娘一样。

    “嗯。”

    萧菁菁听着赵嬷嬷完全说出她的心思，看着她。

    “姑娘知道郡主要她去会高兴的。”赵嬷嬷又说，姑娘，她想着姑娘的样子，萧菁菁没有再往下面说了。

    “姑娘这两天被翟嬷嬷还有田嬷嬷盯着，两位嬷嬷不管姑娘怎么都镇得住。”经过这两天观察，赵嬷嬷和郡主没有再盯着姑娘那边了。

    姑娘不想被镇住，可无论怎么都被两位嬷嬷看在眼里。

    “就是这样郡主才想带姑娘去吧？”

    “学规矩也不能一直就不出门，有两位嬷嬷盯着，外出也可以发现颜姐儿更多不好的地方。”萧菁菁道。

    “郡主没错！”“……”

    萧菁菁和赵嬷嬷说着定了下来后，赵嬷嬷知道郡主会告诉姑娘的，她就没有自作主张提起了。

    “相看的时候去的人多，对方人也不会少。”赵嬷嬷再说起来说的是到时候人肯定不会少的。

    萧菁菁没开口，她们相看的地方是皇恩寺，用的上香还愿，到时候会一起到寺里。

    “这回要是看中看好了，就定了，两位公子也就可以不再相看。”

    “对。”

    “……”

    *

    纪昕颜带着身边两位嬷嬷到了娘身边，赵嬷嬷见姑娘过来笑着向姑娘见过礼看了看，看向郡主，姑娘是学完规矩过来？萧菁菁也盯着颜姐儿，她正要说话。

    “娘。”纪昕颜是想问一下娘想好没有，大哥二哥相看的时候她可不可以去。

    田嬷嬷翟嬷嬷也向郡主行了一礼，起身后就站着，随之看向姑娘，姑娘说想来见菁华郡主，有事想说，她们见没事了就没有阻止。

    还跟着过来了。

    “颜姐儿。”萧菁菁出了声。

    赵嬷嬷看到姑娘的表情，她有点知道姑娘来可能是问什么了，不知道想错没有，一边觉得还没有叫姑娘来呢，姑娘就来了。

    倒是不用再派人去叫姑娘，也不用找别的时候和姑娘说了。

    如今的姑娘除了跟着六姑娘锦姑娘一起上学，在府里，身边跟着的翟嬷嬷田嬷嬷整天盯着她出错。

    “娘，大哥二哥。”纪昕颜盯着娘说了起来。

    萧菁菁直接告诉她，同意带她一起去，没有让姑娘说想说的，姑娘似乎没想到，赵嬷嬷又笑了，凝着姑娘，姑娘高兴了吧。

    姑娘身边两位嬷嬷，郡主叫了她们，和她们也说了起来，当然是说去上香抽签的事，还有还愿。

    两位公子金榜题名前可是上过香的，后来一直没有找到时间去还愿，这次一并去了。

    两件事一起。

    *

    “阿弟。”纪禛看着阿弟，他拦下阿弟。

    “大哥。”纪颖看着大哥。

    “阿弟。”纪禛说了起来，他还是找了时间等着阿弟回来，叫住阿弟，阿弟这几天……还是一样，他不知道阿弟是不是真的在外面有什么，他没有问，可是现在就要到娘相看人的时候。

    阿弟要是不再不说，娘相好了人，阿弟。

    他想问清楚阿弟的想法，之前他想过派人跟着阿弟看一看阿弟平时去了哪里，可是后来还是没有派人，因为阿弟不是别的人。

    他不想什么也不说就派人跟在阿弟身后，要是阿弟不想成亲可以和娘还有爹说一声。

    纪颖看过去，大哥要说什么，他等着大哥说。

    “阿弟说想找喜欢的人成亲，是不是在外面？”纪禛问，没有问出来，就看着。

    “大哥我没有心上人。”纪颖听了大哥说的，直接回答了，回答得很干脆。

    “阿弟。”纪禛还是看着阿弟，没有人为什么？

    “大哥想多了，我不过是想找个喜欢的，不想找个不喜欢的过一辈子相看两厌。”纪颖开口：“大哥不想，我想，那天我说过，大哥和我不一样。”

    “阿弟。”

    “……”

    “娘不是让我们去看一下吗。”

    “大哥喜欢就好。”

    “阿弟如果不想为什么不和娘还有爹说一声，我不问阿弟你是不是有什么，娘马上就要相看人了，阿弟该早点说的。”

    “我。”

    纪颖不知道想什么。

    “阿弟要是真不想最好马上和爹还有娘说一声，不然到时候。”纪禛又说了，纪颖没有说话。

    不久。

    萧菁菁迎来了两个儿子，她看着回来的两个儿子，赵嬷嬷不知道两位公子是不是来问相看人的事。

    “两位公子。”

    “赵嬷嬷，娘。”纪禛纪颖也看着娘和赵嬷嬷，纪禛看向阿弟，阿弟不说吗？纪颖：“娘。”

    “嗯？”萧菁菁看着两个儿子，赵嬷嬷也看过去，两位公子不是来请安还有别的事吗？是不是坐不住了？她想笑，又觉得好像不是，两位公子。

    她还是听着吧。

    “阿弟。”纪禛看阿弟还不说，不由又叫了一声，纪颖这时：“娘，我不想这么快成亲。”

    “公子？”赵嬷嬷一下子听到，张了张嘴，两位公子，不对是颖公子。


