------------

第一千九百五十七章  还是否定（二更）

    怎么回事，她这老太婆是不是没有听清楚呀？

    颖公子为什么说不想这么快成亲，什么叫不想这么快成亲，是不想成亲还是不想这么快，难不成还想以后再成亲？

    郡主和四爷都看了人，马上就要相看了，两边都约定好。

    两位公子年纪不小，什么都有，就差成亲，早早就定了的事，公子之前也没有说不想现在成亲啊，当然她说的是颖公子，为什么突然跑来郡主面前说？

    颖公子是有什么事还是？她短时间想不到。

    禛公子呢，她又想到禛公子，不知道除了颖公子如此，禛公子是不是也一样，看过去，还没有想到，耳边听到郡主的声音，她看了过去。

    “为什么？”

    萧菁菁才回过神来，盯着他们问，颖哥儿他为什么不想这么快成亲，在场的丫鬟，就连打帘处的丫鬟也看了过来，也同样在想。

    纪禛还是看着阿弟，他感觉到娘的目光，还是看着阿弟，很想替阿弟说话，又不知道怎么说，阿弟的想法他也没有弄明白。

    纪颖：“娘。”他不知道怎么和娘说。

    赵嬷嬷这时忽然发现了在场人不少，丫鬟婆子也看了过来，还有门帘外打帘的丫鬟，不少都听到，她不知道颖公子接下来还会说什么，又会如何，觉得还是先让人下去一些，看着那些人，她干脆先打断颖公子的话，不让小公子说，先向郡主插了一句话。

    等让人下去小公子再说也没什么，到时候也没什么人了。

    “郡主，还是让人下去吧。”赵嬷嬷说着。

    “好。”

    萧菁菁听到赵嬷嬷的话，看着她，本来盯着两个儿子，点了一下头，她也看到了一边的丫鬟婆子，看出赵嬷嬷想说的：“人都下去。”

    赵嬷嬷见状不说了，往后退了退，其余的人听了看着萧菁菁还有赵嬷嬷，退下去了。

    纪禛纪颖——

    没人后，赵嬷嬷看向公子郡主，想说公子可以说了，两位公子好像是这个样子。

    萧菁菁：“为什么？”

    “娘，我想找喜欢的人成亲，不想就这样随便成亲找一个自己不喜欢的。”纪颖说了出来：“不想相看两相厌，所以不想这么快成亲，大哥成亲就好。”

    他又看向大哥，大哥一点不反对成亲，那他就说了，大哥应该没有反悔？

    “阿弟，娘。”

    纪禛也叫了一声阿弟和娘：“阿弟不想成亲。”

    “禛哥儿。”

    萧菁菁道。

    “儿子和阿弟不同，听娘的。”纪禛说。

    “儿子却不想像大哥一样。”纪颖又出声。

    “小公子，禛公子，竟是这样。”

    赵嬷嬷还在怔仲，哦？原来是这样，她慢慢反应过来，想着什么，看向小公子和禛公子，原来，小公子想找个喜欢的成亲，怕找的不好，但婚姻大事都是这样，哪里来的喜欢的人？只要门当户对，长辈看着好，成亲后再相处就是，小公子还不想随便成亲，至于相看两厌？她望着郡主，明白了一些。

    从小公子口中，禛公子似乎和小公子不同，小公子不想成亲，禛公子不反对。

    不然小公子不会说，她目光在两位公子身上移动。

    萧菁菁又：“喜欢的人！”

    纪颖点头。

    可不就是喜欢的人吗，赵嬷嬷也不再想了。

    “娘。”纪颖又叫了一声。

    “儿子不想这么快成亲，请娘成全，我不想没有见过人就娶，和娘说一声，免得娘相看了人到时候不好，儿子想像娘和爹一样。”

    “哦？”赵嬷嬷这回算是明白了，小公子是看郡主和四爷看多了，四爷和郡主好，说来说去是受了影响，他也想一样，可这个不是那么容易的。

    两厢情愿，还能和四爷郡主差不多，她摇头，等着郡主说，她望过去。

    萧菁菁：“你跟着我去见一下就不是没有见过，要是喜欢我再定下来。”

    “是啊。”

    赵嬷嬷闻言也点头，附和着郡主，小公子说的有点……不想娶不喜欢的，那要娶什么样才叫喜欢？不会是小公子有喜欢的吧，她想着，有点担心了，还想到很多，一直盯着小公子，想看出什么来。

    可是小公子会让她看出来吗，一想到小公子可能有喜欢看上的人，她和郡主还不知道，都没有风声她就担心，怕事情成了真，郡主，她想和郡主，不知道郡主想到了吗。

    就看小公子如何回答郡主，要找喜欢的人也要多见一下女孩子，见了才知道喜欢不喜欢，就这样冒然不成亲也不对。

    纪禛也看着阿弟，心中担心。

    “不了，娘，我还是想等一等，还请娘成全！”纪颖再次表明心思。

    赵嬷嬷呃了一下，想不到别的。

    “颖哥儿。”萧菁菁看着颖哥儿，她和四爷是因为她重活过一次才是现在这样，上一世并不是，四爷一直都很好。

    纪颖：“娘。”

    “娘，阿弟想就让阿弟——”纪禛帮着阿弟向娘说，帮着阿弟。

    赵嬷嬷这一听，禛公子这么帮着小公子，不会也知道什么吧，小公子和禛公子一起，有什么会不知道的？

    她看了看禛公子。

    萧菁菁只看着颖哥儿：“你这真的是只是想找喜欢的人不是在等人？”

    纪颖摇头：“娘，我不想太急，让大哥成亲吧。”

    “小公子。”

    “娘，我只想先这样！暂时只想一个人。”

    纪颖望着娘。

    “郡主，小公子也是看多了你和四爷。”赵嬷嬷虽然心里怀疑，这会不管是出于什么，还是开口说了一句。

    萧菁菁看着他们。

    “娘，阿弟。”纪禛又说。

    “颖哥儿，你是不是在外面有——”萧菁菁开始怀疑颖哥儿有——要不然为什么要这样。

    赵嬷嬷也是怀疑的听了郡主的也更怀疑，不过她没有和郡主一起说，就是看着郡主还有两位公子。

    “没有娘，有我会告诉娘。”

    纪颖开口。

    “没有？”赵嬷嬷不知道。

    郡主想来也不知道吧。

    萧菁菁：“……”

    纪禛此时：“娘我会看着阿弟，阿弟就是想等一等再成亲。”

    萧菁菁盯着：“颖哥儿你要是有喜欢的人可以告诉我，我会和你爹说。”

    “娘，没有。”


