------------

第一千百五十八章  或没开窍（三更）

    “没有，没有喜欢的人。”

    “……”

    两位小公子说完就走，小公子说得斩钉截铁，只是来和郡主说一声，说一声小公子不想成亲，以后再成亲，等有喜欢的人，婚姻大事都是媒妁之言，哪里自己看上自己喜欢，小公子？

    偏就是小公子，她看着郡主，相看久日子就差一天了，要是相看了小公子才说出来才真是！

    好在现在说了。

    不过相看一下又没什么，小公子还是不想，也不去，小公子不成亲就只有禛公子，只有禛公子一人。

    四爷是要两位公子都定亲成亲的，四爷定下了，小公子以前不说，不知道四爷要是知道会如何？郡主真的让小公子不成亲。

    她想问下。

    萧菁菁没有说话，一个字也没有，她什么也看不到。

    “郡主。”赵嬷嬷出声，她看着郡主。

    萧菁菁还是没有开口，她在想着颖哥儿的事，不过听到赵嬷嬷的声音还是看向了她，看她谥教参。

    “郡主真的答应小公子，等小公子找个喜欢的，不让小公子定亲，先给禛公子？要是这样。”

    赵嬷嬷问了，后面的没有说。

    “没有。”

    萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷一听惊到：“郡主的意思是没有答应。”两位公子走了，走都走了，可能以为答应了，不过也可能是想着说一声让郡主知道就成。

    赵嬷嬷还是看不出郡主想法：“郡主到底？”

    “我也不知道。”萧菁菁摇了头，再摇，赵嬷嬷：“……”

    “我要和四爷说一下。”萧菁菁心中有了决定，她要和四爷说下颖哥儿的事，不管如何都要和四爷，她会问四爷。

    “对，郡主没错。”赵嬷嬷点着头，一听到郡主提起四爷，要和四爷说，她就一连点了两下：“是该和四爷说一下，四爷要两位公子成亲。”

    交给郡主，无论什么都要和四爷说下。

    萧菁菁心中想着。

    赵嬷嬷看着，接下来。

    “郡主，小公子说没有喜欢的人，就是没有的，你要相信，说起来老奴一开始也有怀疑，后来也相信，想来外面不会有人，我们也不能想太多，小公子是什么样的，老奴还是知道小公子眼光高的，说不想马上成亲就是不想马上，可能是不急，可能是想让禛公子先成亲，可能是才金榜题名，要是真有喜欢的，按理小公子不会瞒着不说的，郡主和四爷。”赵嬷嬷望着郡主。

    先还是就小公子两位公子说的话说了，还有小公子的性子。

    说着也觉得自己说得有理了。

    她看郡主不语。

    她也想过一个可能，就是小公子喜欢在外面的人身份不当，配不上小公子，小公子才不说，或者还有别的原因。

    这不是没可能的，有些公子们就是这样，她不希望自家公子也这样，外面那些身份低的怎么能和公子一起。

    千万不要。

    最好是门当户对的，可这样的公子怎么遇上？

    小公子应该看不上那些出身低的，可是她摇了一下头，怎么净想这个呢。

    “嬷嬷，你说的只是一个可能。”

    萧菁菁道，还有一个可能呢，她想着。

    “是啊，郡主。”赵嬷嬷也不否认，她也听出郡主说的另一个可能。

    “会不会在外面。”萧菁菁也想到赵嬷嬷想的，她心中一边想一边说，赵嬷嬷转瞬之间就听出郡主未完的话，主仆俩紧跟着就那样无声。

    “……”

    “……”

    半晌后赵嬷嬷叫郡主：“郡主。”萧菁菁还是：“我担心。”

    “郡主一切要看事实，何苦多想多担心，我们多想没用，老奴觉得可能就是多虑了，小公子们是谁。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁也一下放开，不去想了，赵嬷嬷则是说起别的来，说起好的方面，让郡主彻底不再担心。

    “其实先给禛公子定亲成亲，也是好事呢，郡主，你看看，两位公子一起，挑起人来有好处有坏处，一个一个来，到时候先给禛公子定了，禛公子不会呆在京城，最是要紧，先就着禛公子的事，再愁小公子的，时间也宽裕，反正小公子要留在京城，有的是时候，慢慢来也好，小公子年纪也小点，老奴想着竟觉不错了。”

    赵嬷嬷越说越是发现好，真的一次给两位公子定亲可能方便，但真的不是那么快的，分个先后是该的。

    “嬷嬷听你的。”

    萧菁菁看着赵嬷嬷，想要说的不想说了。

    “郡主，这就听老奴了了？”赵嬷嬷笑开了来：“小公子不想成亲，就先不成亲，小公子还有一个原因也许是年纪小，这不还不想成亲，还没有开窍，禛公子你看就不一样，就先不想了吧。”赵嬷嬷再说，依然笑着，她看出郡主不想说，可能她把要说的说完了让郡主没话可说了。

    她也不想这样，可郡主不是不高兴吗。

    “嗯。”

    萧菁菁同意：“颖哥儿也不算小。”

    “可相比起来也不大，郡主，有时候有些人就是要开窍得晚一些，加上郡主又不给两位公子通房什么的，两位公子平时又用心读书的，一心扑在读书上，哪里会想一些红袖添香的事，禛公子都没有，何况小公子，小公子一旦开了窍，指不定那时候不用郡主提就会想要成亲了。”

    呵呵赵嬷嬷笑出了声。

    萧菁菁心里一下子放松开来，嬷嬷让她心情好了起来。

    赵嬷嬷看着：“如何郡主？”

    “照你说的。”萧菁菁说。

    “呵呵郡主，小公子不知道什么时候开了窍。”

    “……”

    萧菁菁也想到颖哥儿开窍的情形，事后她的心情平静了，还是在四爷面前说了颖哥儿不想马上成亲的事。

    想娶喜欢的，想等一等，以后再成亲。

    “这小子！”纪尧笑了笑，看着菁儿：“不想现在就成亲，这小子，他在想什么？找喜欢的？哪里那么多你情我愿，我喜欢你，你喜欢我。”

    萧菁菁：“四爷。”

    “这小子是不是想学我们？看我们？”

    “嗯。”

    “哪里找喜欢的？”

    纪尧又问笑了笑。

    萧菁菁也不知道。

    “禛哥儿那个臭小子呢？”

    “他没有。”


