------------

第一千九百五十九章  都会一起（四更）

    “没有像颖哥儿那小子一样？”

    “四爷他们又不是——”

    “菁儿，为夫只是在想，颖哥儿想找喜欢，这小子！”纪尧笑了开起玩笑：“他就不想找个喜欢的了？”。

    “禛哥儿和颖哥儿不一样。”萧菁菁说了出来。

    “是不一样，菁儿，一个想找个喜欢的？一个没有这个想法是不是？菁儿，什么叫喜欢？我还真没想到颖哥儿那小子居然会给我来一句想找喜欢的再成亲，要是只是不想现在成亲想等一等还好说，菁儿既然这小子不想这么快成亲，想要自己找，就让他自己找，看他能找个什么样的。”

    纪尧说起来，说着说着笑了。

    “四爷。”

    萧菁菁又叫了一声，她担心颖哥儿找个不好的。

    “菁儿。”纪尧笑了出来，低声看着菁儿，他怎么会看不出菁儿在想什么：“菁儿担心那小子会找个不好的？担心什么，那小子要是找的不好不同意就是了，能不能找到喜欢的还不知道，自以为是，菁儿，为夫到时候站在菁儿一边。”他笑着。

    萧菁菁看着四爷。

    “菁儿还担心什么？”

    “我没有担心。”萧菁菁说了一句，纪尧又笑了，萧菁菁把她和嬷嬷的担心还有后面说的说了，告诉了他。

    纪尧依然笑着，拉了她一把，她又跟着站起来：“菁儿和赵嬷嬷都说过了还有什么什么好说的，还和为夫说什么，不是想过了？”他又是一笑，低低的。

    “四爷。”萧菁菁看着四爷。

    “叫为夫做什么菁儿？”纪尧回了一句。

    萧菁菁：“……”

    “也许是就像菁儿说的颖哥儿那小子还没有开窍！不然怎么会不想成亲，想找喜欢的，禛哥儿那个臭小子也不像是开了窍的，不过是听菁儿的话。”

    一想到他就想笑，纪尧说。

    那两个臭小子一听菁儿的话，没想想……

    萧菁菁：“四爷你——”

    “菁儿先给禛哥儿那小子相人吧，有人不想要就不要，以后再说。”

    “……好。”

    萧菁菁看着四爷。

    *

    纪尧见到那两个臭小子，笑着看了他们一眼，还是问了问，问了他们是不是不想成亲想找喜欢的。

    “爹。”

    “爹。”

    “你娘说你们？”纪尧不久得到和菁儿说的差不多的，他笑了一下让他们下去。

    “不想成亲！”

    他转着手上玉板指，继续笑着，叫了人进来。

    很快有侍卫从外面走了进来，行了一礼，望着四爷，纪尧没有再转手上的玉板指，他抬头看着侍卫。

    吩咐了起来，手拔弄着拂珠：“给我去查一下颖哥儿还有禛哥儿这两个臭小子平时做什么，问一下他们身边人，有没有我不知道的。”

    “四爷。”

    下面的侍卫听了应了一声，低下头，就要出去。

    “不要让人知道，我也不想有人知道，给我打听清楚，我想知道。”纪尧又加了一句。

    “是四爷，属下马上去。”

    “嗯。”

    纪尧没有和菁儿说。

    侍卫下去，他站起来。

    而到了相人的这一天，纪尧一早走时和菁儿说了说，让她不用太为那两个臭小子费心，离开后，萧菁菁和赵嬷嬷一起等颜姐儿过来。

    “娘。”

    纪昕颜带着人过来。

    萧菁菁看着她，没有再浪费时间。

    “去你祖母那里。”萧菁菁看了一下田嬷嬷和翟嬷嬷点头，田嬷嬷翟嬷嬷很恭敬的行了一礼。

    赵嬷嬷看着，还有丫鬟婆子，大家一起，去了宜园，萧菁菁见了婆婆，向婆婆请了安，起身看向颜姐儿。

    纪昕颜带着人上前：“祖母。”没有像以前一样过去，很规矩的行礼。

    她身后的两位嬷嬷也是。

    萧菁菁看着。

    大嫂二嫂还有六丫头锦姐儿，所有人都在，都在她之前来了，见了一下礼，没有再说什么，纪老夫人刚才正在和她们说着话，如今。

    看到颜姐儿，招了一下手，对着老四媳妇。

    萧菁菁不说话。

    纪昕颜上去。

    纪老夫人拉过颜姐儿问了几句，也没什么，就是问下如何，主要是看向颜姐儿身边跟来的田嬷嬷还有翟嬷嬷，点头很高兴，她知道颜姐儿被管着，两位嬷嬷都镇得住，只要颜姐儿不好都改正着，很好，她同样也关心着颜姐儿。

    这些天都时不时问下，派人打听着，她没有露面，因此大多都知道了，对田嬷嬷翟嬷嬷都是满意的。

    柳氏也在笑看着，还有夏氏，柳氏拉了夏氏一下，夏氏看着女儿。

    纪锦想叫七妹妹。

    在场的人一会都会一起去，都知道她们今天要去哪里。


