------------

第一千九百六十章  相看人了（一更）

    接下来，纪老夫人找了田嬷嬷翟嬷嬷说话，还赏了，两位嬷嬷谢了赏。

    张嬷嬷让人去取了，纪老夫人又找了颜姐儿说话，大家也都一起说起话来，柳氏拉着四弟妹。悄悄的在四弟妹耳边说着：“这两位嬷嬷就是宫里来的吧四弟妹。”

    萧菁菁点头：“嗯，二嫂。”

    “看着不错，比府里的嬷嬷强，要不是锦姐儿性子，我也会求四弟妹让锦姐儿也学一学。”

    柳氏又道。

    萧菁菁看着二嫂。

    夏氏看了一下四弟妹还有二弟妹，又看向颜姐儿，田嬷嬷还有翟嬷嬷这两个嬷嬷是从宫里请回府的。

    娘对四弟妹还有颜姐儿真好，为什么婆婆不给所有人都请一个？

    她还想过是不是四弟妹又想让颜姐儿入宫才让婆婆求来宫里嬷嬷。

    要不是后来她听说是因为颜姐儿没有规矩，才请了宫里嬷嬷到府里教，她还会不满，她也想让她们教一下自己女儿，想到自己女儿什么都好，不像颜姐儿。

    还要找宫里嬷嬷学规矩。

    显然平时很没规矩。

    她很看不上颜姐儿，尤其是现在，四弟妹，四弟妹要给禛哥儿颖哥儿相人，四弟妹没有把颜姐儿养好。

    却养了两个好儿子。

    “娘。”纪六姑娘也在看，纪老夫人发现了锦丫头的目光，也招了一下手，和颜姐儿一起，六丫头后来她也叫了。

    一起说了没几句话，就有人进来，说是马车备好，还有就是人也到了，人嘛，家里男的都有事，也不会去，盛哥儿还有茂哥儿倒是会去，纪老夫人看了看。

    她们这些女的都在这里，今天是为了禛哥儿和颖哥儿，这两个小子和盛哥儿他们一起，出发！

    她一说一开口。

    大家一起出去到了马车旁边，看了看，真是都到了，上马的上马，上马车的上马车，很快都上去了。

    留下侍卫还有跟去的人。

    马车出动了，骑马的人也一起，出了大门，往城外去，往皇恩寺行去。

    还没有出京城的大门，纪老夫人这边见到一个人，收到消息，相看人的人家也都带着人出动了。

    皇恩寺。

    寺在山上，半山腰上，一行人到来了，人不少，慢慢往皇恩寺去，偶尔也有别的人，不过人不多。

    萧菁菁没有看，赵嬷嬷也没有，多久没有来过这里了，她和郡主说着。

    纪老夫人那边和身边人在说，同时掀起布帘看了一下外面，外面骑在马上的纪禛几个一起，京城郊外的寺庙。

    皇恩寺，从以前到现在，这次又是来这里。

    上香抽签。

    到了寺里，大家一起下了马车，直接开始上香还有抽签。

    来的人是想抽签的都去抽签了，要不就上香。

    一时之间都在。

    纪昕颜几个抽起签来。

    纪老夫人派人去看看对方来了没有，在哪里。

    “老夫人，应该在外面，要不就还没有到，不然肯定进来了。”

    张嬷嬷说。

    “我知。”

    纪老夫人点头，如今还没有看到人，想必还没到吧。

    她看向几个丫头，准备问一下。


