------------

第一千一百六十一章  签文何解（二更）

    这几个丫头抽的签怎么样了？目光在颜丫头六丫头还有锦丫头身上扫过，上香抽签的这边只有她们这些女眷。

    像是禛哥儿几个在另一边上香，没有在这里。

    老四媳妇几个她没有看，颜姐儿那边，纪老夫人见颜姐儿她们抽完了，抽签的旁边站着一个小沙弥，一直等着，此时颜姐儿几个需要解签了，那个小沙弥——

    田嬷嬷翟嬷嬷跟着其余人一起站在颜姐儿身边，看着颜姐儿手上的签文。

    她此时也想知道几个丫头抽的签文是什么，心底有点好奇。

    “老夫人？”

    张嬷嬷也在和老夫人说完话后发现老夫人看着六姑娘她们，她一样看过去，看在眼里叫了一声。

    “嗯。”纪老夫人嗯了一下，声音很低，可以说就是轻轻的喉间嗯了下。

    张嬷嬷却听到了。

    “老夫人要过去看下吗？”

    纪老夫人听了张嬷嬷的话，侧过头来睥了她一眼，她本来就要过去，她这不是废话吗，不过也说到她心里。

    她这边上完香，走过去刚好就求签问解。

    “过去啊。”纪老夫人开了口说了一声，过去了，张嬷嬷跟着老夫人。

    “几位姑娘都抽了签。”

    张嬷嬷一边走一边和老夫人说，纪老夫人一个字也没有说出，她都看到了还说什么？

    纪老夫人看着，她们的动静赵嬷嬷听到了，看了过来，她看到老夫人带人往另一边去了，她知道姑娘还有六姑娘她们在那边求签，她本来和郡主一起在上香，她回过头看向郡主。

    萧菁菁没有说什么。

    她们差不多上完香了。

    “郡主，姑娘们在求签，老夫人过去了。”她还是上前一步在郡主耳边说，萧菁菁点了一下头，还是没有说什么，她只抬头看了一下婆婆还有颜姐儿她们那边。

    “郡主。”

    “……”

    “四弟妹上完香了？”柳氏看过来，还有夏氏，萧菁菁点头，几人也说起话来。

    这边。

    “不知道签文怎么样。”

    纪昕颜嘟着嘴，拿着手上抽的签，没有关注祖母那边，也没有看娘那边情况，更不知道祖母带着人过来了，她只注意着她们几人抽签的事，还有手上的签文眼前的小沙弥。

    她看了一眼一边的小沙弥，她已经抽了签，要解签了，可是只看到这个小沙弥，这个小沙弥会解签吗，她瞥了一下嘴，看了看一边，想要找大师解，正要说话，不高兴的。

    “姑娘。”

    田嬷嬷翟嬷嬷在她身边，看到姑娘表情不对，虽然没有到姑娘身边多久，也没有完全了解姑娘，可是大体的还是了解了，一看姑娘表情就知道姑娘性子又来了，又要犯了，她们用和姑娘说的。

    又是咳了一声，看着姑娘，同状再咳，让人看过来，这是她们在外面，有人在的时候提醒姑娘的方法，纪昕颜一下子听到，知道是谁在提醒她，她看了一正好她们，不高兴的嘟着嘴还要说什么没有，收起了表情。

    田嬷嬷翟嬷嬷这才没有说什么，仍然看着姑娘，姑娘知道改就好了。

    纪昕颜因为田嬷嬷翟嬷嬷的劝阻，虽然没有表现出来什么，还是不高兴，怎么高兴得起来，她的心丰。

    “就是你解签？”你会解吗？她还想问，又想到田嬷嬷还有翟嬷嬷。

    田嬷嬷翟嬷嬷再次把心放回去，也看着小沙弥等。

    纪六姑娘还有纪锦也是，纪锦想说话。

    七妹妹！

    “施主要解签吗？”

    小沙弥开了口，看着面前的施主，听以这位施主的话，几位施主他都看到，不由双手合十：“要解签的话——”他正要说。

    “当然。”纪昕颜在心里哼了一声，说了起来，没有再问也没有再让他说下去，一下子把手中的签文一下子丢到了小沙弥的手上，小沙弥本来要说什么的，扫了一下另几位施主：“施主请稍等。”

    他打开签文。

    “好，快点，不要让我多等，我，我，我知道了。”纪昕颜一听之下还要说什么，感觉到身边田嬷嬷翟嬷嬷随时盯着的目光，又把那份不高兴收了回去，嘟着嘴。

    没有听到田嬷嬷翟嬷嬷咳嗽声她看向五堂姐：“五姐姐的签文呢要不要一起解？”问了问，看到五堂姐手上的签文，准备让五堂姐给她。

    还没有说话呢。

    “好，七妹妹，我和七妹妹一起。”

    纪锦马上高兴的点头，她根本不想求什么签，在意什么签不签文，她只想和七妹妹一起，看到七妹妹的目光，她马上把手上的签文给七妹妹，不用七妹妹说。

    “七妹妹给你。”她把手上一点也不在乎的签文给了七妹妹，纪昕颜知道五堂姐什么都相信她，她接了过来。

    看了一下五堂姐的签文。

    她的签文写的是一首她听不懂的诗，反正她没有看懂，读起来不是很好，也不是上签，让她不高兴，五堂姐的她看到了是上签，很好。

    五堂姐比她好，读起来也是好的。

    “好。”纪昕颜说了一声，打算把五堂姐的签文也给了那个小沙弥，看了一眼那个小沙弥还没有把她的签文解出来，她想了一下，到底会不会解？又看向大房堂姐。

    “七妹妹。”纪六姑娘也拿着签文见到七堂妹看过来，叫了一声，她看向手上的签文。

    “六姐姐要不要也一起？”

    纪昕颜也说了起来。

    “好。”纪六姑娘想了一下，一瞬间看向五堂姐还有七妹妹，能及小沙弥，开了口道，她身边的人想拉一下姑娘，姑娘？

    她还是把签文给了七妹妹。

    纪昕颜接过签文，一看和她一样，也盯着小沙弥。

    小沙弥打开签文看了一下，抬了抬头并没有马上解签：“施主再等一下。”纪昕颜还没有说话，小沙弥跑去了里面，不知道找谁，还说要解签，不是他自己解吗？她就说一个小沙弥会不会解签。

    哼，那个小沙弥让她们等着马上出来。

    纪昕颜想进去看看。

    “七妹妹。”“七妹妹。”

    有人叫她。

    “……”不会解就不会解，纪昕颜回头。


