------------

第一千九百六十二章  并不平顺（三更）

    “七妹妹，人已经去了，很快就解了。”

    “七妹妹。”

    纪昕颜身边的田嬷嬷翟嬷嬷也在叫着姑娘，纪昕颜只能再次憋住气，就在这时她们听到了什么，正要看过去。

    “你们在解签呢？解了没有？”

    纪老夫人这会走过来了，带着人，走到了近前，一下子停下步子，让她们看清楚她，她也看着几个丫头，问了起来，最后视线落在颜姐儿的身上，想着过来时看到的。

    那个小沙弥去了，她扫了一下小沙弥去的方向，然后再回头。

    目光在几个丫头身边人身上掠过。

    田嬷嬷翟嬷嬷等行礼，纪老夫人叫起，扫过众人，张嬷嬷几人也看着姑娘们。

    两边很快都站起来，纪昕颜几人叫了起来，纪老夫人让她们起来，等着她们说，虽然她知道小沙弥应该拿签文走了没有解，就一个小沙弥能解什么签，看了一下颜姐儿手上，那里还有签文，六丫头的。

    五丫头还有颜姐儿的签文都给了小沙弥。

    虽然可能签文看不懂，但要是看了多少还是能看出点什么，尤其是基中的上中下签，不知道这几个丫头是什么签。

    上签还有上上签都是好签，她想着怎么问下，刚才问的颜姐儿还没有回答。

    “还没有，祖母，那个小沙弥。”

    纪昕颜不满的想要抱怨，想要说什么，看向那个小沙弥离开的方向，还没有抱怨完。

    “哦，那就是拿去解了。”

    纪老夫人不用她再说了，也不想听她说下去，她看到田嬷嬷翟嬷嬷又盯着那丫头，也不想听田嬷嬷翟嬷嬷叫那丫头，对着几个孙女：“你们的签文都还没有解，难得抽一次签，人去了，等人回来吧，想来是给颜丫头解签文去了。”

    皇恩寺的主持可是慧恩大师——不知道那个小沙弥是不是把签文拿去给大师了，应该不是，慧恩大师最近更是少有人见过，哪里会管解签的事。

    不过是解签，有的是人，慧恩大师只要一眼就能看出。

    她在想要不要找一下慧恩大师，慧恩大师太久没有见过，这些小丫头们是不知道的，心里想着终究没有。

    想着也不是大事不用打扰慧恩大师了，就是来上香什么的，再说慧恩大师也不一定在，没有提前派人来过。

    没有必要！

    “是祖母。”

    纪六姑娘一听祖母的话就知道祖母看到了，没有说什么，点了头，格外听话和乖巧。

    纪锦看着七妹妹。

    纪老夫人一扫就不看了。

    “祖母。”

    纪昕颜被祖母打断了话不是很开心，看着五堂姐还有六堂姐，还有祖母，纪老夫人不语了，张嬷嬷也是，没有人说话。

    纪老夫人主要是看颜丫头那个样子，觉得不能看下去，但还有话没问呢，她缓了一下目光再度凝到颜丫头的手上那签文上。

    六丫头给了颜丫头还没有给小沙弥，还在她手上，颜丫头和锦丫头的暂时看不到，先看下六丫头的也好。

    “你那是你六堂姐的签文吧？给祖母看一下。”

    她出了声，说着就要伸出手来，当然不是等着颜丫头给她，是想直接取过来。

    “祖母。”纪昕颜听到祖母的话，没想到祖母知道，再看祖母的动作，她手上的签文是六堂姐的，看了一下手上签文再看祖母，没有给祖母，躲开了一下，六堂姐的签文和她一样，又不是我好。

    呵呵。

    “怎么？”纪老夫人看她还不给她，还要别开手，不高兴的又问了盯着她还有她身边人，这是不想给她了是不是？

    她不过是想知道一下六丫头签文，颜丫头为什么不给，是不是签文？

    “祖母。”纪昕颜又叫了一声，和五堂姐一起，她只是想问一下六堂姐要不要给祖母，纪锦不知道祖母为什么生气，七妹妹，田嬷嬷翟嬷嬷叫了姑娘。

    “六丫头。”纪昕颜又看向六丫头。

    纪六姑娘不知道该怎么说，签文是她的，她的签文并不好，她看着七妹妹和祖母，祖母为什么要看？

    “还不快给我。”纪老夫人看了六丫头一瞬觉得自己就该看了颜丫头又看她，对着颜丫头再一次说了。

    纪昕颜说着给就给，又不是她的签文，她就是把签文给了祖母。

    “哼。”

    纪老夫人接过来看了一眼，盯着颜丫头片刻才没有再看，收回视线，她打开手上的签文，六丫头的，嗯上面写是，她眯缝了一下眼晴，年纪大了，让她看下，好好看看这上面写的是什么，字不大，有点小，她看了一会才看清了，差点就要叫张嬷嬷给她看，看了念给她了。哦好在看清楚了，也不用找张嬷嬷，不过这根签文，也就是六丫头的，并不是上签也不是上上签，和她想的不一样，她虽然没有想那么多觉得会是上上签，可这个签，是个中签，上面的签文读着倒是能读得通。

    隐隐也能听出点意思，可具体的还是要找人看，找大师们解才能知道。

    光念好像是指不是太平顺，其实也没什么，多注意一下就好。

    人生哪里有一帆风顺的，时不时有点什么，不过想着签文的不顺还是有点担心。

    六丫头，这到底？

    她想着一定好好问下，颜丫头和五丫头的签文呢？

    很快脚步声响起，一看过去。

    是那个小沙弥回来了，拿着签文进去解签想来是解了吧，走了过来，到了面前，纪老夫人不开口，只看着，其余的人也一样。

    “我的签文——”

    只有纪昕颜想要问，急着出了声，急被人拉了一下，田嬷嬷翟嬷嬷拦着姑娘。

    别的人都只是看着这个小沙弥了。

    “施主的签文——”小沙弥停下来，看到纪老夫人，他双手合十，然后手上是两张签文，正要说。

    “解了签，不知道？”

    纪老夫人禁不住没等他说出来，率先问了起来。

    “对我的签文。”纪昕颜也想说，纪锦跟着七妹妹一起，纪六姑娘不急，她的签文还在七妹妹那里，所以没什么好急的。

    也不是很期待。


