------------

第一千九百六十三章  后福深厚（四更）

    七妹妹好像很想知道，不像五姐姐。

    她也想知道七妹妹抽的签，然后再看自己的。

    “就是这个签文，小僧的师傅解出来了。”

    小沙弥拿起其中一支签文，向着面前施主们再次，纪昕颜知道是她的签。

    纪老夫人张嬷嬷一看，不用说这个签文是颜丫头的了，纪老夫人听出来也看出来。

    不止是她，都听出来也看出来了，都看过来，看着签文还有小沙弥纪昕颜，等着小沙弥说出签文还有解开的意思来。

    纪老夫人：“说吧。”

    所有人都想听。

    纪昕颜更是想知道她的签是什么意思，是不是和六堂姐一样，她的签和六堂姐一样是中平签！

    “施主的签文。”小沙弥念了念签文，望着纪昕颜。

    “这签文。”

    纪老夫人听了皱眉，不能不皱眉呀。

    签文一念出来，只到的都听出了一点，好像并不好，虽然不懂，可是不像是上上签，纪锦没有听明白，纪六姑娘看着七妹妹不有小沙弥，心里竟有些同命相连之感，她和七妹妹抽的签一样。

    而纪老人人，她盯着颜丫头，六丫头的签文就不是很好，只是中平签。

    怎么会是这样的签，她以为多好。

    颜丫头的签文怎么听着也不是很好，和六丫头抽出的签文居然不差多少，有些不相上下的感觉，三个丫头抽签就没有抽到好的，这个颜丫头——她有点担心，只是。

    接下来再听一下再看吧。

    她听完了签文，更想知道这签解出来的意思，还有五丫头呢，下一刻。

    “是中平签，意思是说这位施主以后可能会遇到一些事，不是很好，就看施主怎么对待，有些人不能看表面，施主要小心一点，别的就没有了，要是施主能越过去，就会一路平顺，还有施主最好是不要感情用事。”

    小沙弥双手合十，说了出来。

    “你这话说得，这是指。”纪老夫人听完了，心里捉摸着，一边看小沙弥，一边看向颜丫头，小沙弥并没有说得很全很明白，可话里话外还是让她听出了一点什么，意思就是颜丫头以后会遇到事，不是好事。

    要看颜丫头如帮，还要小心一点，不然可能会有事，具体的对方没说不知道是没有算出来还是什么，只要过去了就好。

    这让她都不知道如何开口了。

    张嬷嬷也怔了一下，她和老夫人心情一样，七姑娘啊。

    七妹妹，纪六姑娘则是呆了呆，七妹妹的签文，她也听出来了，七妹妹的签文是这个意思吗？她有点担心的看向七妹妹。

    纪锦：“七妹妹，说不定是乱解的。”她觉得七妹妹不高兴。

    也有丫鬟婆子在想着。

    “五丫头你知道什么，什么乱解，不许胡说。”纪老夫人原在想的，一下听到锦姐儿安慰颜丫头的话。

    这个锦丫头真会安慰，听清了她说的什么，看小沙弥看过来，可能想说什么，她直接就打断了锦丫头。

    也和她说了，再看颜丫头还有小沙弥。

    “这个丫头乱说的。”她和小沙弥说了。

    小沙弥一听很是：“没关系，施主只是有点。”

    “你倒是帮着说，不管是不是有关系，都是这丫头说错了，怎么能乱说呢。”纪老夫人还是道，小沙弥没有再说什么。

    “你解的签文是什么意思？”

    纪昕颜这会开了口，不知道是什么意思，她只听到一点。

    田嬷嬷还有翟嬷嬷一听不对。

    “颜丫头怎么这样问。”

    纪老夫人听到一瞬间也在想，接下来。

    “呃。”呃了一下，她还是没想到颜丫头会像没听明白一样还要问，明明听出来了才对，她们就出了一点，颜丫头听出来了问还是真没听明白，她之后没有说出话来。

    张嬷嬷也在想。

    纪六姑娘还有丫鬟婆子等看着纪昕颜。

    纪锦：“七妹妹不要相信他们。”还在说，她不怕祖母，纪老夫人无奈。

    纪昕颜没有说话，就盯着小沙弥。

    “小僧已经说了，施主就是这样，施主应该听到小僧的，再多的小僧就不知道，这张签文。”

    小沙弥没有多说，向眼前这位施主说完，他看向手上另一张签文，看向另一位施主。

    他再一次双手合十。

    纪昕颜心里想着刚才听到的，想要再问，打断小沙弥的话。

    “颜丫头，好了。”纪老夫人本来还要说点事的，一看颜丫头又看向五丫头，没有说了，颜丫头还是不甘心。

    这张不用说就是五丫头的了吧，会又是失望还是？

    她说了一声好了，不看颜丫头脸色。

    没有人插话。

    “颜丫头是求的？”纪老夫人脑中先是想的问五丫头的事，让颜丫头不要再紧揪着不放，签解了好好想一下以后怎么做。

    有什么过后解完签再说，可还是禁不住心疼颜丫头，必竟颜丫头她一直就宠，如今此时一样，她又问了一声。

    是问颜丫头也是问小沙弥。

    同时她看向一边，几个儿媳妇也过来了，朝着这边走来，再走近一点就要听到这边的话了。

    她扫了下，有人和她一样看到，有人没有。

    像是颜丫头。

    因为她的话，都看向小沙弥。

    纪昕颜不说话。

    “这位施主，先前这几位施主没有说具体求什么，只是想知道以后的事。”小沙弥念了一声说道，纪老夫人听罢，懂了，盯着几个孙女。

    以后吗？

    几个孙女不看也罢。

    “那说一下这张签文吧。”纪老夫人指着五丫头，没有再继续颜丫头的签文，五丫头那样，还望着颜丫头。

    “这张签文是上签。”

    小沙弥对着纪老夫人，双手合十念了签文，纪老夫人一听就不错，心情好了点，脸上也好了不少，她就说怎么都是不好的。

    五丫头这签文不错。

    求以后嘛。

    六丫头的签她都不想解了。

    不过没等她想完，小沙弥说念出了解出的签文，说的是五丫头以后会一切顺顺利利，想要什么就会有什么，后福深厚着。

    福气在后面，会过得很好。

    可不是一个好字形容的。

    “好。”


