------------

第一千九百六十四章  自己收好（五更）

    纪老夫人高兴了，高兴的说了一个好，这一声好很响亮的，必竟高兴呀，手就差拍起来了，她及时忍住这个冲动。

    五丫头的签很吉利，上签啊，好得不能再好了，她没有再看小沙弥，看向五丫头了，一脸的笑容。

    再不复听到颜丫头还有六丫头签文的样子。

    “五丫头听到了吗？你的签文不错，上签不说还有后福，福气深厚。”

    她笑着说完，看五丫头那样子呢。

    也顾不上别的孙女，就一心看着，上看下看，笑着又左看右看了半天，想要看出五丫头的后福还有福缘深厚在哪里呢，可是她还是一双普通的眼晴，和大师高僧不同，看不出来别的。

    看着还是和以前一样，可就是不同了。

    她想着就舒服。

    心里一想就替五丫头高兴，五丫头是吃的苦多了，有后福，真好，老二一家也会高兴的，签文不能完全相信，完全作准，可也代表了什么。

    何况是皇恩寺抽的签，还是皇恩寺的僧人解的，要是没有一点真的在里面怎么会。

    她很想叫五丫头过来。

    可惜五丫头那丫头死脑筋，还是看着颜丫头，颜丫头还有六丫头呢，其余人也都没到吧，她又气恼又好笑又觉得高兴，不说了，五丫头未来一片大好六丫头和颜丫头就不好。

    既然说皇恩寺的签想来该准，那六丫头和颜丫头那里就更要注意。

    纪老夫人替五丫头高兴了，又一次担心颜丫头和六丫头。

    她想再问下。

    张嬷嬷也想说一个好字。

    五姑娘不用担心了。

    小沙弥没有再说，退了一下，把手上的两张签文还回去，之前的签文他本来想还回去的，只是被又咅起另一支签文才没有，现在一起还回去。

    没有等其他的人取过来，抢在孙女伸手前，纪老夫人一下子接过来，就算听过，也知道签文了。

    她拿过来还是看了起来。

    两张签文都看了，她手还有一张是六丫头的，此时她看了颜丫头的和五丫头的，一眼就分出来了。

    因为不同，她看了几眼，一抬头。

    “祖母。”纪昕颜想要拿回来，她身边嬷嬷看着。

    纪锦也跟着，六丫头一样，都盯着她手上的签文，没有不看着的，也有没有的，和张嬷嬷一起看着过来的大夫人们。

    几位夫人到了。

    “呵，想拿回去，祖母看一下还没有看完。”纪老夫人呵一声还有和颜丫头五丫头说。

    她隐约感觉到几个儿媳妇过来了。

    纪昕颜还有纪锦没有再说。

    纪六姑娘：“祖母。”

    “五丫头不高兴啊。”纪老夫人又出了声。

    “祖母，我不知道，我只知道七妹妹。”纪锦还在拉七妹妹，纪昕颜并不羡慕五堂姐，反正她和六堂姐一样，她看向六堂姐。

    纪六姑娘：“……”

    这两个丫头在看什么呢，难不成觉得抽的签都不好还好了？

    纪老夫人看见了颜丫头和六丫头的目光，想要问的没有问出来，田嬷嬷翟嬷嬷不知道和颜丫头说了什么，声音有点小。

    颜丫头好了点，五丫头。

    “这张签名还没有解，你拿去看一下，看看怎么解吧。”纪老夫人再度想到手上的六丫头的签还没有解开。

    还是解开看看，另两张先不还了，她把六丫头签文给了小沙弥，随便还问了一句。

    “不知道是哪位大师解的签。”

    “是小僧的师傅。”

    小沙弥接过，双手合十，向着纪老夫人。

    “哦。”

    纪老夫人还要再问下去，小沙弥就去了，一下子去了，她都来不及说了，纪老夫人只能再等等问了，目光转向颜丫头他们，手上两个签文想了下还了回去。

    “拿去吧你们两个。”她说了起来。

    “祖母。”

    纪锦叫了七妹妹，纪昕颜和五堂姐一起拿了回去。

    “自己收好了。”

    纪老夫人又说。

    纪老夫人刚要说你们娘来了，想到别的。

    “六丫头等一等吧。”纪老夫人朝着六丫头。

    纪六姑娘点头，她看到娘还有四婶婶二婶婶来了，娘。

    纪老夫人现她目光。

    “娘。”

    柳氏的声音响起，她和大嫂还有四弟妹一起带着人过来，刚好看到娘还有几个丫头，听到了一点关于签文的事，好像是签文解开了？

    她看着娘还有几个丫头。

    “过来了？你们上完香了，过来得倒是挺快的，话都还没有说几句呢。”

    纪老夫人脸上表情恢复看过去问起她们来。

    “是，签文如何？”柳氏又问，纪老夫人想说又觉得等小沙弥回来，看着颜姐儿几个。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    //

    天才一秒记住本站地址：。手机版阅读网址：


