------------

第一千九百六十五章  还要严重（一更）

    要不就让她们自己来说，后来她一想还是等等吧，就打断了几个儿媳妇的目光，让她们等，几个丫头嘛，叫张嬷嬷过去看一下，张嬷嬷去了。【】

    田嬷嬷还有翟嬷嬷行礼的动作都标准得很，不一会后，张嬷嬷回来，她并没有看到什么，向老夫人点下头。

    纪老夫人不再说了。

    小沙弥也回来，手中拿着签文，看来也解了签了，纪老夫人所有人：“……”都盯向小沙弥，小沙弥好像也有点紧张了，纪老夫人时想笑。

    大家都等在这里，巴巴的等着，看着他，在这里也算是浪费了一些时候了，派出去的人居然也还没有回来说。

    人没有过来禀报就是等的人还没有到，要是到了不会还没动静，那边的人还没到吗？

    纪老夫人心里这个念头一闪而过，就是一瞬间，想过就算，一会再看，禛哥儿还有颖哥儿几个小子倒是不知道？

    几个臭小子！

    小沙弥过来看到又多了几位施主，忙双手合十起来，不由有些紧张还有吞吞吐吐的：“几位施主——”说话也磕磕碰碰起来。

    大家还是看着听着。

    纪老夫人也是。

    好在很快就不那么磕碰了。

    “签文解了？”

    柳氏忽然开口。

    “这还用说？老二媳妇，人家正在说呢，你打断什么，说吧，签文是。”纪老夫人先睥了老二媳妇，再打断，和小沙弥说。

    柳氏笑着又看向小沙弥。

    萧菁菁还有夏氏都没有开口，夏氏只看着女儿，萧菁菁也是，母女之间看着对方，纪老夫人瞄到。

    “签文是中签。”

    小沙弥说了，和之前一样先念了一遍手上的签文，说到中签停了一下：“签文——”他念的签文不是很好。

    纪老夫人这些之前听过的还好点。

    只是看着六丫头。

    夏氏还有柳氏萧菁菁就想问了，她们听到是中签就想问，何况听到签文还有后来。

    纪老夫人不等她们问，直接和她们说了。

    “这是六丫头抽的签文，五丫头还有颜丫头的签文已经解开，刚才说过了，大家都知道。”她没有明说。

    看着五丫头还有颜丫头，没有说她们的签文是什么，现在不好说，必竟在说六丫头的签文，她们自己要说就不关她的事了。

    两个丫头没有说。

    几个儿媳妇嘛。

    老大媳妇夏氏马上看向小沙弥，老四媳妇老二媳妇看了过来。

    “签文是说这位施主以后的路不是很平顺，小心身边的人，坏则可能坏了一生。”小沙弥说完不再说。

    “什么叫坏则可能坏一生？”夏氏担心不相信。

    纪老夫人口中的话没有出来，这一句她也在想，比颜丫头的听着还严重。

    “要小心身边人？”

    纪老夫人最终还是问了，老大媳妇，六丫头都没有这样，只是想。

    过后。

    纪老夫人从小沙弥那里并没有问出什么来，小沙弥就只知道这些，想去找人再问，没有时间。

    相看的人来了。

    她把颜姐儿和五丫头的签文也说了。

    一起出去相看人。

    以后多注意，再看下。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！【本章节首发．,请记住网址（）】

    ps:书友们，我是失落的喧嚣，推荐一款免费app，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！


