------------

第一千九百六十六章  双方见面（二更）

    “五丫头的签很吉利，很好，老二媳妇你听到了，你也听出来了吧高兴？明明该担心的不用担心，这丫头傻人有傻福气，就像我们曾经说过的看着傻，还是有运的，一个大傻子一样，天天跟着颜丫头，你看看。”

    纪老夫人出去的时候和老二媳妇说了声，老二媳妇跑到了她身边，她不得不侧过头来，看着她，说着笑起来。

    老二媳妇也是苦尽甘来，也算是该的，这些年来一件件的都是耗在锦姐儿身上，付出那么多，她也是一样。

    “是啊，娘，我也没想到锦姐儿——”

    柳氏跟在婆婆身边，扶着婆婆，笑着说，没想到锦姐儿那傻丫头……

    “是啊，可不是没想到吗。”

    纪老夫人随口答了一声是，跟了一句，睥着她，说完觉出什么又盯了她一眼：“像六丫头还有颜丫头，签文倒是不是很好。”

    你就不要在过高兴了，心里高兴一下就好，她眼神示意，柳氏收到了，她也想到颜姐儿和六丫头。

    有点替她们担心，还有大嫂四弟妹。

    纪老夫人见她知道了，目光也看向颜丫头六丫头，老大媳妇老四媳妇。

    柳氏一样跟着看过去。

    “这两个丫头。”她才出了声。

    “娘，颜姐儿和六丫头签文。”柳氏慢慢的说，想要说什么纪老夫人一幅你知道就好还说什么说的样子。

    柳氏也不说了，颜姐儿不高兴，大嫂和六丫头说着什么。

    纪老夫人也在看，看着老四媳妇。

    她叫了一声。

    见老四媳妇看过来。

    “老四媳妇，颜丫头的签文，你有个数就行，也不算什么，也不是就完全对，再说也并不是多严重。”纪老夫人说起来。

    “我知道娘。”

    萧菁菁虽然担心，并没有真的就……

    “嗯，你心里清楚就行，我就是和你说一下，六丫头的签文也不好，那就多注意就不会有什么，不要再想了，马上就要见到人了，今天是来干什么大家不要忘了，高高兴兴的，不过一纸签文，要是太过在意早知道不去抽了，尤其是你老四媳妇，禛哥儿几个在外面派人去叫了，现在。”

    纪老夫人一口气把所有的都总结了一下，说出现在要做的是什么，扫过众人，也不等人说话什么的。

    手抓着张嬷嬷的，张嬷嬷没有跟着老夫人看，只是看向老夫人。

    此时她们出来走了几步了，看向前面，人还没有看到，对方也带着人，可能在更前面一点，有小沙弥。

    纪老人人话落，大家点头，她们又走了几步很快就看到人了。

    远远一眼就看到。

    主要是大家认识，身边都带了不少的人，一看就知道是对方，在这之前一会，禛哥儿几个也过来了，没有说几句话，到时候她们这些老的媳妇们说话。

    姑娘们说话，哥儿们也可以一起说话什么的。

    大家一起相处一起，彼此也能更为了解，大家也看得更清楚不是吗？

    当然姑娘们面上的帷帽还是戴着的，没有取下来。

    两边一见面，对方是两家人一起，一起站在这里，都是一样的老的带着媳妇还有孙女还有哥儿一起，人一合在一起一大群的人。

    很是惹人注目。

    本来一家人一起就让人一看不一样了，这么多人一起，大家老的打过招呼，媳妇们也说着话，笑着。

    年轻人嘛。

    纪老夫人扫了一眼，没有多看，年轻人比她们这些老的，媳妇们更加的会找话说，也能说到一起。

    说了几句寒喧过后，是相互之间见过礼，介绍了起来，这样大家才能知道，心里也算有了数，知道谁是今天要相看的人。

    两边都是一样，有夫人看向纪禛还有纪颖，知道是他们两个，看得出是满意的，上看下看的，不过也没有太过。

    就算是挑女婿也不会太冒然，纪老夫人和萧菁菁等也跟着看过去，纪禛还好，纪颖脸色看着没有什么。

    纪禛看了过去，纪颖……

    纪老夫人却多看了颖哥儿一眼，也不表现得高兴一点，哪怕是不想相看人也一样，都定好了，还是要来一趟，到时候再说别的就是，当然纪老夫人还有自己的心思，就是先相看，万一又成了呢。

    颖哥儿的想法不是很重要的，反正她和老四媳妇在。

    禛哥儿多好，不过她想着颖哥儿性子也没有说什么。

    她是在相看人之前才得知纪颖这小子不想成亲的，之前半点不知道，她当时听了很是愣了一下，不知道颖哥儿这小子为什么不想成亲，马上就问了，当时是老四媳妇来和她商量说的，她看着老四媳妇很是担心。

    直到老四媳妇和她说了，她才知道，这小子想过一阵子再成亲不想现在马上，反正不出京，想找喜欢的，不急，就是这个找喜欢的让她好笑又觉得无言，真是小孩子，谁不是父母之命？不是门当户对。

    他去哪找喜欢的，小姑娘们不是那么容易单独碰到见到的，他想什么呢？

    不知道怎么有这些想法的。

    她知道老四和老四媳妇和她样。

    颖哥儿别是找些不知道哪里来的人？

    禛哥儿就没有。

    她也想过找这小子问下，也有姑娘看过来，看向这两个小子，同样这边也看向对方的姑娘，对面几个姑娘，有大有小的，都看着不错，特别是其中两位大一点的。

    想必就是今天她们要看的。

    一位姑娘看着个子高挑，一位看着圆润一点，看着就让人舒服。

    纪老夫人点头。

    萧菁菁也在看着。

    “四弟妹看看。”柳氏开口，对着身边四弟妹。

    萧菁菁被二嫂拉着，不得不看过去，夏氏和女儿说着话。

    柳氏很快松开。

    好在来来往往的人不多，萧菁菁知道今天不是什么日子，不然都会看着他们这些人。

    片刻后她和旁边的夫人说着话，还有另一位夫人，两边早就约好，颖哥儿不想马上成亲，也不可能取消今天相看。

    她看了一下和颜姐儿她们。

    这时大家准备找个地方坐着说话，不可能一直在这里站着吧。


