------------

第一千九百六十七章  走走看看（三更）

    “要不要先上下香什么的？”

    纪老夫人问身边的老夫人，也就是如今太师府的老夫人，今天来的两家一家是太师府的，一家是少师府的。

    都是和府里相差不多的人家。

    养出的姑娘也是好的，加上老四——眼前这位老夫人是太师府的老太君，太师虽然退下来了，可府里的地位还是在那里，府中大老爷和老四关系不错，任职六科，老二老六也都不是五寺就是在别的部门。

    今天来的二位姑娘一位正是府中大老爷的嫡幼女，一位正是府里五老爷的。

    那个个子高挑的姑娘正是，相比她身边的妹妹的纤细还有文弱，看起来真的高挑也端庄，不过就是这点让她们喜欢。

    几个媳妇也不错。

    这位老夫人不是话多的，也是一个和她性子差不多的。

    她和老四媳妇还有老四觉得配禛哥儿不错。

    她又问另一位老夫人，太子少师府的老夫人，而这位老夫人很爱笑，这位太子少师和老四在当初皇上还是太子殿下的时候一起教导过皇上，和太师府差不多。

    给禛哥儿相看的是府中老七的姑娘，也是嫡出，这位七老爷官位虽然同样比不上老四，但是出身在那里。

    家里姑娘也好，那位长得圆润的姑娘便是，身边跟了三位姑娘，年纪都小，有庶出也有嫡出，她没有多看，就只看了个子圆润的，给颖哥儿挑。

    可惜。

    颖哥儿那小子居然，多么好的孩子，刚才她看到这小子居然一眼也没有看，想着她都心疼，她很想剥开这小子的脑子看一下了，纪老夫人听到对方说不用，就没有再提。

    不管对方是上过香了，还是因为什么不想这时候上香，对她来说算好，这时候要是再去上香拖着这么多人，也不方便。

    “不知道大家想去哪，不上香的话。”纪老夫人再问起来。

    说是找地方坐但到哪里呢？

    后来大家决定了去皇恩寺供香客们休息的地方，到了地方，坐了下来，也有站着的，当初是小辈的。

    长辈的都坐下，说了一会的话，喝了一下茶水，双方相互又看了看，也是相看人。

    当然这个时候都是取下了帷帽的。

    不是在外面，都进来了，不可能再戴着帷帽了。

    这一取下来，能完全的看清脸长什么样，几个姑娘立马就分出来了。

    先是颜丫头还有锦丫头六丫头三人，这就不说了，她们来完全就是……再是对方的几位姑娘，几个姑娘里，不是今天相看的先不说。

    先看相看的两位。

    不过只是一眼就发现这些姑娘里，长得最好的是少师府一个小姑娘，也就是那个圆润可爱给颖哥儿挑的姑娘身边最小的妹妹。

    真是长得好，一点也不圆润，那五官那个长相，很少能看到长得这么好的小姑娘。

    另外的小姑娘就要差点了，只是清秀还有可爱。

    长相圆润的姑娘看着年纪也小，一张脸长得和想像的差不多，白皙又圆润，圆圆的脸看着就想掐一下。

    还有那个样子真的很乖巧，纪老夫人反正喜欢，至于说看着小，想着之前听到的，和颖哥儿的年纪是差不多的，又扫了颖哥儿一眼。

    这个颖哥儿还是没有看，人家都露了脸了。

    这个颖哥儿，她想拉他一把，让他好好看看，还有叫他一声了，算了，她看过圆润的姑娘，目光落到另一位身上。

    太师府这位个子高挑给禛哥儿相看的姑娘，长得也很好，是这些姑娘里面第二个长得好了，很有气质，仪态还有眉目如画，说话规矩都是好好的，还有那种端庄和美，最为的出挑还有惹眼。

    比那个长得最好的小姑娘还要出挑，必竟大了。

    她身边的那一位比起来就黯然了不少，一眼看过去，让人忽略了一个彻底，仔细看才能看出脸长得还算秀丽。

    颜姐儿还有锦姐儿六丫头也都比不上，颜姐儿还好点，锦姐儿还有六丫头就差一些了，对方也在看。

    小姑娘嘛有点攀比心正常。

    丫鬟婆子也是这看那看的，不管是谁带来的。

    纪老夫人一眼就收了回来，禛哥儿那个小子也没有看，她时不时注意着，和颖哥儿的不想成亲不同，他是想成亲的，却避开得很，规矩没忘，可，这就是一个傻小子。

    也不看一下，说不定就是他的媳妇了，看看也没什么。

    她都看不出他满不满意，算了。

    那两个姑娘对禛哥颖哥儿也不敢看，好像是羞，羞什么呢，她说是这样说，心里只觉得好笑。

    这两家的小子，先前她就看过了，是比不上禛哥儿还有颖哥儿两个的，禛哥儿颖哥儿那长相还有样子——

    啧啧。

    她和两位老夫人又说了几句，老四媳妇她们也聊着。

    那个个子高挑的太师府的姑娘，和颜姐儿她们在说话，好像是排行五吧，还有那个圆润的姑娘也在说。

    她记得是排行十一，禛哥儿他们一样在说话，眼看大家都看了脸了，方才坐下来就是为了这。

    纪老夫人叫了几位姑娘问了问，也没有问别的，就是简单的询问，老四媳妇没有问。

    都听着，她看着更觉得今天相的不错。

    对方倒是不好叫禛哥儿和颖哥儿过去说话，只在外面时说了几句，必竟是男子，随着时间过去。

    还是有些早。

    她们是打算在这里用午膳的，这里有素斋，所以要等响午，晌午过要是还要玩说不得还要休息一下。

    纪老夫人和身边太师府的老夫人提议，不如让这些姑娘们还有哥儿们出去玩耍，她们这些老的还有媳妇们在这里就行。

    外面风景不错，还有天气也好，小姑娘哥儿们可以走走看看。

    不用怕热，也不凉。

    皇恩寺不错，一起说说话什么的也不错。

    皇恩寺后山还是有点看头的，不说山还有山上的东西，还有水泉什么的。

    这时候好像是赏花的时候……

    纪老夫人想了一下，还没有想到。

    太师府老夫人还有少师府老夫人也有这个意思，等小的这些都出去了，她们这些老的想出去走下也可以嘛。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
