------------

第一千九百六十八章  不好相处（四更）

    老四媳妇她们也可以一起，她睥了一正好没有说话，而是。

    “这些小的出去了。”

    收回目光，一边想着一边见这些小的都出去，一下子空下来，也安静了许多，人也不那么多了，耳边舒服不少，感觉也是，纪老夫人笑着说起来，对身边两位老夫人。

    “嗯。”

    “可不是。”太师府老夫人就点了下头，没有多余的，就是那个样子，从始至终都那样，少师府的老夫人笑着。

    纪老夫人又笑也又说。

    “这些丫头还有哥儿们出去才有话说，到了外面自由了，也没有人盯着，想怎么说都好，是该让他们好好放松下，我们这些老的在他们哪里好意思，反正身边人多，一起多处处也好，我们老的就和老的一起，不要掺和年轻人的事，不去打扰了。”

    纪老夫人觉得自己今天说的话不少。

    “嗯。”太师府老夫人点头。

    “是。”少师府老夫人也一样，纪老夫人：“你们几个老四媳妇老大老二媳妇你们多陪一下，太师府几位夫人还有少师府的几位夫人，大家难得一起见面，一起说说话。”

    “嗯。”

    柳氏笑着点头，萧菁菁也是，夏氏想着女儿。

    太师府少师府的夫人们也笑。

    “今天是不一样的，也是不一样的日子，几个小的长大了，到了要相人的时候，真是难得在这里，大家共同有这个想法，有这个缘份，才会约在一起见面，几个小的出去了，我们啊。”

    纪老夫人声音并不低，笑吟吟的，带着点别的。

    话中的意思就在那里。

    大家一起点了头，看来都赞同。

    “大家看来都赞同。”纪老夫人又说了一句，说到找不到话说了。

    另一边纪昕颜她们还有大哥二哥他们一起往后山走，她一边走一边看着可能嫁给大哥二哥的两人。

    连五堂姐六堂姐和她说话也没有听。

    她不是很喜欢那两个人。

    “七妹妹。”纪锦看着七妹妹，纪六姑娘也看过来，纪昕颜还是没有回答，她想着之前准备瑜姐姐要不要嫁给大哥二哥，还没有问过瑜姐姐。

    “颜妹妹。”个子高挑的姑娘感觉到这位颜妹妹看着她，她和身边人说了说话看过来，笑了笑。

    “这位姐姐。”纪昕颜开了口，不是很高兴。

    “颜妹妹一直看着我是有什么想要说吗？”

    个子高挑的姑娘问了起来，其它的人也看过来。

    纪昕颜看了她一眼：“没有。”别开头。

    “是吗。”

    个子高挑的姑娘笑了笑，她还是看着这位颜妹妹，觉得这位颜妹妹好像有些不好相处，好像不喜欢和她们说话，她想再说什么。

    她知道这位颜妹妹是谁。

    是禛公子还有颖公子的妹妹，嫡亲的妹妹，菁华郡主的女儿。

    也是她可能要嫁的……要是她和禛公子一起，这就是小姑子，她想和这位颜妹妹好好相处，哪怕她不喜欢和她们说话，再难相处。

    就算是为了禛公子，想到禛公子的样子，她往另一边看了看，想再看一下禛公子，可是不可能了，禛公子他们已经走了，没有和她们一起。

    出来没多久彼此之间说了说话就分开，她们本来想和禛公子他们一起走，出来的时候也以为，可是这位颜妹妹让禛公子他们去别处，别打扰她们，她们不好说什么，只好各走各的。

    这位颜妹妹！

    她很想再看到禛公子，她早就知道禛公子，也喜欢，禛公子和颖公子多少人想嫁给他们，这次金榜题名——为了禛公子她什么都愿意，她知道她交好的姐妹们里也有喜欢的，一想到自己可能和禛公子一起，她就高兴。

    纪昕颜别回头，她不再看她们，也不再说话。

    纪六姑娘纪锦看过来。

    还有旁边的几位姑娘丫鬟婆子们，田嬷嬷还有翟嬷嬷也是，有人注意到田嬷嬷和翟嬷嬷，小声说了什么。

    “妹妹。”

    个子高的姑娘这时又看向圆润的姑娘妹妹，知道文妹妹和她一样，文妹妹是和颖公子，平时她们就有相处。

    算得上熟识，只是不算很要好，没想到今天一起来了，其实她们和颜妹妹也相处，但平时颜妹妹更喜欢和勋贵贵女们一起，因此和她们之间并不熟，倒是纪府六姑娘和她们要熟一点。

    还有纪锦。

    她看向纪府二房的这位比她们大的姑娘，没有多看，也没有说什么，她又向文妹妹。

    “颜妹妹好像很喜欢看我们。”

    圆润的姑娘看了看她，再看向颜妹妹，她也感觉出来了。

    这位颜妹妹看着她们。

    她也喜欢颖公子，想嫁给颖公子，不过她没有说话，个子高的姑娘也不再说，她只是说一说。

    看着颜妹妹。

    “七妹妹。”

    纪锦又叫七妹妹，纪昕颜看了一下五堂姐，让她不要说了。

    大家说着笑着往皇恩寺后山去了，之后没有再说什么，大家一起去了后山，看到后山满山的桃树还有桃花，这个时候桃花已经盛开过，零落了不少，不再像盛开时层层叠叠，如绚烂的云彩。

    还有零星的在树上，只要一场雨下来，就会零落成泥，此时风吹过吹落不少，逛了一下，走了走，到处看看，赏树赏风赏景还有坐在石头上看泉水。

    泉水叮咚。

    晌午快要到了。

    纪老夫人和太师府少师府两位老夫人坐了半天，小的都没有回来，她们派了人去找寺里的人，又派人去看了看那些小姑娘还有哥儿们。

    等到人回来了。

    这边也晌午该用素斋了，大家一起用了。

    都用了不少，饭菜又是不同的风味，有点心好像是用收好的桃花做的，不知道怎么做的，很有桃花的清香，吃了还觉得不错，饭里也放了桃花，其次就是菜。

    用完后，休息了一阵。

    到了下午，纪老夫人叫人大家又一起出了门，张嬷嬷和其余的丫鬟婆子簇拥着，柳氏带着四弟妹陪着另几位夫人一起。

    这过程中，仍然是她们这些老的一起，媳妇们一起，小的一起，哥儿们一起。

    没有去后山。

    在寺里看了下。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


