------------

第一千九百六十九章  兴师动众（五更）

    走走看看，

    看了寺中供着佛还有金刚什么的，该拜还是要拜的，纪老夫人她们这些上过香的就是看，想问下慧恩大师在不在，太师府老夫人夫人还有少师府的老夫人夫人等之前没有上香的上了香。

    没有人抽签，因为没有人，大家也准备回京去了。

    不想在这里多等，不一会，纪老夫人本来还想派人找一下这个解签的人，之前她就想派人芝来，一时忘了，为了签文。

    没有，现在算了。

    纪老夫人这时听人说着后山的桃花，之前听人说过，在颜丫头她们回来时她问她们去了哪。

    得知都去了后山看桃花。

    皇恩寺后山桃花栽种不少，不过那会没有多问，就只是知道赏了桃花，现在，她想要再问一下。

    就问了身边的人。

    这会是三月，桃花该开了，皇恩寺后山种的桃花每年桃花节的时候最热闹。

    吸引不少人来赏，确实也是京城周边赏桃花的一处好地方。

    清静悠远，还有寺中的钟声……

    伴着桃花，别有一番味道，桃花节从三月开始盛开，各地早的桃花都是三月初，晚的四月才盛开，看着皇恩寺，想的是那一句，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

    说的是山寺桃花，皇恩寺的桃花也有早晚。

    不过如今皇恩寺早开的可能落了，没有多少，问了一下得知确实是的，晚开的桃花打着苞呢，桃花节……嘛，呵呵。

    听人说完。

    纪老夫人没有再让人说，摆了一下手，还是和太师少师府老夫人们说话，他们一行离开了皇恩寺，桃花落了也没有什么好留的，没有什么要看的了。

    上马车前又相互说了几句，大家各自离开。

    丫鬟婆子们也分开，跟着自己的主子。

    纪老夫人上马车后，坐下来，她看着对面的张嬷嬷，张嬷嬷也看着老夫人，还有两个丫鬟，就没有别的人了。

    算是最空的马车，有的马车人就多了，这会下山的人也是有一些的。

    因为前面还有马车，一排排的排着。

    要依次下山，所以马车好一会都没有动。

    看来还要等一会了，到时候就能回京城去。

    天色还算早的，这会天色是一天比一天白天长，纪老夫人想看一下外面。

    张嬷嬷：“老夫人要回去了。”

    “嗯。”

    纪老夫人点了一下头，话音刚落下来不久。

    马车外面一阵响动，不等纪老夫人看出去，张嬷嬷就掀起马车布帘，纪老夫人忽然想到什么，盯着她。

    张嬷嬷感觉到，心一紧，手停下来就要看向老夫人，纪老夫人不知道她看过来干什么？

    丫鬟也有看出去的。

    外面有人过来，张嬷嬷听到，这才没有再转头，而是望向马车外面，是一个侍卫过来，还有一个婆子。

    侍卫就不说了，只叫了一声，一个婆子出现。

    婆子过来行了一礼，大家都看着这个婆子。

    纪老夫人也认出来，是她身边的，她没有说什么，丫鬟也认出来，张嬷嬷更不用说了，她就要开口。

    婆子抬头看进来，看向老夫人，就要说话。

    由于她在马车外面隔着马车，掀起的马车帘看不到太多，行礼也只是大概行了一下，不然看不到，纪老夫人也没有在意，但是看她就要这样说。

    忙让张嬷嬷问，让她和张嬷嬷说。

    不要这样大呼小叫的，这还在外面，且隔着马车，有些事情还是不要太大声了。

    婆子愣了下。

    张嬷嬷明白过来，向老夫人说了一声，问起外面的婆子。

    纪老夫人就没有再说了，让侍卫下去。

    丫鬟：“……”

    纪老夫人看着，过了片刻，看张嬷嬷的样子是听完了，张嬷嬷是听完了，回头看了一下老夫人。

    让婆子下去，她收回视线来，对着老夫人：“老夫人，刚才人是老夫人派去找慧恩大师的，来人是说慧恩大师没有在寺中，她们去请了。”

    “哦。”

    纪老夫人只觉果然是这事，倒是不意外，慧恩大师不在，那。

    “没有在寺里去了哪里？慧恩大师嗯？”

    “这就不知道，慧恩大师好像是出门云游了，暂时不会回来，派去的人——”张嬷嬷马上向着老夫人，回答。

    “老夫人要不要再想别的办法？”

    “想什么办法，除非慧恩大师还有哪一位？”

    “另几个寺中的主持？”

    “算了。”

    纪老夫人摇头，这样兴师动众的，张嬷嬷不知道怎么说。

    “我知道了。”

    纪老夫人又说了一声，丫鬟也听着。

    “没有人就没有人吧。”

    纪老夫人最后道。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


