------------

第一千九百七十章  云游四海（一更）

    她就是想着要是慧恩大师在就可以问一下，偏偏呢，这是天意还是？可能就是天意吧，天意慧恩大师不在，她没有地方问，又不想找别的什么人。

    纪老夫人也不觉得会真的是天真，把事情上升上天意上面，就是一念之间想了一下就没有再想了。

    “不用再说了。”

    她对着张嬷嬷。

    “是，老夫人，老夫人要是想可以再找人，要是不想就算了。”张嬷嬷开了口，看向老夫人说完。

    “说不定慧恩大师就回京了，云游四海？”

    纪老夫人闻言随口一语，主要还是想着云游四海，只有高僧才会这样，到处云游，以前慧恩大师也爱。

    她们是不可能的，像这些高僧云游四海，才是真的神仙一样，她们就是呆在京城的。

    “是，老夫人。”张嬷嬷附和着老夫人。

    纪老夫人原还在想着什么的，一听看向她。

    张嬷嬷也对着老夫人视线。

    不久之后，马车从皇恩寺离开，行驶着，离京城也不是太远了，张嬷嬷：“今天相看的两位姑娘老夫人？”

    刚刚老夫人看着她，问她觉得今天相看的两位姑娘如何，老夫人是突然问的，问她如何。

    她没想到老夫人会问她。

    那是给两位公子相的，那两个姑娘身份也在那里，她以为老夫人会和四夫人说或者四爷。

    不想老夫人会问她。

    像是想知道怎么样一样，她只好回问老夫人，想要确定一下老夫人真是问她不是一说。

    “嗯，我在问你，你又问我干什么？”

    纪老夫人没好气的。

    “老夫人，两位公子很好，那么好，在老奴眼中好得不得了，在老夫人等眼中也一样，太师府那位五姑娘还有少师府的十一姑娘虽然也很好，在老奴眼中很少见到这么好的，可是还是比不上两位公子。”

    张嬷嬷说了，向着老夫人。

    “你说这些？说来说去的就是这？”纪老夫人一听问，不高兴的，高兴得起来才有鬼，张嬷嬷回答还不如不回答。

    她还知道禛哥儿他们好呢，谁也比不上。

    那相配呢？

    张嬷嬷还想说什么，又没有，只叫了一声：“老夫人。”

    “你这不是废话是什么？”

    “老夫人，那两位姑娘出身太师府和少师府，也都是嫡出，又不是别房，很好，长得也好，还有性子各方面也好，老奴觉得不错。”

    张嬷嬷不得不再次道。

    “这还差不多，你真觉得好？”纪老夫人这一次听了脸色才好一点，听完说了一句又问起来，还想要听一听。

    张嬷嬷：“老夫人，老夫人你觉得呢。”

    “嗯。”

    纪老夫人没有说，就是嗯了下，张嬷嬷看出来了一点，丫鬟也听出来了点，纪老夫人过后：“一会和老四媳妇说下，看看她又是怎么想的。”

    她是满意的。

    “颜丫头不知道满意了吗？”她忽的笑起来。

    张嬷嬷叫着老夫人。

    纪老夫人笑容又一敛：“颖哥儿那里不知道是不是还是不想。”

    另一辆马车，纪昕颜：“娘觉得那两个配得上大哥二哥？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


