------------

第一千九百七十一章  配得上的（二更）

    她一个人说着，不高兴，看着五堂姐还有六堂姐，她觉得一点那两个一点也配不上大哥二哥。

    “七妹妹你在说什么？”

    纪六姑娘一直在想着事情，听到七妹妹的话，她抬头，不知道七妹妹？看着七妹妹，纪锦一直看着七妹妹，

    “七妹妹？”

    她们身边的丫鬟婆子也看过来。

    “姑娘。”田嬷嬷还有翟嬷嬷就在姑娘的身边，姑娘声音虽然不算很大，可是她们不可能装作听不到，姑娘说的话她们都听到了，包括姑娘的表情变化，姑娘还想说什么，姑娘不该背后说人——

    她们见状打断了姑娘还要说的话，看着姑娘还有六在娘五姑娘，身边的丫鬟和婆子也一起。

    “姑娘在说什么？”她们又说。

    “田嬷嬷翟嬷嬷。”

    纪昕颜听到田嬷嬷翟嬷嬷的话，不高兴看向她们，她连说一说也不行？知道她们为什么叫她，她……一时没有再说话，田嬷嬷还有翟嬷嬷见姑娘这样，她们准备说别的：“姑娘，要回府了。”

    “我就是觉得那两个配不上哥哥们。”纪昕颜还是忍不住说了出来。

    田嬷嬷和翟嬷嬷顿了一下。

    “姑娘，我们和姑娘说过，姑娘又忘了吗，那姑娘就想一下，姑娘！”田嬷嬷和翟嬷嬷都盯着姑娘马上再说起来。

    纪昕颜不高兴极了，可是想到田嬷嬷翟嬷嬷说过的，也知道她们要说什么，她还是：“五姐姐，七姐姐你们觉得那两个配得上哥哥们？”

    她还是问了，这次不是自己问自己，而是正大光明问五堂姐还有六堂姐。

    她看着五姐姐和六姐姐。

    “姑娘。”田嬷嬷还有翟嬷嬷看着姑娘，没有再说话了，只是叫了声，她们就那样看，想要看出姑娘还能说出什么来。

    现在不准备再说了。

    打算事后再好好和姑娘说一说，因为这个时候姑娘明显不高兴得很，当着府中六姑娘五姑娘，她们再说下去，可能姑娘就会受不了，必竟是在人前。

    还是要顾忌姑娘面子，她们只是教导嬷嬷，姑娘才是主子，该说的说了，姑娘还是不听除了硬劝姑娘，不如等之后再和姑娘说，她们不想适得其反。

    她们要做的是教导姑娘。

    “七妹妹，我们不知道，太师府的五姑娘还有少师府的十一姑娘也不错。”纪六姑娘听了七妹妹的话，看了看田嬷嬷和翟嬷嬷，知道她们是谁，想了一下还是朝着七妹妹说了出来。

    这是她的想法，她也不知道怎么说，那两位姑娘都不错，不知道七妹妹？

    她看向五姐姐，五姐姐？

    “我，七妹妹觉得不好肯定不好。”

    纪锦帮着七妹妹。

    “五堂姐。”纪六姑娘一听，她以为五堂姐会和她一样，可是，她看过去，觉得自己怎么忘了五堂姐无条件支持七妹妹。

    她说不出话来，看着七妹妹和五姐姐，五姐姐这样说。

    她想到田嬷嬷翟嬷嬷，发现她并不阻止。

    “七妹妹觉得不好，那肯定有不好的地方。”纪锦又道，望着七妹妹，拉着七妹妹的手：“我和七妹妹一样，七妹妹怎么觉得就是怎么样！”

    她们坐在一起。

    田嬷嬷翟嬷嬷：“……”这位五姑娘可真是跟着姑娘，倒是六姑娘比较客观，姑娘从哪里不喜欢那两位姑娘的？她们在姑娘身边有些天，隐隐知道一点什么，姑娘是心生偏见。

    和姑娘要好的都是贵女。

    纪昕颜：“五姐姐六姐姐。”她看了看五堂姐和六堂姐，还是五姐姐和她是一起的，六姐姐从来和她就不是一起的，她看向田嬷嬷翟嬷嬷。

    “姑娘。”

    田嬷嬷翟嬷嬷不禁开了口。

    “我一会和娘说。”

    纪昕颜对着她们，哼。

    田嬷嬷翟嬷嬷不好再说，她们不可能让姑娘不能和郡主说，关于这就不好规定姑娘，她们只是教规矩，让姑娘规矩一点，关于姑娘想和郡主说的，她们也不能强止她不说。

    “……”

    纪六姑娘看过来，纪锦和七妹妹一样：“七妹妹从来没有错过。”

    “是吗？”

    田嬷嬷翟嬷嬷不置可否，府中六姑娘也看着，在她们看来，今天相看的两位姑娘，无论是太师府的五姑娘还是少师府里的十一姑娘，很好了，以她们在宫里多年的眼光来看，都是不错的，她们要求也是很高兴的。

    比起眼前六姑娘还有五姑娘以及姑娘都要好，自家姑娘都有些比不上，姑娘却还看不上？

    姑娘倒是提起过瑜姐姐，她们没见过不过……

    *

    萧菁菁坐的马车里，赵嬷嬷一脸笑在一边看着，她和丫鬟婆子们呆在一边，郡主还有二夫人大夫人一起说着话。

    她们这次出来一共只有三辆马车，老夫人带着身边人一辆，几位姑娘带着人一辆，郡主和大夫人二夫人三个妯娌一辆。

    身边贴身服伺的人都跟着，外面就是侍卫还有几位公子骑马。

    没有像有时候一样一家一辆马车那么多，马车多了有时候也不方便，有时候却又一家一辆比较好。

    这回二夫人说想和郡主一辆，然后老夫人就拍了板成了这样，太师府少师府两家她没有注意到。

    柳氏笑着和四弟妹说话，夏氏没有说话，在一边看着。

    “四弟妹高兴了，禛哥儿还有颖哥儿就要定亲了吧。”

    柳氏笑起来，开着玩笑。

    “大嫂你说是不是？”她又看向大嫂问起来。

    “嗯。”夏氏点头，她没有儿子也不可能娶媳妇，四弟妹要娶媳妇了。

    赵嬷嬷看过去一眼，没有多看，她收回视线，看着郡主还有二夫人，笑着，郡主要当婆婆了。

    “二嫂。”萧菁菁看着二嫂还有大嫂也在想，笑了一下：“大嫂。”

    “四弟妹，看四弟妹脸上的笑，四弟妹也在高兴吧，今天这一场相看不错，四弟妹觉得那位五姑娘十一姑娘如何，在我看来，太师府五姑娘还有少师府十一姑娘都很好，各方面都好，配得上禛哥儿和颖哥儿，四弟妹可不要说没看上。”

    柳氏又笑道，夏氏没有开口。


