------------

第一千九百七十二章  她可不急（三更）

    “那也要看太师府和少师府。”还有颖哥儿，萧菁菁心情也是很不错，但还是道，她是满意的，但对方。

    “禛哥儿颖哥儿那么优秀，会有人不喜欢？”柳氏笑着马上问起来，看着大嫂还有四弟妹，她不信会有人不想要这样的女婿，夏氏点头。

    “四弟妹你看看。”柳氏回头笑着。

    “二嫂。”

    “我看不过多久了。”柳氏又是一笑。

    “……”

    过了一会，柳氏又笑着开口：“我们就要多两位侄儿媳妇，等这两位侄儿媳妇入府，府里就会热闹起来，到时候——娘看着也很满意大嫂觉得呢。”

    “嗯。”夏氏道。

    “二嫂，大嫂，到时候请大嫂二嫂帮把手。”萧菁菁没有提颖哥儿不想成亲的事，开了口。

    “这是当然，四弟妹。”

    “……”

    赵嬷嬷想到了颖公子不想成亲的事，但是她没有提。

    *

    另一头，太师府的马车在最前面，而回去的打头的那一辆马车上，太师府的老夫人也坐着，在和身边人说话，因为长相的问题看着显得严肃，神色虽然比往常缓和了一些，必竟今天是好日子，又有好事。

    她带着最宠的孙女来相看人，相看的还是纪家四房纪太傅和菁华郡主的大儿子，纪府不是一般的人，菁华郡主和纪太傅的儿子也不一般人。

    不说纪府如何纪太傅和菁华郡主，这次的会试纪太傅的两个儿子刚刚金榜题名，一看就是靠的自己，她喜欢这样有才干的。

    这些日子多少人说起过，就是她不常出门也听到过，也听到了，而且从知道可能和纪府结亲，她就派人打听过，据说皇上也是看中得很，状元游街那天，她们也知道，去看了。

    她的乖孙女要是嫁到纪府也是不错的。

    她也是满意的，纪府那边应该也和她差不多，不可能看不上她的乖孙女，她的乖孙女多好，五丫头一直都被教养得格外的好，她都很骄傲，觉得没几个比得上的。

    就她看到的，不说勋贵之女，就是纪府的姑娘都要差点。

    当然她觉得好是她。

    别的人是不是这样想她不知道，但她相信五丫头的好只要见了就不可能看不到，纪府的人也是，说不定要不了多久就会派人来商议。

    商议定亲的事，到时候，她的乖孙女会嫁得很好。

    “你觉得纪府怎么样？五丫头，你自己和我说。”她干脆把孙女叫到自己的马车上，此时问了问孙女觉得如何。

    还有纪府的老夫人还有四夫人大夫人二夫人如何，看孙女几个都点头，看来都觉得好。

    虽然她主要是问五丫头。

    又问起要她嫁到纪府怎么样，觉得纪公子如何。

    见孙女难得的害羞还有红着脸的样子，她知道不用再问了，五丫头是愿意的。

    别以为她没有发现纪府四房那个颜丫头，一看就是不好相处的，五丫头却什么也说，不过五丫头想，她也不说了。

    可以定下来了。

    少师府老夫人在后面，马车里，她笑眯眯的看着孙女，没有问孙女想法，一个人想着什么，和孙女笑眯眯说起别的人，她知道孙女想要说话，觉得纪府不错，喜欢。

    她也觉得不错，但还是要看看，不可能纪府想就嫁，就让嫁过去，那岂不是显得很不值钱，太师府的人急她不急。

    她一点也不急。

    纪府急她也不急，她笑得眼晴眯得看不见了，她的孙女不比太师府的姑娘们差，还要更好，看着就喜气。

    就比太师府的姑娘好，她就喜欢十一那张圆脸，圆圆的，身体也是圆润得很，一看就是有福气，相信纪府的老夫人也会喜欢，说不定会主动找上来。

    她觉得还可以再看一看。

    她可不想像太师府老夫人，她的孙女还小。

    “我的好孙女儿。”

    “……”

    “都是我的好孙女，你们以后也要以十一为目标，给我长得圆润好看一点，越是圆润好看越有福气越是好，圆圆的才有福气才有人喜欢知道吗？”

    “祖母，十一姐姐——”

    她们看着祖母，祖母和十一姐姐一样，长得很有福气，她们怎么也长不胖怎么办？

    少师府老夫人看了几个孙女，她最喜欢有福气的孙女，不像太师府的姑娘瘦得跟从来没有吃饱过一样，弱不禁风一点也不好看，可是几个孙女，只有十一像她，长得最有福气。

    “想说什么？你们十一姐姐很好，一脸福气，你们自己看，是不是很惹人喜欢，只有这样喜欢的人才多，福气的孩子最好。”

    “是，祖母，我们太瘦了，不知道怎么才能长得像十一姐姐。”

    “多向你们十一姐姐学习，你们一个个我这祖母看着就渗得慌，看你祖母我。”

    “祖母。”

    “不管是谁能娶到我的孙女，都是他的福气，我的孙女长得多好，一看就是有福气的，祖母会和纪府好好说一下，祖母的乖乖。”

    “祖母。”

    “回去再说，我的好乖乖，祖母现在不和你们说，回去，先回去，回去再说。”

    少师府老夫人笑眯着眼。

    *

    纪府今天和太师府还有少师府相看的事，没有什么人知道，回到府里，纪老夫人一下马车就派人了去叫了老四媳妇一起到宜园说话，再让人去看下老四他们在不在府里。

    府里怎么样，明明她没有叫老二老大媳妇两人也没有叫其他的人，她们还是跟着，一行人到了宜园。

    跟着她们。

    纪老夫人的原意是叫老四媳妇问一下，和她说说，再和老四说，至于颜姐儿，想着颜姐儿的性子没有说什么，这丫头关心禛哥儿他们就一起吧，一会问一问，然后是两个孙儿当然要问问。

    他们身边的人跟着就算了。

    老大老二还有锦姐儿六丫头带着那么多人不回去休息，跟着来干什么？她们还想听什么？

    接下来的是她和老四媳妇说的，她们跟着去相看人了，人看了就行，只是来都来了，她看着也不好让她们回去。

    只是提了下，问她们还来干什么。


