------------

第一千九百七十三章  多会看呀（四更）

    不想老二媳妇就笑着回了，还坐了下来，那样子，还好意思呢。

    “来看看娘和四弟妹怎么说。”

    柳氏笑着说完坐下。

    纪老夫人看了看她，摇了一下头，又看向老大媳妇，她还没有问呢，不想老大媳妇也点了一下头：“我和二弟妹一样。”跟着老二媳妇学呢。

    又不是连体人，还跟着一起呢。

    纪老夫人：“……”她没有问锦姐儿和六丫头了，就是一扫，看了看她们，这两个丫头，谁知道呢这两个丫头还跟着说。

    “我和娘一起。”

    “我和七妹妹一起。”锦丫头到了颜丫头身边，六丫头在她娘身边。

    她们身边跟着的人看过来。

    “好吧。”纪老夫人看过去，不再说了，丫鬟婆子她就忽略过去，哪怕她们低下头，她把目光收了回来。

    张嬷嬷退下去叫丫鬟婆子去了。

    接下来就是禛哥儿颖哥儿，这两个小子，是，现在只有这两个小子，至于另外的比老大老二媳妇识趣，回来后就和禛哥儿他们说了和她这祖母说了回去了，没有跟着过来。

    老四媳妇还有颜姐儿，颜姐儿，她摇头。

    锦姐儿粘到颜姐儿身边，粘得紧得不行，纪老夫人坐下来，也让人坐下，她看向她们也让她们坐下。

    分开坐下来后，纪老夫人也不看其余的人，就和老四媳妇说：“今天相看了，还不错，回去你和老四说一下。”

    纪老夫人看着这么多人，也没有按她想的那样问，就只是说，让人很失望，她看也不看，失望又如何。

    她又没让她们过来，自己跑来还想听什么，她想说此时也不想说了。

    “嗯，娘。”萧菁菁道，她感觉到什么。

    赵嬷嬷看出来什么。

    柳氏还有夏氏没想到婆婆就只是说这个，和四弟妹，柳氏笑着，看看娘和四弟妹还有禛哥儿她们有点了然。

    纪禛纪颖站着，纪昕颜看着娘和哥哥们，纪锦纪六姑娘抬头。

    “老四媳妇，有什么再来和我说，让老四来也一样，禛哥儿颖哥儿你们也看到了人了。”纪老夫人接着说，和老四媳妇说完后，看向两个孙儿。

    萧菁菁点头，纪禛纪颖他们看着祖母，纪老夫人和他们对视一下，看不出他们想什么，两个孙儿只是说是。

    她想了一下，没有多看。

    “颜丫头，你不要——”说着还是没有说，就盯着颜丫头，纪老夫人：“你这丫头别想太多了，多听你娘的话。”

    纪昕颜想要和祖母说点什么，纪老夫人大概知道，就是锦丫头居然也看过来要说，她别开头，不等她说。

    “好了，我叫你们来就是说一下，你们都是跟着去的，都看到，还有什么好……可以回去了！”纪老夫人按了一下额头。

    六丫头还看着她呢。

    她也是无意中发现，没有在意，带出点疲惫还有不悦，想来她们知道怎么做了，老四那里要是还要说就叫他们留下。

    柳氏看了一下婆婆的样子，笑了一下，看出婆婆意思，纪老夫人也不放在心上，看出就看出吧。

    她又没想过她们看不出来。

    柳氏笑过，大嫂也在看，她也知道她和大嫂她们要是不走还在这里，娘也不会说什么了。

    她：“好，娘。”

    站了起来，走向锦姐儿，到了颜姐儿身边，叫了一声，带着锦姐儿，让她跟她走。

    至于锦姐儿不想还想留下，她盯了她一眼，还是拉着她走了，看向大嫂，夏氏不想起来，看到弟妹的样子她也起来了，女儿就在身边，她看过去，纪六姑娘看着娘。

    “我们走了，娘。”

    柳氏这时笑着，夏氏也拉着女儿一起。

    她们身后的丫鬟婆子跟着，纪老夫人觉得眼晕，她摆了一下手，不耐烦的看了一眼就没有再多看了，别开头，让眼晴轻松一点，让她们去。

    回去就回去，早点回去多好，这会才走，柳氏拉紧锦姐儿不许她再说，见锦姐儿还算听她的，说走就带人走了，夏氏也是。

    “娘我们走了。”

    “还不快点。”纪老夫人听着老大媳妇老二媳妇的声音，人走远了，人一走就空了，

    萧菁菁见状：“娘，我。”

    她看着颜姐儿还有翟嬷嬷田嬷嬷，赵嬷嬷，想要说什么，纪禛纪颖看过来。

    纪老夫人一眼看出老四媳妇的想法：“老四媳妇说什么呢？”

    萧菁菁：“大嫂二嫂走了。”

    “她们走就走。”纪老夫人截住她的话：“你们留下来一会，我有话说，既然她们不在了，知道离开，之前就想叫你们。”

    赵嬷嬷也拉了郡主。

    萧菁菁没有动，应了一声是，目光在两个儿子还有女儿身上，赵嬷嬷觉得留下来听一听老夫人说的好。

    这时张嬷嬷也进来，刚刚好进来，她在门口外面见到大夫人二夫人她们，也行了礼，到了纪老夫人身边，看到四夫人还有两位公子姑娘，看向老夫人，纪老夫人看她。

    一直看着。

    萧菁菁还有纪昕颜她身边的人，纪禛纪颖也都看了过来。

    “嗯？”纪老夫人开口。

    “老夫人。”

    张嬷嬷感觉到，她知道，她和老夫人说了，茶水马上来，然后：“老夫人，四爷他们回来了，在府里了。”

    她一出去就得知，她们回来的事四爷他们想来也快知道，她又说了一句。

    “哦，回来了呀，那倒好，府里没有事，都在府里，知道我们这边吧，没有过来？”纪老夫人听完看着张嬷嬷，问了起来。

    张嬷嬷：“老奴没有听说。”

    “嗯。”纪老夫人又嗯了一声：“那就是你不知道，可能会过来，叫人去叫一声也可以。”去叫一声老四，叫他过来，刚好都在可以好好说，不必再找时间，这会也有时间。

    她并不累。

    “老夫人。”张嬷嬷看着老夫人，怕老夫人累了她在外面听二夫人大夫人说了老夫人好像累了。

    “我好得很，刚才嘛。”

    纪老夫人多会看啊。

    张嬷嬷应了是。

    人去了。

    老四媳妇，颜姐儿还有禛哥儿他们两个，


