------------

第一千九百七十四章  没改主意（五更）

    她想说现在就说吗？

    “你叫我做什么？”

    纪老夫人马上问，萧菁菁看向两个儿子，看到他们表情，又看着颜姐儿，赵嬷嬷也一样。

    “娘现在就说？”

    “既然你们在，也不用再另找时间了，现在就问清楚多好，趁现在才回来，正是时候。”

    纪老夫人见状说了一句。

    把她方才没有说，只是在心里想过的话直接说了出来。

    “你不会也以为我不舒服累了吧，我就是让老二媳妇她们走才说的。”

    她这回解释得更清楚，也不怕有人知道。

    没有人再说，萧菁菁也知道，她只是。

    “娘。”

    纪老夫人以为她还有话说，有点不悦了，不耐烦了，她都说了，老四媳妇还叫她干什么，废话那么多？

    “还有要说的？老四在府里，我便让人去叫了，你们也听到，就不要多说了，一会就过来，你们等一下，你还有禛哥儿颖哥儿，颜丫头要是想回去可以回去。”

    纪老夫人再次问，又解释了一下，最后倒是想着颜姐儿，她要走可以回去，她盯了过去，看着颜姐儿。

    “我不回去，我要听祖母娘还有爹爹说，哥哥们是不是要定亲了。”

    纪昕颜开口望着哥哥们。

    “看你的样子就知道，你这丫头乱说什么！知道什么，好了，要留就留吧，我就是最后问你一下。”纪老夫人看了她一眼，就知道她想留下来，白了一下又笑着打断她的话，扫过在场的人：“看田嬷嬷翟嬷嬷，你这丫头今天。”后面的纪老夫人没有说，她此时的精力在两个孙儿亲事上。

    就是看了看颜姐儿。

    纪昕颜还是望着大哥二哥，不知道大哥二哥是不是也喜欢那两个人。

    纪老夫人不再看了，扫过老四媳妇，老四媳妇看着颜姐儿呢，没有再说话了，她又看着两个孙儿，禛哥儿颖哥儿都望向颜姐儿去了：“你们两个别给我说什么就是。”她这话里还是有别的意思在的，算是话中有话，没有太明显。

    “祖母。”

    纪禛没有话说，只是看着阿弟。

    阿弟呢。

    纪颖：“祖母，我，我想回去。”

    “行了，等你爹来，回去什么，你今天也去了，也看了，又不是没看，你也看清了给你看的姑娘，很是不错，一看就可爱有福气，你也算是相看了，不管你怎么想，是不是还是那个想法，还是等一下，现在先不要说了，我也不想听，听了我怕没有心情，而且你就没有改变？”嗯？

    那么可爱的姑娘？

    颖哥儿比禛哥儿难说多了。

    纪老夫人听了就怕他说出什么来，很是担心，禛哥儿她一点不担心，可，她打断了他将要说的话。

    不让他再说下去了。

    就这样吧，还问了一句，转念知道不会有她想听到的，就不让他说。

    纪颖没有再说。

    纪老夫人这才觉得好点，一转头就对上颜姐儿那目光，这丫头看来是听出什么，她应该还不知道。

    纪昕颜听出了什么她看看祖母，还有娘，再看大哥二哥：“祖母，娘，哥哥们？”她想问起来。

    “等一会你就知道了，这么急？”

    纪老夫人又打断她的话，直接的让她不要说，等一下说，一个字也不许她说。

    纪昕颜不高兴，祖母的话是什么意思，她想知道，又看了看娘还有大哥二哥，田嬷嬷翟嬷嬷也看着姑娘。

    纪禛还是看着阿弟，纪颖想走。

    只是祖母要他留下来，他还是没有改变主意。

    萧菁菁看了看颜姐儿，赵嬷嬷和郡主一样，还有丫鬟婆子一样，纪老夫人别开头，看着门外面了，老四还没有来。

    其实在没有听到颖哥儿说话后她就知道她想的他改变主意有点难。

    张嬷嬷提起来的心也放松了下来，在老夫人的身边，一下子看到了送茶水进来的人，她叫了一声。

    纪老夫人没有理会，其他人也一样，张嬷嬷看着人进来，嘱咐小心一点，接过茶水让人倒好，再让人下去。

    “老夫人。”

    “嗯。”

    纪老夫人端起扫了一眼，端起张嬷嬷递过来的茶水，轻轻的把茶杯的盖子放在上面，慢慢的磕着没有喝，太烫，时不时吹一下，漫不经心，茶水水汽在冒出来。

    她吹了几下又看向老四媳妇他们，让他们也喝。

    之后没一会。

    老四来了。

    她看着老四到来。

    让后面的人还有进来的人下去，就看着老四。

    “老四让你来是今天相看人了，人看过，两边都看过了，我是觉得好的。”

    “……”


