------------

第二章 归 来

    冷，混身冰寒刺骨。txt小说下载80txt.com

    痛，窒息痛苦。

    萧菁菁又有了感觉，微微睁开眼，眼前是幽暗的光线，四周是冰冷的水，她整个人正在往下沉。

    她为什么在水里？她沉默下来，难道人死了还会有知觉，还会觉得窒息，她不是死了吗。

    被纪宁亲手扼杀，只因为顾瑶。

    她的一生就像顾瑶说的，就是一个笑话。

    她恨不能杀死顾瑶还有纪宁，可是直到死她都没有做到，如果有下一辈子，她誓要血债血偿，不会放过他们，她不会放过那些算计过她，害过她的人。

    她不知道自己此时是什么情况，明明死了，却感觉到痛苦。

    忽然，噗通一声，她看到一个高大的身影朝着她游过来，很快高大的身影游到她的身前，抱着她游起来。

    她混身一震，呆呆的望向抱着她的人，那是一张极其俊朗儒雅的脸，深黑的目光落在她的脸上，像是看到了她的心里。

    她觉得陌生又熟悉，清雅的面容，还有深黑温和的目光，她以为她已经忘了。

    她怎么会看到四爷。

    看来她真的死了，手不由自主抓紧他。

    “四，爷。”

    她以为她再也看不到四爷了，前世的丈夫。

    那双深黑的眸像是听到她的声音，锁住了她，下一刻陌生熟悉的松香味传入鼻中，是四爷。

    她在四爷深黑的眼中看到自已，就像前世新婚他们最亲密还有最好的时候一样，忽然，再次窒息，眼前一黑，她口中全是水，闭上眼，陷入黑暗中。

    “郡主？郡主你别吓奴婢！”

    不知过了多久，她听到一个声音，久远又熟悉声音，着急的轻唤着，萧菁菁怔了怔，再次睁开眼。求书网小说qiushu.cc

    “郡主，郡主，你怎么了？奴婢――”久违又熟悉的声音更着急。

    萧菁菁看清了着急的唤着她的人，出嫁前父王替她选的大丫鬟紫嫣，在她出嫁前就死了：“紫嫣。”

    她真的死了吗。

    不然为什么会见到紫嫣，可她真的不甘心，她恨，恨那些人。

    “郡主你醒了，太好了，吓死奴婢了。”紫嫣飞快的看了眼四周：“你没事就好。”

    “紫嫣，这是在那里，是阴曹地府吗？”

    萧菁菁拉住她的手。

    “郡主，你不要这样说，吓到奴婢了！”紫嫣吓了一大跳，郡主说什么。

    “不是吗？”

    萧菁菁不知道哪里不对。

    “郡主你别再说这样的话了，要是叫王爷知道――肯定会打死奴婢，都是奴婢的错，不该离开郡主，不然郡主好好的哪会掉到湖里，不知道是谁做的，要奴婢说郡主你就不该来这里等纪公子！”

    紫嫣一张巴掌大的脸又着急又担心，小心的看了郡主一眼劝说着。

    “你说什么？”

    萧菁菁一把抓紧紫嫣的手，她觉得自己一定听错了。

    她看向四周，才发现自己坐在湖边的石头上，被紫嫣扶着，周围很熟悉。

    是纪府，这里的一草一木她都很熟悉。

    而她身上都湿透了，手很白，手心很细嫩，一点也不像她死之前枯瘦的手，更像她未出嫁前的手，而且，眼前的紫嫣比记忆中稚气。

    “郡主，你要不是来这里等纪公子，哪里会掉到湖里，真的是吓死奴婢了，要是郡主你有什么事，奴婢怎么办，虽然说纪公子会路过这里，可是郡主也不该以身犯险，奴婢也不该离开，郡主你怎么会掉湖里？奴婢听说时都不敢想，幸好有人路过救了郡主你起来。”

    紫嫣见郡主没有生气，又说，郡主平时可是容不得有人说纪公子一句不好。

    萧菁菁：“你说纪公子？”

    “郡主还是让奴婢扶你起来吧，郡主你要是再不醒，奴婢就要叫人了，纪公子说不定就要过来，绛雪去找纪公子还没过来也不知――”

    紫嫣又小心道，发现郡主还是没有生气：“郡主，奴婢扶你去更衣吧，要是着了凉就不好了，再说纪公子要是来了，看到郡主这样！”后面的话她没有说完。

    “紫嫣。”

    萧菁菁突然想到自己被关到庄子上还有未嫁前看过的几本话本，里面有死后又活过来的，她只以为是话本上才有。

    “郡主你怎么了？”

    紫嫣吓了一跳，脸一白，以为郡主有什么，担心得不行。

    萧菁菁：“想问问你，真的不是在阴曹地府？”

    “郡主，你前不久才刚刚及笄，你忘了？”紫嫣是真的吓到了。

    只觉得郡主很不对，居然一再说这样的话。

    “及笄？”萧菁菁恍了恍神。

    “郡主，郡主？”

    紫嫣知道郡主的脾气。

    “你说我前段时间刚及笄？”萧菁菁再看向四周，知道自己很可能真的像话本上说的，死后又活了过来，不一样的是她回到自己及笄不久，未嫁之时。

    她真的又活了吗？回到自己未嫁之时？

    临死前发生的一切还历历在目，还有过去发生的所有，她知道那不是梦。

    老天爷知道她的恨，才让她重新活一次？

    有怨报怨，有仇报仇？

    “是，郡主。”紫嫣点头。

    “紫嫣！”

    萧菁菁终于明白是怎么回事，她也想起自己为什么在这里，上一世，在及笄不久，纪宁的嫡妹要开诗会，她从顾瑶那里知道纪宁这日会在府中，她想办法等在这里，让绛雪和紫嫣一个守着四周，一个去找纪宁，她要亲自问问他，为什么不喜欢她。

    她那时并不知道绛雪心中有了纪宁。

    她是被人推下湖的。

    她没有看清是谁推的她。

    醒来后她也不知道是谁救了她。

    重新活过来的她，想到之前，心情很复杂，她让自己不要想，没想到四爷会出现在这，还救了她，上一世，四爷从来没有提起过，她也不知道。

    上一世她没有找出救自己的人，怕纪宁更讨厌她。

    当时她没有听紫嫣的话，纪宁来了，可是不是一个人，混身湿透的她名节全丢，更是传出她为了勾引纪宁，跳下湖中，可惜纪宁根本看不上，被人嘲笑很久。

    她仔细的看着眼前的紫嫣，很好，她回来了，她眼中闪过嗜血的冷光。

    “郡主？”紫嫣怕郡主还要等纪公子。

    不知道为什么有些怕郡主，觉得郡主变了，就在这时，有脚步声传来。

    “扶本郡主到假山里。”萧菁菁不可能再像上一世一样被算计，她要好好看看，是不是像事后顾瑶说的。

    紫嫣一脸愕然：“郡主不等纪公子了？”虽然她担心郡主会留下等，可郡主的话还是让她愕然，郡主对纪公子的心她一清二楚，郡主怎么？

    “扶本郡主过去。”萧菁菁又道。

    紫嫣哦一声，不管郡主怎么想的，还是扶着郡主到了假山后面。

    “以后不要再提纪宁。”萧菁菁道。

    她不会再爱纪宁。
