------------

第一千九百七十五章  一并说出（一更）

    纪老夫人没有等人说话，也不废话说别的，不等老四多想，她直接和老四说了，把她叫他来的目的说了出来，看着老四媳妇两个孙儿颜姐儿她们。

    她们也看过来，看着老四想说话。

    老四没有说话。

    纪老夫人不多看转回来。

    纪尧只是听到娘说了一点，他什么都还不知道怎么说？

    纪老夫人也看出来了，她看没人开口，也想先和老四说下，就。

    “太师府的那位五姑娘，少师府的十一姑娘都很好，我看了是很好的，教得很好，比府里几个丫头都好，要是客观来说的话，别觉得我不帮府里丫头说话，颜丫头也不用那样子，那两个姑娘真不错，配禛哥儿颖哥儿都是可以的，不说配不配得上，我看着好，两家也都好，我的意思就是这样，要是定下来就定，你媳妇还有禛哥儿他们也相看了，颜姐儿也是，就是老二媳妇老大媳妇她们也是见了的，叫你来是你回来了，在府里，本来我就想问下你媳妇，不如叫你来，单独说一说，就现在这个时候，不再另外找时间了，当然这是我的想法，你可以先问下你媳妇吧。”纪老夫人一口气说了很多，也说得又快又急，说的时候看了在场的人，颜丫头的不高兴她看到，她盯着老四。

    再看向老四媳妇他们，把她的心里话也一并说了。

    “娘。”萧菁菁叫。

    纪老夫人还是不理，就看老四。

    纪昕颜不知道祖母从哪里看出那两人比她强，她不喜欢就是不喜欢，爹爹。

    纪禛纪颖还有赵嬷嬷等等：“……”

    “问清楚你就知道了。”纪老夫人再说了一句。

    “好。”

    纪尧听完了娘的话，他想了一下，应了一声好，笑着，手上还是转了一下玉板指，就不再说了，目光不再看娘还有张嬷嬷，转开看向菁儿。

    还有颜姐儿，两个臭小子，还有赵嬷嬷田嬷嬷翟嬷嬷，一个个都看过。

    他没有问，纪老夫人也跟着他看，张嬷嬷一样。

    “菁儿。”纪尧目光最后还是回到菁儿身上，没有马上问，就是一笑。

    “四爷。”

    萧菁菁开口。

    “爹爹。”纪昕颜忍不住嘟着嘴，田嬷嬷翟嬷嬷拉了一下，她才没有继续撒娇。

    纪禛纪颖一起。

    赵嬷嬷田嬷嬷翟嬷嬷等向四爷行礼。

    纪尧叫了一声起，赵嬷嬷田嬷嬷还有翟嬷嬷等起来了，站在一边，没有动。

    “菁儿怎么样？”纪尧看着菁儿问了：“娘已经说了，你相看过后怎么想？”

    纪老夫人看老四问了，更是听着。

    “娘说得没错，我也觉得，我和娘想的一样都觉得好。”萧菁菁说了，就是，她转头望着颖哥儿，没有再说下去。

    纪老夫人发现，纪尧也发现。

    纪老夫人正要说。

    老四说了。

    “你说不错就是不错，还有娘，那就定下来。”

    纪尧看着菁儿还有娘，说了说。

    “嗯好。”

    纪老夫人点头，萧菁菁一样。

    “爹！”

    纪禛看了阿弟。

    纪颖：“爹，娘，祖母。”


