------------

第一千九百七十六章  还是不喜（二更）

    他也想说话，大哥不叫他，他也要说。

    “你这小子，你爹在问你，又没有问颖哥儿。”纪老夫人在一边听到了，看过来，发现老四说要定下来颖哥儿都没有说什么，禛哥儿倒是提前开口，还看向颖哥儿。

    虽然颖哥儿那样子也不像忍着的，也可能要说。

    她和老四还有老四媳妇还没有说完呢，他们还要说话的，因为担心怕？想着颖哥儿的事。

    “还有颖哥儿你，你也是的，说什么，等我们说完不行？”

    “祖母我。”纪颖要开口。

    纪禛也一样。

    纪老夫人不听，萧菁菁也看着，还有人，大家都看了过来，纪昕颜看着爹爹。

    “禛哥儿。”

    纪尧只看着禛哥儿这小子，笑着：“你这臭小子觉得如何？”

    “爹，我，阿弟。”

    纪禛担心阿弟，还是看向阿弟又看向爹，阿弟明明不想定亲，爹要这样定下来，爹还有祖母娘是知道阿弟不想现在定亲的。

    “还有什么话想说，没有听到我在问你。”

    纪尧还是看着他，看也不看颖哥儿。

    纪老夫人越发不高兴了，老四问禛哥儿就回答就是，还要帮着颖哥儿，刚才也是，他自己就没有想说的？

    萧菁菁：“禛哥儿。”她叫了声。

    纪昕颜想问大哥要说什么，她还不知道大哥要说什么呢，赵嬷嬷等一个个都盯着禛公子。

    “娘。”纪禛听了娘的声音，叫了一声，看向爹还有阿弟，他帮不了阿亲，对着爹：“爹，我没有意见。”

    纪尧：“这还差不多，没有意见就好。”他笑了笑。

    纪老夫人她们也松口气。

    纪颖望着爹祖母还有娘，纪禛不知道阿弟？

    “那就定下来，娘。”纪尧接着看向菁儿还有娘，和她们说起来，笑着，萧菁菁没有说话，纪老夫人：“老四你这样是不是太快了？”她笑了笑。

    她其实是在开玩笑，哪里快了，禛哥儿要定亲多快都好，也不去想不高兴的，看着老四，再听老四的，禛哥儿又说听他们的。

    老四啊，她笑得乐呵，刚才的不高兴不见了。

    “快什么？不是合适吗，也相看过了。”纪尧知道娘想什么，笑着看了看娘，纪老夫人也觉得对，老四说得对，说到她的心坎里面去了，她点着头：“嗯，你说好就好，你定就是。”

    纪尧点了一下头。

    “那就定了。”

    “好，老四媳妇还没有说。”

    母子俩商量着。

    “娘，四爷我没意见。”萧菁菁开口，纪老夫人看过来，纪尧也是。

    “还要先派人去问一问。”萧菁菁知道婆婆和四爷的意思，她说了出来，纪老夫人用力点头：“对对对。”

    纪尧也颔了首，纪老夫人觉得禛哥儿这个孙儿定了，那。

    纪昕颜没想到爹爹娘祖母这么快就给大哥定了。

    她还没有开口。

    “祖母，爹，娘，我说过我暂时不想成亲。”

    纪颖出了声。

    这一下让人——

    “二弟。”纪禛开口，更担心阿弟，纪颖：“谢谢你大哥，我本来就不想马上成亲。”

    “二哥居然不想成亲，二哥。”

    纪昕颜说不出来愣住了。

    “颖哥儿。”

    纪老夫人却看过去，高兴不起来了，看着他，张嬷嬷叫了一声老夫人，纪尧也是，还有萧菁菁，所有人都看向他。

    赵嬷嬷有点担心小公子，田嬷嬷翟嬷嬷也是。

    纪昕颜没想到二哥竟然说暂时不想定亲还在成亲，她回过神来，二哥居然不想定亲还在成亲？她还想不让二哥大哥定亲呢。

    二哥为什么不想定亲？

    “娘，祖母，爹，我说过。”

    纪颖再次说了一遍，慢慢的，看着娘爹还有祖母，纪禛这时不再替阿弟急了，只是担心，阿弟就这样说出来，又说，其实刚才娘还有爹祖母并没有要给阿弟定亲。

    是给他定亲，阿弟不用急的，他也不用急。

    纪尧看向他，一个字没有说。

    “我知道，你不用说了。”纪老夫人则是来了一句，直接打断颖哥儿的话，不让他再说，何必一再的说，她还不知道？她看向他。

    “颖哥儿。”萧菁菁开口看向四爷，她了解自己的儿子。

    “你到底？”纪老夫人再问。

    “二哥为什么不想成亲？”纪昕颜也在问，一个人问，田嬷嬷翟嬷嬷小声叫了她，姑娘问什么，听下去就知道了，纪昕颜回头看出了什么，赵嬷嬷张嬷嬷等等也都听到。

    “爹。”纪颖没有理会妹妹的话：“我暂时不想定亲。”

    “我有说让你这小子定亲成亲？”纪尧出了声，盯着颖哥儿这个臭小子，再看禛哥儿这小子：“你也是凑什么？”

    纪禛叫了一声爹，他也听到妹妹问。

    “不管爹有没有，我和爹还有祖母娘再说一声。”纪颖望着爹。

    “臭小子！”

    纪尧一下子道。

    听到老四的话，纪老夫人也想再说点什么。

    “颖哥儿啊，祖母不明白了，今天少师府那位十一姑娘不错啊，不管是我还是你娘，大家看着都好，颖哥儿，你怎么就性子不改，怎么就没有一点改变，还是拧着？”

    纪老夫人不明白了，她像是要看到颖哥儿心里，去好好的琢磨一下，挖开来看看，看清楚，她早知道她那点想法没可能，就是还是问了出来，算了多此一举。

    萧菁菁知子莫若母，她什么也没有问。

    纪尧：“……”

    都想知道，纪昕颜想完，想说她不觉得那两个好，幸好二哥说了，不管二哥是为什么不想成亲她都高兴。

    不像大哥，哼她不喜欢大哥了。

    “我暂时不想成亲，孙儿想过一阵再说，少师府姑娘好，可是，我没有多看。”纪颖说了起来，纪老夫人没等他再往下说，接住他的话：“还是没有看上？长得不合你心意亦或？算了，问这些干什么，因为看了还是不喜欢，没有喜欢上？可不是想找喜欢的。”

    “是。”

    纪颖也干脆。

    纪禛怕祖母不高兴。

    “你这小子也是干脆，祖母一个字都没法说了。”

    纪老夫人说到这，心情也好了些，看到禛哥儿的样子。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


