------------

第一千九百七十七章  不是结仇（三更）

    “你怎么不哄一下祖母呢，哄得高兴点，真是直接干净，又利落的。”

    “……”

    纪老夫人看颖哥儿不说话，想来是以沉默来回应，加上她的话有点多了，但还是要说，她老了话才多：“因为不喜欢所以长得再好再可爱都没戏？”

    “是，祖母。”

    纪颖还是那么的诚实，实诚。

    “我的孙儿多好，看看，不像有的人，明明不喜欢不想还是不说话，到了最后弄了一个不好的名声，我的孙儿真好。”纪老夫人忽然说起来，叫人一个字也说不出来，她还是揪着颖哥儿。

    纪颖：“……”

    纪昕颜这才知道二哥要找喜欢的，二哥不喜欢那个什么十一姑娘，也是，不喜欢娶来干什么，不过二哥要去哪里找喜欢的？二哥想找喜欢的，大哥不想找吗，她想了很多，很想问一下大哥，大哥为什么不像二哥一样不这么快定亲，她看向大哥。

    纪禛感觉到看过来。

    这一边。

    “祖母我也不想到时候让祖母为难——”

    纪颖这时说了一句，后面的不说了。

    “是啊，早点说清楚点好，要是到了时候再说迟了多不好，不止是我还有你爹你娘为难，你自己说不得还是要娶，必竟都那样了，到时候就不好了，要娶个不喜欢的？你那样子颖哥儿，没有说完的祖母替你说完。”

    纪老夫人跟着他的话也说了，帮他把没说的也一并说了出来，盯着他，所有人都没人说话。

    纪颖：“祖母我没想那么多。”

    “没想才怪，算了，我就不追究你怎么想我知道，照着你刚才说的，先说清楚，必竟可不是一般人，不要因为一点事弄得不好看，府里可不能因为你就得罪人家，这不值得，少师府的姑娘人家也不愁嫁，你这小子没眼光，有的是人想娶呢，我就是觉得你这小子到底要怎么样的才看得上，我们是不知道你眼光了。”

    纪老夫人叹气，告诉他他们不会为他得罪人，不想再说，批评了一下颖哥儿，也看不上他眼光。

    “祖母，不是，是我自己的问题。”纪颖承认错误的回答。

    “你自己原因？倒是知道承认，自己认识错误，可惜认识了又如何，又不变，我也不好说了，好吧。”纪老夫人听了说了一句，也不说了。

    “祖母，我自己知道。”

    “知道？”

    “娘和他说这么多干什么。”纪尧这时不想再听娘和颖哥儿那个臭小子说下去，他开了口直接看过来，睥了一下颖哥儿那臭小子，对着娘道。

    “老四。”纪老夫人听了看过去，看着老四，叫了一声，还要说话。

    “娘还是不要和那个臭小子再说了。”纪尧又道。

    纪颖不语。

    纪老夫人不说话。

    “不要浪费口舌。”纪尧又说。

    纪老夫人一时不说，但看了看老四和颖哥儿，还是出了声。

    “老四，禛哥儿的事定了，颖哥儿的嘛就，就算了吧，那位十一姑娘多好，可惜了，越想越是可惜，还要和人家说一声，不知道怎么说，都相看了，居然不喜欢，最好还是找个好点理由让人家觉得不好，禛哥儿这边就好说。”她说起别的了，说的时候还在感叹还有可惜。

    “娘这么可惜，偏这小子这样，你还帮他说。”

    纪尧听了。

    “这不是这小子吗。”纪老夫人又说了说，纪尧听到娘说的也觉得好，少师府的姑娘很不错了，偏那臭小子看不上，真的是欠揍，他笑了笑，转着手上玉板指：“就照着娘的意思来吧。”

    “嗯。”纪老夫人道，轻轻的应，不算是道。

    “这个臭小子早晚有后悔的。”

    纪尧这时看向纪颖那个臭小子，看不得他这个样子，以后看他找个什么样的，说了一句。

    纪颖还没有开口。

    “老四！可不要这样说，虽然那个姑娘好，颖哥儿这样，可自己的孙儿自己疼，颖哥儿还是可以的，有什么后悔的，以后想成亲还有人。”

    纪老夫人一下子出声，看向老四，又看着颖哥儿这个孙儿，叹口气，缓下来，她虽然觉得那位十一姑娘好，配颖哥儿可以，可一听老四这样说又觉得不会，她的孙子以后也能找到好的。

    那位十一姑娘只是没有缘份，她的话有点急。

    “娘。”纪尧看向娘，听了娘的笑了。

    “不要这样说，老四。”

    “娘就帮着他吧，宠着他。”纪尧一听。

    “老四，自家的孩子。”纪老夫人道。

    “娘还觉得这小子好？”纪尧感觉出娘未完的话，纪老夫人：“后悔怎么会，还是有别家的，总有他喜欢的。”

    纪尧嗤笑：“他以为他是谁？”

    纪老夫人连忙，还看了下颖哥儿，哪怕颖哥儿没表现出什么，还是：“老四。”颖哥儿那边。

    纪颖倒是没有什么别的表情，只是表情平静。

    纪老夫人这才放下心。

    “……”

    “……”过后，纪老夫人不让人说，特别是老四，也不看谁了。

    “好了，老四，不说这些，颖哥儿你也听到，只是要处理好，禛哥儿你让祖母很高兴。”纪老夫人最后终是对着两个孙儿，一一的。

    纪尧不说话，就那样看过去。

    纪老夫人对上他抑止眼。

    纪颖：“对不起祖母。”

    “祖母。”纪禛也叫了声，纪老夫人就那样看，纪尧不再看了。

    萧菁菁也看过去，纪尧发现了，看向菁儿，他和菁儿对视，张嬷嬷赵嬷嬷等把目光从两位公子身上收回来。

    “娘，四爷，颖哥儿这事麻烦娘。”萧菁菁道，看向婆婆，纪老夫人闻言，说了声不麻烦：“就算麻烦又如何，自己的孙儿，不想娶，难不成硬逼他娶吗，这可能吗，能逼得了？”

    “……”

    田嬷嬷翟嬷嬷看得出颖公子不可能逼得了，纪老夫人也又在说：“逼是没用的，这种事怎么能逼，逼着娶嫁？到时候成了一对怨侣可不行，结亲不是结仇，说不得还要怪我们。”

    萧菁菁赞同。

    “你这小子看看你不想娶！”纪尧还是盯向纪颖。

    “爹。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


