------------

第一千九百七十八章  狡辩狡辩（四更）

    纪颖也看向爹：“我不想一错再错，爹是不是想说要是我娶了就不会这么麻烦！”

    “……你有小子还有理了。”

    纪尧一时笑了，其余也有人想笑，没有笑，萧菁菁也笑了，纪老夫人摇头。

    就在这时，一个声音响起，不是别的人，是……

    “大哥二哥本来就不想定亲，成亲，娘爹爹祖母让大哥二哥定亲，为什么要给大哥二哥定亲，爹爹娘还有祖母，二哥想找喜欢的也没有错，大哥说不定也想！”

    纪昕颜忍不住了忽然开了口说了起来，看过去，看着娘爹爹还有祖母，让人停下来看过来，不知道怎么开口。

    “颜姐儿！”

    纪老夫人先开口。

    萧菁菁皱眉，她没想到颜姐儿会在这里开口，看向她：“颜姐儿。”想说什么，纪昕颜没有让娘说，打断娘的话。

    “娘。”不高兴的看向祖母和爹，纪尧看过来没有说话。

    “你这丫头的样子还不高兴了？”

    纪老夫人一时笑了。

    纪禛纪颖也看过来，妹妹，还有赵嬷嬷张嬷嬷等，田嬷嬷翟嬷嬷：“郡主，四爷，老夫人，姑娘是乱说的，是老奴没有看住姑娘！”

    “不关你们的事。”纪老夫人说了。

    “……”田嬷嬷翟嬷嬷渐渐觉得她们还是没有教好姑娘，她们的任务任重而道远，从今天出门开始，之前看着姑娘很听她们的话，她们还以为姑娘改了一些，可是，现在。

    之前的办法看来效果并不好，她们是宫里出来的，教过不少宫人，对自己要求很高。

    虽然教姑娘不能像教宫人一样。

    对此纪老夫人他们是理解的，颜姐儿性子根深蒂固，要是真的一下就改了，他们还要怀疑是不是换人了，必竟只是让她性子改一下，不是为了让她跟宫人一样。

    “颜姐儿你这话！”

    纪老夫人接着又向颜姐儿，想不到一切都搞定了，颜姐儿会来一句，这是在不满，还怪他们这些人？禛哥儿颖哥儿不想定亲成亲？他们逼的？他们何时逼了？颜姐儿哪只眼晴看到？要说她们不过是想让他们定亲，别的还是自由的，怎么落到颜丫头的眼中成了这样，颖哥儿还好说，禛哥儿呢，可没有说不想定亲什么的。

    她看向颜丫头。

    “你问下你哥哥们。”纪老夫人再说。

    “颜姐儿。”纪尧也道，萧菁菁赵嬷嬷所有人——

    纪昕颜色看着大哥二哥。

    纪颖：“妹妹谢谢你了，你不用为了我。”

    “妹妹，我没有不想定亲，你不用这样说。”纪禛听出妹妹是为了他和阿弟，扫了一下阿弟，他想说什么。

    “听听，听听。”纪老夫人笑了，睥着颜姐儿。

    “大哥二哥你们不用说，我知道。”

    纪昕颜觉得大哥二哥是骗她的。

    “你这丫头你听一听，看看，这是不相信，觉得我们在骗你，你大哥二哥也是，怕我们生气或者为了你？还真是死倔着不认错啊。”

    纪老夫人无奈了。

    所有人都没想到一样。

    一个字都不想说。

    难道不是吗？纪昕颜想，没有说出来，嘟着嘴，那表情就是那意思。

    “你的表情，颜姐儿，是说自己没有错，一点错也没有，我们在骗你是不是？你这想法，我们骗你又如何，你哥哥们骗你又如何。”

    纪老夫人被颜姐儿的样子弄得发笑，也顾不上什么，都说了出来了。

    “颜姐儿，你想多了。”萧菁菁道。

    “颜姐儿。”纪尧开口。

    还有人想说话。

    “看看颜姐儿那样，颜姐儿你有什么就说，不过我也不想说了，说了你也不信。”纪老夫人又多嘴了一下。

    “妹妹我没有骗你。”纪禛听了祖母的赶紧说，怕妹妹误会了，纪颖：“我不用妹妹你说什么。”

    纪老夫人呵呵。

    张嬷嬷：“老夫人。”

    纪昕颜左看右看，那样子还是不信。

    “呵呵。”

    纪老夫人笑出了声来，索性照着先头要说的：“你替你哥哥们不平，颖哥儿不说了，我们逼他了，禛哥儿呢他自己都没有说什么，禛哥儿可是也和你说了的。”

    纪昕颜看着两个哥哥。

    纪老夫人这回只是一说了，没有别的意思，该说的都说完，她向着老四老四媳妇，他们倒是好，什么也不说，就她来说，夫妻两个都交给她来。

    他们是觉得没有必要理会颜姐儿？还是？

    她想着。

    可她也不想再说下去了，就像老四说的浪费口舌。

    “你这丫头无非就是不想你哥哥们定亲，成亲，就像你说过，看着想通了，其实没有想通，不想要嫂子，怕你哥哥们有嫂子不疼你，想要你哥哥们一直疼你，这怎么可能，颜姐儿，心里不高兴看谁都不喜欢，才会这样说。”

    她把本不想说的说了，算是给这丫头一个警告，这话可能说到点子上了。

    纪昕颜脸色一变，祖母怎么知道，她没有和人说过！

    纪老夫人又一笑，颜姐儿不打自招了吧？

    “是不是觉得我怎么知道？还不是我一眼看穿了，你说别的也没用。”

    “祖母！”

    其余人也听着。

    “自私的丫头，自己不想，就不让你哥哥们成亲定亲，怕什么呢，今天相看的哪里不好？你呀。”纪老夫人白了眼。

    “我没有。”

    “狡辩。”

    “妹妹，我们不会的。”纪禛开口承诺。

    “我也不会。”纪颖也说了，哪怕他不打算定亲：“而且我现在不会定亲。”

    “我还没说完呢，你们就说，看看颜姐儿，你们就宠着吧。”

    纪老夫人看过去，他们还是说，纪昕颜不知道信没有。

    “看看你们女儿，算了，你们兄妹之间自己说吧，颜姐儿禛哥儿颖哥儿，现在还是说正事，不过都说定了，也说好了，没有什么好说，就这样吧，我之前不累，如今给颜姐儿解释，也累了，你们没事下去，回去，我也好休息。”

    纪老夫人再扫了颜姐儿还有两个孙儿，和老四老四媳妇说起正事，觉得她忽然有点累了，也疲倦了起来。

    他们难不成还不累？


