------------

第一千九百七十九章  更快一点（五更）

    她示意张嬷嬷，张嬷嬷看出老夫人意思向老夫人点了点头后，转身看向四爷他们，纪尧没有说话，看着菁儿，萧菁菁和婆婆说了一声。

    “娘休息吧。”

    “好，我知道。”纪老夫人呼出口气，张嬷嬷不语。

    “娘休息。”纪尧跟着，纪老夫人看向他，这个老四，她。

    “好。”

    赵嬷嬷她们还有丫鬟婆子也向老夫人行礼，要跟着郡主四爷退下去。

    “祖母。”纪禛纪颖也开口，纪老夫人挥了挥手，一个字都没再说了，赶紧走，赶紧走，赶紧给她走。

    “颜姐儿回去。”

    赵嬷嬷田嬷嬷翟嬷嬷她们也行礼，纪禛纪颖不说什么了，纪昕颜不想走，祖母说她自私，她才没有。

    她就是不想大哥二哥定亲，只要最好的才能配得上大哥，她是为了大哥二哥好。

    纪老夫人在张嬷嬷送走人后，她揉了一下额头两边，一会后就放开手，没有再揉，她头没有痛。

    是好的，很久没有痛，本来是好日子，给孙儿相看人，由于颜丫头，眉头都多皱了几分，还以为会头痛呢。

    没有就好，就是说多了说得有点累，还有点口渴而已，说了太多话，想着不久前和颜丫头说的。

    她摇头，想起什么，看到一边放着的茶水，还是回来的时候张嬷嬷让人送来的呢，哦，心里哦了一声，她伸出手端起来。

    还有另几杯是给老四媳妇她们的，都没有怎么喝，还满着呢，她这一杯也是，真是浪费。

    “老夫人。”

    这会张嬷嬷回来，看老夫人的样子，她——

    “颜姐儿还是不信。”

    纪老夫人端起茶水喝了起来，一边喝一边对她道，张嬷嬷一看老夫人马上就要上前：“老夫人茶水有点凉了，要是再要喝，老奴让人去……”

    她还没有说完。

    “不必了。”

    纪老夫人说，就看着张嬷嬷，张嬷嬷也回想到老夫人说的，她。

    “老夫人七姑娘从小被宠到大，爹娘宠，祖母宠，就没有人不顺着她，两个哥哥更是宠着，自己是女孩，哥哥们要定亲，难免如此，只有实际相处过才知道，说再多没用。”

    纪老夫人先听她说还想打断，都是她说过的，后面倒是真的，因而她才忍住听完没有打断张嬷嬷的话。

    “你倒是会说。”

    “老夫人，这是老奴想的，老夫人你们说再多，姑娘不信啊。”

    “嗯。”

    “……”

    “你也不用来安慰我了，那丫头看来只有等禛哥儿娶了亲回来，好在快了，她有了大嫂像你说的才能放下心就像你说的，到时候就好了。”

    纪老夫人说道。

    “是，老夫人，老奴是这样想的，没有真的相处，没有被未来大嫂宠过七姑娘不信。”

    张嬷嬷说，这是谁都不会信的。

    当靠一张嘴那还得了。

    都要实际的，大家都不像七姑娘一样。

    不过也是七姑娘太在意两位公子。

    “颜姐儿啊，可现在人还没有娶回来呢，最多定亲，定亲还要时间，颜丫头还得有等，只能等了，希望不要再整天叫嚣着不高兴不喜欢什么的。”

    纪老夫人闻言，算了一下时间，觉得还早，要是如她所料，那么还要一阵呢，颜姐儿会安份吗，她还是做了一句总结。

    “那老夫人可以快点。”

    张嬷嬷提了一个意见，说着笑起来：“快点给禛公子定亲，老夫人不是急着想要孙媳妇，禛公子还要离京，可以快点的，这样一来。”

    这样一来还用说吗。

    颜丫头那边也可以了。

    “快点？”纪老夫人还是一边想着一边怔了一下，她和老四老四媳妇本来就决定快点，现在还要再快一点？看着张嬷嬷，她不再说了。

    “是，老夫人。”

    “我知道你的意思了，更快点给禛哥儿定亲，最好是成亲？”

    “是。”

    “可定亲容易，很快说不定就好了，成亲嘛，哪户人家的姑娘不是定了亲，下聘到亲迎都是最少一年半载的，这是最少，还有更长的，定亲得早就隔得久，大户人家的姑娘没有定亲就成亲的，就算是，一般也要半年。”

    纪老夫人说着明明知道的。

    “老夫人，四爷说过。”张嬷嬷说了起来，提醒老夫人，纪老夫人回过神来了。

    “你想说的是再快一点。”

    “嗯，老夫人。”

    “好了，你不用说了，我知道了，我自己想下，怎么和人家说，原本就不是很好说的，再是年纪大了，也不能立即成亲。”

    “……”

    纪老夫人想着，张嬷嬷站在旁边。

    *

    萧菁菁他们回了竹园。

    纪尧回头，他笑着。


