------------

第一千九百八十章  磨磨蹭蹭（一更）

    看着颜姐儿，磨磨蹭蹭的站在门口也不进来，站在那里？他很想笑：“站在门口干什么？怕了？”

    “爹，娘。”

    纪昕颜看着爹爹和娘，见爹爹没有不高兴，娘也没有，她才慢慢不高兴走进来。

    “你这个丫头。”

    纪尧知道娘应该说中了这丫头的心思，现在不敢进来，之前呢？他看着，萧菁菁也在看没有说话。

    赵嬷嬷和两位公子还有丫鬟站着，姑娘，姑娘。

    纪禛纪颖担心妹妹。

    “还不高兴？你这样子，现在还给我摆脸？”

    纪尧开口又说了起来，手一挥不让人说话。

    “爹。”纪昕颜又叫了一声：“爹爹。”

    “还不过来？过来，我问你，你竟然还不愿意你哥哥们成亲？”

    纪尧一笑，又对着颜姐儿。

    纪昕颜又走近了几分，田嬷嬷翟嬷嬷跟在姑娘的身后，这会也慢慢走了进来，看向四爷和郡主，行了一礼。

    纪尧没有多看。

    “你在你祖母那里，说的是什么，不想你哥哥们定亲，还不想？”纪尧又笑，见她停在几步远处，再次让她到身边来，见她还是不动，伸出手拉了她过来，一下子伸出手拍了拍她的头。

    纪昕颜一下子后退，摸着头不高兴的，爹爹拍她的头干什么，爹：“爹，爹！”

    纪尧没有理她，笑着看了看她身边的田嬷嬷翟嬷嬷：“田嬷嬷翟嬷嬷。”他又叫了田嬷嬷翟嬷嬷。

    田嬷嬷还有翟嬷嬷马上应了一声是。

    纪尧没有再说，萧菁菁看着，纪昕颜见田嬷嬷翟嬷嬷过来，不知道爹爹要说什么，她还是捂着头，不想让爹爹再敲。

    纪禛纪颖在一边。

    纪尧扫了他们一眼。

    “我不和你说了，你们带这丫头下去，好好——”他没有多说什么，和颜丫头说了一句，把颜丫头交给她们，向着田嬷嬷翟嬷嬷，田嬷嬷翟嬷嬷闻言，心里一松，刚才她们担心四爷会纵着姑娘，原来她们是想带姑娘直接回去的。

    此时马上应了一声是，就要带姑娘下去。

    赵嬷嬷几人看着。

    萧菁菁也看着。

    “爹爹。”纪昕颜没有料到，不想走。

    “去！”纪尧一个字也不再说，示意田嬷嬷翟嬷嬷，田嬷嬷翟嬷嬷也叫了姑娘了，纪尧看着颜姐儿被带下去，他回过头来，笑着和菁儿对视一下，看向禛哥儿，见菁儿不说。

    “禛哥儿你也回去。”

    “是，爹，阿弟。”纪禛开口，叫了阿弟。

    纪颖：“大哥先回去。”

    纪尧叫上纪颖。

    纪颖看着爹，纪尧没有说什么，他和菁儿说了一声有事和颖哥儿说，要带这小子去一下，一会再回来。

    *

    “郡主，四爷说一会回来和你说，他带颖公子去书房了。”单独叫颖公子是因为颖公子不想定亲？可四爷不是才知道啊。

    赵嬷嬷心想。

    萧菁菁：“可能是颖哥儿有什么事，或者宫里。”

    赵嬷嬷也觉得是。

    纪府说过很快会派人去，果然很快派人到太师府还有少师府。

    两个府里都派了人。

    一个是道歉，一个嘛是询问，然后正式定亲。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
