------------

第一千九百八十一章  不宜早婚（二更）

    而太师府也有意向，两边一说便说定了。

    先是口头上说定，然后会找日子下聘还有……只是正式定了亲后要快点成亲的事太师府一开始不怎么乐意，必竟没有这么急的，才定了亲就要成亲。

    后来知道要外放没有办法，要不早点成亲让他们一起外放出京，要么就等一等，太师府说会考虑一下。

    没有说定但是口头已经松了，纪老夫人听了就知道怎么回事，太师府的人商量一下可能就会答应了。

    她知道是他们有些意，让人去和老四他们说，而后嘛就是准备好正式下聘定亲的事。

    最好是聘礼丰厚一点，让禛哥儿到时候亲自去。

    各方面她派人，老四他们自己来，老四也自己和太师府的人说了说，另一边，派去少师府的人也在同时回来了，在太派去太师府的人回来后半个时辰后，在她想好也派了人去老四那边后回来了。

    纪老夫人特意交待过，见了少师府的人怎么说。

    怎么把事情了结了，照着她想好的还有和老四他们说定的把一切都推到自家身上，推到颖哥儿身上，反正颖哥儿自己不好，自己不想成亲，闹成这个样子。

    怪他自己，推到他身上正好。

    也出出气，是的出下气，她其实是不气的。

    不要让少师府不高兴，也给少师府最大的面子，必竟事情由自家起，是自家的错，还是要给点……

    不好做得不好看，当然也不会太过，理由她和老四老四媳妇过后商量过也问过颖哥儿，直到都同意了，才用上，必竟再是把一切推到颖哥儿身上，颖哥儿也错了，也不能为了别的府里就让自家人……

    少师府不知道看上颖哥儿没有，不过派去的人说了后太师府不是很高兴，似乎也是看上颖哥儿的，或者以为她们没有看上人家，这也并没有让人意外，应该说在情理之中，就算没有表明出来，不像太师府一样，也可能是想拿下乔，可没想到她们并不想定下来。

    所以不高兴，后来把理由说了，少师府才没有说什么。

    还能说什么？

    她让人送了不少歉礼去，算是道歉，让人家跑了一趟，还相看了。

    她们都派人和人家说了颖哥儿不宜太早成亲，太早成亲对双方都不好，说是一开始不知道，还是相看了人后找人看才知道的。

    很是抱歉，怕到时候对双方有影响，少师府听到这里，要是还怎么的就……

    不过肯定还是有不高兴，会不会相信这个理由也不知道，面上算是过去了。

    她让老四也找机会和少师府的人说一下。

    老四出面说再加上关系在那里，一开始也是对方看上颖哥儿他们，应该能好一点。

    以后也不会有什么。

    她是不想再帮着那小子了。

    “为了颖哥儿那小子，算是和少师府——我和老四的脸面……”纪老夫人听完回来的人说完，挥了一下手开了口和张嬷嬷一起。

    “老夫人。”

    张嬷嬷看向老夫人还要再说，她和老夫人一起听到了。

    “嗯。”

    “老夫人。”

    “只能说好在事情过去了？”纪老夫人知道她还要说的，不让她说，她帮她说了，盯着她，张嬷嬷一时没有说话。

    “老夫人。”她只是再叫张了张嘴。

    “那边明明也有意向，要不是这样多好啊，少师府老夫人虽然有点笑眯眯的喜欢拿乔，可是那个十一姑娘多好，要是颖哥儿这小子也乐意多好，一下子两件喜事。”

    “老夫人，有时候不是这样说的。”

    “是啊，是啊。”

    “老夫人，少师府的人看来是很满意颖公子的。”

    “可不是满意吗？不满意会那样？谁见了不满意呢，面上再是怎么心里也是想的，可是在我们说了理由后人家哪里还会满意？虽然不算明确拒绝，是自己家里不好，可是，可是，人家没有怀疑这个理由是好事，可能就是觉得颖哥儿不宜早成亲，那就是没有缘份，可为什么要现在才说？早点说就不用相看了，要是怀疑？呵呵，好在颖哥儿这小时短时间是不可能相看人定亲的，倒是不怕有人说什么，等一等等到时候事情过去了，没有人提起了，再定亲自然没有人说什么，”

    纪老夫人慢慢的说了，带着说出的无言以对。

    “那就等一等老夫人，时间过得很快的，一下子就过去。”张嬷嬷听出老夫人介意的最在意的是什么。

    “一等就要过一两年，你以为是一天两天呢？嗯？短短时间里是不可能的，一个月二个月都不行，这话一出来就有得等了。”

    纪老夫人再看向她，语气都加重了。

    “老夫人。”

    张嬷嬷没法说了，老夫人说到这里。

    “不知道我还能不能等到，看到颖哥儿定亲成亲那一天，这个小子呀，这等下去，要是时间太久了，我这。”纪老夫人忽然说起伤感的话来，一说就不停了。

    张嬷嬷听得不知所措，就是一边的丫鬟婆子，还有外面的丫鬟婆子好像也听到了一些看了进来。

    “老夫人怎么这样说，老夫人不可能看不到的。”张嬷嬷马上接着老夫人说的，老夫人怎么会看不到怎么又说这话。

    要是叫人听到？

    “我不是怕看不到吗，你急什么，人活着谁知道会突然有什么事，世事无常的，本来以为可以看到了。”

    纪老夫人白着她，说着她的感叹。

    “老夫人要是急，可以找四爷还有颖公子说一下，要是颖公子知道，要是四爷和四夫人知道。”

    “知道又如何？”

    “肯定会改变。”

    “那小子——”

    “说不定颖公子会回转心意。”“那又如何，话都说出口了，说了不能早成亲了，还说什么呢，让人看笑话，怀疑吗？才说落口呢，一下子就打脸，让人看到听到怎么说，少师府也不会再给面子，说不得成仇了，要是想在说之前就——”

    “……”

    “再派个人去老四那边，去竹园和老四媳妇说下，说下少师府这边的事吧，颖哥儿高兴了，不用再被逼成亲。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
