------------

第一千九百八十二章  也有诚意（三更）

    纪老夫人见张嬷嬷不说了，她索性道。

    “是，老夫人，老奴马上就去，只是颖公子不可能被逼成亲的。”张嬷嬷没有马上就走，还是说了一句。

    “颜姐儿不是说吗？”纪老夫人一说就笑，张嬷嬷也不由笑出来。

    *

    萧菁菁这边知道太师府那边的意思，婆婆让她来准备，她和身边赵嬷嬷说了说，准备等四爷回来再和四爷商量一下挑个日子，就去下聘。

    赵嬷嬷也在说，郡主和她说起禛公子定亲的聘礼，她觉得颖公子暂时不想成亲，那就多备一点。

    萧菁菁点了头，刚点完，婆婆又派了人来，她听了看了一下赵嬷嬷，婆婆不久前派来的人才回去不一会。

    不过她没有说话，赵嬷嬷也没有，她先听到声音的，萧菁菁知道可能是颖哥儿那边——少师府不知道怎么说。

    赵嬷嬷也反应了过来。

    “郡主，可能是颖公子那边，是不是少师府也，就是老夫人派去少师府的人也回来了？”赵嬷嬷说起来，正说到萧菁菁想的。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，和赵嬷嬷对视一番，看向外面，叫了人，门帘掀起，让人进来，一边的丫鬟也抬头看。

    赵嬷嬷见状和郡主说了一声，她去看下，走了出去，才到门帘处就看到老夫人那边派来的人，和之前那个不一样，她叫了一声，让她跟着她一起进去。

    过了一会，人走了，还是赵嬷嬷送走了，她接了人进来又送了出去，老夫人派来的人说的和她与郡主想的一致。

    丫鬟也出去了，赵嬷嬷睥了一下门外，走近郡主和郡主说话。

    “郡主，少师府那边算是解决了，老夫人派去的人说得很清楚，没有让人失望，少师府知道了颖公子的情况，暂时不能定亲，郡主可以安心了，就算有什么想来也不会再生气，就是不高兴是真的，算是不用再担心了。”

    赵嬷嬷和郡主道，总结了老夫人派人来说的，老夫人派来的人没有说太多，一会就听完了，知道是处理好了。

    禛公子的喜事也掩不住颖公子这边……

    “颖哥儿暂时可以不管了，专心忙禛哥儿的事，禛哥儿的事忙完——”萧菁菁回复赵嬷嬷道。

    “嗯，就是短时间还是不行。”

    赵嬷嬷开了口，那是暂时不能定亲，不宜太早成亲，萧菁菁和赵嬷嬷相视一下，对视一眼，都不说话了。

    “老夫人很喜欢少师府那位十一姑娘。”赵嬷嬷看郡主不开口，她想了一下，多嘴了一下，那位十一姑娘她觉得还可以。

    “我也喜欢。”萧菁菁说，她是真的喜欢，怎么会不喜欢。

    “郡主！”赵嬷嬷张着嘴，看着郡主表情，知道了，最后什么也没有说。

    “我也想颖哥儿娶那样的姑娘。”

    萧菁菁又道。

    “郡主就快有儿媳妇了，颖公子也会的。”赵嬷嬷明白了郡主的心思，安慰起郡主禛公子那边就快娶亲了。

    颖公子不可能一直不娶的，总会松动，有喜欢的就好。

    还有说不得到时候和郡主说要娶亲。

    “别到了以后一直不成亲。”萧菁菁有她的担心，她担心的就是这，颖哥儿想娶喜欢的，他要是一直没有遇到喜欢的，一直不定亲成亲？

    赵嬷嬷也愣了愣，才想到这一点：“郡主。”

    “要是他只是找理由更——”颖哥儿要是不想成亲呢？或者有别的想法，萧菁菁又道，看向赵嬷嬷：“嬷嬷明白吗。”

    “明白，明白了。”

    赵嬷嬷也担心过，可是。

    如今也不好明白说出来，郡主提了一下，她心里也有数，没有人再往下面说，郡主话中的两个意思她都不希望，没有人希望。

    “……”

    四爷回来，赵嬷嬷赶紧和郡主说了：“郡主，你和四爷说下。”

    萧菁菁点头。

    萧菁菁和纪尧说了娘派人去太师府还有少师府的事，纪尧回来的时候就知道了，他也找了机会和人说了，他和菁儿说了。

    “不用担心了菁儿，那小子。”纪尧笑出声：“只要以后不要让我再给他找人成亲！”

    “四爷。”

    “菁儿，为夫不会再给那小子找人成亲。”

    “四爷真的不找？”

    “对，只有菁儿担心那小子，为夫一点也不担心。”

    “我没有担心。”萧菁菁道：“颖哥儿这两年不可能再定亲了，要成亲只能以后，往后推，不知道要多久才能定亲，到时候禛哥儿说不定——”

    “这是那臭小子自找的，菁儿管他做什么？他自己要的就自己承受，想那么多做什么，不管过多久，多少年，有禛哥儿就行了，菁儿！”

    纪尧不以为然。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷。

    “菁儿还想劝那小子？”纪尧看着她忽然一笑，萧菁菁摇头她没有想劝，纪尧：“那就不用替那小子担心，他既然这样想，什么后果都该他承受，我们什么也不用做。”

    萧菁菁点头。

    就像四爷说的交给颖哥儿自己。

    “颖哥儿那小子可不是傻的，菁儿你觉得那小子是傻的？他心里有数，什么不知道，他肯定是有什么我们不知道，敢这样说，那就是……我们不用为他担心！到时候看就是了，说不定会让我们意外”

    “……”

    萧菁菁不知道四爷是什么意思，她想要问一下：“四爷你的话？”

    “到时候就知道，菁儿。”纪尧摇头，不说，事情还没有确定，他不想和菁儿说。

    他只是派人去了。

    萧菁菁感觉出来什么。

    过了片刻。

    “还有什么菁儿。”纪尧问。

    “禛哥儿正式提亲定亲下聘。”

    萧菁菁和四爷说到纪禛下聘的事，她的看法问四爷的意思。

    “这小子下聘，为了让他早点成亲，为夫让人去备，不过这还不够，让那个小子亲自去猎两只活鹰到时候送到太师府也好看一点，也有诚意。”纪尧突然道。

    “嗯。”萧菁菁也赞同。

    “当年我给菁儿下聘就是。”纪尧说了起来笑着，萧菁菁想到望着四爷。

    他们说了说，说起当年的事。

    “为夫亲自去猎的，让那小子也去。”

    “……好。”


