------------

第一千九百八十三章  想起当年（四更）

    “不然太师府要是不满意，那臭小子就娶不到媳妇了。”

    “四爷。”

    “一晃眼禛哥儿那个臭小子也要定亲了，菁儿还记得我们当年的事？”

    “记得。”

    纪尧一笑，萧菁菁看着四爷脸上的笑容，很快，纪尧看向外面，叫了外面的人进来。

    萧菁菁不说话看过去。

    纪尧没有开口，等到有人进来，是留在外面的小厮，他看过去，说了一句，转了一下手上的玉板指，交待完让人去找禛哥儿那小子，然后下去，回过头来。

    萧菁菁听到了，她还说她来吩咐。

    “菁儿。”纪尧一见笑了。

    萧菁菁：“禛哥儿和四爷一样。”也会如四爷一样娶到美人归。

    “那小子哪里比得上为夫？”纪尧听了却笑了起来，在他眼中那两个臭小子是比不过他的，难不成在菁儿眼中比得过？他问起来。

    萧菁菁：“四爷！”看向四爷。

    “为夫说真的，菁儿觉得比得上为夫？”纪尧开口，萧菁菁摇头。

    “我就知道！”纪尧又笑了，萧菁菁不说话。

    “要是不能捉到两只大的活鹰，不配是为夫的儿子。”纪尧后来又道，觉得菁儿太难护那个臭小子了，他说起来。

    萧菁菁：“四爷又来！”

    “为夫记得当年和菁儿还没在成亲的时候，菁儿也像现在这样美，十多年了，还有一次为夫想菁儿，去见菁儿，菁儿专门打着伞出门来，为夫记得那时好像在下雨，菁儿在雨中慢慢走来，让为夫眼中只有菁儿。”

    纪尧忽然想到什么对着菁儿，边说边笑，他还隐隐记得那时的情形，他好像是在马车里，等着菁儿。

    菁儿从后门出来，那时他们定亲了，他为了不让人看到，知道他来找菁儿，就坐在马车里，看到上马车的菁儿，那时的心动和情动。

    “那时的菁儿让为夫心动不已。”他有些感慨。

    忽然想再次回到当时，要是能回去，他一定好好抱着菁儿亲一下，他看向菁儿。

    萧菁菁听四爷一说，也好像想到了当时的样子，四爷来找她，她呢，她也想见四爷，然后他们见了一面？

    还说了一些话，她重生归来，四爷对她太好，前世今生浮在眼前她在四爷没有秘密可言，所以她把她的一切告诉了四爷。

    毫不犹豫，一点也没有想别的。

    四爷怎么说的？她忘了，像是相信了，直到现在她都没有再问过，也不知道四爷信没有信。

    她和四爷从此后真的没有秘密。

    抬头见四爷望着她，不知道在想什么，想到四爷说的。

    “四爷是说现在不心动？”

    他们怎么又说起当年。

    “现在啊菁儿。”

    纪尧一笑，拉着她，没有马上说，而是拖着没有说出来，萧菁菁看着四爷：“……”她一个字都不问。

    她知道四爷想要她问。

    “菁儿？”纪尧又开口，萧菁菁还是看着四爷。

    “四爷不说算了。”

    “菁儿还没有说现在对为夫是不是心动？为夫不想告诉菁儿。”纪尧却不说，问起来：“为夫是不是越来越老，越来越迷不住菁儿，让菁儿不喜欢了？”

    他笑着问，话中似乎有认真，搬正菁儿的头，望着菁儿的双眼，还有那一张脸，低头，看着菁儿还是无瑕又美丽的脸。

    手不由在上面摩挲了一下，轻轻的收了回来，抓住她的手。

    “四爷。”萧菁菁很无奈，她被四爷的目光还有动作弄得动了一下，四爷的手在她的脸上，她才要说什么，要看，四爷就松开手，她只能看向四爷：“你说呢。”

    脸上好像还有些痒和发红。

    “菁儿。”纪尧又叫，萧菁菁不得不点头。

    纪尧笑了起来。

    “菁儿是不是有点不习惯了？嗯？”他低低的，尤其是最后的嗯字，几乎是在萧菁菁的耳边，她又觉得痒了，至于四爷的话，她一时没反应过来。

    “菁儿，为夫在问你。”

    纪尧又搬了一下菁儿的头，不让她动。

    萧菁菁只好看着四爷。

    “菁儿是不是有点不习惯？”纪尧再问，萧菁菁这次总算听清楚了四爷说的是什么，她是不是不习惯？

    “四爷说的是？”

    “像这样。”

    纪尧知道菁儿没有反应过来，又抱着她亲了亲，然后在她的耳边问，萧菁菁慢慢回神：“四爷？”

    “菁儿，我们好久没有这样抱过？”纪尧开口。

    萧菁菁也想到了，她和四爷在颜姐儿他们渐渐长大后，有些变了，不再像以前那样。

    纪尧见菁儿想到，又是一亲：“菁儿，我们不应该为了那些臭小子——”后面是什么萧菁菁听不到。

    纪尧又亲了亲她。

    “现在的菁儿更令为夫心动。”纪尧一边亲，一边低笑着说了，拉着她的手，把她拉到面前来，就像这么多年来一样，低头，挨着她的额头，亲亲了一下她，在她的脸上亲了很久。

    萧菁菁动了动，感觉着呼吸，他们都年纪大了，纪尧：“不要动，菁儿不要想着年纪大了，我们还是我们。”他还是喜欢这样抱着菁儿，环着她，亲着她，贴近闻着她身上从来没有变过的馨香。

    觉得很舒服。

    萧菁菁不动了，她也窝在四爷的怀里，这两年她和四爷很少这么亲近，孩子长大，四爷总是不自信。

    她有时候也觉得自己老了：“我也老了。”

    “菁儿一点也没有。”经尧很快道，他没想到菁儿也来和他说她老了，他都没有觉得自己老，菁儿。

    “菁儿啊。”

    “四爷。”萧菁菁觉得她和四爷从来没有相敬如宾过，她以为她和四爷慢慢相敬如嫔后，四爷忽然就……

    “菁儿喜欢这样吗？”

    “四，爷。”

    *

    纪禛在这边见到父亲派来的人，他看着父亲派来扒人，问了问，知道是父亲的意思，他没有说什么。

    等人走了。

    “公子？”

    一旁的小厮听到了，他看向公子，自家公子要去吗？自家公子要定亲了。

    “去，爹说了。”

    纪禛开口。

    “是该去，公子。”

    “那我们。”

    “……”

    “我们去问下阿弟要不要去，我去猎两只活鹰。”


