------------

第一千九百八十四章  即将提亲（五更）

    纪禛说着就往外面走。

    小厮跟上去：“公子要去找——”其实不用问了，他就知道，公子是要去找小公子，他加快步子，一下子冲上前。

    “嗯，虽然阿弟不想定亲，也不想成亲，只有我一个人定亲，但是我也想去问一下阿弟，和阿弟说下，看看阿弟，要不要找时间一起去。”

    纪禛道，回了一下头。

    “公子。”小厮跟上公子，到了公子身边，想到什么看着公子，正要说出来。

    “不过阿弟。”纪禛走了几步，到外面忽然停了下来，他想到阿弟已经入了翰林院，每天都要点卯，不像他还有时间，没有外放出京。

    阿弟和他不一样，他要定亲所以要去猎鹰，阿弟又不定亲！

    “公子你说什么？”小厮没有听到公子说的话，问起来，纪禛没有出声，还在想着，看向他。

    “公子你怎么不走了？”

    小厮发现公子不走了，公子不是说要去找——他问了出来。

    “阿弟不像我，我要定了亲才会离开京城，我想去找阿弟一起，可是阿弟呢，爹让我去猎鹰。”纪禛说起来，还是往外走，小厮见公子自己已经想到就不再说了，他方才想和公子说的就是这，公子想到就好。

    不过就像公子说的，公子现在没事，要定亲，可小公子不用定亲，公子还要去吗？

    “公子你还要？”

    “去看一下阿弟。”

    “公子。”小厮忽然叫。

    “你为什么不提醒一下我？”纪禛这时，往前走，一边走一边问，盯向他，小厮心里一紧，马上回答起来。

    “公子，小的正要说，公子已经出来了。”

    纪禛嗯了一声，没有再说，小厮心头一松，纪禛又走了起来，小厮再次跟上。

    *

    纪颖见到进来的人，看了一眼，他本来和身边人说着什么，问了下面的人有什么事，让身边的人不要说了。

    “公子。”他身边的人看着公子。

    纪颖睥他一眼，这个人不敢再说，退到一边，纪颖再次看向进来的人。

    “公子，是——”

    进来的人说了，纪颖知道哥哥来了，他想着什么没有说话，看了下面的人一眼站了起来，走了出去。

    旁边的人一见忙跟上，进来的人也起来，看着公子的背影，跟了上去，纪颖到了门口，看到了大哥。

    大哥带着身边的人过来。

    “大哥。”纪颖开口走上前去，身边的人他没有让他们过来，挥手让他们下去，在外面去。

    他和大哥慢慢说。

    “阿弟。”纪禛正看着别处，一听到阿弟声音，一下子转过身来正好看到阿弟，叫了一声，带着人走过来，走到阿弟的面前停下，纪颖也停了下来。

    纪禛看了阿弟身后的人一眼刚要说话。

    “我让他们下去。”纪颖道：“我和大哥好好说话。”

    “呃，阿弟，我也让人下去。”

    纪禛听了看向身边的人，也让他们下去，出去等他，他和阿弟单独说话，等到人都出去了，他正要叫阿弟。

    “大哥来？”纪颖见没有人了开口，看着大哥，像是要看出什么。

    纪禛不知道阿弟为什么这样看他，想说什么没有，阿弟是不是有事，他还是：“阿弟？我来找阿弟说话。”

    “大哥想说什么？”纪颖问。

    “阿弟不用再担心了。”纪禛道。

    纪颖：“大哥是因为爹吧，我知道我不用定亲，我已经知道，娘让人来和我说了，少师府已经处理了，我不用马上定亲，大哥要定亲了。”

    “阿弟知道了？”

    “嗯，大哥是不是要去猎活鹰？大哥一来我就知道。”

    “阿弟爹让我去猎两只活鹰。”纪禛原本不打算说的，可是阿弟已经知道了，他说了出来。

    “想问阿弟有没有空，不过阿弟肯定没有空。”

    “我有空。”

    纪颖道，马上：“大哥要猎鹰我怎么会没有空，就算没空也要有空。”

    “阿弟！”

    “大哥，我们一起去，我们是兄弟，大哥要定亲了，我这个弟弟怎么能不做点什么，我不想成亲是我，暂时没有喜欢的，可是大哥。”

    “好，阿弟。”

    纪禛笑起来，纪颖也笑。

    “不过阿弟要点卯不知道何时有空，我们再一起去。”纪禛过了会又说。

    纪颖：“我问一下，到时候和大哥说，很快，爹还等着。”

    “嗯。”

    “阿弟，你不用成亲不用再烦。”

    “……”

    *

    纪尧听了身边的人说的，知道那两个臭小子要一起去猎鹰？笑了一下，他还是让人下去。

    接下来纪府开始全力忙着给纪禛下聘，日子也定了下来，


