------------

第一百八十八章

    “我换一身就去。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”萧菁菁接着道。

    “好的，四夫人，老奴就先回老夫人了。”张嬷嬷行了一礼。

    “嗯，送张嬷嬷出去。”

    萧菁菁点头，让人关张嬷嬷出去。

    香草和梅兰送了张嬷嬷出门。

    赵嬷嬷也跟了去。

    萧菁菁请安回来后，她就换了一身更舒服的细棉的禙子还有细棉裙，也更凉爽，她让紫嫣秋雨服侍她更衣，见嬷嬷进来。

    “嬷嬷，你说娘找我有什么事？”萧菁菁看向嬷嬷。

    “郡主啊，老夫人多半是想要让你和二夫人三夫人一起管家。”赵嬷嬷把她的看法说出来：“刚才老奴出去的时候打听了，大夫人病了，好像是因为什么事，老夫人不满大夫人，要见郡主你还有二夫人三夫人，配人的事是次要，主要是让你和二夫人三夫人一起管家。”

    “是吗。”

    萧菁菁也大概知道是怎么回事，她本来就有所猜测。

    纪馨想要嫁给秦王，不想定亲，被关了起来，要送到庄子上，崔氏病了，婆婆不满，让她和二嫂三嫂一起管家。

    算是夺了崔氏的管家权，纪宁出京后，崔氏也病了，是二嫂三嫂帮管，管家权还是在崔氏的手上。

    “郡主，老夫人若是对大夫人不满了，二夫人三夫人还有你都是管家的人选。”赵嬷嬷又道，看了郡主一眼。

    “要管也是二嫂，我并不想管家，只要管着四房，和四爷一起就好了。”萧菁菁没有想过争管家权。

    “那郡主不必太在意。”

    赵嬷嬷虽觉得管家权好，不过郡主不想，也好，和四爷一起好好的过，管好四房就行。

    二夫人管家也不错，至少比大夫人好。

    “现在老夫人多半只是想让你和二夫人三夫人一起管。”赵嬷嬷说了自己的想法。

    萧菁菁点头。

    “那几个丫鬟知道四爷要把她们配人，一个劲的说是老夫人让她们服侍四爷的，老夫人让她们服侍四爷，可没有说怎么服侍，老夫人当初也是，听书司琴两个丫鬟都没有闹，她们还多半又以为是郡主的意思。”

    虽然本就是郡主和她的意思，赵嬷嬷想到之前她去和老夫人送给四爷的几个丫鬟说配人的事。

    几个丫鬟不乐意，要见郡主，要见四爷。

    以为她们是谁，谁给她们见，最后吵着要见老夫人，她告诉她们，四爷不会理会她们，郡主也不会，老夫人更不可能，还想再闹。

    用老夫人来压她，也不看看她是谁，要不是怕郡主的名声不好听，她真的想把那几个丫鬟一起发卖了，配什么人，要不是她派了人看着，那几个丫鬟早就冲撞了郡主了。

    “嬷嬷，现在觉得听书司琴好了？”萧菁菁道。

    “郡主，那几个丫鬟还以为四爷眼里有她们，也不看看她们是什么东西，听书司琴心也有心思。”

    赵嬷嬷觉得没有一个好的。

    “郡主好了。”

    紫嫣秋雨听到了赵嬷嬷和郡主的话，她们后退一步。

    萧菁菁嗯了一声，往外面去。

    “听说大房那位馨姑娘被送去了庄子上。”赵嬷嬷跟上郡主，边走边说。

    “纪馨不想定亲，想要嫁给秦王。”萧菁菁告诉了嬷嬷。

    紫嫣秋雨没有想到，她们很不喜大房那位馨姑娘，赵嬷嬷更是想呸一声，大房那位馨姑娘以前可是看不上郡主，当着郡主的面说些有的没有，什么郡主喜欢的是她大哥。

    她大哥看不上郡主，让郡主的名声都毁了，要不是她张嘴闭口，会有那么多人知道？她气得不行。

    不想定亲？想要嫁给秦王？也是个不要脸的，秦王殿下是她能肖想的，不是和顾瑶是姐姐妹妹的？还不是看上人家的夫婿，顾瑶不是好东西，她也不是，难怪被关起来，送去庄子上，大夫人会病倒，活该，她还说发生了什么事。

    郡主会知道，应该是四爷告诉郡主的，她只想拍手称快。

    兄妹俩都不是好的，早该被关起来，这几次见到郡主，也是眉毛不是眉毛，鼻子不是鼻子。

    “郡主，果然是恶有恶报，善有善报。”有四爷在，纪宁被送走了，纪馨也被送去了庄子上，等处理了那些丫鬟，郡主的日子更加舒心。

    紫嫣秋雨觉得嬷嬷说得对。

    “嬷嬷，婆婆肯定不想听人说。”萧菁菁道。

    “老奴知道。”赵嬷嬷知道老夫人定不想听人提起。

    一处丫鬟住的地方，几个丫鬟不知道等待她们的是什么命运，她们是老夫人派来服侍四爷，和四房的丫鬟不同。

    可是四爷没有让她们服侍，让人送她们来了这里，她们哪里也去不了，唯一就是等着四爷想到她们，四爷一直没有想到她们，老夫人也忘了她们，现在四爷娶了夫人，夫人她们也见不到，不久前夫人身边的人告诉她们，四爷要给她们配人。

    配给府里的小厮。

    老夫人让她们来是服侍四爷的。

    一定是夫人容不下她们。

    她们想出去见四爷还有老夫人，夫人身边的人盯着她们，她们出去不了。

    只能等着配人，就算要配人，她们也不想让夫人给她们配人，她们怕夫人不会把好的配给她们。

    宜园。萧菁菁走进去，看到二嫂三嫂和婆婆说着话，她也上前。

    “娘。”

    “老四媳妇，过来。”纪老夫人听到声音，让老四媳妇到面前来，柳氏郑氏也笑：“四弟妹，我们可是都等着你。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “二嫂三嫂，娘。”萧菁菁再次开口。

    “老四派人和我说了，你要把你身边的丫鬟配人，老四的意思是想把我先前送去的几个丫鬟以及司琴听书也一并配人，身边的侍卫小厮都没有成亲，也要配人，让我整出册子来，到时一起配了，你看看怎么配。”

    纪老夫人对着老四媳妇。

    “娘作主就是，媳妇没有经过这样的事，正要问娘。”萧菁菁开口。

    “那我就来拿主意，不过你身边的丫鬟，还是你自己拿主意，你也了解她们喜欢什么样，不知道的问我还有老四。”纪老夫人道。

    萧菁菁应了声。

    “四弟妹要把身边的丫鬟配人？四弟妹身边几个丫鬟很不错。”柳氏郑氏问，她们身边的丫鬟也都到了年纪，只是一直没有想到配人的事。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “那娘，我们身边的丫鬟也到年纪了，要不放出去，要不就配人，娘一起作主配了吧。”柳氏看向娘。

    “对，媳妇身边也有丫鬟到了年纪。”郑氏跟着说。

    张嬷嬷看着老夫人。

    “你们两个惫懒的，自己房中的丫鬟自己作主，拿主意，你们四弟妹是刚嫁过来，不知道，你们明明知道还让娘来，娘也有事。”纪老夫人睥老二媳妇老三媳妇一眼。

    “娘，偏疼四弟妹。”柳氏和郑氏还要说什么。

    “随你们怎么说，你们四弟妹可不像你们，好了，叫你们来是有事和你们说，馨姐儿被送去了庄子上，你们大嫂病了，府里的事你们一起管着。”

    纪老夫人没有再多说，看着三个儿媳妇，老大媳妇要拿乔就拿，她又不是只有一个儿媳妇，离了她不行。

    老二媳妇老三媳妇都是能干的。

    柳氏点头，她知道来龙去脉：“娘就交给我和三弟妹四弟妹吧。”

    萧菁菁：“娘，让二嫂三嫂管吧。”

    “娘知道你以前管过家，你和你二嫂三嫂一起，商量着就是。”纪老夫人知道老四媳妇担心什么，她开口。

    柳氏笑着拉住四弟妹：“对，四弟妹不要谦虚了。”

    萧菁菁点了头。

    “这就对了。”纪老夫人也笑。

    “大嫂又病了？馨姐儿怎么了？”

    郑氏什么也不知道，看看娘和二嫂四弟妹。

    “你们大嫂是想抗议。”纪老夫人知道老二媳妇老四媳妇都知道，只有老三媳妇不知道，老三不人和老三媳妇说，老三也不在府里，更不知道。

    “大嫂？四弟妹。”郑氏也发现二嫂和四弟妹似乎都知道，只有她不知道。

    “老三也不知道，你不知道正常，馨姐儿不知道想什么，不想定亲，要嫁给秦王，闹起来，我怎么可能答应，直接送到庄子上关起来，你大嫂是不满，不满我把馨姐儿送去庄子上，也不看看她是怎么教的，把馨姐儿宠成什么样。”

    纪老夫人告诉老三媳妇。

    “大嫂怎么。”

    郑氏想说什么。

    “你大嫂是怨我。”纪老夫人直接说：“今后你们妯娌三人一起管家，你大嫂要病就让她病，想病多久就病多久。”

    意思就是不会再像之前一样。

    “是，娘。”郑氏心中是高兴的，她也想管家，大嫂是宗妇，她是三媳妇，只有大嫂病了才能帮着管家。

    管着家，想要什么也要容易一些。

    “你们三个一起，有什么有商有量的，好好管着，你们大嫂要是一直不好，就由你们一直管下去。”纪老夫人也不厚此薄彼，三个媳妇都是一样的。

    也不是她让崔氏病着，要不是怕坏了规矩，就算是崔氏好了，她也想让三个儿媳妇来管。

    既然身体如此不好，就一直养着。

    柳氏听出婆婆对大嫂的态度，脸上还是笑：“娘，到时候还是要娘来掌着大方向，不然啊，我们要是错了——”

    “你啊。”

    纪老夫人笑了。

    萧菁菁没说话，她隐约听出婆婆对崔氏的不喜，郑氏也听出来了，心中高兴，大嫂也不知道怎么教宁哥儿和馨姐儿的。

    教得这样不要脸，丢了府里的名声。

    萧菁菁在婆婆看过来后，颔首，纪老夫人又笑，三个儿媳妇的性子一目了然，老大媳妇的性子也是一目了然。

    要是她只有老大媳妇一个媳妇，头都要疼死。

    “四弟妹，三弟妹，你们说是不是？”柳氏又笑，萧菁菁郑氏一起应声。

    “娘，明日侄儿洗三。”萧菁菁想到侄儿洗三的事。

    “那就去。”纪老夫人是开明的。

    “四弟妹有侄儿了？”柳氏笑问，郑氏也看过来。

    “嗯，表嫂昨日生的侄儿。”萧菁菁开口。

    “去老大媳妇那里把帐本取来。”纪老夫人吩咐张嬷嬷，张嬷嬷行了一礼，退了下去。

    大房，崔氏躺在床上，是真的病了，脸色很苍白，很不好，木嬷嬷站在一边，吩咐一边的丫鬟，脸色难看。

    “你们是怎么熬药的，说了不能太烫，夫人都病着，你们倒是偷懒！”木嬷嬷怒斥着。

    丫鬟跪在满是碎片的地上，不敢出声。

    “还不下去再熬，夫人可是等着喝药！”木嬷嬷又道。

    “是。”丫鬟起来，不敢抬头，退了下去，木嬷嬷走回床榻前，看着夫人：“夫人，这些丫鬟反了天了，别以为夫人病了，就治不了她们。”

    “嬷嬷，馨姐儿被送到了庄子上，要被关在庄子上，该怎么办。”崔氏抓着嬷嬷。

    “夫人，不要急，老夫人总会把姑娘接回来的，姑娘定了亲要嫁人，不可能一直在庄子上。”木嬷嬷安慰着。

    “我可怜的馨姐儿，庄子上哪里是能呆的，也不知道怎么样，不知会吃多少苦，是我这个当娘的没用。”崔氏自哀又自怨。

    “夫人，老爷不是写了信了吗，只要定了亲，总要备嫁吧，姑娘就能回来了。”木嬷嬷又劝着。

    “老爷昨天又说我，慈母多败儿，老爷不待见我，宁哥儿被送出京，馨姐儿也被送到庄子上，我还有什么。”崔氏想到宁哥儿被送出府，馨姐儿也被送去庄子上，她什么也没有，老爷看不上她。

    “夫人，喝了药，好起来，等着姑娘回来。”木嬷嬷不赞成夫人这个时候病，管家权还不被二夫人三夫人得去。

    “夫人，嬷嬷，老夫人身边的张嬷嬷来了。”就在这时一个丫鬟跪在门口。

    “婆婆是来要帐本的吧。”崔氏看向丫鬟。

    木嬷嬷想劝夫人好起来，又知道不可能，老夫人派了人来，不能不见，只能在一边扶着夫人。

    “让张嬷嬷进来吧。”崔氏道，让木嬷嬷扶她起来。

    木嬷嬷娘扶着夫人。

    丫鬟退了下去，张嬷嬷不一会进来：“给大夫人请安。”

    看着张嬷嬷，崔氏想问馨姐儿的事，她最宠宁哥儿，可馨姐儿也是她的女儿，先前把馨姐儿带离她身边，现在又把馨姐儿送到庄了上，下一次呢。

    木嬷嬷知道夫人在想什么：“夫人。”

    “张嬷嬷起来吧，不知道张嬷嬷来是？”崔氏回过神。

    “老夫人让老奴来取帐本，大夫人病了，老夫人让大夫人好好休养，以后管家的事让二夫人三夫人四夫人来。”

    张嬷嬷道。

    木嬷嬷想说什么。

    “娘让二弟妹三弟妹四弟妹管家？二弟妹三弟妹是管过的，四弟妹呢。”崔氏听到婆婆要让萧菁菁那个女人管家，萧菁菁那个女人会管吗？她忽然后悔病了。

    “四夫人没有嫁过来的时候也是管过家的。”张嬷嬷开口：“老夫人还等着，请大夫人把帐本给老奴。”

    “嬷嬷把帐本给张嬷嬷。”崔氏并不怕管家权被夺。

    她只是不想萧菁菁那个女人有资格管家。

    木嬷嬷：“是，夫人。”

    她没有任何办法，只能把帐本取出来交给张嬷嬷。

    张嬷嬷没有多呆：“大夫人好好休养。”

    “嬷嬷。”张嬷嬷一走，崔氏又抓着嬷嬷。

    “夫人不该病的。”木嬷嬷回过身。

    “嬷嬷我后悔了，你说我马上好了怎么样？”崔氏开口。

    “夫人还是不要想这么多，要是夫人说好了，老夫人怎么想，夫人还是好好养好身体，夫人病了也管不了家，二夫人三夫人以前不是没有管过，最后还是夫人管。”

    木嬷嬷看出夫人在意的是什么劝着。

    “可这次有萧菁菁那个女人！”

    崔氏不甘心。

    夫人不是早该想到吗？木嬷嬷继续劝，直到丫鬟熬好药送了过来，木嬷嬷摸了摸，这次还差不多，喂了夫人喝药，太医可是说了，夫人是气郁攻心，并不是真的没有病。

    宜园。

    张嬷嬷回来。

    “好了好了，去吧，把帐本给她们，三人商量着，娘看看怎么配人。”纪老夫人让三个媳妇下去，让张嬷嬷把帐本交给老二媳妇，让她们商量着管起来。

    “那媳妇就下去了，娘。”柳氏接了帐本。

    纪老夫人挥手。

    她让张嬷嬷把册子给她，各房的各房管，她这个园子适龄的都在册子上。

    让张嬷嬷先把园子适龄的丫鬟叫来，她见见。

    *

    “大嫂病了，娘让我们管家，肯定就是从今日起，我们分一下工，更明确，管也来也方便。”柳氏是八面玲珑的人，直接道：“二弟妹四弟妹跟我去二房吧，我们还要见见各处的管事。”

    萧菁菁郑氏点头。

    “四弟妹，以前大嫂生病，我和三弟妹，一直是一个管大厨房，一个管其它，四弟妹也是管过家的，想管帐还是管采买？帐本在我这里。”

    柳氏接着问。

    郑氏也看向四弟妹。

    “二嫂三嫂，我管采买吧。”萧菁菁道，赵嬷嬷想说什么又没有。

    “好，那我管帐，二弟妹还是管大厨房，四弟妹管采买。”柳氏分工明确：“有什么四弟妹可以来找我。”

    “嗯。”萧菁菁道。

    “我们先去见下各个管事。”柳氏又开口，让人去叫了各处的管事，没有多久，萧菁菁和郑氏跟着柳氏见了管事，告诉各处的管事，今日开始由她们三人管家。

    有什么事就到二房来。

    或者去三房四房，说了她们的分工，没有多说，让人退下。

    各处的管事也习惯了，大夫人不好的时候，都是由二夫人三夫人管的家，只是这次还有四夫人。

    二夫人和三夫人管家，她们可不管有小心思，比起大夫人，二夫人三夫人更严厉，不知道四夫人管家如何？

    “府里有旧例，四弟妹，只要照着历例，一般不会有什么事，出了什么事再问清楚就是。”柳氏怕四弟妹不熟悉。

    “有什么不清楚，我会来问二嫂。”萧菁菁看着二嫂。

    “四弟妹尽管来问就是。”

    柳氏笑。

    “四弟妹管过家，应该很容易。”郑氏道。

    萧菁菁：“嗯。”

    整个府里很快都知道大夫人又病了，以后由二夫人三夫人四夫人共同管家，管家权在二房三房四房夫人手里。

    崔氏听说了，气得脸色更不好。

    回到竹园，萧菁菁喝了一口水，赵嬷嬷：“郡主，为什么不选择管帐？”最是轻省。

    “以往便是二嫂管帐。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷知道郡主是顾忌什么：“还不给郡主扇一扇。”她看向紫嫣秋雨还有香草梅兰几个丫鬟。

    “不用，我不算热。”

    放了冰块，不是太热，萧菁菁摇头，采买的事她准备让嬷嬷派人：“嬷嬷，采买的事人你看看有没有合适的人盯一下。”

    “老奴会的。”赵嬷嬷道。

    “明天是侄儿的洗三，东西准备好了没有？”萧菁菁看向紫嫣秋雨。

    “已经准备好了，郡主。”紫嫣秋雨道。

    天还没有黑，四爷就回来了，听到丫鬟的话，萧菁菁看出去，就看到四爷走进来，等四爷沐浴更衣后。

    “四爷，娘让我和二嫂三嫂一起管家。”

    萧菁菁对四爷道。

    “哦？以后菁儿岂不是会很忙，菁儿。”纪尧笑了起来，他是知道娘让菁儿和二嫂三嫂一起管家的，点了点她：“相信菁儿会管得很好，菁儿想管吗？”

    萧菁菁脸红了：“四爷。”

    “要是不想管就和娘说。”纪尧又道，宠溺的。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “我今日问了身边的两个小厮，有一个看上了紫嫣，你找个时间让他们见见，你问过你那两个丫鬟没有。”纪尧想到什么。

    “哦？”

    萧菁菁很有兴趣：“看上紫嫣了？是谁？”

    “你啊，多半就是看对眼了，问问你那丫鬟，要不要见一见。”纪尧轻笑摇头。

    “好。”萧菁菁也觉得见下不错。

    “那就挑个时间。”纪尧开口。

    萧菁菁又应了声。

    “对了，四爷，娘给你的那几个丫鬟，不止一次想见我，还想见你，还有听书和司琴，不相信是你要给她们配人。”

    萧菁菁不满。

    “管她们做什么。”纪尧点她的鼻子。

    “她们闹得好像是我要害她们一样。”萧菁菁还是不满。

    “要我和她们说？”纪尧问。

    “不要。”

    萧菁菁马上道。

    “菁儿，那你想让我做什么？”纪尧笑容加深。

    萧菁菁也不知道：“反正四爷不准见她们，她们要是再闹，都卖出去。”

    “好。”纪尧点头。

    “明日是侄儿洗三，我是要去，就可以看到侄儿了。”萧菁菁忽然想到侄儿洗三的事：“昨晚，四爷为什么不提醒我。”难道四爷也没想到？她想到昨晚，四爷顺着她的话说。

    “想起来了菁儿？”

    纪尧笑着问。

    “四爷！”萧菁菁一听就知道四爷早就想到，只是没有提醒她，四爷简直是太坏了，坏得不行。

    “我还以为你想不起来，想着，菁儿什么时候才会想起来。”

    纪尧笑容不变。

    “四爷还说陪我去，四爷就是哄我的。”萧菁菁不满意。

    “到时候我去接你。”

    纪尧道：“没有哄你，等些日子，我空了，带你出门走走如何？”

    “这还差不多。”萧菁菁哼了两声：“嬷嬷说四爷不能去，只有女眷能去。”

    *

    越州书院，纪宁住在书院里，有单独的院子，读完手上的书，站了起来，他看着外面，望向京城的方向，他不知道瑶儿在做什么，瑶儿，瑶儿你会看我的书吗？

    一个侍卫走了进来：“公子。”

    纪宁转身。

    “公子，府里的信来了。”侍卫道。

    “拿过来。”纪宁听到信来了，让侍卫拿给他，侍卫上前，送上信，退了下去，纪宁知道瑶儿就算看了他送去的信也不会回。

    他先找到正清兄的信，撕开，看了起来，脸上多了笑。

    他的瑶儿心里并不是没有他。

    他又拿起父亲还有娘的信看起来，父亲说会让人打听他的同窗，让他好好读书，娘信中都是嘘寒问暖的话，祖母的信都是问他学业的。

    四叔没有说什么。

    “磨墨。”他要再给瑶儿写一封信，诉说他的相思。

    他要让瑶儿知道，他的心意永不会变。

    就算他有了通房，他的心里也只有瑶儿一个人。

    *

    纪府。

    司琴一夜没有睡，听到夫人叫人，她站在门口，等着四爷出来，要不了多久，四爷就会出来了。

    听书一直注意着司琴，知道司琴想做什么。

    她看着夫人身边的丫鬟进进出出，她和司琴只能呆在外面，小厨房的人把早膳送了进去，她们仍然只能看着。

    直到四爷走了出来。

    “四爷。”她和司琴一起行了礼。

    “嗯。”纪尧想到菁儿说的话，转着手上的玉水溶性指，漫不经心的盯着她们：“你们年纪也不小了，我和你们夫人说了，给你们配人。”

    “四爷！”司琴猛的抬起头，听书拉了拉司琴。

    <!--80txt.com_630book-->
