------------

第一千九百八十五章  应在婚姻（一更）

    纪老夫人找人算了日子，因为慧恩大师不在京城，没有办法，只好找的别的人，虽然不如慧恩大师。

    但只是算日子还是能算出来的。

    要是慧恩大师在她说不得会找上去，请老四去说，她没这面子老四有，就像之前想的那样，虽然有点小题大众，算日子不用慧恩大师就行。

    可还是会想稳一点，因为急。

    可是呢。

    如今按着时间顺序挑出了不少好日子，只是有些近有些隔得久，她又叫一家人，主要是老四老四媳妇一起按着顺序还有别的，挑了一个最好的日子。

    他们挑的是离此最近的，最好的一个日子，就在几天后，这样更好，挑好后就把挑好的日子送去给太师府的人知道。

    大家心中有了数，然后那天就是提亲提亲同意了正式下聘了，派去太师府的人回来一说那边知道。

    她点头。

    “那就等到那天了。”

    萧菁菁和赵嬷嬷也在，听到，萧菁菁说起准备好的聘礼还有别的东西，纪老夫人听得直点头。

    听完后，她问老四媳妇，禛哥儿他们不是要去捉活鹰吗，捉了没有？她也是听了一耳朵，好像是老四要求的。

    禛哥儿和颖哥儿想一起去，这不日子挑出来了。

    萧菁菁：“去了，娘。”就在今天，去了半天了，不知道何时会回来。

    赵嬷嬷也想说，两位公子今天就去了，颖公子请了假，皇上好像知道，允了假，亲自允的，颖公子没想到皇上会那么关注他。

    纪老夫人闻言便不再说，只是想着颖哥儿倒是积极，自己不想成亲，倒是。

    张嬷嬷也看着四夫人。

    没有太久，纪禛纪颖回了府，带回了两只活鹰纪禛纪颖他带了不少人一起去的京城外面抓的，府里所有人都知道了，纪老夫人也当然知道，笑了：“捉了就好。”管他人多不多。

    这两个小子。

    张嬷嬷附和着。

    萧菁菁和赵嬷嬷对视，赵嬷嬷那个高兴，萧菁菁看着婆婆。

    “有了活鹰就好办了。”

    纪老夫人最后道。

    挑出的日子一转个眼就到了，纪府的人去了太师府提亲，纪禛去了，两家有意结亲的事也传开来，大家知道了，也说了起来。

    说的人不少，各种话都有，不过多是好听的。

    也有人想到纪颖，纪府不可能只给一个提亲，另一个忘了，一打听竟只有纪禛提亲，纪颖没有反应，想着皇上的看重，莫不是要赐婚？

    不过听到纪府放出来的消息加上打听到的，知道是怎么回事后就没有再说什么。

    不知道什么时候可以？有人还是看中纪颖。

    纪府提亲后太师府应了下来，直接交换了庚帖正式下聘定了亲，大家都知道纪禛要外放出京，没有想到太师府这样不声不响的就和纪府结了亲。

    有人羡慕有人……

    事情成了祝贺的也不少，亲事定下来，纪老人人说起几个丫头的签文来，她终是有空想起了。

    觉得会不会是应在婚事上，那会没有想到，如今她想到了她们婚事上。


