------------

第一千九百八十六章  分下福气（二更）

    要不然那些签文还能应在哪里？

    生活还是未来？这怎么想不对呀，一般没事怎么会那样，只有婚姻大事了，因为这是最大的变动。

    对于丫头们来说，前半生在娘家那是顺风顺水很是好过，可嫁人后就有点不好说，哪怕相看得再好，对方再好，嫁了出去都不会如在自己家里一样了。

    到时候遇到什么指不定如何，再是能回娘家哭诉可也……何况有些事还不能哭诉，她是不想这几个丫头这样的，她也不是不想这几个丫头回娘家来，她觉得还是要让她们自己立起来。

    所以有些人家在丫头们嫁人前都是尽力宠着，让她们在娘家过得好，免得嫁人后再也不能这样松快。

    “你说我是不是想错了？”

    纪老夫人一边想，想到此一时看向张嬷嬷。

    张嬷嬷已经听到老夫人说了，她看着老夫人摇头：“没有，老奴也在想觉得老夫人是对的。”老夫人这些天一直没提，她也没有想到。

    “你这样一说。”

    纪老夫人听了张嬷嬷的，她叹了口气，不再说了。

    张嬷嬷一说她是对的，她也觉得对了。

    她接着想刚才没想完的，对这些丫头，太过松快也会害了她，因而在尽量让丫头们过得松快的时候也要让丫头们什么都知道。

    最好是好好的，但人心易变。

    这几个丫头一转眼就是到了成亲的时候，颜姐儿还有几年，签文里恐怕还真是指这，那她要怎么帮丫头们？

    锦姐儿和六丫头是定了的，颜姐儿嘛。

    颜姐儿在纪禛定了亲后可能会定下来！

    “颜丫头那边这不禛哥儿已经定了，那她也不远了，只是还没有提起来。”纪老夫人一想又说。

    张嬷嬷一直等着老夫人说。

    “老夫人，可以说一下，趁着没有定亲的时候。”

    “嗯，只能如此了。”

    纪老夫人想着，还有的没有说。

    锦姐儿她不用担心，签文是好，还好得不行，可另外的丫头呢，为什么三个丫头的签文综合一下，这样一来就好了，不过还是不行，锦姐儿要来就傻要是综合了，不行，她知道自己这想法是无理的。

    首先起这个念头就是不对的，锦姐儿的好也不能就让她把好运让出来，把福气让出来，她好是她自己。

    又不是别的人给她的，人家自己命好，六丫头和颜姐儿自己不好，她只是身为祖母的想着都好，这样的话是不能说，也不能叫老二一家知道。

    要是知道面上没什么，心里可能会不高兴，个人的福气，她就是急了，让自己不再去想了，锦姐儿的签文说明她傻人有傻福过得好，福气还很深厚，六丫头——

    六丫头也没有做过什么呀，也没有做过不好的，从小就听话懂事，比锦姐儿还有颜姐儿都省心。

    要不是她偏爱颜姐儿喜欢大方还有骄傲一点的，还有心疼锦姐儿，她也会觉得六丫头好。

    当然她偏爱是偏爱，还是疼六丫头的。

    老大媳妇教得那么规矩，平时更是乖得很，有时候都让她都有些看不过眼，特别是一些做法像老大媳妇。

    按理说六丫头这样是标准的儿媳妇人选，一般的人都会看上，就是宗妇也行的，谁会不喜欢？

    那些小子可能觉得无趣了点，可也会尊重，她和老四他们还在，没有人能慢待的。

    她想不出六丫头得多不好的运气才会像签文上。

    要不让人看下六丫头定亲那一家？

    颜姐儿都要好点，且颜姐儿还没有定亲，可以先看下再定就是，时间也来得及，要是不行就重新找，唯一怕就是重新找的不好，命运可能不好改，和老四一家说下就是。

    老四媳妇自己也是知道的，不知道和老四说了没。

    她也把这想法说了。

    “老夫人命运是很难测，不过努力过比不努力好，还有就是好好看看就可以了，老夫人也没别的办法。”

    张嬷嬷这会说。

    纪老夫人都说了，嗯了一下，点头，她摇头又点头。

    “至于四夫人说了没有，老夫人，四夫人可能说了，可能也忘了，禛公子两位公子定亲的事不是才结束，就像老夫人你，这是老奴的想法。”

    张嬷嬷说了两个可能，纪老夫人听了，又点了一下头，她觉得张嬷嬷没有说错，是对的，她怎么就只想到自己。

    “嗯，你说得对，我不该问一下再说吗，老四媳妇可能和我一样呢。”

    老四媳妇也可能和她一样，不过她空了想起来，老四媳妇也会想到吧，不过老大媳妇那边竟也没动静。

    不知道想什么？还是说她不知道呢？已经做了什么，她一时担心，她和张嬷嬷说下，让她注意下大房那边，张嬷嬷一瞬间就明白过来。

    “老奴会的，老夫人。”

    纪老夫人想到老二媳妇，这个老二媳妇肯定高兴着呢，她又继续和张嬷嬷说了说。

    “不过六丫头你说规矩是真的不错的，是好媳妇人选了，不像颜姐儿，整天那么的跳，让人看着就摇头，她怎么就签文也不好。”纪老夫人就着她想过的又说了出来。

    “要说颜丫头还有可能性，我不会说什么，六丫头都那么规矩了。”

    “老夫人有时候这就是命运。”

    “是呀，捉摸不定！”

    “……”

    跟着纪老夫人说了要是把三个丫头的福气分一下就好了，她也不怕张嬷嬷听了如何，这里没有别的人，张嬷嬷是她身边的，她看重的，她的人，哪里会有人知道。

    “老夫人，你这样。”

    张嬷嬷马上就：“老夫人。”

    纪老夫人本生想等等看张嬷嬷怎么说，看她这样子，都吞吐不出来，那样子急得，一时也没有兴趣听她说了，不想再听了，让她住嘴，在她住嘴后，看向她：“我知道你要说什么，不用说，我知道。”

    “老夫人。”张嬷嬷开口。

    “你也不用急，我就是一说，没有别的想法，知道嗯？”纪老夫人再次说了一下，张嬷嬷知道就不再担心了，老夫人有分寸。


