------------

第一千九百八十七章  让拿主意（三更）

    纪老夫人才起了一个头，沉吟着没有说出来：“其余的。”

    “老夫人，应该就像你想的。”

    张嬷嬷点头。

    纪老夫人：“……”她还没有说出来呢，张嬷嬷就知道了，她睥向她，她何时能看到她心里想法了，她该说什么呢，她懒得再纠正再看她了，事不宜迟，想到就做。

    “你去吧——”

    “是，老夫人……”

    *

    萧菁菁也想着签文的事，她也想到亲事上面，赵嬷嬷在一边听了郡主说的，没有说别的，她也赞同郡主的话。

    除了是亲事上面，还能是什么，姑娘们就差成亲了。

    因为她也是这样想，便向郡主提出要小心一点。

    “唯一就是仔细一点，不要轻易定亲。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，听了赵嬷嬷，赵嬷嬷说完也又继续说着，开口看着郡主。

    “郡主，姑娘那不是还没有定亲吗，可以更改的，不像六姑娘五姑娘定了亲了，要是还有就是……”赵嬷嬷说完。

    “嗯。”

    萧菁菁再次点头，她昨晚和四爷说过颜姐儿的事，提过，四爷也说过。

    “郡主。”

    赵嬷嬷想问下四爷知道吗。

    “四爷。”萧菁菁又和赵嬷嬷说了两句，告诉赵嬷嬷四爷说的话。

    “那四爷怎么说？”赵嬷嬷一下子听到郡主的话，听到郡主说和四爷说了，那还说什么，她问郡主，忙问起来看向郡主。

    萧菁菁：“四爷说他知道了，他会看着。”

    “看看什么？”

    赵嬷嬷又问。

    “他说不会让颜姐儿吃亏，签文不一定准，会派人找人再看下，找慧恩大师问问，谁敢对颜姐儿不好，他会找他算帐！”

    萧菁菁又说了，赵嬷嬷听到这里，还说什么呢，四爷表明态度，她觉得也是，还要找慧恩大师，就是慧恩大师怎么找？四爷能找到？慧恩大师不是出去云游去了吗，四爷知道慧恩大师在哪里云游？要是这样还好，不然四爷是等慧恩大师回来？那不知道什么时候了。

    或者四爷能联系上慧恩大师，四爷还说有人对姑娘不好就打人算帐，她一时也笑了，笑了出来。

    “郡主，四爷这样说，你还有什么不放心的？”

    萧菁菁：“你说的。”

    “不过慧恩大师四爷准备怎么找，还有怎么联系？”赵嬷嬷听了郡主的回话，她跟着问起她疑惑不解的。

    “四爷说他知道慧恩大师在哪里，会写信给慧恩大师，带个口信。”萧菁菁说。

    “那就好了呀。”赵嬷嬷彻底放下了，四爷只要信写去，加上口信，慧恩大师一算就知道如何了。

    “郡主还在担心什么呢？”她接着又问。

    萧菁菁也没有再说。

    四爷还告诉了她一件事，赵嬷嬷语毕后，等了一会见郡主都没有再说话，她看着郡主的表情，郡主？

    萧菁菁回神，赵嬷嬷：“郡主还想到了什么？难不成还有什么事？”

    萧菁菁听就又和她说了，说起四爷告诉她的，禛哥儿颖哥儿他们教训人的事，这两个小子居然派人去教训了一个进士，要不是四爷说她还不知道。

    赵嬷嬷听了可不也不知道吗，她张了张嘴，郡主说两位公子派人去教训了一个进士，是谁？

    她想问。

    萧菁菁说了，之前会试过后，张榜的时候颜姐儿出府，在酒楼里不是和一个进士有过冲突？

    然后。

    赵嬷嬷想起来了，她怎么会忘，郡主一提她就记得，还记得那会的事，当时她还和郡主说过。

    原来是这，还以为过去了，不会有什么，没想到两位公子还记着，为姑娘找回公道呢，她和郡主还有四爷都没有做什么。

    姑娘也没有再提，没人提过，两位公子就记着。

    “是这呀老奴知道了，记起来了。”

    “对。”

    萧菁菁道，赵嬷嬷还要问。

    萧菁菁又开了口，用四爷的话就是：“那两个臭小子自以为自己很了不起，听到颜姐儿受了委屈就要派人去找人，我知道了派人找了他们，和他们说了说，警告了他们一番，想的是让他们不要太过份，差不多就行了，在会试期间，还是进士，并没有发生什么，要是闹出事来就不好了，要不是这样我才懒得提醒他们，让他们闹去，我让人盯着，不然还不知道那两个臭小子。”

    “两位公子到底怎么？”

    赵嬷嬷闻言，听着听着，郡主怎么不说两位公子怎么做了，怎么教训的，四爷也没说？她接着郡主没有说的问。

    “四爷。”萧菁菁听到，看着赵嬷嬷。

    “那两臭小子还想做别的，我让人拦着，他们警告了那个进士一下。”萧菁菁一边想一边和赵嬷嬷说了。

    “哦，原来如此，只是警告，老奴真怕两位公子做了什么，就像四爷说的不好。”赵嬷嬷笑起来，心头放松开来，两位公子啊。

    萧菁菁：“他们两个。”她摇摇头，想帮颜姐儿报仇可以，四爷真是了解他们，赵嬷嬷也在说，主仆俩说完。

    “两位公子也是心疼姑娘这不才派人去的。”赵嬷嬷感叹了一声，萧菁菁一个字也没有说，没有要说的了。

    “……”

    赵嬷嬷：“……”

    “希望那个进士不要再做什么！”过了一会，赵嬷嬷再道。

    “……”萧菁菁不知道。

    赵嬷嬷询问起：“郡主，四爷有没有说那个进士？想来是不敢的。”

    萧菁菁没有听四爷说。

    下一刻外面有人来，萧菁菁一看，看了出去，赵嬷嬷也是一样，她也在看外面，打帘的丫鬟还有外面的丫鬟也不知道问下。

    不过才想完就有人进来，萧菁菁让赵嬷嬷出去，赵嬷嬷得了命令向郡主点头，出去后得知是老夫人，老夫人又派人来了。

    老夫人又派了人来，又有什么？

    一见后。

    问过老夫人派来的人知道老夫人也想到了几位姑娘的签文，也想到几位姑娘的亲事上，所以就安排了人过来。

    她站在郡主身边。

    “郡主，老夫人是提醒一下。”

    “想来是想到。”

    萧菁菁开口。

    “嗯，郡主，老夫人不知道郡主你和四爷说了没有！让你和四爷拿主意。”

    “嗯。”


