------------

第一千九百八十八章  一个警告（四更）

    “你和四爷已经说了，老夫人不知道。”

    “……”

    “那郡主你和四爷就拿主意好了，就是。”

    赵嬷嬷跟着说，说着一停。

    萧菁菁接上她的话：“就照赵嬷嬷说的。”

    “郡主照我说的，那，哦。”

    赵嬷嬷先愣了一下才说了一句才回过神来，像是醒过来意识到郡主的话，哦了下，对上郡主视线，一时没有话说，她刚才想到哪里去了？好像什么也没有想，就是恍了下神，也不知道为什么恍神。

    “嬷嬷说了的。”萧菁菁再次道，盯着赵嬷嬷，她看出赵嬷嬷刚才有些不一样。

    “郡主。”

    赵嬷嬷感觉出郡主的目光，知道郡主可能看出她方才的恍神了，她没有就此多说一句，她想着自己说过的，再次点点头，再猜测：“老夫人可能派了人来和郡主大夫人说，一起说，现在公子的事结束，老夫人也是有了空，二夫人那里因为不用。”

    萧菁菁点头，她也是这样想。

    “二夫人就好了，什么也不用担心，以前担心够了。”赵嬷嬷继续。

    萧菁菁：“赵嬷嬷，锦姐儿这样要是还有什么，才叫人担心。”

    “对对对。”

    “赵嬷嬷你。”

    “除了二夫人，大夫人和郡主你就不同，老夫人想到可能是不打算做什么，也不好做什么，或者觉得不如交给郡主你们自己来，你和四爷可以……直接把事情交待下来，让你们来做，大夫人嘛。”

    “嗯。”

    “就是大房那边，大夫人不知道怎么想的，要怎么做，现在应该也听到了，姑娘这里有四爷，六姑娘呢。”

    赵嬷嬷想到是大房，大房大夫人和六姑娘。

    萧菁菁由此也想到，她有点担心，要不要和四爷说下，赵嬷嬷看出郡主想什么。

    “郡主。”赵嬷嬷盯着郡主表情，叫了声。

    萧菁菁：“大嫂还有六丫头。”

    “郡主难不成想？”赵嬷嬷问了，萧菁菁没回答。

    “大房大夫人那边六姑娘的签文才是真不好，是该重视一下，但大夫人又没有事情，这些日子不可能无动于衷，郡主四爷要给禛公子定亲，大房呢，就算也有事，在大家忙着公子们的亲事时，大夫人难道闲着，说不定动作了，只是大家只关注公子的亲事没有注意。”

    赵嬷嬷又猜起来。

    “大嫂能怎么办？”萧菁菁不知道。

    赵嬷嬷：“老奴也不知道，可就算不知道，大夫人也会想点什么，比如再找人看下，比如仔细弄清楚为什么。”

    萧菁菁颔首。

    “老奴这想法对吧。”赵嬷嬷一笑，萧菁菁：“是。”

    “那老奴接着说？大夫人也有可能想不到别的，想找郡主呢。”赵嬷嬷这是她忽然灵光一现想的。

    萧菁菁倒是希望。

    赵嬷嬷又不是瞎子，一眼即明。

    “郡主可以。”

    “我和四爷说下，让四爷问一下，大嫂可能不想我们知道。”萧菁菁想了不少，说了出来，赵嬷嬷没有说出来的不用说了，郡主都提了，点头，赞成郡主这样。

    “大夫人肯定已经在行动了，就不知道怎么做的。”

    “……”

    “郡主说了，老奴还说。”

    赵嬷嬷看郡主不语，觉得自己话真多，失笑一声。

    萧菁菁：“嬷嬷，你记得提醒一下我，我和四爷提。”她怕自己事情一多忘记了。

    “好的郡主，晚上四爷回来老奴就叫郡主。”

    “嗯。”

    “老夫人也不帮大夫人一下，就只是派人说。”赵嬷嬷说了后想到的是老夫人，萧菁青不觉得该这样：“娘又能做什么。”

    “郡主，老夫人其实可以帮一下，大夫人一个人。”

    赵嬷嬷开口。

    “谁说大嫂一个人，还有人的，大嫂可以说一下，让人查一下，娘肯定不会不管。”萧菁菁觉得大嫂能做的很多，她和赵嬷嬷对于大嫂想的有点不同，她会告诉四爷也是让四爷问下。

    “哦，是老奴错了。”赵嬷嬷承认郡主对。

    萧菁菁不说话了。

    “郡主可以和老夫人说四爷说过的，还有会派人和慧恩大师说，老夫人那边就不会再担心咱们姑娘的事好了。”

    赵嬷嬷又说起好的来。

    萧菁菁：“那就去说下。”赵嬷嬷都说了还站在这里干什么？

    “老奴就去，大夫人那边有了郡主的意思，老夫人也不必再做什么。”赵嬷嬷从郡主脸上看出了郡主意思她去了，快得很。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁无奈了。

    *

    纪老夫人这边宜园，她才派人去见了老大媳妇老四媳妇，老二媳妇那边她也派了人的，让人和老二媳妇说下，签文好也要多教锦姐儿一点事。

    一天天的教呗，总会教进去点，让锦丫头多掌握点东西是好事，她知道还是那只签文影响到了自己。

    自己原对锦丫头不抱太大希望，这不知道有福气，就紧张起来，想要变一变，一变就要改一些事了。

    老二媳妇倒是没有意见，显见和她的想法一样，都是为了锦姐儿好，都一样啊，哪怕她只是祖母。

    老大媳妇已经叫人盯着，并没有多久，老四媳妇那边又叫了人过来见她了，老四媳妇那边有话要说了，她派去的人回来并没有说什么。

    她一让张嬷嬷去叫人进来，一问一听。

    哦，老四媳妇和老四说过，老四还说了点事，她不用再想颜丫头了，就是老大那边，老四媳妇也说会和老四提下。

    至于老四说的，禛哥儿和颖哥儿给颜丫头报仇的事。

    呵呵，她不免失笑，这两个孙儿啊。

    “老夫人，老奴没料到。”

    张嬷嬷在老夫人身边。

    “何止你，我也是，都没放在心上，那两个臭小子瞒着人，不对没有瞒过老四派人去了，真是。”

    “两位公子要是不这样做才——”

    “是呀，那个进士也是……”

    纪老夫人笑过后没有再提，张嬷嬷也低头。

    *

    纪昕颜听到她要定亲，她真的要定亲了？她想去找娘还有爹爹问清楚，不知道爹爹回来没有？

    “姑娘？”

    “……”

    纪昕颜之前知道娘和爹给她看好了人，要给她定亲，可是。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


