------------

第一千九百八十九章  又不定亲（五更）

    她以为她不在意，可是现在，她要去找爹爹，她才不要嫁人，她谁也不嫁，她要在家里，大哥才定亲，她不要定亲！

    她有，她有……她才不要告诉人。

    “姑娘？”

    还有人在叫姑娘一直不回答，她们担心。

    “爹爹回来没有？”

    纪昕颜忽然转头问。

    “姑娘你问四爷，四爷。”有人想要说没有说完，田嬷嬷翟嬷嬷：“这我们这里不知道，姑娘想去找四爷？”

    纪昕颜不说话。

    “四爷应该没回来，没有听说。”

    “不要挡着我·！”

    “姑娘要去——”

    “烦不烦。”

    纪昕颜脚步不停，就要走出去了，她身边的人赶紧跟上，还有田嬷嬷和翟嬷嬷。

    两人停了一下，看了看姑娘还有身边的人。

    姑娘本来好好的，不过是无意中听到她们提起可能要定亲，就变成了现在这样，她们不由不多想。

    这几天她们都在和姑娘讲一些事，姑娘都听着，没有再发脾气，也听她们的话，她们看着姑娘已经好起来了。

    可如今，她们眼中闪了闪。

    姑娘要定亲的事已经不是秘密，姑娘应该知道，去年开始就定下来的事，禛公子定了亲，就轮到姑娘了，她们觉得姑娘不该这样，以前也没有说什么，可是这一回，突然就不对了。

    田嬷嬷翟嬷嬷对视一眼，没有说话。

    姑娘不为所动就没有再说，她们想到了一些事，就跟着姑娘看着。

    “姑娘你要去做什么要去哪里？”

    一边一直呆的嬷嬷看着姑娘又往外去，她出了声，还是不知道姑娘去哪里，隐隐感觉到，她忽然想到，田嬷嬷翟嬷嬷为什么不拦着姑娘，为什么不？她们是管着姑娘的，教着姑娘规矩，事情也和她们有关，她快速的一边叫一边看过去。

    “田嬷嬷，翟嬷嬷，姑娘这——”

    她还要说。

    田嬷嬷翟嬷嬷很淡定让她有点说不出话，还有点生气，留下的丫鬟也看过来。

    这个嬷嬷更不悦。

    田嬷嬷翟嬷嬷不觉得此时急有用。

    “你不用急的，我们也不是不担心，就是觉得拦着做什么，姑娘要去，我们就跟着去，跟上就行，看看姑娘要做什么，我们现在什么也不知道，拦得住吗？”

    田嬷嬷翟嬷嬷看过来，田嬷嬷说了，把她们的想法说了，也是现在实际情况。

    丫鬟一听：“……”

    嬷嬷也说不出话来，想要反驳，又觉得她们说得对。

    “走吧。”田嬷嬷翟嬷嬷又道，叫上丫鬟一起，看过来：“还是跟着姑娘吧，姑娘这个样子。”

    都知道姑娘这样——

    再一看姑娘，出去了，大家连忙上前，追过去。

    “姑娘出去看不到了，我们还在这里说。”

    “姑娘！”一个个追上去了。

    到了外面追上了姑娘了，她们没有跟丢，一个个再也不再说话，就跟在后面。

    “姑娘？”

    “爹爹”

    纪昕颜直接带着人到了娘还有爹的正院，看了看一边的丫鬟婆子，她要知道爹爹回来没有，娘在哪里，爹爹是不是和娘一起。

    她要进去和爹娘说她不要定亲。

    “姑娘。”

    “你们。”她伸出手来指了指，指了两个丫鬟，一边守着的丫鬟婆子看了一下姑娘，两个丫鬟上前来，行了一礼。

    “姑娘，你来找夫人？奴婢进去通报一声？”

    两个丫鬟听了姑娘的话，看到姑娘，行了一礼，开了口，守在一边的丫鬟婆子远远看到姑娘身后跟来的人。

    田嬷嬷翟嬷嬷她们跟上来，也听到了。

    “我要进去，我要知道娘在做什么？你们告诉我娘是不是在里面？”纪昕颜张嘴说了说又停下来，她想到什么，语气不好。

    “姑娘，夫人在里面。”

    丫鬟回答。

    “爹爹回来了没有？是不是和娘在一起？”

    纪昕颜又问，就要往里了，一边走一边问。

    “还没有，姑娘，四爷还没有回府，姑娘是找夫人和四爷？”

    “爹爹为什么还不回来，为什么？”纪昕颜为什么要回答她们，她只想见到爹爹和娘，丫鬟婆子不知道姑娘怎么了。

    姑娘？

    “我进去找娘。”

    纪昕颜也不再问了，一下子冲进去，丫鬟婆子看在眼里，姑娘进去了。

    “……”

    田嬷嬷们站着，见状，和人说了一声，也进去。

    “姑娘进去了。”

    “姑娘。”“姑娘进去那我们也跟着吧，不可能在外面，姑娘。”

    里面。

    早有人禀报了。

    “郡主，姑娘来了。”

    赵嬷嬷先听到打帘的丫鬟说的，姑娘来了，在外面，她和郡主说了，萧菁菁看出去。

    “娘。”

    纪昕颜进来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
