------------

第一千九百九十章  试着一探（一更）

    赵嬷嬷还有话没有和郡主说呢。

    姑娘说来就来了，不是在外面说话吗，这就进来，是有点快了，她看着姑娘，很想问一下姑娘，只是这时候不适合再和郡主说了。

    萧菁菁看过去：“颜姐儿你怎么来了？”拉了她一下。

    “娘。”纪昕颜过来拉了娘一下。

    “姑娘你是。”

    姑娘受了委屈？不高兴？这不是在田嬷嬷翟嬷嬷教导下吗，她想看看，纪昕颜看了过来不高兴。

    赵嬷嬷就不再看了，扫向门口，姑娘身后刚才没有人，不过很快有人进来，是田嬷嬷翟嬷嬷等人，都进来，在门口行礼。

    她看着。

    和郡主说了一声，萧菁菁听到看过去，纪昕颜更不高兴了。

    “娘我不要——”

    “姑娘说什么呢？”赵嬷嬷听到没听清一问。

    纪昕颜生气的不说了。

    萧菁菁看向她，让赵嬷嬷叫田嬷嬷她们起来，赵嬷嬷去了，纪昕颜：“娘！”她嘟着嘴。

    赵嬷嬷回头。

    田嬷嬷翟嬷嬷她们没有多说什么。

    萧菁菁：“都起来吧。”

    赵嬷嬷退开。

    田嬷嬷她们起来，谢过郡主，就要过来，赵嬷嬷回到郡主身边，站在郡主身边看过去，看姑娘——

    “娘，我不要成亲！”纪昕颜不满：“不要给我定亲！”

    “姑娘说什么？”赵嬷嬷惊住，田嬷嬷她们也惊到，姑娘来是？

    “不想定亲？”

    萧菁菁看着她。

    “对，娘我不要定亲，不要。”纪昕颜还是。

    赵嬷嬷愣了愣后回神，这话有点耳熟，这不是颖公子说过的吗，颖公子上次也是这样来说不要定亲。

    这回换成了姑娘了，怎么这样，一会是颖公子，一会是姑娘，姑娘也像颖公子一样不想定亲了？

    萧菁菁也在想。

    “为什么？”

    “娘我说了我不想定亲，不要定亲就是不要定亲，反正我和二哥一样。”

    纪昕颜再次道。

    萧菁菁：“你学你二哥。”赵嬷嬷无语，姑娘就这么的不想定亲，学颖公子，先前没有听说呀，这回跑来说。

    她疑惑不解，这不止她。

    姑娘就忽然不愿定亲，受颖公子影响？

    都在想。

    “娘。”

    “姑娘你是不是看颖公子不想定亲你，你就想。”赵嬷嬷想到了姑娘的签文，她目光落到郡主身上。

    萧菁菁也想到，主仆两人都在想。

    “娘你不答应，我等爹爹回来和爹爹说！”纪昕颜忽然嘟着嘴。

    “姑娘，你觉得四爷会同意？”

    赵嬷嬷道，纪昕颜脸色一变，好像是没想到。

    萧菁菁：“对。”

    “娘，赵嬷嬷。”纪昕颜生气了。

    赵嬷嬷扫向田嬷嬷她们，问起来姑娘怎么突然？

    田嬷嬷翟嬷嬷说了，赵嬷嬷望着郡主，姑娘听到要定亲就这样了？

    萧菁菁也听了。

    “姑娘你不定亲是因为？”

    赵嬷嬷又问。

    “对，颜姐儿。”萧菁菁一样。

    “娘，我才不要嫁给你们说的人。”纪昕颜这时道，不高兴。

    “那你想嫁给谁？”

    萧菁青接。

    “姑娘不会是说喜欢的吧？”

    赵嬷嬷接了一下话。

    纪昕颜脸竟然红了一些，赵嬷嬷发觉了，


