------------

第一千九百九十一章  天生不同（二更）

    她不过是随口一说，怎么就？不对啊，她其实也不是随口说的，就是想着颖公子加上心里一点说不出的想法就说了。

    可能是想到当初姑娘脸红样了，她也不知道。

    谁知道竟成了这样，姑娘脸一下子红了，就像是被她说中，说中了心思，姑娘的心思嘛，喜欢谁想嫁谁？她怔怔的看着姑娘脸红的地方，姑娘，她有点怀疑看错了。

    姑娘脸红的样子很少见的，勾起她一些想法。

    再看郡主还有田嬷嬷翟嬷嬷等还有别的人，田嬷嬷翟嬷嬷这些姑娘身边的人也愣了，像是没想到，没想到这一出，低下头去，恭敬请罪，还有……

    丫鬟也是，她收回目光。

    田嬷嬷翟嬷嬷也没有料到会是这样，她们张了一下嘴，不知道从哪里说话。

    这个时候她们还是不要说，等郡主和赵嬷嬷问姑娘。

    赵嬷嬷转开视线。

    萧菁菁也想了很多，颜姐儿想嫁给谁？为什么不说？她有喜欢的人？不然为什么红脸？她和颖哥儿不一样，萧菁菁心里的感觉也不同，可以说截然不同。

    颖哥儿这样说她虽然不高兴但不至于如何。

    颜姐儿这里，她会想是她忽略了什么，在她不知道的时候颜姐儿难道喜欢上了谁，发生了什么？

    她是女孩子，女孩子要是吃了亏。

    她要派人查一查。

    “颜姐儿你。”

    “是啊，姑娘你有喜欢的人还有——”赵嬷嬷凑了一下。

    “我才没有，赵嬷嬷你谥教参，娘不要听赵嬷嬷的，我才没有喜欢的人，赵嬷嬷你看什么。”

    纪昕颜立马怒了，赵嬷嬷知道什么，看到了赵嬷嬷的动作，她很不高兴，也看到了娘，感觉到娘不高兴，瞪向赵嬷嬷，瞪了一眼，都是赵嬷嬷。

    赵嬷嬷当知道是因为她，可。

    姑娘没有被她说中，那为什么这样？

    纪昕颜叫了一声娘，她知道自己不该脸红，脸红后发现娘还有赵嬷嬷的样子，就知道自己被说中心事太紧张了，马上让自己看起来正常一点，不让自己再脸红。

    她盯着娘，对着娘：“娘，我就是不高兴。”

    萧菁菁：“不高兴就脸红？”

    赵嬷嬷呃了声。

    “娘。”纪昕颜叫：“不然你以为呢？”她知道娘不相信，采取反问看着赵嬷嬷，还是赵嬷嬷。

    萧菁菁没说话。

    “姑娘，老奴没有看什么，就是姑娘。”

    赵嬷嬷还是惊奇，不知道姑娘怎么又怪到她身上，还有怪，她慢慢说出来，有点迟，也有点对不上，姑娘脸红不是因为她的话？那是郡主的？她依然在心里想着，忽然意识到了点别的，脑中更是一闪，就要说话。

    又觉得不对，姑娘可能真有喜欢的不想承认，那。

    “郡主。”

    郡主脸色不好，听到她的声音看过来。

    萧菁菁想的不比赵嬷嬷想的少，她只是没有像赵嬷嬷那么外露。

    “赵嬷嬷，娘，你们，你们说什么？”

    纪昕颜有点急，娘和赵嬷嬷要说什么，赵嬷嬷好像想到什么，不由问起来，还有点紧张和担心，想阻止，赵嬷嬷！

    赵嬷嬷听到了姑娘的话，她停了停，想看过去，想……

    一时也不好和姑娘说什么了，郡主：“郡主，姑娘要是不是有喜欢的，不知道是想嫁给谁，还是单纯的？”

    “我也这样想。”

    萧菁菁闻言，沉默了一会，望着颜姐儿。

    赵嬷嬷也是，她其实并不是想说这个，她是想和郡主说姑娘去年开始，准确来说是有几次出府还有出门，回来后脸就有点红，还有一次是在外面，好像是在哪里呢，回来也是这样。

    她想到了就想和郡主说，只是姑娘那亲子，她一直以来也疼姑娘，怕自己说了郡主想到，到时候姑娘……

    虽然现在这样姑娘就怪她，姑娘常常不想听她说话，不让她说。

    纪昕颜没想到赵嬷嬷和娘只是说这个，她脸色好了一点，看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷觉得姑娘该谢她。

    “姑娘你还是说清楚吧。”她说起来。

    萧菁菁：“……”

    纪昕颜还是不高兴：“娘。”叫着娘。

    “颜姐儿，我不问你别的，你只要告诉我你不想定亲成亲的原因，想嫁给谁？有没有这个人，要是有是谁，没有——”

    萧菁菁盯住她，想要看出她的表情变化，纪昕颜有些心慌，随即镇定下来。

    “没有，娘。”

    “姑娘那你为什么不想定亲，不想成亲，就像颖公子一样总要有一个原因？”

    赵嬷嬷也重复着问过的，慢慢说起来，附和着郡主。

    纪昕颜有些生气，娘为什么和赵嬷嬷一起？

    她！

    “娘，我说是没有就是没有，赵嬷嬷你问什么？”

    赵嬷嬷：“……”

    萧菁菁：“我希望你能说清楚，颜姐儿，定亲成亲不是说不想就不想，我和你爹爹不会让你任性，你不说清楚，就没有办法。”

    赵嬷嬷嗯一声。

    纪昕颜又生气的叫了一声娘。

    “没有用。”萧菁菁说。

    “姑娘真没想嫁的？”

    “哪里有这个人，没有，我没有喜欢的，也不想嫁给谁，就是不想定亲成亲。”

    “嗯。”萧菁菁看不出表情。

    “姑娘。”赵嬷嬷知道姑娘可能不会说不敢说了，她随口叫了声，纪昕颜很想瞪着赵嬷嬷，她还要做什么？

    萧菁菁：“颜姐儿，没有那就定亲。”

    “不要！”纪昕颜马上又急了。

    萧菁菁看她。

    赵嬷嬷也是。

    “娘，我不要定亲，为什么二哥就可以不定亲，可以找喜欢的，我不能？”纪昕颜气愤了起来，问着，觉得不公平。

    “颖公子。”

    赵嬷嬷要说，姑娘这是不平，觉得不公平。

    “你不要说，赵嬷嬷，我要娘说！”纪昕颜打断赵嬷嬷的话，她只想听娘说，盯着娘，赵嬷嬷：“好吧。”

    她不说了，退到一边，等姑娘和郡主母女俩说。

    “娘。”

    “你和颖哥儿不一样。”

    萧菁菁望着她，慢慢的。

    “哪里不一样？”

    纪昕颜还是气愤，她和二哥怎么不一样。

    肯定不同，一个男子一个女子，天生不一样，萧菁菁想，赵嬷嬷也在想。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


