------------

第一千九百九十二章  不让她说（三更）

    要是男子和女子就好了，也不用再担心什么，可至少这个时代是不同的，天然不同，一个可以外出一个只能在内宅，主里和外，一个娶一个嫁，男子可以随便怎么不会有名声问题。

    女子不一样，姑娘还能说一样。

    “你觉得一样？”

    萧菁菁也问。

    “我不知道哪里不一样，娘，我觉得是一样，二哥能做的我也能！凭什么就只有二哥可以，我不服！不服！”纪昕颜不知道娘是什么意思。

    “你是女孩子，不服也没用。”

    萧菁菁道。

    “女孩子又如何？”纪昕颜开口，她气死了，就因为二哥是男的就可以？她从来没想到娘这么古板，一点也不理解她，娘怎么变成这样？明明该明白她，娘当初和爹爹还不是你情我愿。

    她想要说。

    姑娘一向如此，赵嬷嬷一点不惊讶，姑娘和贵女们都是这样的，和六姑娘那种不一样，会在这些上面有意见她也觉得应该，郡主早该知道，从姑娘和贵女们一起，郡主放任的时候，不过就是贵女也不一定就想怎么就怎么，特别是在亲事上，不这样还不像姑娘了。

    她还在想。

    姑娘说什么不服气，十足像郡主。

    萧菁菁：“还是不可能。”

    赵嬷嬷一叹。

    田嬷嬷翟嬷嬷她们知道姑娘这个想法她们该早点制止。

    却没有。

    她们都不知道姑娘会这样，还是那一句，她们来姑娘身边太晚了，一点也没有发现姑娘喜欢谁，姑娘平时也没有表现出来，要是表现出来她们就知道了。

    不过也是她们的错，她们的职责……

    姑娘身边一直以来的人不会一个人也不知道，这不可能，姑娘出门身边应该也会带人，可是没有人说起，她们看了看，想要找出这个人来。

    可惜不是一时半会马上就能找到了，她们看了看找到一个丫鬟，目光定在她身上，这个丫鬟似乎是感觉到看了过来，她们也看过去，丫鬟张嘴想要说什么。

    这个丫鬟是姑娘身边的大丫鬟，姑娘经常用她，她们心里有了数，只是不好说出来。

    “为什么不可能，娘，为什么就不可能？二哥能找喜欢的人，我也能！”

    纪昕颜气得不行，就要扑过去。

    有人担心，有人——

    萧菁菁很平静：“婚姻大事父母之命媒妁之言。”

    “我才不要什么父母之命媒妁之言。”

    纪昕颜生气的撇着嘴又叫。

    田嬷嬷她们看着，赵嬷嬷听着姑娘那自己嘟囔气愤的话语，不要就不要吗？

    “姑娘啊。”从刚才开始，赵嬷嬷其实就在想，如果姑娘没有喜欢的人，想嫁个喜欢的情有可原，是可以的，好并没有太过大不了的，有些人家在亲事上都是父母之命，可姑娘都这样了。

    只要不要过份，郡主可以问一下，和四爷说一说，姑娘不过是性子原因，让姑娘嫁个喜欢的也好一点。

    这样也过得好，姑娘也不会像签文上面一样。

    要是姑娘不喜欢，指不定做出什么来，姑娘可不是别的人。

    可她有别的担心，怕让姑娘选更不好，这个时候她也不好和郡主说，事关姑娘的亲事，还有人在。

    她一个婆子，再是得脸也不好说，还不知道郡主会不会同意？还有郡主说了，要是四爷那边觉得不好呢？

    她也有过想法，只要郡主说了，想来四爷不会说什么。

    谁不想嫁喜欢的。

    姑娘也能高兴，郡主只要想一下当年自己也是这样嫁给四爷就好，赵嬷嬷回忆了一下。

    郡主当年嫁给四爷虽然有点不同，但也算是情投意合的，郡主四爷这么疼姑娘，她看着姑娘的样子都忍不住了。

    田嬷嬷翟嬷嬷想来是不赞同的吧，还有一些丫鬟。

    “你说你没有喜欢的，也没有要嫁的人，我和你爹爹不会害你。”萧菁菁直接说起别的，无视颜姐儿的话。

    赵嬷嬷不说了，哪里还看不出来。

    田嬷嬷翟嬷嬷等也看出来了。

    “不要，娘。”

    只有纪昕颜没有，她还是不停的说着不要：“我不要，不要这样成亲！娘，我等爹爹回来和爹爹说。”

    “……”

    “不要是不行的！”

    “郡主，要不。”赵嬷嬷缓了一口气过来后，看了看姑娘的样子，还有姑娘身边的人，看向郡主，张了张嘴，她想为姑娘说一句，感觉郡主应该知道。

    田嬷嬷翟嬷嬷等听出了什么，赵嬷嬷要帮着姑娘，想劝郡主让姑娘自己找喜欢的人？

    纪昕颜狐颖。

    赵嬷嬷差点说不出，但还是说了，可说到一半后面最重要的一时说不出来。

    因为郡主的视线。

    郡主在她出声的时候就看着她，就那么看着，也不说话也不表示什么，却叫她一个字也没有办法说。

    郡主可能是知道她在想什么想说什么不赞同，还有不同意，因此不让她说。

    她还怎么说？说了也没用啊，郡主这样不赞成，她说了也是白说，四爷赞成也不行，再说四爷一向听郡主的，看到郡主不同意四爷想同意也不会说。

    不然郡主不会高兴，一不高兴，四爷就——

    四爷宠着郡主，一切以郡主的喜乐为主，郡主同意的都会同意，不同意的也会一样，哪怕是姑娘。

    她的话就停在那里。

    萧菁菁看过去，目光就那样看着赵嬷嬷，她看出了赵嬷嬷想要说的话，知道赵嬷嬷疼颜姐儿想劝她，帮着颜姐儿。

    可是她还是摇头，还是不同意。

    因为她不觉得这样好，签文还在那里，她也没有再说什么。

    “郡主。”

    赵嬷嬷叹了口气，想说的都吞了回去，姑娘，老奴帮不了你，她睥了一下姑娘，真想问下郡主为什么这样？

    她也和姑娘一样想问为干什么郡主一点不想一下？毫不犹豫的。

    萧菁菁不再说，不再看赵嬷嬷，纪昕颜不知道赵嬷嬷到底想说什么，刚才她就想了，为什么赵嬷嬷要看着她，还

    那么奇怪，娘为什么不让赵嬷嬷说下去？

    她：“赵嬷嬷你想说什么？”

    “没有。”

    赵嬷嬷干脆的，可不敢再表现点什么了，很是利落。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


