------------

第一千九百九十三章  父母之命（四更）

    姑娘别再找我说话，别再拉着我了。

    郡主看着呢。

    “你！”纪昕颜不满，赵嬷嬷是在糊弄她？

    “姑娘这么生气，老奴不知道为什么，老奴是真的没有话说！”赵嬷嬷马上表明，赶紧在姑娘说话之前。

    “你骗我，你刚才和娘说的话，你还说，要不什么，娘没有让你说你才没说的？”纪昕颜盯着赵嬷嬷，指着赵嬷嬷。

    你也说了郡主不让老奴说呀，姑娘，赵嬷嬷摇头：“姑娘，老奴不知道。”她表现出疑惑，看着郡主。

    萧菁菁一个字没说。

    纪昕颜不相信。

    “颜姐儿，不要再说了，说再多也没有意义。”

    萧菁菁这时打断，再次平静的。

    “对。”赵嬷嬷再一次叹气，她发现好像除了她，都没有这样叹气的，没有帮姑娘的，就是她，是她自己心软了吗？想帮姑娘说话。

    仗着自己身份看着姑娘长大，想和郡主说。

    “娘！”

    纪昕颜转向娘，气愤不已，田嬷嬷翟嬷嬷见郡主没有同意赵嬷嬷的，也没有让赵嬷嬷说她们也不再想。

    赵嬷嬷，她们有人看过来，赵嬷嬷也看过去。

    “听话颜姐儿！”

    萧菁菁继续，重重的对颜姐儿：“不要再让我生气说那些小孩子的话，你那些话都不算什么，只要没有人知道。”

    “郡主这样说。”

    姑娘愿意吗？

    赵嬷嬷想不到郡主这样说，她感觉得出郡主是想把事情就这样放下不再提了，姑娘呢？

    姑娘吼起来，吓了人一跳，看看大家，再看姑娘。

    “娘，我才不是小孩子，你就知道说我是小孩子，我才不是，我知道自己在说什么，二哥可以的我也可以！”

    “……”

    “姑娘，姑娘！”“……”冷静。

    赵嬷嬷看着姑娘的样子，她心底深处有点不懂郡主为什么这么严格，这么的严厉，再是像郡主说的姑娘身为姑娘不可能像颖公子一样。

    可。

    稍微的改变一下还是可以的，郡主同意就是无伤大雅的，郡主就是不准，自己也不想嫁不喜欢的怎么就这样，郡主变得有点固执。

    她一直没有发现，直到这个时候突然发觉，郡主和当初不同，看着一样却不一样，郡主是因为为人母了？

    所以不再同意这样的事，郡主当初也没有被逼着定亲，也没有这样，姑娘有点……

    她知道很多人都是和郡主一样的，觉得父母之命好。

    事情不知道是怎么结束的。

    过去了一会了。

    赵嬷嬷看了姑娘再看郡主，因为姑娘不走，她也没法私下小心的和郡主说一说，小心的问郡主怎么想的，为什么不同意，为什么不稍微的放宽一点。

    让姑娘高兴点嘛，还有和四爷说下。

    郡主坐着，姑娘脸色还是不好，田嬷嬷翟嬷嬷她们退到姑娘身后站着，除此外一片安静。

    门外也是一片安静，没有一点声音。

    眼看着时间过去，时不时有丫鬟出去进来，纪昕颜一直没有走，赵嬷嬷觉得两位公子就要回来了，一般两位公子都在四爷前面过来，要是两位公子过来看到姑娘，说不得会生出什么，脚步声中，外面有人在请安。

    还有别的声音。

    “有人！”

    “应该是四爷回来了。”“不知道是不是两位公子。”有人说起来，纪昕颜就要站起来冲出去。

    赵嬷嬷摇头。

    萧菁菁看着。

    有人进来，外面的人也是听到姑娘……赵嬷嬷还没有再想下去，四爷回来了，进来了，不是两位公子回来请安，一进来就挑眉一笑，看着里面，转着手上玉板指，显然是看到姑娘，觉得姑娘怎么在，一般姑娘不会在。

    不过就算是四爷回来，郡主姑娘，赵嬷嬷想着，有点担心，一会不知道如何。

    郡主不动如山，姑娘想和四爷说，四爷？不过这不是她想的，赵嬷嬷她们赶紧请安，田嬷嬷翟嬷嬷也跟着，所有人请安，四爷站着叫了一声，郡主站起来要过去还没有叫，姑娘。

    四爷叫了起，她们起来，抬头看着，不敢动，就那样站在那里。

    萧菁菁一边看着四爷，一边一看。

    颜姐儿——

    “爹爹！”

    纪昕颜早就冲了过去，萧菁菁没有再叫，看着走过去。

    赵嬷嬷她们也看过去。

    “颜姐儿这是怎么了？”纪尧伸出手笑了一下，拦住颜姐儿，没有让她扑过来，他还不知道怎么了，没有多看颜姐儿，想要问一下菁儿，他先看了一下过来的菁儿，挑眉问这是怎么了，一回来颜姐儿就这样？

    他想问，不过一时还是按住颜姐儿。

    “爹爹。”

    “……”

    “她。”

    萧菁菁没有回答四爷，只是看了看四爷，点点头，纪尧没有再说什么，萧菁菁走到近前：“四爷先坐下吧。”

    “颜姐儿。”她才看向颜姐儿想让她起来。

    “爹爹我有话和你说。”纪昕颜却一下子抬头拉着爹爹。

    纪尧按住她没有让她再动，低头看了眼。

    赵嬷嬷这些才行过礼站起来的人听到看着姑娘，还有郡主。

    萧菁菁：“四爷这丫头，你。”

    纪尧还没有说话。

    “娘，我要和爹爹说，你不要说，爹爹我只和你说。”

    纪昕颜打断娘的话，拉了爹爹一下，摇着。

    萧菁菁：“……”

    “好。”纪尧又和菁儿对视一眼，大概看出了什么，知道有事，笑笑，拍了拍面前的颜姐儿向菁儿点头，先问起来：“怎么在你娘这里？”

    拉着她过去坐下。

    萧菁菁也回去坐下，赵嬷嬷她们规矩的。

    “爹爹。”

    纪昕颜跟在爹爹身边看了一眼娘，又抓着爹：“我来找娘和爹爹。”

    “找我和你娘做什么？”纪尧问。

    “她不想定亲，不想成亲。”萧菁菁帮她说了。

    “娘，爹爹我想和二哥一样。”

    纪昕颜没想到娘说了，她叫了一声，自己也说了。

    “……”赵嬷嬷等看着四爷。

    萧菁菁：“我不同意。”她表明态度。

    “菁儿，这丫头。”

    纪尧看向菁儿：“你不同意是对的。”

    *

    赵嬷嬷她们退到了外面，她就知道四爷会——姑娘注定失望，郡主，四爷，姑娘被送了回去。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


