------------

第一千九百九十四章  不会同意（五更）

    “姑娘应该已经到了，不知道还会不会跑来，不过想来身边人看着，就不知道会不会偷偷的。”

    “……”

    “还有一个可能是找两位公子，两位公子还不知道。”

    “……”

    “四爷想来不会让姑娘这样吧，还有郡主。”

    赵嬷嬷看了看看不到人了，她一个人想着低喃了几句收了起来，没有再说，感觉到有人看过来。

    她想过去。

    想到姑娘被送走时，不想走还是要走，四爷回来姑娘还没有来得及说什么，郡主一说四爷就站到郡主一边，说郡主不同意是对的。

    四爷也不说别的，就那一句。

    就已经足够了，姑娘说什么也没用，她还记得她们听到四爷说的不同是对的那句话时的想法……

    觉得姑娘不知道受多大打击，郡主满意了，四爷再宠姑娘也更在意郡主。

    姑娘被送走的时候很失望吧，等了那么久，等到四爷回来何止是失望能形容，她都不忍心看，觉得姑娘不知道多难受。

    郡主和四爷却没有，她越来越不理解郡主，郡主明明也心疼姑娘，四爷更不用说，怎么就这样。

    不过是姑娘想任性的选自己喜欢的，姑娘又不是才这样的，郡主和四爷那么想让姑娘变得像六姑娘？

    她想再多也没用，想来想去都是一样的结果，姑娘是被四爷派人送回去的。

    郡主和四爷在里面。

    她望着里面，田嬷嬷翟嬷嬷等跟着姑娘去了，走时得了四爷的嘱咐要她们好好看着姑娘，好好和姑娘说，劝姑娘听话，不要东想西想，不想定亲，不想成亲的，他和郡主会安排！

    田嬷嬷翟嬷嬷不知道怎么劝姑娘？

    她也想去看一看。

    四爷和郡主在里面可能说一会话了，她想到大房那边的事，郡主这时有心说吗，等四爷走了，没有人了她找个机会进去和郡主说下，再问一问。

    问也她心里想的。

    同时问郡主还记不记得大房的事。

    “赵嬷嬷你在看什么？”

    “我看什么你们来问？两位公子可能会来，你们。”赵嬷嬷听到身边有人说话，她当然没有回答，直接看过去。

    也不想自己低喃的话叫人听到，她盯着她们，一个个低下头。

    里面。

    “菁儿为什么不答应颜丫头？”

    纪尧问菁儿，颜丫头走了，也没有人，他笑着问起来，也有心情问了，他站起来走过去抓着她笑了一下低低的。

    “答应什么？”萧菁菁问。

    “菁儿知道，颜丫头不想定不想成亲总有原因。”

    是不是有喜欢的或者和颖哥儿一样？纪尧问，颖哥儿菁儿都没有说什么。

    “不管是为什么。”萧菁菁：“四爷想答应？”她反问回去。

    她知道四爷疼颜姐儿，颜姐儿不想定亲成亲四爷可能答应，只是她不想，所以他才没有同意。

    之前那样说也是为了她。

    她想让他一直这样。

    “是我想差了。”纪尧忽然一笑，像是想到什么。

    “四爷想差什么？”萧菁菁问。

    “我以为菁儿那么疼颜丫头会舍不得会同意，就像对颖哥儿那臭小子。”纪尧慢慢开口回答。

    “不会。”

    萧菁菁很直接：“她和颖哥儿不一样。”

    纪尧问：“哪里不一样？”

    “四爷。”萧菁菁看着他：“就是不一样。”

    “那个臭小子！就因为是男子？”

    纪尧没有继续问，失笑了一声：“那个臭小子在为夫眼中算什么，颜姐儿才是最重要的，菁儿却不同意，菁儿什么时候这么在意这些？”

    “四爷疼颜姐儿，从来就偏心颜姐儿，是不是想说什么？”

    “菁儿说得好像不偏心一样，有点无理取闹了！”

    “……”

    “……”他们说完看了看彼此，纪尧又笑。

    “四爷不是想和我说什么？”

    萧菁菁看着四爷。

    “菁儿觉得为夫想说什么？”纪尧也反问起来，还是抓着她，萧菁菁站着：“四爷不帮颜姐儿说话？”

    “要是为夫让菁儿答应她？”

    纪尧还是心疼颜姐儿想帮她一下，只是菁儿，菁儿什么时候变得这样重视规矩？

    萧菁菁：“我不会同意。”

    “那就算了。”

    纪尧一笑。

    *

    没有多久，赵嬷嬷看到两位公子过来。

    两位公子。

    “两位公子。”

    她上前叫了一声，张了一下嘴，什么也没有说，只说四爷回来了，在里面，派了人进去说了一声。

    请两位公子进去。

    不一会，赵嬷嬷跟着两位公子进去。

    四爷和郡主坐着喝茶，两位公子进去并没有说什么，四爷和郡主也没有提姑娘的事，她在一边候着。


