------------

第一千九百九十五章  舍了老脸（一更）

    片刻后。

    “我和四爷说了。”萧菁菁和赵嬷嬷说了起来，赵嬷嬷还有点没回神，听了呃了下，一时没有听懂郡主的意思，看着郡主。

    主要是郡主只说和四爷说了，说了什么？是姑娘的事，四爷怎么说？她只想到这里，她迷迷糊糊的。

    “我让四爷帮一下大嫂。”

    萧菁菁又说，她看了赵嬷嬷一眼，赵嬷嬷在想什么？

    “哦郡主，是老奴不对，没想到，对了。”

    赵嬷嬷这一回才回过神来，又呃了一下，意识到了，一下子对上郡主的视线：“郡主你是说六姑娘的事，你和四爷说了？”

    六姑娘那边还有大夫人那边要四爷帮忙，还有的就没有了吧。

    不是她想的那样。

    原来是这回事，她还没有想起来竟然忘了，不久前才在想，想要提醒郡主，看看郡主和四爷说了没有，不想没来得及提醒，郡主已经和四爷说了还告诉她。

    她却还没听懂，还愣在那里愣愣的，这会才明白，她想说话。

    “嗯。”

    萧菁菁看着她。

    在郡主的目光下，赵嬷嬷总觉得什么也瞒不了，叫了声郡主说不出话来了，随后。

    “说了就好。”跟着说了句，郡主一个字也没有提姑娘什么的。

    姑娘这里呢，郡主不说下吗？

    她思及郡主的态度又了然，四爷走了，两位公子过来说了话被四爷一叫，跟着四爷一起离开这里，她和郡主两个人在这，喝过的茶杯还在，都是残杯。

    想叫人进来收掇，又记起自己想要问郡主的事，郡主不说，她还没有问。

    哪怕是舍了老脸了，可怜的姑娘，会不会能有所改变就算期望不在？

    “郡主。”

    她叫出了声，凝着郡主。

    “嬷嬷想说什么？有话说？”萧菁菁一眼看着她，问了一句，看穿了她的心思，赵嬷嬷觉得不习惯。

    她要说的也确实……

    “郡主老奴想问下你，四爷也不在，公子们姑娘也不在，老奴舍了这脸，你——就是姑娘那样，姑娘想像颖公子一样也没有什么，郡主为什么一点也不松口？”

    赵嬷嬷说着说着不说了，那样子……

    “没有什么？”萧菁菁反问。

    赵嬷嬷点头。

    萧菁菁皱眉，明显不悦。

    赵嬷嬷看出来了。

    过后。

    “嬷嬷想问的就是这些？”

    萧菁菁沉下声音直接问，赵嬷嬷：“是，郡主。”她点头。

    “婚姻大事，父母之命媒妁之言。”萧菁菁还是这句，赵嬷嬷觉得还有别的，郡主为何不说：“郡主就没有别的，姑娘不是别人。”

    “嬷嬷就想帮颜姐儿劝我？”萧菁菁回了一句。

    赵嬷嬷急忙：“姑娘也只是想——郡主想下当年，你和四爷之间，也是可以见面还有情投意合的，姑娘也不过份。”她提起当年的事，又不敢说太多，怕郡主反感。

    “当然。”萧菁菁没多说。

    “姑娘，只要适当一下还是可以的，签文里——”

    “就是因为签文。”

    “郡主难不成就是因为这才不同意姑娘的要求？四爷那边呢？老奴以为有别的理由呢。”赵嬷嬷惊到了，说起来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


