------------

第一千九百九十六章  相敬如宾（二更）

    心里一转也明白了，没有再接着往下说了，哪里还有别的理由呀，就是有郡主也不会说了。

    “签文在那怎么做都是错。”

    萧菁菁又道。

    “是啊，郡主说得没有错，怎么都是错，可不就是吗！”赵嬷嬷听了也说了几次，跟着郡主的话。

    萧菁菁不再说。

    “……”

    “老奴知道了知道说错了，老奴就是想着要是能相互喜欢也不错，看姑娘可怜，姑娘一直想要……还有郡主又不是不通情达理的人，肯定有原因，要是只是因为姑娘是女孩就有点……颖公子也要找喜欢的，要是郡主能通融一下多好，也想到签文可还是说了。”

    赵嬷嬷点头又多说了几句，为姑娘说话也为自己。

    萧菁菁：“你想到就好。”看了她一眼。

    赵嬷嬷不好说话，不过一会后。

    “郡主。”赵嬷嬷还是再说，萧菁菁看着她，让她说不出来，她。

    “你觉得我和四爷当初就是两相情愿？”她忽然问起赵嬷嬷，之前她没有好好回答，都是含糊而过，她突然想说一说，前一世的事没有完全消失。

    “郡主？”

    赵嬷嬷啊了一声，郡主和四爷不是两相情愿？在她的眼中四爷和郡主一直很好啊，她想了想，四爷宠着郡主，郡主也……可是郡主现在说不是，她不会记错的，她回忆一下，难不成自己真记错了。

    时间太久，过去太多年了，她老了，记忆也不好，要好好想下，虽说郡主的事她都记着，她想着是情投意合，但好像郡主和四爷先定亲，但在定亲之前，她还在想。

    可能真错了，郡主和四爷刚好两情相悦。

    “老奴。”她才要说，郡主已经说了，看着她。

    “我和四爷不是，我们是先定了亲。”萧菁菁说起当年的事，一点点说，脑中是前世的事，她穿插起来。

    前世的事她还没忘，今生她和四爷的相悦让赵嬷嬷想多了，误会了，那是因为有前世在那里，她受了教训。

    不然——

    像前世那样赵嬷嬷就知道，也不会帮颜姐儿说了，前世不是赵嬷嬷想的，要是还是前世赵嬷嬷就知道也不会说这样的话，前世的她爱的是纪宁不爱四爷，只是嫁给四爷。

    后来发生了太多，她为了纪宁做的，这就是喜欢，想嫁给喜欢的人，可是事实呢，前世让她知道还不如父母之命，所以她反对也反感嫁什么喜欢的人。

    颖哥儿还好，颜姐儿她不想她像她当年一样，像她前世一个下场，她不会答应颜姐儿找自己喜欢的。

    尤其是她要是有喜欢的人，因此刚开始她问她，好在没有。

    赵嬷嬷全都想到了。

    随着郡主说起赵嬷嬷也渐渐想起没有想起的，加上本来就记起来的，她不再说了。

    “郡主，老奴，老奴想了。”她说起来，只是说得慢一时没有说完。

    “我和四爷和颜姐儿不同。”

    萧菁菁再一次说起，还在说，她没有听到赵嬷嬷说的，脑中不再多想。

    赵嬷嬷只知道今生的事，不知道前世，她也不该生气，脑中想了一次，如果没有前世的教训，她不会发现四爷的好。

    珍惜和四爷的一样，想找喜欢的人就要承担后果，赵嬷嬷原本还要说的话在见郡主一直往下说后没有再说。

    “就是这样，嬷嬷想起了？”

    萧菁菁回神，看过去，也不多说。

    “想起来了，郡主，想起来了。”赵嬷嬷连忙回答起来，一连回答了两次。

    “当年我和四爷不是自己相识相悦，而是定亲后见了面两相情愿，要是没有定亲，我和四爷不会——赵嬷嬷你要知道，我不想颜姐儿跟着有些人学，颜姐儿可以先定亲，再与我和四爷一样。”

    赵嬷嬷又说了一遍，说得很仔细，盯着赵嬷嬷，赵嬷嬷跟着点头，只是点着头点着头的她停下来，只因她又想到了一点。

    “可姑娘。”赵嬷嬷开口，也没有觉得郡主错，觉得对，就是担心姑娘能和郡主四爷一样吗？郡主希望如此，可世事就是这么怪，不以个人意志为转移的，郡主和姑娘是像，可不是一个人，是两个人，很多事也会不同，还有姑娘定亲的能和四爷比？四爷可不是一般人，姑娘和对方见了面能像郡主和四爷？四爷郡主这种概率并不大呀。

    很多时候反而只是相敬如宾，更多的还是怨侣呢。

    “那就相敬如宾。”

    萧菁菁见状，看出了什么，赵嬷嬷还能说什么，郡主连相敬如宾都说出来，觉得这样更好，比找喜欢的好得多。

    “郡主还有没有什么疑问的？”萧菁菁不想嬷嬷老是用那个眼神看她。

    “没有。”

    赵嬷嬷摇头，她就是在想相敬如宾也不错，最好还是像四爷和郡主多好，姑娘也该有这样的日子，她才安心，就因为姑娘不想成亲，她和郡主一直在这里说，还相敬如宾，说这么多，姑娘其实小，说什么相敬如宾，不到成亲的时候，连亲都没定——

    “郡主，其实姑娘可能是年纪不大，还有点小孩心性，才说不定亲，跟颖公子学。”可能过一阵就好了，自已想开了。

    “嗯。”萧菁菁从赵嬷嬷话中想到自己太过紧张，由于颜姐儿跑来不想定亲，她就生了气。

    “四爷想来是不好说！”赵嬷嬷笑了一下，四爷不会没发现吧。

    萧菁菁承认。

    赵嬷嬷又来：“签文在，郡主不要急着。”

    “我觉得父母之命媒妁之言才是最好的，尤其是还有我想让人查一下颜姐儿在外面的情况。”萧菁菁又道，说着还说了一句别的，赵嬷嬷一时又怔住，郡主的意思？

    “姑娘说了没有什么，也没有喜欢的人不想嫁人，郡主还怀疑？”

    “你说呢。”萧菁菁抬眸。

    “老奴。”

    赵嬷嬷还想问，还想要说，停了下来，萧菁菁不想说，赵嬷嬷只能：“是可以派人看一下，以防万一，姑娘小是小，要是被骗了。”她直接把事情往被骗上，姑娘被骗很正常，有些人很是会骗小姑娘。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


