------------

第一千九百九十七章  花言巧语（三更）

    花言巧语的，说一些，她说着也担心，怕姑娘真被人骗了还什么也不知道，她和郡主这些都没有发现，姑娘那么可爱，是的可爱，虽然不像六姑娘她们那么的傻，可有人刚好骗到姑娘。

    比如那种让姑娘喜欢的，虽看姑娘小好像不会喜欢谁，谁知道呢。

    一定要预防，以前她们没有想到，再是聪明的姑娘们都有可能因为太聪明反而被骗了。

    “郡主，不行，郡主。”她一连叫了两声，想要把她想到的说出来，又怕郡主已经够担心了。

    萧菁青：“怎么？”

    “郡主！老奴觉得该马上派人去。”

    赵嬷嬷也大体知道郡主怀疑的是什么，越想越多，再想着姑娘曾经的红脸，和姑娘不想成亲跑来说的话，姑娘可能不在骗人，她看着郡主，郡主不说话，那么她就来：“老奴叫人去，不让人发现。”

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷去了，赶紧的快步去了，出去外面叫人。

    *

    纪尧没有多久也得到一个消息，他一到书房就得到一个消息，侍卫说任意球时候他还是转着手上玉板指。

    不一会侍卫退开。

    纪尧看了他一眼，手上动作没有停，挥了一下手，让他下去，没有说什么，转身看着后面进来的两个臭小子。

    这两个臭小子，他盯着。

    “爹，你找我们？”纪颖和纪禛进来就看到爹看着他们，他们一起开口，对视一眼望着爹，刚才他们进来的时候看到一个侍卫下去，是爹身边的人，不知道和爹说了什么，他们想着回了回头。

    “你们这两个臭小子。”纪尧叫了一声。

    纪禛纪颖不说话。

    “你这小子今天是不是见到了皇上？”

    纪尧这时问起来，看着颖哥儿，纪颖听到爹的话，见爹是问这，没有再想别的，点头，他也没有想到会这么快见到皇上：“是，皇上突然出现，我也没想到，皇上问了我一些问题，我都回答了。”

    “我知道。”

    纪尧说了一句，看着他：“皇上看来是等不及了。”又说了一句，纪颖看着爹：“皇上也和我说了。”

    “先不说你的事，一会我再和你说，你和皇上说的。”纪尧开口，没有再看纪颖，把目光落在禛哥儿身上：“我和皇上说了说你要外放的事。”

    “爹，皇上？”

    纪禛也看着爹，爹的意思是？他要外放了？他还要问，最后看着爹。

    “呆不住了？不想再呆在京城？想要出去了，觉得这段时间没事，不是才定亲，要是你娘知道你的想法，不知道——”

    纪尧和他说起来，纪禛一听：“爹，娘，你不要让娘知道。”

    “怕了？”

    纪尧又道，纪颖：“你不要吓大哥了，爹。”

    父子三人再次在书房说了一会话，说完，纪尧才又看向纪颖：“有人告诉我你这小子在外面——”

    “谁告诉爹？”

    “你说呢。”

    “爹想说什么？”纪颖隐隐想到了什么，盯着爹，纪禛也是。

    纪禛听出了点什么，一会看爹一会看阿弟，阿弟还有爹，此时没有别的人。

    纪尧：“你自己说？”

    “爹查到了什么？”

    纪颖马上知道自己可能没想错，爹查到了什么，他想到和大哥进来的时候看到的侍卫。

    “你说我查到了什么？”

    纪尧只是问，没有露出半分，挑了一下眉头，笑了一笑，好整以瑕。

    “我怎么知道。”

    纪颖回答。

    “你知道。”

    纪尧坐了下来。

    “爹。”

    纪禛已经完全听明白了，爹派了人查他和阿弟？所以查到了什么，他看着阿弟，阿弟不是说？

    不是说？他想着知道阿弟可能没有说实话。

    要是什么也没有爹不会这样，他了解爹，想到进来的时候见到的侍卫：“阿弟你，爹。”

    “大哥你不用管。”

    纪颖有些不高兴，直接对着大哥，他看着爹，爹竟然派人：“爹查到什么我不知道！”

    “不知道？”纪尧说着，扫了一下禛哥儿那小子：“让你不要管，你就不要再管，我还没有问你，你知道不知道。”

    “爹我不知道。”

    “不知道？”

    “爹不用问大哥。”纪颖出了声。

    “你在外面养的你想让你娘知道？还是说想让我和你娘说一说。”

    纪尧问起来。

    “我什么也不想让娘知道。”纪颖开口。

    “知道不能让你娘知道了？”

    纪尧问。

    “阿弟你真的，你。”

    纪禛到了此时问了起来，他没想到阿弟真的做了，他还以为，他相信了阿弟，可现在。

    “爹要和娘说那就说。”

    纪颖忽然。


