------------

第一千九百九十八章  变相承认（四更）

    “娘知道也没有什么。”

    “很厉害，不怕了，你这个小子倒是。”纪尧笑，带着点什么，很想拍掌，没有说完，这两个臭小子做的。

    他们不怕菁儿气到，他还怕。

    这是威胁上他了，觉得他怕所以？

    “爹要说就说。”何必这样说一半留一半，纪颖一点也不害怕了，不怕爹，也不怕娘知道，爹都威胁他了，爹不怕他怕什么。

    “好你个小子！”

    纪尧失笑。

    纪禛听出阿弟和爹的意思，不由：“阿弟你不要这样说，爹，还是不要和娘说了，娘要是知道说不定会——”他担心。

    “你还知道担心，可是有的臭小子不知道。”

    纪尧说起来。

    “阿弟。”纪颖转头。

    纪颖：“我没有想过告诉娘。”

    “还变成我的错了？”纪尧再笑，纪禛：“爹。”

    “你知道什么？看来都知道，我还没问你。”

    纪尧看过去。

    纪禛对上爹的目光。

    “阿弟。”

    “大哥，我说了，不用你管，你也不要说，娘知道也没什么。”纪颖也盯着大哥再盯着爹。

    纪尧看回去，这小子！

    纪颖：“……”

    父子俩对视，纪禛有点急。

    “你是厉害，让我都没想到，你才多大，就知道养女人了啊，长出息了，让人意料不到，很好，要不是因为你不想定亲，我还不会派人看，不派人查不知道，我和菁儿都被蒙在鼓里，你这小子，养了一个人，一个女人，你是不怕人知道？还在京城养，安置在那里，你以为没你知道？只是暂时没传开，你倒是时不时去，不想成亲就是因为这？”

    纪尧这时说起来。

    纪颖：“我只是去看一下她们。”他算是变相认了。

    “你以为我信？”

    纪尧揪他，他也是男人。

    纪禛也有点不信了，可。

    “阿弟！”纪禛还想帮阿弟说话，他知道阿弟可能是为了那个人，那一次他和阿弟出府救了一对姐弟，然后，发生的事他都知道。

    他和阿弟在一起。

    “不说清楚？”纪尧没有等到他想要听的，又问颖哥儿这小子，没有理禛哥儿这小子，让他呆着，一会再问他。

    纪禛张着嘴。

    “爹不是查清楚了？”

    纪颖直接。

    “你就不说一下？”纪尧还是问，纪颖：“就是像爹查到的一样，爹查到了。”

    “爹不是阿弟的错，阿弟也是心好。”

    纪禛又忍不住。

    “心好还是男人的本性？”纪尧笑。

    “……”

    “你娘是知道我派人的，我和你娘为了你的事——想要让你定亲成亲你不想，你不想成亲要是真的是为了这个女的，我和你娘是不会同意的，那个女人我已经派人查过，你和她是不可能的，纳妾都不行。”

    纪尧最后直接说了。

    “爹就那么在意门户？”纪颖突然道。

    “阿弟，爹也是为了你好。”纪禛马上，看着爹。

    “不是我在意门户，门当户对本来就是对的，你养的那个女人，姐弟两个是什么身份，是什么人，什么也不是，就因为你的‘好心‘粘上你，在你身边，你看不出来？你还想怎么？要么一直这样养着，不要让她出现，要么就解决了。”

    纪尧带着冷酷。

    “爹”


