------------

第一千九百九十九章  叫人失望（一更）

    纪颖脸色一变，想要说什么，他了解爹，心中紧张起来。

    “爹要做什么？”

    “解决的方式有很多种，你想要哪一种？”纪尧笑：“我要做什么？你在紧张，颖哥儿。”他差点被颖哥儿那严肃还有紧张的样子弄得说不出话来，以为他看不出他的紧张，怕了？他失笑不已。

    “爹要怎么做，我没有紧张。”

    纪颖还是那样，他没有承认。

    “没有紧张？”

    纪尧不置可否。

    “爹。”

    “怕了吧，怕了那就好好看住不要让她出现在人前让人知道！”

    纪尧道。

    “爹你要怎么解决？”纪颖问。

    “我要怎么解决，我会告诉你，我是傻的？好好看好，我就不会找上门。”

    “……”纪颖还是问。

    “颖哥儿，你不好好看着，让人知道，让你娘发现叫人说什么破坏门风，传得到处都是，就不要怪我动手解决，到时候你就知道，我和你说过，外面的女人不要随便招惹，你还招惹到身边，真是胆大包天，没把话当话。”

    “……”

    “我真没想到你会被这样的女人缠上，要是换成禛哥儿我还觉得有可能，你。”纪尧又说了一句。

    “爹，阿弟不过是随手一救，可能不是你想的，阿弟。”

    纪禛听到爹这样说他，他一顿，阿弟是比他厉害，可阿弟，他也和爹一样，他还是有些不敢接受，阿弟这样风光霁月的和那个救了的姐弟一起。

    “大哥不可能，我。”纪颖道。

    “你是聪明反被聪明误？”

    纪尧笑。

    “我刚才的话还没有说完，你要是以为我说完了那就——要是那个女人稍微好点，出身好一点，不是你一点男人的好心就粘上也许我会留情一点，身为男人，纪府的男丁在外面行走，那些想要粘上来的女人你居然没有甩开还养着，你让我说什么，本来以为你很聪明，不会犯这样的错误，就算你大哥会犯你也不错，看来我高看你了，你还是犯了，还是如此……你是都忘了，一个比你年纪还大，又带着什么弟弟的不知道哪里跑出来的女人。”

    纪尧简直要嗤笑了，话中带着看不上，他确实看不上，要不是自己的儿子他根本不会管。

    “爹。”纪禛依然在叫。

    纪尧笑了起来。

    “爹就是这样看我，觉得我不配当你的儿子？我是比不上大哥。”纪颖也说了：“从小爹就看我们不顺眼，那爹就继续不顺眼吧。”

    “我是看你们不顺眼。”

    纪尧直接说了，承认了，没想到这个小子居然敢这样说。

    纪禛愣了下，阿弟说爹看他们不顺眼，这怎么会，就算是真的，阿弟这样说出来？纪颖才不管：“爹说了就是承认了。”

    “我承认了。”

    纪尧也道。

    “阿弟你不要这样说，爹，阿弟不是这样。”纪禛不敢再让阿弟说了，拉了阿弟，再盯着爹。

    而纪尧在这个时候漫不经心的：“我把你养得这么大，看你们不顺眼，是，我是看你们不顺眼，可你们让我满意了？整天觉得我看你们不顺眼，你们不是我的儿子，我养你们这么大干什么？”他面上看不出生气，但纪禛知道爹生气了。

    阿弟不要说了。

    “爹现在就——”纪颖还要说。

    纪禛：“不要说了阿弟。”

    “看看你大哥，再看看你自己，你自己也应该有数，不要说你比不过你大哥，你也真比不过，你比我想像中还要蠢，颖哥儿，你让我很失望。”

    纪尧说，一个字一个字。

    失望两个字一直落在心头，纪尧看着自己这个小儿子，是他的失败，还是要和菁儿说下。

    纪颖说不出心情，张了一下嘴，什么也没有说出来，他其实知道自己不过是找理由，他就是不高兴爹说要解决……大哥没有错，是他的错。

    爹现在这样让他说不出难受，只是他面上没有表现出来。

    纪禛也有些难受，一边是为阿弟一边是为了爹。

    娘还不知道。

    他说不出一个字来。

    想叫阿弟不能，想叫爹又不行，不说话他觉得不好：“爹你不要说了，我们的错。”他的话还没有说出来。

    “他不觉得错。”

    纪尧看过来，淡淡的。

    “爹，阿弟知道，只是不敢承认。”纪禛帮着阿弟说了他的想法，他还是觉得自己了解阿弟。

    “你真了解他？不敢承认？”

    纪尧不以为然。

    纪禛看向阿弟：“阿弟。”只是阿弟就那样，一个字也没有再说过，他想叫也不行。

    纪颖一动不动，就像是谁的话都没有听到，纪尧知道他听到了，不过是不想回答，他没有再浪费时间，准备早点结束这一次谈话，该怎么怎么，他说了，要回去陪媳妇了。

    媳妇还等着他，两个臭小子浪费他太多时间，转着玉板指，不用计算也知道超过了他预留的时间。

    原本是打算说完就行了，想到菁儿，他就菁儿说了几句，他是不打算瞒着菁儿的，也不打算瞒着眼前两个臭小子。

    那个女人就先这样，看看，看这臭小子会如何，他和菁儿商量后再说。

    他说过不会管颖哥儿这臭小子的亲事就不会管。

    “你娘既然知道我派了人找你，我就会和她说，告诉他你的情况。”纪尧又开口，慢慢说完了，纪禛急了，爹：“爹，可以先不要告诉娘。”他正要叫阿弟，不要告诉娘。

    “对。”纪颖也开了口，纪禛不再叫了一起看着爹。

    “知道怕了？”

    纪尧再次问，扫过他们两个。

    “爹是为了我们好，阿弟你知道了就好。”纪禛因为阿弟的话还有爹的话不等阿弟说就说起来。

    “我不想让娘知道。”纪颖说。

    “你知道了？”纪尧说着：“不想让你娘知道你为什么要这样做，做了就不要再以为不会让你娘知晓，你以为能瞒一辈子？”他很想问问他。

    “我没想一辈子。”纪颖只是想现在不要叫娘知道，他不久前说过了。

    纪尧开口：“那你想多久？半辈子还是一年二年三年，你倒是不想，想怎么做？”


