------------

第二千章  无声抵抗？（二更）

    别给他说是五年六年的？从发现这个小儿子在外面养了女人后他就觉得头痛还有觉得没有教好，觉得过去的教养就是一个笑话。

    明明是他亲自教的，还是教出这么一个。

    和宁哥儿当初一样，被女人迷惑住，还是一个那样的女人，什么也不是，比他还大，他才多大，才金榜题目就给他弄出这样一出？他派人打听到是在金榜题名前就在一起，这就是他的亲儿子。

    他和菁儿的，他亲自教养大，明明除了让他看不顺眼什么都好，除了没有禛哥儿稳重。

    如今成了这样？

    他和大哥一样没有教好。

    “是不是觉得以后就可以让那个女人进门？只要瞒着就有机会？还是有别的想法？”纪尧不得不揣测，就像是看到他心里，话中有话，纪颖说不出来。

    “阿弟，你不要傻。”纪禛也和爹一样想了很多，阿弟不会被算计的，而且爹不像之前只是一说，爹可能。

    纪颖也知道。

    纪尧：“……”

    “爹是不是觉得我一定会带人回府？”纪颖半晌。

    “不回府那就另府单过？你这是想丢我的脸？”纪尧好整以瑕，纪禛看阿弟连这都说出来了。

    这是动心思了？

    不行。

    “那对姐弟阿弟救了就行，现在这样可以了，你做得够多，就算可怜，阿弟你不要被——早知道不救了，还被缠上，我是不知道，要是知道阿弟。”

    “你知道也没用。”

    纪尧回答了纪禛，纪禛一下顿住，爹。

    “你说对吗颖哥儿？”

    纪尧看回去，纪颖觉得爹什么都知道，纪颖和纪尧父子俩对视，纪禛看着。

    片刻。

    纪尧收回目光。

    “你自己好好想清楚，我和你娘不想要那样的女人出现在面前，至于我说会告诉就会告诉，你们说什么其实都是没用的。”

    纪颖说不下去，纪禛也是。

    爹是一定要告诉娘的，爹也说了，不怕娘生气吗？

    纪颖什么也没有想。

    “是不是在想我为什么不担心你们娘？你们敢做，我不敢说？”

    纪尧直接问了出来，目光在两人身上扫了扫。

    纪禛听着，纪颖表情不变。

    纪尧也不在意。

    “还有你们以为瞒着你娘就好，你娘以后要是知道了还不生气你爹不说，你们以为能瞒到什么时候？你们娘有我在。”纪尧再次说笑着。

    纪禛纪颖：“……”

    “这应该说是你们早该想到的。”纪尧把两个臭小子的表情收入眼底，轻轻的说。

    纪颖没有说话，他就看着爹，想要看出爹在想什么。

    “爹，阿弟。”纪禛也什么都说不出来，只能想别的，他还是在心里让自己否定想过的，阿弟不可能真的动了心思。

    阿弟不可能看不穿。

    纪颖没有看到他想看的。

    “你们娘会怎么我不知道，你们等着吧，到时候就知道了，可能会……”

    纪尧在继续说，眯了一下眼。

    “爹。”

    纪禛出了一声，纪颖还是无声。

    “无声抵抗？你在外面养的那个女人还有那个女人的弟弟好好的再——”


