------------

第二千零二章  哪一步了（四更）

    萧菁菁：“……”四爷竟然让他们滚了，还要想一下才能和她说，那是有什么事？还有骂了他们一顿，她在心中想着，要是一般的事不会这样，不过她还是望着。

    “菁儿。”

    纪尧整理了一下要怎么和菁儿说，笑看向菁儿，事情是整理了，不过看着菁儿他怕菁儿伤心不知道怎么说。

    “嗯。”

    萧菁菁点头：“四爷要说了？”她看出四爷可以说了，她心里一直在想是怎么？

    要不是四爷在要说，她已经叫人去叫禛哥儿他们过来。

    “菁儿。”

    纪尧没有马上说出来，他又哪里会看不出菁儿的表情，叫了菁儿一声，萧菁菁有点急，四爷为什么还不出，是不想说了？

    “嗯，菁儿，也没有什么，你不用多想，就听我来说，那两个臭小子。”

    看出菁儿的急了，纪尧知道自己既然打算说了就说。

    萧菁菁：“……”

    “你是想不到那两个臭小子做了什么，在我们不知道的时候，主要是颖哥儿那个臭小子。”

    纪尧开口。

    萧菁菁顺着四爷的话想起来。

    他们犯了什么错？还是他们不知道时，颖哥儿？

    “那小子不是不想成亲吗，我还以为——菁儿还同意了，还是派了人去查才知道，要不然还不知道。”

    纪尧说了起来，萧菁菁照着四爷说的想到了不少。

    “到底是？”她出了声。

    纪尧听到菁儿声音，低头：“那小子不想定亲是因为。”他让菁儿不要再插话，说了他知道的。

    萧菁菁照着四爷说的，听完四爷说的，带着禛哥儿们去书房发生的事。

    “为夫的人查到一件事，之前为夫和菁儿说了会派人去查一下。”纪尧说着。

    萧菁菁想到，颔了一下首。

    “今天人回来和为夫说了，其实之前就已经查到一点，只是还没有打听清楚为夫就按捺住了没有和菁儿也没有找那两个臭小子麻烦。”

    纪尧又说。

    随后。

    “这次已经查得很清楚，为夫不可能再按捺着，就问了那两个臭小子，一说那两个臭小子……”

    纪尧有些生气的。

    接下来萧菁菁知道了。

    “四爷。”她一时看着四爷，没有说出任何一个字来，她无法形容自己此时的心情，要不是四爷说的她不会相信，在她眼中一直很好的颖哥儿禛哥儿。

    特别是颖哥儿，禛哥儿只是维护颖哥儿，加上一开始知道，可他没有像颖哥儿一样，颖哥儿救了那对姐弟后，居然帮着找地方安置。

    说养不对，安置更好，后来可能一来二去，那个女人的手段，颖哥儿就——

    颖哥儿怎么会？

    禛哥儿也不知道。

    他以为颖哥儿不会，可是。

    颖哥儿为此不定亲，不成亲，最重要四爷说颖哥儿一直很维护，四爷警告了，后来颖哥儿因为四爷的话还拿她来相比，问四爷，这算什么？

    颖哥儿忘了他是谁？她是他娘，他拿外面一个什么也不是的女人和她比——

    她想到纪宁。

    纪宁和顾瑶。

    难道她和四爷的儿子和纪宁一样？她很气，很生气，她辛苦养大的儿子成了这样。

    “菁儿那个臭小子就是这样。”

    纪尧安慰起菁儿。

    “菁儿。”

    “他和外面那个女人？”


