------------

第二千零三章  骂他一顿（一更）

    萧菁菁想知道的是这个，那个女人到底和颖哥儿发展到了哪一步？有没有？她怎么也没料到会发生这样的事！

    纪尧看出菁儿的担心：“菁儿。”他手抓住她，拉着她起来，笑了笑。

    “还没有到最糟糕的时候，放心，还没有菁儿。”他又说了一句。

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了一声，心里不得不说松了一口气因为四爷的话让她知道了此时的情况，只是她还是望着四爷，想要再问点什么，颖哥儿和那个女人只要还没有……就没有什么。

    她就不怕，心里也安心了。

    她最怕的是那个女人勾着颖哥儿做什么，她不得不接纳那个女人，一个带着弟弟缠上颖哥儿的女人。

    她一点也不想看到，看到自己的儿子为了这样的女人……她的心情无法形容，外面有不少出身低的女人想要过得好不择手段，颖哥儿遇到的就是这样的女人。

    明明不该招惹，还是……颖哥儿年纪小，没有经过什么，才会被那样的女人缠上。

    现在她唯一欣慰的是，不用担心颖哥儿和那个女人有什么，那个女人因为某些原因入府，她不知道那个女人和颖哥儿为什么还没有——

    是颖哥儿还没有忘了他的身份？

    她该高兴颖哥儿还记着自己的身份还是那个女人还没有来得及使出手段，必竟颖哥儿不可能天天去？

    她不知道。

    在她心中自己的儿子有错，可是她最怪还是那个女人，作为母亲她是偏心的，她不会想那个女人是不是逼不得已。

    她只知道那个女人带坏了颖哥儿，要不是那个女人缠着颖哥儿，颖哥儿也不会成了这样，让她失望，不想定亲了。

    颖哥儿从来没有说过不定亲就因为这个女人才不想定亲，不知道还好，如今她知道怎么可能不怪？

    颖哥儿从小都是聪明的，比禛哥儿还让他放心，她从来都没有担心过他会被骗，可是最后却是他让她……

    不是这个女人的原因是什么？这个女人改变了她的儿子，她更怕像纪宁和顾瑶一样。

    她好不容易才，纪宁和顾瑶都不在了。

    她的儿子却成了这样，他还是四爷和她亲自教养的。

    颖哥儿那么聪明，居然被那样一个女人缠上！

    她想好好问问他在想什么？

    那个女人有什么好？

    萧菁菁正要和四爷说。

    “菁儿还在为了那小子烦恼，还在想？”

    纪尧看到菁儿为了那个臭小子费心想，知道菁儿知道这么多不可能不想，在他说的时候就想到，可是看在眼里还是不想她为了那个臭小子烦恼再一直想下去，想到那两个臭小子的样子，他就不该说，拉了一下菁儿，想要和她再说一说，拉回菁儿注意力。

    那两个臭小子都不知道，他该让那个臭小子过来，让菁儿骂一顿！

    “菁儿要是不高兴我就派人叫那两个臭小子来，骂一顿。”

    萧菁菁一下子回神：“关禛哥儿什么事？”

    “菁儿只说想不想骂一顿？”

    纪尧只问。

    “四爷，我想问一下那个女人有多好。”萧菁菁开口，让他那样的奋不顾身，都不管了，还不让我们知道。

    纪尧看出菁儿心思，他建议菁儿，低低的：“菁儿你问不出来的，有些事问也没用，不如骂一顿。”

    “禛哥儿那个臭小子看着什么也不知道也不是完全无辜，不看着，一起救的人却让颖哥儿那小子——为夫不信他一点没发觉，可是偏看着像是不知道，帮着说。”纪尧这时又说了说。

    “四…爷。”萧菁菁明白，怎么会不明白禛哥儿也有错，没有看着颖哥儿，她也看出来了，只是不想说，四爷说了。

    “我现在只想找颖哥儿。”

    “那菁儿到底要不是为夫派人去叫人骂一骂，也许就骂醒了，菁儿也能发泄一下心中的火气，我陪着你？”

    纪尧又问笑了起来。

    “好。”萧菁菁并不想骂，可是还是决定让四爷去找颖哥儿过来，她只是想问一下颖哥儿。

    “好，为夫现在后悔了，为夫只想过来陪你，忘了让那两个臭小子跟着过来，一早让他们回去了。”

    纪尧说了起来，菁儿要是想见……笑着，是他没有想到，只想过来见菁儿。

    萧菁菁不再说话，纪尧叫了人进来，进来的人是外面候着的小厮，一进来抬头一看行礼问安，叫了起来。

    纪尧吩咐起来，萧菁看过去。

    纪尧很快让人下去，去找颖哥儿带过来，人下去后他回过头，对上菁儿的目光：“菁儿，已经派人去叫了。”手握紧她的。

    萧菁菁：“嗯。”

    “菁儿。”纪尧还要说，看着她。

    “纪宁和顾瑶。”

    萧菁菁忽然看向四爷，说起来。

    “顾瑶纪宁怎么？”纪尧还问了一句，萧菁菁：“四爷忘了吗，现在颖哥儿的样子。”她没有往下说，意思很明显。

    “菁儿是想说。”

    纪尧一听了顿了一下，明显反应过来了，他神色不变却说起来：“菁儿不要想太多，怎么想到那么多年没有听过见过的人身上？”

    他不知道菁儿想什么。

    他不想菁儿想到那样两个人身上，把颖哥儿的事和纪宁顾瑶的事看成一样，怎么会一样，他也不想菁儿为此不高兴。

    他和菁儿的儿子再怎么，他不觉得会真像纪宁，会被一个女儿缠得落得宁哥儿的下场。

    虽然之前他也想过。

    菁儿说起来他却不想菁儿也这样觉得了，那是他和菁儿的儿子，他不会让他落到那个地步。

    菁儿。

    “四爷你没有想到？”

    萧菁菁不相信。

    “菁儿。”

    纪尧还是抓着她。

    “我不由自主想到当年。”萧菁菁又说。

    “菁儿不会是当年的，也不可能，颖哥儿不是纪宁那小子，有我们看着，我们不是大哥，只要看住了，注意把那个女人处理了就可以了，那个女人只是一个什么不是的女人，处理起来也不会有麻烦。”

    “所以颖哥儿连纪宁也比不上，纪宁至少不是喜欢一个什么也不是的女人，顾瑶当年。”纪宁喜欢的至少是顾瑶，


