------------

第二千零四章  人为制造（二更）

    萧菁菁想不到有一天她会这样想，觉得纪宁和顾瑶比自己的儿子还要好一点，那个女人有什么？

    “四爷也想到了！”

    “为夫，菁儿不要那样想，顾瑶又如何，在为夫眼里一样，这样的女人处理起来也更好处置。”纪尧继续说。

    “四爷。”

    “那是我们的儿子，不是纪宁，为夫会看着不会让他和纪宁一样，那个女人会处理好。”纪尧承诺起来，怕菁儿想多了不好。

    萧菁菁：“四爷不这样也——”

    “菁儿，他要是敢带回来，我会出面处理了，我和他说了，为妾也不准，没有资格，一个不知道香臭的女人也敢入府？”

    纪尧对着菁儿。

    “我绝不允许，四爷，颖哥儿绝不能带人入府。”

    萧菁菁点了点头，看着四爷，这是她的想法，她希望四爷和她一样，纪尧点头，笑着：“菁儿相信我。”

    “好。”萧菁菁望着四爷，她相信他。

    “颖哥儿那小子要是想和那个女人一起，要是真的被那个女人哄得晕头转向什么也不知道，为夫也知道怎么做，要是我们劝不回来，那小子愿意不顾一切，就让那小子滚。”

    纪尧又说。

    萧菁菁：“……”

    四爷让颖哥儿滚？

    “菁儿，你不用看为夫，你不说话为夫就知道你在想什么，你是不是在想为夫让那小子滚？在想为夫是什么意思？想着为夫在想什么想让那小子滚去哪里？菁儿你要知道那小子到时候要是真的像这样混蛋，什么也不顾，就不要再纵着，现在也差不多了，只是还没有糊涂到底，为夫和菁儿就给他一个机会试试，一会来骂完就看着，为夫不会现在马上动手，府外知道那臭小子养的女人的还很少，为夫会处理不让人说什么，到时候他若还是不知道怎么处理继续糊涂下去，就像为夫和你也和那小子说过的，为夫会处理也会让他滚，不会有意外，此时让他好好看一看，经历过一些事就知道谁才是好。”

    纪尧看到菁儿的样子失笑说起来。

    说出他的计划，至于经历过一些事是什么事，他相信菁儿知道。

    只有这样才能让那臭小子醒悟。

    萧菁菁完全明白过来。

    “菁儿觉得如何？”纪尧问：“这是为了他好，菁儿不想让那小子毁掉。”

    他不会再让纪宁的事重演。

    还是在自己儿子身上。

    萧菁菁：“……”她望着四爷，她明白了，知道了，四爷的意思——颔了一下首，她觉得好。

    “菁儿要给那小子一个机会？”

    纪尧看出来了还是笑着问。

    萧菁菁：“嗯。”点头。

    “为夫还不相信了，一个没有纪府身份，什么也不是的那个女人还能如何，当然要是那个女人还是不离不弃。”纪尧没说完。

    “那个女人要是没有别的去处。”萧菁菁不觉得一个那样的女人带着一个弟弟没有去处会轻易离开。

    颖哥儿就算离开纪府也是状元入了翰林院，那个女人可能不会罢休。

    纪尧知道。

    “为夫会让人制造一些相遇。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    从前天开始因为端午忙所以这三四天更得少些，过了端午会多更起来的，和亲们说下。


