------------

第一百九十章 侄儿洗三（添了点）

    吴府。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    今日尤为热闹，吴府第一位小曾孙出生三日，三朝开眼，洗三，凡是至亲都来了，都戴葱、钱，以祷祝聪睿、进财。

    带着油糕、桂花缸炉、破边缸炉、鸡蛋、红糖等食品或者送些小孩所用的衣服、鞋、袜等作为礼品。

    洗三是婴儿出生后最重要的仪式之一。

    要沐浴行礼，亲朋都会来，也叫三朝洗儿，洗三主要是消灾解难，祈祥求福，洗去婴儿污垢，使之平安吉利。

    主持洗三礼的是吴家专门找的收生姥姥还有吉祥姥姥，吴府早就备好围盆布、缸炉，小米儿、金银锞子升儿、斗儿、锁头、秤坨、小镜子、牙刷子、刮舌子、青布尖儿、青茶叶、新梳子、新笼子、猪胰皂团、新毛巾、铜茶盘、大葱、姜片、艾叶球儿、烘笼儿、香烛、钱粮纸码儿、生熟鸡蛋、棒槌等等，吴家准备的是白玉盆。

    熬好了槐条蒲艾水，用胭脂染红桂元、荔枝、生花生、栗子若干。

    要是小女孩，还应当用红丝线穿好的绣花针，在酒盅里用香油泡三天，以便“洗三”时扎耳朵眼儿。

    萧菁菁到的时候洗三还没有开始，她看到大舅母二舅母还有三舅母在吩咐着什么，带着人过去，走到近前。

    “菁姐儿来了？”

    张氏和身边的人说着话，转身一眼看到菁姐儿，笑了起来，宁氏王氏也看过来。

    “大舅母，二舅母，三舅母。”萧菁菁开口，她身后的紫嫣秋等忙行礼。

    “起来吧起来吧，咱们的纪四夫人来了。”张氏让紫嫣几人起来，笑道，拉菁姐儿过来，拍了拍她的手，宁氏点了一下头，王氏撇了一下嘴角。

    “二舅母说笑了。”

    萧菁菁道。

    “二舅母可没有说笑，有没有发现菁姐儿又长胖了不少？就像一朵花，越发娇艳。”张氏笑着说完，忽然打量了一下，含笑对着宁氏道，宁氏也发现了：“嗯。”菁姐儿是长胖了一些。

    “长好了是好事，以前菁姐儿瘦了点。”张氏又道，宁氏也颔首：“长好了，更好看了。”

    萧菁菁不知道自己是不是长重了，她自己并没有发现，也没有问紫嫣几人。

    紫嫣几人早就发现郡主长好了。

    “菁姐儿这是过得好，当然长好了，哪里像我的霏姐儿。”王氏语气泛酸，阴阳怪气的，小声嘀咕着。

    萧菁菁看向三舅母。

    “菁姐儿这是什么表情？”王氏一下子不高兴了、

    “三舅母又是什么意思？”萧菁菁平静的。

    “菁丫头你现在是纪家四夫人了，不一样了，还是阁老夫人——”王氏阴阳怪气还想说什么。

    “三弟妹。”这时，宁氏看向王氏，打断了她的话，张氏也看向三弟妹。

    “大嫂二嫂叫我做什么。”

    王氏哪会不知道宁氏张氏是怕她做什么。

    “三弟妹要是不舒服就回去休息。”宁氏开口，张氏也点头。

    “我可没有不舒服。”王氏脸色不好，没有再说什么，哼了声。

    萧菁菁脸上没有什么表情，紫嫣几人看着郡主。

    “菁姐儿，进去吧，娘可是一直念着，说菁姐儿怎么还不来，不知道何时会来，雯姐儿几个也在。”张氏回过头，笑着拉着菁姐儿开口。

    宁氏淡淡的：“去吧，菁姐儿，贺侧妃把你几个庶妹也带来了。”

    “是，大舅母，二舅母，我去给外祖母请安。”萧菁菁也想外祖母了，她带着人去了后面。

    “菁姐儿越来越没礼貌了。”王氏见状，菁姐儿竟然不理她。

    宁氏张氏没有理她，继续吩咐着。

    三弟妹也不想想她说的是什么话。

    萧菁菁到了后面，听到说笑声，看到外祖母，几位表妹也在，贺氏带着几个庶妹也在一边，和外祖母说笑，还有吴家另几房的人和吴家的至亲，她走进去。

    “菁姐儿来了？”听到周嬷嬷的话，吴老夫人很是欢喜看向门口，一下看到菁姐儿，她的菁姐儿来了，她就盼着菁姐儿来了。

    “外祖母。”

    萧菁菁带着人上前，走到外祖母身边，周嬷嬷退到老夫人身边，其他人都起身行礼。

    “大家起来吧。”萧菁菁道。

    “对，起来吧，外祖母的菁姐儿总算是来了。”吴老夫人拉住菁姐儿的手，让她坐下，笑容多了许多，其他人坐了下来，萧菁菁看向贺氏：“贺侧妃。”

    “老夫人正提起郡主呢。”贺氏爽利大方的开口。

    “大姐姐。”萧媛媛怯生生的看向大姐姐，萧芸芸还算端庄，萧菁菁点了一下头：“二妹妹，四妹妹。”

    萧媛媛没有那么怯生生了，像是有胆子多了：“大姐姐。”

    萧菁菁应了声，萧芸芸端庄的退到贺氏身后。

    “表姐。”萧菁菁刚回头，就听到雲表妹的声音，她看过去，雯表妹莲表妹站在外祖母身边正看着她，雲表妹有些不高兴。

    “雲表妹，雯表妹莲表妹。”萧菁菁开口。

    “过来，菁姐儿，外祖母带你认一认人。”吴老夫人没有等几个丫头再说，拍了拍菁姐儿的手，打算再给菁姐儿介绍一下吴家本家的至亲还有几房的人，菁姐儿原先见过，但她怕菁姐儿没有记住。

    萧菁菁跟着外祖母见过吴家几房还有至亲，吴家到亲还有分出去的几房哪敢拿大，都回了礼。

    “纪四夫人不用多礼。”

    吴老夫人见状开口，拉着菁姐儿：“菁姐儿是晚辈，你们说起来都算是菁姐儿的长辈，不必如此。”

    “今日来的都是至亲，菁姐儿记住了？”不一会，认完了人，吴老夫人又拉了菁姐儿在身边坐下。

    “记住了，外祖母。”萧菁菁道，坐下后看向外祖母：“外祖母，侄儿在表嫂那里吗？”

    “对，想看。”

    吴老夫人哪会不知道菁姐想什么，笑了起来，菁姐儿也成亲了，说不得——

    萧菁菁点头。

    “说不得外祖母要不了多久就能——”吴老夫人笑看了菁姐儿的肚子一眼。

    萧菁菁脸红了。

    “一会洗三的时候好好看看，小孩子见不得风，也离不得你表嫂，不然就抱来让你看看，产房你还在新婚就不要去了。”吴老夫人接着又笑道。

    “外祖母，表嫂还好吗？”萧菁菁又问。

    “你表嫂很好，恢复得很好，放心吧。”吴老夫人知道菁姐儿是真的关心。

    萧菁菁应了一声。

    “表姐。”吴雲笑着开口。

    萧菁菁看过去。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “你们几个丫头。”吴老夫人让她们几个丫头说说话：“你们几姐妹好好说说话吧。”

    “妾身来陪老夫人。”贺氏在一边说。

    “好，你陪我这老太婆。”吴老夫人笑着摇了摇头，萧菁菁和几个表妹两位庶妹说起话来，不知道过了多久，宴席准备好了，有人过来通知。

    “走吧，吃了席面，也好开始给哥儿洗三。”吴老夫人站了起来，扶着周嬷嬷的手，萧菁菁扶着外祖母的另一边，到了花厅里。

    宴席摆在花厅里，吴家的至亲都来了，来的都是女眷。

    席面，主食主要是面条，俗称洗三面，收生姥姥坐在正席上，等到用完了席面，洗三正式开始。

    “洗三”仪式通常都是在在午饭后举行，由收生姥姥主持。

    一行到了大房外厅，外厅正面设上香案，供奉碧霞元君、琼霄娘娘、云霄娘娘、催生娘娘、送子娘娘、豆疹娘娘、眼光娘娘等十三位神像。

    香炉里盛着小米，当香灰插香用。蜡扦上插一对“小双包”，下边压着黄钱、元宝、千张等全份敬神钱粮。

    产房里，宁疏影醒了，抱着怀里的哥儿，理了理散乱的发，身边站着一个丫鬟还有一个婆子，旁边放着喝过的汤，几个丫鬟在收拾着，宁疏影忽然听到外面的脚步声，一个婆子走了进来：“少夫人。”

    “嬷嬷。”宁疏影摸了摸哥儿的脸，哥儿醒着，比刚出生的时候胖了些，更白了，像相公，眼晴也睁开了，眼晴很大，又黑又亮，她低头亲了亲，抬头：“洗三开始了？”

    “嗯，少夫人，收生姥姥说要在枕下供炕公炕母的像。”婆子开口，宁疏影点了头：“表妹还有人都来了？”

    “嗯，老夫人在外面等着，已经用过席面，该给哥儿洗三了。”婆子又说。

    宁疏影没有再开口，又低头，和怀里的儿子说了说话，不一会，炕公炕母的神像送了进来，放在炕头上供着，用三碗至五碗桂花缸炉或油糕作为供品。

    “少夫人，该把小公子抱出去了。”不久，婆子又进来，宁疏影舍不得，不过知道舍不得也要舍，硬下心，把哥儿放到嬷嬷怀里。

    “嬷嬷把哥儿抱去吧。”

    “好，少夫人不用担心，哥儿会平平安安的。”婆子抱了哥儿出去，宁疏影看着，外厅，由老婆婆上香叩首，收生姥姥亦随之三拜。

    然后，将盛有以槐条、艾叶熬成汤的白玉盆以及一切礼仪用品均摆好。

    婆子抱着哥儿上前。

    “把哥儿给我吧。”收生姥姥开口，婆子把怀里的哥儿递过去。

    收生姥姥把婴儿一抱，“洗三”开始，本家依尊卑长幼带头往盆里添一小勺清水，再放一些钱币，叫“添盆”。

    大多添的是金银锞子、还有长命锁，放在盆里，也有放银票的，放在一边茶盘里，桂元、荔枝、红枣、花生、栗子之类的喜果也添到白玉盆中。

    一会盆中就放了不少，收生姥姥在一边说着祝词，哥儿长大长流水，聪明灵俐，早儿立儿，连生贵子，连中三元。

    萧菁菁放的是金裸子还有长命锁。

    “添盆”后，收生姥姥便拿起棒槌往盆里一搅，说道：“一搅两搅连三搅，哥哥领着弟弟跑。七十儿、八十儿、歪毛儿、淘气儿，唏哩呼噜都来啦！”

    接下来才是开始给婴儿洗澡，把怀中抱着的哥儿往盆中一放，哥儿受凉一哭，哇哇哇哭起来，声音很响，哇哇大哭着。

    这个时候是越响越好的。

    “好！”吴老夫人重重点了一下头，宁氏张氏也点头，王氏不以为意，萧菁菁看到了侄儿，侄儿和表哥长得很像，正大哭着，萧媛媛萧芸芸也看到了，她们添盆放的是银裸子，贺氏放的金裸子，吴雲觉得侄儿哭得太厉害了：“侄儿哭得也太大声了。”

    “你们这些小丫头知道什么。”吴老夫人闻言摇头。

    “看到了，菁姐儿？”接着吴老夫人笑着问身边的菁姐儿。

    萧菁菁：“侄儿很像表哥。”

    “菁姐儿也觉得？”吴老夫人笑着问，贺氏也在这时：“哥儿声音响亮，一听就知道身体好。”

    吴老夫人更满意：“就是。”

    洗三大哭是吉祥，谓之“响盆”。收生姥姥一边洗，一边念叨祝词：“先洗头，作王侯；后洗腰，一辈倒比一辈高；洗洗蛋，作知县；洗洗沟——”。

    随后，用艾叶球儿点着，以生姜片作托，放在哥儿脑门上，象征性地炙一炙。

    再给婴儿梳头打扮一下，收生姥姥继续念着：“三梳子，两拢子，长大戴个红顶子；刷刷牙，漱漱口，。”

    用鸡蛋往哥儿脸上滚滚：“鸡蛋滚滚脸，真正是爱人儿。”洗罢，把孩子捆好，用一棵大葱往身上轻轻打三下：“一打聪明，二打灵俐。”

    随后叫人把葱扔在房顶上，以后聪明绝顶，拿起秤砣几比划，秤砣虽小压千斤拿起锁头三比划：“长大啦，头紧、脚紧、手紧”。

    再把哥儿托在茶盘里，用事先准备好的金银锞子或首饰往婴儿身上一掖，说：“左掖金，右掖银，花不了，赏下人”。最后用小镜子往婴儿屁股上一照，说：“用宝镜，照照腚，白天拉屎黑下净”。

    最后把几朵纸制的石榴花往烘笼儿里一筛，说道：“栀子花、茉莉花、桃、杏、玫瑰、晚香玉、花瘢豆疹稀稀拉拉儿的……没灾没病地健康成长。”

    产房里，宁疏影听着哥儿的哭声，一声又一声，急得不心，心疼不已。

    “少夫人不用担心，哥儿哭得响，以后才会平安健康长成。”

    婆子知道少夫人在想什么，劝着。

    宁疏影也知道这个理，还是忍不住担心，心疼，望着婆子：“也不知道什么时候完？”

    “要不了多久。”婆子又道。

    “洗三的水不知道是热的还是冷的要是冷的，岂不是——”宁疏影又想到什么，要是水是凉的怎么办，虽然天气热，但。

    “少夫人，水自然是温的，哪里能让哥儿受罪。”婆子笑着说。

    “嗯。”

    宁疏影知道自己想太多。

    哥儿就是她身上掉下来的一块肉，当娘了才知道哥儿哭一声，就要撕开她的心一样。

    “少夫人，哥儿走了这一遭，菩萨会保佑哥儿。”婆子过了会又道。

    宁疏影应了一声。

    听着外面的动静，觉得过得太慢。

    “少夫人还是休息一会吧，等结束了，哥儿就送回来了。”婆子听了一下外面的动静，知道要不了多久了。

    这时，派了人来取炕公炕母的神像。

    宁疏影望眼欲穿，婆子劝着，外厅，添了盆，至此把娘娘像、敬神钱粮连同香根一起请下，送至院中焚化。收生姥姥用铜筷子夹着“炕公、炕母”的神像一焚，说道：“炕公、炕母本姓李，大人孩子交给你；多送男，少送女。”

    然后，把灰用红纸一包，让人送进产房，压在床榻底下，说是让他永远守在床前，保佑大人孩子平平安安。

    产房里，宁疏远等着哥儿送回来：“嬷嬷你去看看，要是哥儿送回来，抱过来。”

    “是，少夫人，老奴去看看。”

    外厅收生姥姥，请安“道喜”，为的是讨几个赏钱，洗三礼，也不是没有男人，至亲的舅舅是要到的，还有吴府的男人也在，挥了挥手。

    “赏！”吴老夫人更是高兴的大声道。

    张嬷嬷送上金裸子。

    “添盆”的金银锞子、首饰、现大洋、铜子儿、围盆布、当香灰用的小米儿、鸡蛋、喜果儿、撒下来的供尖儿——桂花缸炉、油糕也是她的。

    “把哥儿抱过来，我抱一下，看看吧，菁姐儿，你不是想看侄儿。”见收生姥姥要把哥儿交给一边礼哥儿媳妇身边的婆子，她伸手让她把哥儿抱过来，接过哥儿，让身边的菁姐儿看看。

    “曾祖母的哥儿乖，刚才可是撒了尿，好好好。”

    吴老夫人笑着抱着哄了哄，哥儿已经睡着了。

    萧菁菁看得很清楚，侄儿和前世的勋侄儿并不一样，她知道前世的勋侄儿还没有来，不过早晚会来。

    她虽然想前世的勋侄儿，眼前的是前世无缘见到的侄儿，她想摸一摸又怕伤到侄儿。

    “表哥还没有取名字？”萧菁菁问，吴雯几人萧媛媛几人贺氏都看过来。

    “还没有，你表哥说不急。”吴老夫人失笑不已：“好了，看过了，外祖母让人给你表嫂抱去，免得你表嫂担心。”

    “好。”萧菁菁知道表嫂说不定等得心焦了。

    吴老夫人也是当娘的，知道离了孩子的心情，哥儿也太小，也该抱进去了，她把哥儿小心交给礼哥儿媳妇身边的婆子。

    婆子接过哥儿，行了一礼，进了产房。

    宁疏影快等不下去了，明明该抱进来，听说祖母抱去了，就在这时，见哥儿抱了进来，心中松了品气，忙接过来，放在身边，看着，哥儿脸都哭红了，细细的看着，亲了亲，心中心疼不已。

    “少夫人现在不担心了吧？哥儿睡着了。”婆子在一边笑。

    “嬷嬷。”宁疏影有些不好意思。

    “老夫人抱给表姑娘看了看。”婆子开口。

    “哦。”

    宁疏影想到表妹，问了问外面的情形。

    “表姑娘担心少夫人，还派了人来问，哥儿乖得很，除了洗三时哭了，后来撒了尿在水里，洗完就睡着了。”

    婆子笑起来。

    “撒了尿？”宁疏影没想到哥儿会在洗三的时候撒尿，那婆婆还有祖母那里？她再次看着哥儿。

    “少夫人不用担心，撒了尿好，哥儿一年比一年高。”婆子看出少夫人的想法，笑着开口。

    宁疏影对这些不是太懂。

    “少夫人以后就懂了。”婆子道。

    点了头，宁疏影把哥儿放在身边，想到夫君，不知道夫君怎么样，什么时候过来，外厅，洗三结束，就散了。

    吴老夫人回了园子，拉了菁姐儿的手让她坐在她身边：“菁姐儿，这些日子，永叔对你可好？”

    萧菁菁点头，脸红心跳：“四爷出宫后会来接我，一起回去。”

    “好，好，好。”吴老夫人连说了三个好字，萧菁菁脸更红。

    “芹姐儿还有薜丫头的亲事都定下来了。”吴老夫人看到贺氏走进来：“她们派人和你说没有？”

    “说了，老夫人，妾准备为两位妹妹添妆。”贺氏爽利大方的走过来。

    “嗯。”

    吴老夫人对贺氏是满意的，让贺氏坐，贺氏也不扭捏，大方的坐了下来，吴雯几人还有萧媛媛萧芸芸也走了进来，吴老夫人看着菁姐儿：“要不是你告诉外祖母，外祖母还不柔姐儿还有吴侧妃还好好的。”

    “之前忘了告诉外祖母。”萧菁菁开口。

    “你刚新婚，事情多。”吴老夫人拍了拍她的手，萧菁菁脸又红了点。

    “你三舅舅一直瞒着所有人，外祖母听了才知道你三舅舅在做什么。”吴老夫人接着叹了一口气，又说。

    “表姐，三婶婶以为三叔养了外室，生了外室女，上次我和你说过，谁知道是柔表妹。”吴雲听到这里，走到表姐身边开口。

    吴雯吴莲也知道了那位柔表妹没有死，嫁到了楚王府，嫁给楚王爷二爷，由妾扶正，知道那位姑母还活着。

    被表姐让姑父送进了家庙，她们也是最近才听说的。

    “你这丫头。”吴老夫人白了雲姐儿一眼，睥了下贺氏，没有说什么。

    萧媛媛萧芸芸知道说的是三妹妹还有吴侧妃，她们什么也没有说。

    “祖母，本来就是，三婶婶之前还和三叔大少，说三叔在外面养外室什么的，知道三叔并没有养外室后，马上就和三叔合好了。”吴雲又道，拉着表姐。

    吴雯吴莲一起点头。

    “你们三婶婶。”

    吴老夫人想说什么没有。

    “柔姐儿回去没有？”她看向贺氏，问了起来，贺氏爽利的：“三姑娘回来过几次，王爷走前告诉，三姑娘会回来看吴侧妃，要妾什么也不要管，三姑娘几次来都是直接去家庙，妾身没有管，除了二次要见几位姑娘。”

    “既然王爷有话，你就不要管，随她们去。”吴老夫人想的是二十多天后，人被送到京城。

    要是真的是三丫头害了她的女儿，她会让三丫头偿命。

    “三姐姐，变了很多。”萧媛媛怯生生道。

    “三妹妹很恨大姐姐。”萧芸芸则是看向大姐姐。

    “她有什么资格恨菁姐儿。”吴老夫人一听就不高兴：“要不是菁姐儿，她们还不知道什么下场。”

    “妾身也发现三姑娘很恨郡主。”贺氏也道。

    “不知好歹的东西，要不是菁姐儿，她们母女俩有今日？”吴老夫人最气的就是这，还有气自己，有眼无珠。

    吴雯几人也气愤填膺。

    “外祖母不必生气，只要人到了京城，问出来，父王也不可能再估息。”萧菁菁并不在意。

    “你说得对，只是你这孩子宽和大度，有些人不值得。”吴老夫人摇头拍了拍她的手。

    “外祖母上次不是说几位表妹还有庶妹的亲事——”萧菁菁换了一个话题问外祖母，看着外祖母。

    吴雲拉了表姐一下：“表姐。”

    吴雲脸红了，吴莲也是，萧媛媛萧芸芸也红了脸看向老夫人，她们并不知道，以前听老夫人说过，有合适的会给她们说，后来没有再听到，她们以为——

    “都是一家人怕什么，你们表姐也是关心你们，在看。”吴老夫人看向雲姐儿和莲姐儿贺氏。

    一直在看，只是看了几家还是没有定下来，她又看了萧媛媛萧芸芸一眼、

    “你有空也可以帮着看看。”而后吴老夫人朝着贺氏。

    “老夫人有合适的和妾身说声，妾身带着二姑娘四姑娘去看看。”贺氏站了起来，笑着说。

    “好。”

    吴老夫人喜欢贺氏，媛姐儿和芸姐儿都是好的：“有合适的，我让人叫你，你带着两个丫头一起。”

    “妾身也想带她们多出去走走，只是妾身只是侧室，加上不如老夫人认识的人多，只能劳烦老夫人，王爷也提了有事就找老夫人。”贺氏爽利的笑着又道。

    “你今后就跟着我。”吴老夫人开口，说完：“之前本以为文哥儿武哥儿的亲事可以定下来，谁知道两个小子居然不愿意定亲，说什么想要出去游学。”

    “三哥四哥想要去行走江湖，行侠仗义！。”吴雲笑出声，向祖母道，两位堂哥总是针对表姐，她对表姐挤了挤眼。

    “你这丫头这是为你表姐报仇？”吴老夫人一眼看到。

    萧菁菁微笑。

    “祖母，谁叫三堂哥四堂哥针对表姐。”吴雲哼了声，吴老夫人没再多说，失笑不已，萧菁菁记得前世文表哥武表哥也不愿定亲成亲。

    想起文表哥武表哥对她说过的话。

    “表妹，文表哥武表哥也许是真的想要游学。”萧菁菁这时开口。

    “表姐，文表哥武表哥老针对你，你还为他们说话。”吴雲不知道表姐在想什么。

    “菁姐儿觉得？”吴老夫人有些诧异。

    “文表哥武表哥并不是真的胡闹的人。”萧菁菁说完，转向表妹：“表妹，上次我来看外祖母，文表哥武表哥让我受了欺负告诉他们，他们为我讨回公道。”

    “三哥四哥这样和表姐说？”吴雲惊住了，没想到三哥四哥会这样说。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “我会好好问下你文表哥武表哥。”吴老夫人闻言，就说家里都是好孩子。

    吴府外面不远处。

    停着一辆马车，马车周围有不少侍卫，马车旁边站着婆子和丫鬟，马车的车帘掀开，萧柔柔看向吴府的大门。

    她想进去看看宁疏影那个该死的女人给礼表哥生的儿子是什么样的，像不像礼表哥，要是像可以留下。

    要是不像，像宁疏影那个女人，就该死。

    今日宁疏影给礼表哥生的儿子的洗三，洗什么三，宁疏影那个女人生的孽种，她知道萧菁菁那个女人肯定也在，还有贺氏那个女人。

    这些人都欠她和娘。

    外祖母不知道怎么样了，她和娘出事后，一直没有联系外祖母，外祖母说不定还以为她和娘不在了。

    她要让外祖母帮忙，她想进去，怕里面的人还不知道她是谁，怕二爷会多想，会起疑。

    “夫人？”婆子看向夫人。

    “把东西送进去吧，给我那侄儿。”萧柔柔让婆子一个人去，把她送给礼表哥的东西送进去。

    “是，夫人，夫人不进去吗？”婆子行了一礼。

    “不了，都结束了。”萧柔柔道。

    婆子看了夫人一眼，要不是夫人一直说不急，也不会来，洗三已经结束。

    “还不快去。”萧柔柔看向婆子。

    婆子忙去了。

    萧柔柔看着，看到婆子把东西送进去，过来。

    萧菁菁一直陪祖母，天黑前，四爷来接她了。

    “老夫人，四爷过来接郡主了。”

    周嬷嬷出去一趟进来。

    “永叔来了？好，永叔来接你了，菁姐儿你也该回去了，陪了外祖母一下午，不要让永叔多等，空了再来看外祖母。”吴老夫人拍了菁姐儿的手。

    “外祖母，我走了。”萧菁菁行了一礼，吴老夫人让她起来，萧菁菁出了园子，到了外面，不久她看到四爷。

    四爷高大的身影站着，她带着人走过去，很快四爷看向她，伸出手，她握上去，望着四爷：“四爷。”

    “走吧。”纪尧轻笑。

    萧菁菁和四爷一起出了府，上了马车，不少丫鬟看到，郡主和纪太傅真是恩爱，周围也有人看到。

    “回府。”纪尧对着马车外面。

    马车动了起来。

    “四爷怎么这么早？”萧菁菁以为四爷要天黑才会来接她，纪尧：“不高兴？今日事不多，又念着你这小姑娘。”

    “四爷。”

    萧菁菁别开头。

    纪尧又点了一下她的鼻子，问起洗三的事，萧菁菁把侄儿的样子形容给四爷听，回到府里，下了马车，到了竹园，萧菁菁听嬷嬷说了司琴被关起来的事。

    四爷过来，她把事情告诉了四爷。

    “由你高兴。”纪尧抱过她。

    萧菁菁亲了四爷一下。

    吴府，宁疏影忽然见到嬷嬷进来，她正抱着哥儿哄着，哥儿睡了一觉醒了，奶嬷嬷抱去喂了奶，刚抱过来，眼看就要睡着。

    丫鬟站在一边。

    “少夫人，府外有人送了礼盒过来，给哥儿，直接送到了大房这里来。”婆子行了一礼，手上捧着一个礼盒。

    “哦？”宁疏影看向礼盒，谁送来的？

    “对方说是哥儿的姨母，是一个婆子，也不多说。”婆子又道。

    “人呢，打开看过没有？”

    宁疏影问。

    “人走了，老奴没有打开，少夫人要不要？”婆子望着少夫人，怕是来历不明的，想了想，又觉得谁敢害哥儿。

    “打开看看。”

    宁疏影道。

    婆子打开了礼盒，里面是一些哥儿用的小衣服，还有长命锁，并没有别的，翻了翻，小衣服都是哥儿现在能穿的，很干净，她看向少夫人。

    不知道该？

    宁疏影不知道是谁，该不该留下，看了眼身边的哥儿。

    “要不老奴让人检查下？”婆子也怕有问题，提意道。

    宁疏影点了点头：“问下婆婆吧。”

    *

    第二天起来，萧菁菁带着人去给婆婆请安。

    “昨天怎么样？”纪老夫人问起昨日吴府洗三的事，萧菁菁说了。

    纪老夫人点了头，拍了一下她的手：“司琴的事我知道了，你做得很好。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    说好的一万，只有一万二三，望天，白天写着写着卡了，最讨厌写什么洗三，洞房，要查资料，明天继续早起更一万四。
