------------

第二千零五章  他做不到（三更）

    萧菁菁：“……”

    “……”

    “菁儿在想？”

    “四爷，你。”纪尧看着菁儿的样子，笑出了声，也不点破菁儿的心思说着。

    萧菁菁——

    “菁儿不是担心颖哥儿那小子？只有自己亲自体会才知道谁是对他好的，谁是外人，要是他能一直保持那个想法不管遇到什么都不改变，不妨。”

    纪尧低头又是轻轻一笑。

    “四爷要如何，要让那个女人入府，我。”

    萧菁菁听出她可能不想听的：“那要怎么样。”

    纪尧伸出一只手：“菁儿以为呢，以为会让那个女人入府？那只能说想多了菁儿，再怎么也不可能，但可以说一说，至于真的就只有我们自己知道。”

    萧菁菁听出四爷的想法。

    “菁儿。”

    纪尧转回视线：“不过是让颖哥儿知道，再想办法拆散，为夫知道菁儿意思，不会给他们机会的。”

    纪尧说：“为夫来，菁儿不用管。”

    “有的是办法，办法很多，对于一个好不容易攀上来的女人，还是好对付。”

    “……”

    “现在就看着那个臭小子……”是不是继续混帐，会如何做，纪尧说到一半，又是一笑：“那个臭小子！”

    萧菁菁不说话赞同四爷的。

    “菁儿放心了？”纪尧问她，低头看她，萧菁菁点了一次头。

    “菁儿，有为夫看着。”

    *

    纪颖和大哥说了一会话，爹走后，大哥和他走出书房，一直担心他看着他问他。

    他不觉得有什么担心的，他没事，很好。

    大哥却还是不放心，大哥的关心他明白，大哥一直问他怎么想的，为什么要和那个人在一起，为什么不告诉他？

    他什么也不知道，不知道他和那对姐弟会……

    大哥自责，他不觉得与大哥有关。

    大哥也问他为什么要和那人牵扯不清，他在想什么，明明知道——明明知道什么？不能在一起？门不当户不对，他们不可能，他不在意门户之见，但也知道不可能，就是，就是因为娘和爹的恩爱？他说不出来，没有回答大哥。

    有些事不是一句话就能说清。

    问他为什么知道还是做了？他也不知道，当初并没有想太多，开始的时候并没有多想，大哥相信他，但没有用，爹和娘会相信吗？

    相信他没有别的心思，但到了现在他自己都不相信自己了。

    他不想放开，不想辜负，因为离了他有的人可能活不下去，但他要是还是这样，爹不会放过他们。

    娘。

    喜欢一个人是什么样的是什么心情他以前不知道现在也不知道，他还体会不到像爹和娘那样的恩爱，他也想过在娘之前爹有没有——还有娘，但是他知道爹和娘一直很恩爱。

    恩爱得让他们这些儿子都插不进去，只能看着，从小到大都是这样，看着爹娘恩爱两不疑，就是两不疑，娘从来不疑心爹，爹也是，爹不是不疼他们，但什么也算不上，娘疼他们，想陪他们，他们想亲近娘，可是爹总是在。

    他们才和娘呆在一起一会就被爹赶走，他也不知道自己是不是在寻求什么，找某种自己从小到大看着又没有得到长大后羡慕的。

    也可能是缺少了娘陪伴，爹不允许他们占有娘太多时间，只要差不多就不会让他们再和娘一起。

    不允许他们占着娘，爹需要娘，比他们还需要，明明他们那么小，正是想要娘陪的时候还有想娘，爹都不允许。

    有时候他们想娘，非常想和娘一起，爹也会哄他们，他们就是和娘一起睡了醒了也被抱走，爹总是能还找出不少理由来让他们独立自主，他们是独立了，可是缺失的找不回来了。

    怪爹还是？

    大哥就没有，他不知道大哥为什么没有，就他自己？后来他觉得大哥和他不同，大哥性格和他天生就不同。

    大哥小时候就想得开，他不是，他从小得到的疼爱多，也敏感。

    总是能分辨出谁真心疼他们，真心爱他们，哪怕还小都能看出大人的想法，长大后就记住了。

    他们想要娘，只能和爹抢，或者抢不过在远处看。

    爹娘。

    以前就觉得爹和娘的不同，后来长大看得多了才知道爹和娘是不同的。

    他们看在眼中，不免就羡慕，他知道外面的女人不是娘，不是娘这样的人，可是。

    他总是忍不住。

    他闭了闭眼，什么时候和那人在一起，他摇头，大哥让他不要再这样，和爹认一下错，和娘说一下。

    然后好好定亲再成亲。

    他，他不知道自己现在心情，只知道暂时做不到。


