------------

第二千零六章  寻找什么（四更）

    事情已经到了这一步，他做不到就这样。

    只能辜负大哥的心意，大哥走的时候很无奈，让他想清楚，他没有时间去想，爹已经知道，娘也该知道。

    如今不知道爹和娘在说什么，会不会找他，见他，大哥走时也担心，想要陪他去找娘还有爹。

    他拒绝了，他自己的事，再是和大哥要好他也不想，是他连累了大哥，他知道爹觉得大哥没有看住他。

    只有他知道大哥也问过他，他骗了大哥，大哥根本不知道。

    他看向门口，要不要主动去见娘，爹不想见到他，不让他在眼前，让他和大哥回来，他？

    这时。

    门口响起脚步声。

    “公子爷。”

    外面有人进来，一进来就抬头，很是小心，跪在地上行了一礼，他知道公子不高兴，公子爷回来的时候就不高兴，他跟着公子爷知道一些。

    公子爷去了前院书房出来就不高兴，他不知道怎么了，只知道知道出了事，不敢问也不敢乱猜。

    之前被公子爷留在门外，如今不得不进来，外面来了人，他小心翼翼的抬头看一公子爷。

    纪颖看向他。

    “公子。”小厮出了声，声音很重。

    纪颖慢慢收回脸上的表情，他脸色不好：“说过不要进来，谁让你进来的？”他很生气！

    “公子爷。”

    外面门口的小厮一下子趴了下去，趴在地上，叫了一声。

    纪颖：“谁让你进来？”说过不让人进来打扰他，他要一个人坐一会想一下事情，现在？

    外面趴下的小厮知道公子盯着他，他要是再不说点什么——

    “公子，是……”小厮也知道自己这样突然出现打扰到了公子，他快速说了，一边说一边望着公子们。

    外面的人等着，公子。

    “夫人还有——”他又说了一句，抬头再次看着公子爷，不敢多看，对上公子爷的目光，低下头去。

    “爹，娘。”

    纪颖开口，并没有太意外，他正在想要不要主动过去见娘，等娘问他，现在爹派人来找他，让他过去。

    不是不想看到他这个儿子？

    “公子爷？”小厮说完趴下去，头也不敢抬，过了片刻没有听到公子爷的声音，连发怒也没有他只得小心再抬起来，望见公子爷在想什么，下一刻看了过来。

    他不敢对上公子爷目光了。

    纪颖在想爹找他是为了什么，大概知道，不管爹是为了什么，他：“好，我去见爹和娘，你出去。”

    小厮忙点头，爬起来：“是公子爷，公子爷快一点，外面还有人等着。”

    他退到一边。

    纪颖知道外面的人应该是爹身边的，他走了出去，果然看到一个人，爹身边的人。

    “公子。”

    这个人一行礼。

    “走吧，我去见爹和娘。”

    纪颖说。

    “公子知道就可以，请公子。”

    “……”

    *

    纪禛也在想着阿弟的事，他不知道爹和娘说了后娘会怎么，他派人盯着阿弟那边还有爹娘那边。

    得知爹派人找阿弟，他也站起来要过去。

    “公子？”

    “我们去找阿弟，陪阿弟过去。”


