------------

第二千零七章  前面清楚（一更）

    他很着急，恨不能马上过去，看一看阿弟和爹娘怎么样了。

    他怕爹娘不高兴阿弟也不认错，然后两边吵起来，他不能就这样在这里，也不想看到这样的情形。

    下面的人没有说话。

    纪禛走了出去，下面的人望着公子爷，公子爷要过去，陪着小公子，那边还不知道是什么样，小公子好像并不想公子爷参合，他张了张嘴。

    纪禛走了几步回头见他站在那里看着，为什么还不走，他：“为什么不走？”

    “公子爷。”

    这人一听，开了口，想要说什么，见公子爷看着他，立马小跑着上前到了纪禛的面前，叫了一声然后看着公子爷：“公子爷要过去，小公子不知道知道不知道，这个时候——”他没有说完，望着公子爷。

    只是提了一下，公子还要去吗？

    纪禛听了他的话，知道他的意思他也在想阿弟不想他帮他，想要独自面对爹和娘，他问阿弟阿弟也不回答他，好像不想说。

    他顿了一下想着没有再动，停了下来。

    “公子。”这人想说公子要不就不去吧，紧紧望着，要是不想就不去，小公子都不想，你去又如何还能怎么样？还有现在如何也不清楚。

    纪禛没有让他说完，他又开了口。

    “阿弟。”

    他还是没有再马上往外走。

    “公子爷你还是要去吗？”这人又小心的开口，问起来，纪禛想清楚了，他不准备……不对，摇了一下头，这人以为公子不去了，心下一松，公子不去最好，说不上是什么心情，公子爷，他——

    “公子要是不去那就——”他还没有说完，只是刚开口，声音也不大，不想公子说了。

    “我还是想去看看，看看阿弟和爹还有娘。”

    纪禛就在这时还是道。

    他有了决定转身就走。

    “公子！”听到公子要去，马上就要走，这个说不出话来望着公子，他还以为自己听错了，公子还是要去，公子。

    他在心里叫了一声，眼见公子出去了。

    “……”

    “呃，公子你要去，你现在就要去？”

    他又叫了一声呃了一下，问了一声，问的完全是废话，纪禛没有理会他，他走了出去。

    这人只好叫着公子爷追上去。

    “公子？”

    “……”

    纪禛到了外面停了一下，等着这人到了面前，他看了一眼：“你陪我去看一下爹娘还有阿弟。”

    “是。”

    这人也不再说别的了，说了也没用，何必还浪费口舌，还浪费时间，公子都决定要去了，看样子是一定要去的。

    “要是阿弟说了什么，娘不高兴，爹也不高兴，我要……”纪禛后面没有说下去。

    这人明白：“我知道，公子爷，放心吧，我们去吧，要是公子要马上去，就不要再耽搁时间了。”

    “嗯。”纪禛往前走，这人连忙跟上，陪着公子爷，纪禛不一会后到了地方，到了爹娘的院子外面，他停了下来。

    “公子？”他身边的人看向他，他看了一眼，先看守在院子外面的人，看着向他行礼的人，等她们行礼，叫了一声起，让她们起来。

    他有话要问他们，他准备先不要进去，问一下他们，爹和娘肯定在里面，阿弟进去了多久？

    “不用多礼。”他说了一声。

    他身边的人见状不再说话，退到他身后站着，看过去。

    “你们我”

    纪禛叫了起后又出了声。

    “公子怎么过来了？”行礼的人抬起头来，起身站起来看到出现在眼前的禛公子，她们看着眼恭敬的问了一声，想到不久前进去的小公子，还有四爷夫人，她们想了一下，隐约觉得肯定有什么事，只是她们不知道。

    这不是她们这样的丫鬟婆子能知道的，就是赵嬷嬷那样贴身服侍的都不一定知道，何况她们这些只是在外面的人。

    还是守院子的人，她们没有再说什么。

    禛公子来是？

    “对了，你们在这里。”纪禛想马上问也想马上说，望着里面，阿弟来了，他一路上没有碰到阿弟，也没有看到阿弟身边的人，他还想要是路上碰到就拦下阿弟，一起来。

    “公子？”旁边站起来的人等了一会没有听到禛公子的话，她们叫了一声。

    纪禛不再想了，他看过去。

    “我来看下，对了。”

    纪禛打算先问一下再进去，阿弟进去多长时间，他身后的人看了看公子爷，对面的几人也是一样。

    “我有事要问一下。”纪禛不等这几人问，他自己说了。

    “公子不知道想问什么？只要我们知道的，我们在这里守着，一直在这里，知道的只有这个院子的事，公子要是。”

    有人在想着什么，也有人说着。

    “阿弟来了吧，来了不知道多久了，是不是进去了，进去多长时间，你们有没有听到什么，爹在娘那里，应该是从书房回来就过来了，娘有没有叫过人，还有里面除些外还有没有人，妹妹。”他说到这里觉得妹妹不可能在，他想多了，一时顺口问了出来，只要知道娘有没有叫过人就知道了。

    纪禛想要问的不少，他也问了出来，盯着她们，一口气问出来的。

    “公子，你问这些，这些，奴婢们要。”这几个守在这里的人听了对视一眼，禛公子问了很多，要说前面的还好回答。

    她们也听清楚了，后面的就。

    “问一下。”纪禛只是道。

    “公子只是想问一下。”纪禛身后的人也开口：“你们还是快点回答吧，不要耽搁公子爷的时间，公子爷过来是要问你们，你们在想什么？看着对方是想说什么？有什么不好回答的？有就说，要是没有就——”还是说你们不敢回答，想要糊弄公子爷？

    这后面的他没有说，但是也盯过去。

    “公子。”有人开口。

    “……”有人不说话，还是那样。

    然后。

    “公子。”这几人叫了一声后看着对方，她们也听到了一些，他们再看禛公子想到了不少，之前看禛公子来就在想，小公子又才进去，四爷回来就和夫人在里面。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


