------------

第二千零八章  一言一语（二更）

    “小公子来了，禛公子应该知道，不然你不可能现在这个时候过来，天都……不知道奴婢是不是想错了，也许是奴婢们想错了，也许是对的，之前小公子来还有四爷夫人……奴婢们虽然在外面，可是也看到，小公子到来没有多久，就在在不久前，在公子你来之前一会，可以说是一前一后禛公子，小公子一来就进去了，没有和奴婢们说什么，也没有问奴婢们叫奴婢们，奴婢们只能恭送小公子进去，奴婢们之后没有听到什么，四爷早就回来，就像禛公子你说的一样，和夫人一起，可能在说话，也没有叫人，也没有派人出来，赵嬷嬷她们也没有什么表情，后来小公子过来进去后到现在也没有叫过人，奴婢们。”

    这几个人回答起来，再次对视一眼，一起回答，你一言我一语，补充着，看着禛公子还有身边的人。

    还在说着，有些她们不知道。

    后面的一时没有想到禛公子问的是什么，她们停了下来，几人又看了一下彼此，想让对方提醒一下禛公子刚才问的有没有没有回答的。

    还有有没有回答错了的，还是要看一下。

    纪禛知道了，听到。

    “公子？”

    他身边的人也听到了，知道了小公子才来不久，公子爷知道了，而且还没有什么事，公子爷？他开口。

    公子爷还在担心什么？一边的丫鬟婆子也在想，看着禛公子。

    纪禛回神。

    他又叫了一声他们想要说什么。

    “公子？”

    “你们说的我知道了，我想知道里面除了爹和娘还有阿弟以外？”纪禛问起来。

    丫鬟婆子一下子哦了一声，只想说对，点头，方才公子是问了，她们没有想到，忘了，只顾回答前面的。

    谁叫公子问太多了呢。

    “公子问的。”

    纪禛不说话。

    他身边的人也想起来了，看过去，丫鬟婆子：“公子，没有人了，除此外没有人，只有四爷夫人还有小公子，才进去的，对了，赵嬷嬷她们没有出来。”有人说起来，望着禛公子，说着想到什么。

    看向另一个人。

    另一个人早就想说了，在刚才旁边的人说的时候，因为她记得赵嬷嬷她们没有在里面。

    见状，她马上。

    “赵嬷嬷她们也出来了，你忘了？”她一边回答一边看着一边的人。

    “好像是，是奴婢记错了，赵嬷嬷去了……”

    这个人想起来，向身边的人说起来，旁边的人点头。

    “赵嬷嬷。”

    纪禛没有说什么，听到赵嬷嬷几人也出来了，他心中有了数了，他没有看到赵嬷嬷，可能是不在这里，他要——

    他身边的人见罢看在眼中：“公子要进去了吗？”

    他问起来，小声的，公子想来问完了。

    纪禛正要说话。

    “赵嬷嬷——公子那不是赵嬷嬷吗。”

    旁边的丫鬟婆子本来要说赵嬷嬷去了哪里，忽然一下子看到赵嬷嬷过来，她们惊了一下说起来，向着禛公子，然后看着过来的赵嬷嬷，不再说了。

    纪禛还有身边人看过去

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


