------------

第二千零九章  手帕湿了（三更）

    赵嬷嬷这会过来也看到禛公子，一下子就看到了，原是和身边丫鬟说话，转过头来随意一扫，想说看下这些人，看到禛公子，她眼晴一亮也高兴起来。

    怎么会不高兴呢，禛公子在前面，就算没事也高兴，何况——她立马往这边奔过来了。

    叫了身边的人不用急，不想有人打扰到她和禛公子说话。

    不过嘛，她一边过来一边扫到禛公子身边也是有人的，还有就是守着院子的丫鬟婆子在禛公子面前。

    不知道禛公子来了多久，来是干什么？

    是不是在等她？还是在问什么，她一边想着。

    心里还是高兴，她知道郡主和四爷在说着事，就是不知道是什么事，四爷和郡主不让人进去，也不让人听，她怎么可能知道。

    开始一点也不知道，后来刚好合适了知道了一点，也是进去送茶水的时候发现，四爷和郡主要茶水。

    也不是他们要，是丫鬟们弄了，她在外面看着没事就主动进去，进去后给郡主四爷倒茶，就听到了一点枝节。

    也是刚刚好合适正说着，进去后四爷和郡主就没有再说了，最近事多还很……她都放心不下。

    姑娘那边还没有完呢。

    不知道还能有什么，她初初想过是不是姑娘的事，四爷和两位公子说了又回来和郡主说。

    可想着不对。

    四爷还叫了小公子过来，难不成也为了姑娘？这么复杂？她又想到四爷才见过小公子两人从这里，从郡主边叫了两位公子去了书房，从书房回来怎么又派人去叫，也没叫禛公子。

    郡主表情不是很好。

    最主要还是这点，四爷还好一点，一看这样她就猜到有事，她想留下来四爷和郡主让她又出来了，她又不能自己进去。

    只能先按下来不去想，不去在意，去办别的事。

    办的时候还在想该如何是好，过来时也在想，不想还没有等她想好回来的时候就看到了禛公子，禛公子过来了。

    是郡主四爷叫了还是？

    禛公子在，可以问一下。

    她心里想完，快到了，她立马问，不对，她又考虑到了另一点，四爷郡主这样不让她进去，也拦着人，明显是不想有人知道，会不会是不能让人知道的，她要是问了？是不是违抗了郡主四爷的意思？

    那她还到底要不要问一下，看下禛公子知道吗？

    禛公子可能知道！

    但禛公子在这还不知道是怎么回事，她要是问禛公子会不会说也不清楚，要不就这样，不问了，再好奇还是先这样，什么也不要问了。

    心里决定了她就不打算问了。

    她冲过来得快，又反应得快，这会到了。

    快速停了下来。

    “赵嬷嬷。”

    纪禛开口他也看到，想问下赵嬷嬷，可以说心思有点不谋而合了，他身边的人也看着赵嬷嬷过来。

    “公子，赵嬷嬷太快了。”

    纪禛嗯了一下。

    守着院门的丫鬟婆子不再说什么了，赵嬷嬷过来。

    “啊，公子。”

    “……”

    “公子啊，你来了，你，老奴给公子请安。”

    赵嬷嬷停下来行了一个安然后嘛：“公子怎么过来？你是你在这里是？老奴一下子就看到你，心里那个高兴。”

    她一口气问了，也说了，打量了一下禛公子，再次扫了禛公子身边跟着的人，这人是禛公子身边的她没多看，倒是多看了守院门的人几眼。

    这几个不好好看着院门在干什么？

    纪禛叫了一声起，让赵嬷嬷起来，赵嬷嬷也起来了，其余的人没有人开口。

    “公子过来多久了？”赵嬷嬷起来后又问了一句，当然是对这几个守着院门的人，没有再接着问禛公子了，语气不是很好，带着不悦还有别的。

    “禛公子过来一…会，在嬷嬷过来前，公子正在问奴婢们，问。”

    守着院门的看到赵嬷嬷冲到近前回答了一声，不敢乱说了，赵嬷嬷听到她们说的，大概知道了，后面：“问你们郡主和四爷？”

    她没有看禛公子。

    “是。”直到丫鬟婆子说了。

    赵嬷嬷望向禛公子，纪禛：“嬷嬷你。”他想问了。

    赵嬷嬷看着禛公子和身边的人。

    她冲得急，又过来得快，整个人有点急躁还有点累，额头上也多了点汗，她在停下来的时候就拿出来了一张帕子在脸上快速的擦了一下，听了守着院门的丫鬟婆子的，懒得再问又听到禛公子的。

    她擦完了额头上的汗，觉得不汗湿了，就是手帕湿了是真的。

    她合了起来，扫了眼，没有放进去。


