------------

第二千零一十章  也想留下（四更）

    “嗯。”

    她同时嗯了声，没有多说什么，也没有就此解释说出她为什么在这里或者别的，她和禛公子隐隐带着点默契。

    “没想到公子也刚过来，老奴也才回来，一来就碰到了。”

    赵嬷嬷说了一句玩笑，打破一下气氛。

    “嗯。”

    纪禛点头，他身边人没有听出什么来，守院子的丫鬟婆子也是，跟在赵嬷嬷身边的丫鬟也过来了。

    远远的，她也跟在赵嬷嬷身后，此时过来行礼。

    赵嬷嬷听到回了一下头看了眼，没有多说，这就是浪费她的时间，她还是对着禛公子，禛公子也看了过去。

    纪禛看着，其余的人也一样，纪禛正要说话。

    “禛公子。”赵嬷嬷开了口。

    纪禛看向她，才又叫了行礼的丫鬟起来，赵嬷嬷这样一看也不再说了，让丫鬟退开一点，她和禛公子有话说。

    “你们都退开点。”既然如此，不如让人都退开。

    丫鬟婆子看了禛公子一下，见禛公子不说退开了，慢慢退下去，赵嬷嬷满意，纪禛也不说话。

    只有纪禛身边的人留下，他没有得到公子爷的话，左看右看。

    赵嬷嬷见到他在也没有再开口。

    “禛公子过来是。”只是还是要再问下，问下禛公子。

    纪禛也回答了：“有点事，赵嬷嬷，之前爹找了我和阿弟说了一会话，之后阿弟和我分开，爹也回来娘，我听听到爹娘在说话叫了阿弟来，就过来一下，想着听一听，赵嬷嬷怎么在这里？”他也想问一下。

    “哦。”赵嬷嬷没有听到禛公子没有问出来的这一句，她哦了声，跟着回应着禛公子的问话。

    “还不是郡主四爷他们要说话。”

    赵嬷嬷不高兴的。

    纪禛再听。

    “就是四爷和郡主在说话不让人进去打扰，小公子来也一样。”

    赵嬷嬷和禛公子就这样继续说着，再一次的解释：“老奴也想在里面，先前有机会进去送茶听到一点，之后嘛就出来了，郡主和四爷不留人也不让人进去，就只叫了小公子，小公子老奴也看到了，知道来了。”

    她解释完也不说了，看向禛公子。

    纪禛听出来赵嬷嬷也不知道，就算听到也只是知道一点，那么他不想再在这里和赵嬷嬷说浪费了。

    他看向里面。

    他身边的人跟着他的动作，赵嬷嬷也发觉，她说的时候就注意着，这一看明白禛公子比她知道得多。

    听她知道得少不想再问了吧。

    “禛公子。”

    她再叫一声。

    纪禛还是看过来，要进去的话暂时没有说。

    他身边的人不知道赵嬷嬷还有什么可说的。

    “禛公子知道什么吗？”赵嬷嬷试着问下，纪禛：“娘和爹在里面说，阿弟也进去一会，我在这里耽搁了太久，赵嬷嬷，我进去，既然娘和爹不让人说。”

    阿弟的事他也不想有人知道。

    “哦……好。”

    赵嬷嬷也不抱希望。

    她早有所料，就是想问下，如今听到和她想的答案一样还说什么。

    她在最后禛公子进去前。


