------------

第二千零一十二章  给我进来（一更）

    “郡主脸色不是很好，看着就在生气一样，这也是老奴会猜测的原因，禛公子，而四爷还好，看不出有什么，和平时一样，小公子进去时老奴就在想，姑娘事才过去。”她又说了一声，看着禛公子，说到一半停了下来，接着又道。

    “郡主此时不知道，四爷也是，禛公子进去吧，老奴在外面。”

    “好。”

    纪禛听了，侧了一下头，看了赵嬷嬷一眼，也不再多停留。

    他进去了，身边人跟着。

    赵嬷嬷看着，过了一瞬。

    “禛公子，也许，也许，你进去了就是有什么也有人。”赵嬷嬷又说了一句，看着禛公子背影。

    纪禛明白回了一下头。

    赵嬷嬷见禛公子带着身边人走进去，到了门口门帘处，到了，就要和打帘的丫鬟交涉了，她仰着头望着。

    看了看，禛公子身边的人是不可能跟进去的，只能留在外面。

    门口打帘的丫鬟打起帘后看向公子，她不知道禛公子会怎么说，打帘的丫鬟又会说什么。

    不过大体也能猜到，禛公子身份在那里，要进去还是能进去，不像她们。

    她这样一想觉得再看也是浪费时间，除非她立马过去，不过嘛。

    她心里动着念头。

    不远处门帘处。

    “禛公子？”

    打帘的丫鬟看到出现的禛公子，她们想说禛公子怎么来了，往禛公子身后看了一眼，看到赵嬷嬷，赵嬷嬷怎么没有拦下禛公子，赵嬷嬷明明知道，可是她们没法问赵嬷嬷，只能望着禛公子。

    对视一眼都不好。

    “禛公子你怎么来了，奴婢们，你来是，你？”她们顿了一下还是接着开口。

    “我来找娘和爹，爹和娘在里面吧？”纪禛直接问起来，目光往里看去，想要进去了。

    他身边的人给他开道。

    “禛公子先不要进去，禛公子请等一下。”

    丫鬟没有让开，还是挡着，挡住禛公子身边的人还有禛公子，因为她们得了命令：“禛公子还是请回吧，四爷和郡主有事要说，奴婢们不敢——”不敢什么没有说出来，只是望着禛公子，请禛公子回去。

    “我听说阿弟过来了，想看一看，为什么不能进去，你们要是拦着我就直接进去。”纪禛不听，他担心阿弟的情况，并不在意她们态度。

    就要进去，他身边的人也上前，打帘的丫鬟看着，知道她们没有办法拦住禛公子，禛公子要是真的想，她们。

    她们没有办法，除赵嬷嬷外出来的丫鬟：“禛公子请等一下。”

    “禛公子，奴婢先进去通报一声。”打帘的丫鬟两人对视一眼，还是说了出来。

    等着禛公子决定。

    “公子。”纪禛身边的人看向公子爷，他不敢看进去，也没有看到什么。

    “好。”

    纪禛点头，丫鬟两人再次相视一眼，还没有说话，没有进去禀报，里面好像听到了。

    “让那小子进来吧！”是四爷的声音，四爷郡主他们听到了，丫鬟们一惊，好在四爷没有生气让禛公子进去，她们看过去。

    接下来，她们。

    “是。”丫鬟应了一声是：“禛公子四爷让你——”

    纪禛听到爹的声音，他知道爹和娘还有阿弟在里面，知道他来了，他更想进去，能看到一些，走了进去。

    留下身边的人。

    “你留在外面。”

    “是，公子爷，小的在外面等你。”“……”丫鬟还有禛公子留下来的人看了看彼此，没有人说话。

    这个留下来的人也不多在这里呆，退到外面，打帘的丫鬟松口气。

    里面什么也听不出来，不过想到之前隐隐听到的，她们并没有听清楚什么，就是知道有事，不由看了看对方。

    “禛公子进去，不知道？小公子。”

    “……”

    赵嬷嬷又看了一眼，回过神来发现自己刚才想着的时候居然无意识走了几步，如今才意识到，才发觉了，看了看自己在哪里，她是想过去，可还有事没有说，再说现在马上过去吗？她一想就回了头。

    她也感觉到了身后好像有什么，可明明没有听到，就像错觉一般，可能是的，她如此一翻心理活动看到跟她后面的丫鬟。

    一时怔了怔，这个丫鬟！

    她居然没有发现，跟在她身后做什么？啊？她很想大骂一句，这是纯粹躲在她身后吓人？她脸色不好，也生气了，直接问：“跟着干什么？最重要的也不出声悄没声息的跟着，吓人呢？”

    赵嬷嬷不高兴得很。

    她心底是知道这个丫鬟不敢，也不可能像她想的吓她，不过是想跟着，或者别的心思，担心她生气。

    可她这行为，要跟也弄出点声音，不敢又如何，她还是不高兴了，一点都不知道怎么做事的。

    “赵嬷嬷。”丫鬟听了，吓了一跳，她也吓到了，被赵嬷嬷突然的话还有动作，心里一顿，愣了愣。

    缓缓回过神来，主要也是没事才抬头对上赵嬷嬷目光，再看着赵嬷嬷开了口，想要说什么：“奴婢没有。”

    赵嬷嬷已经没有理会，找了守着院门的丫鬟婆子说话，说她们浪费禛公子时间。

    “你们怎么拉着禛公子在这里说？”

    “赵嬷嬷不是，是公子。”

    守院门的丫鬟婆子一个字也没法说，是禛公子找她们问的，不是她们，像赵嬷嬷说的她们哪里敢呀。

    赵嬷嬷才不管，她就是要说一说。

    说完了这几个守院门的丫鬟，让她们好好守着，赵嬷嬷觉得没事，她还惦记着禛公子进去还有里面的四爷郡主，禛公子进去了片刻了，可以看看如何了。

    想来差不多了，她一想就快步不让人跟着回了门帘处，看到了过来的两个丫鬟，郡主身边服侍的大丫鬟，和她一起出来，她叫了一声，让她们过来问去了哪里，叫了打帘的丫鬟，看着里面问她们有没有情况。

    她也想听一听里面有没有什么。

    扫了一边禛公子带来的人一眼。

    几人都等着听。

    打帘的丫鬟回答了，她们一直在听：“没有，赵嬷嬷。”知道赵嬷嬷关心，她们一样关心。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    之前章节数弄错了，一会改。


