------------

第二千零一十二章  又被拒绝（二更）

    赵嬷嬷也了然，叹了口气，失望说不上：“还是没有？”赵嬷嬷开口，她真想进去。

    “赵嬷嬷。”打帘丫鬟见状叫了一声。

    “我知道，不必说！”赵嬷嬷看过去盯向她们，没有人说话了，这样也许可以听到一点什么！

    *

    纪禛到了里面。

    看到爹，娘还有阿弟，爹娘看着她，阿弟站在下面，没有什么事，还好好的，他松了一口气，叫了一声阿弟。

    阿弟你怎么一个人来，他想问，还是没有，纪颖看了过来：“大哥你怎么来了。”

    “我知道你过来了。”纪禛说了一声，先看向爹和娘。

    “你这个臭小子。”

    纪尧看出他的想法，脸上看不出什么来：“你这小子怎么来的还用说吗，还有人问？在担心什么？”嗯？他说了起来。

    萧菁菁不说话，纪颖也是。

    纪尧侧头看着菁儿：“你说呢，菁儿。”萧菁菁点头，纪禛叫了一声：“爹，娘。”

    “禛哥儿。”萧菁菁盯着他开了口。

    “娘。”

    纪禛道。

    “你这小子来干什么嗯？”纪尧又问，纪禛想要说话。

    “听说阿弟过来，爹和娘不是有话说吗，怎么找阿弟就过来，我也想来看一下。”他说起来，看向阿弟，没有说得太明白，因为还是不知道爹娘和阿弟说到哪里。

    纪尧侧过头：“菁儿你看看。”他就是笑，啧啧两声。

    萧菁菁：“嗯。”

    “阿弟。”纪禛见状又叫了一声阿弟：“阿弟你和爹娘怎么说的？爹娘。”他还想要问。

    “大哥。”纪颖知道大哥来是为了他，从知道大哥来了他就知道了：“你不用来的，我说过我的事不用你管，我一个人承担，和大哥你无关，你来干什么，你来也没有用。”

    “阿弟我怎么能不来，你的事就是我的事，我也说过，你不让我帮可我。”纪禛也道。

    纪颖：“大哥。”

    “阿弟有什么你就说，爹问你什么你就说，娘知道就不会说什么了。”纪禛还是帮着阿弟说。

    “不，我知道自己在做什么，大哥你不用说，我说过你不用！”

    “阿弟。”

    纪禛见劝不住阿弟，他又望着爹娘：“阿弟不是故意的。”

    “爹，娘阿弟？”

    纪禛没有在阿弟脸上看不出什么，他进来时也没有听到阿弟说话，不知道爹娘问阿弟是怎么说的，到底说到哪里了，他不想问太多了，就想问一下爹娘可以带阿弟回去了吗？

    “要是阿弟……”他正要说还没有说完。

    “菁儿，这小子，你看看，兄弟情深。”纪尧同样在一边说，他哪里会没有看出这小子的心思。

    倒是颖哥儿那臭小子，现在就是一头臭驴。

    “菁儿你说是不是？”他又转头问菁儿。

    “嗯。”

    萧菁菁看着两个儿子，一个什么也不说，一个想要帮着，就像四爷说的一样，四爷的声音在耳边响起，低低的，她知道四爷意思，颔了一下首。

    “你们这两个小子一个说是自己一个人做的，一个说是自己。”纪尧又说起来，见菁儿没有回答也不在意，他没有那么生气了，主要是他已经决定好了。

    不管发生什么也不会改变，他盯着菁儿，叫颖哥儿那臭小子过来只是为了菁儿

    他想让菁儿不要再这个样子，看菁儿的样子他就难受，再让眼前两个臭小子再站一会，菁儿找颖哥儿这臭小子过来不过是为了问清楚了再骂一顿出下气，菁儿，禛哥儿这小子要是不过来，已经骂了，所以说禛哥儿这小子就是来破坏他和菁儿的。

    “菁儿。”

    他还是小声叫了一声，萧菁菁看过去。

    “不能因为。”

    纪尧想说，不能因为禛哥儿这小子过来就——对于这小子过来他并不意外，想来菁儿也是，颖哥儿这臭小子被他和菁儿叫了过来，禛哥儿这小子和颖哥儿那小子一直很好，离开后肯定会派人看着，一旦知道就赶过太正常。

    因此外面一有动静他就知道是这小子，果然没错，要是这小子没有过来他倒是会失望，所谓兄弟情深呢。

    颖哥儿那臭小子应该也知道。

    看他那个臭脸，话中拒绝想要一个人抗，是该他一个人抗。

    之前菁儿问过颖哥儿，该问的都问过。

    现在。

    纪禛发觉爹好像不像在书房那么生气，不对，爹好像只有和阿弟说的时候看得出生气。

    “爹娘，阿弟不是像他说的那样，我不知道阿弟怎么说的，阿弟本来只是不小心着了道，反正。”他又说起来，替阿弟解释，帮着阿弟说，还是那一句，他不知道阿弟还有爹怎么和娘说的，一时停在那里。

    之后想着也不管之前是不是说了又得到什么结果了。

    “大哥，你何必为我说，我都和爹和娘说了，娘都知道。”

    纪颖开口：“大哥不用管我，我没有事，你不该来，回去吧。”

    “阿弟你怎么，你不该承认，你怎么能承认，你明明就有原因，我不相信。”纪禛说起来，纪颖：“大哥你什么都不知道，也不了解我，我确实——”

    纪禛：“阿弟！”

    “大哥知道了？”

    “娘不要误会阿弟。”最后纪禛不和阿弟说了，对着爹娘，不去听阿弟的话：“我知道，是我没有看住阿弟，不怪阿弟，阿弟还年轻没有经过什么事，爹娘可以和阿弟说一下，我也会劝阿弟。”

    纪颖皱眉：“大哥，你明明知道，明明不是你的错。”

    “阿弟，我只知道你不是那样的人。”

    “禛哥儿你都知道？”

    萧菁菁问。

    纪尧想笑，禛哥儿这小子又被拒绝了。

    “娘，我知道。”纪禛想要说什么，想到阿弟，又看向阿弟那里去了，纪颖不想大哥承认了：“爹娘，要是没有事，我回去了。”该说的说了，爹娘不会不知道大哥并不知道。

    “阿弟，爹娘。”

    纪禛见状，爹娘会让阿弟回去吗？他好像来晚了，望着爹娘再看阿弟。

    纪尧只看颖哥儿这小子。

    “你要回去，还要等一下，菁儿。”

    他问菁儿。
