------------

第二千零一十三章  骂也没用（三更）

    要不要让这臭小子们回去。

    他还是问一下菁儿要不要这两个臭小子走，按理说问完可以让这两个臭小子滚蛋了，这两个臭小子在这里占着地方还有时间。

    打扰他们还有就是让他们不高兴，让人滚蛋后，他和菁儿再说下。

    不过他是这样想，不想再留着这两个臭小子，哪怕禛哥儿这臭小子才来，但菁儿呢，菁儿万一还不想？

    菁儿还没有骂一顿消气。

    颖哥儿那个臭小子不说话了那样子真的要走，要回去了，之前还没有想回去，禛哥儿一来就想回去，不想再说？还是不想在禛哥儿那小子面前丢脸？他还有脸？

    萧菁菁：“……”

    “菁儿你觉得？”

    纪尧问了出来，一切菁儿说了算。

    “先不急，四爷。”萧菁菁看了一下四爷，说了一声，又望着两个儿子，禛哥儿和颖哥儿，对着颖哥儿：“你先不要走，你想回去可以，禛哥儿你不用帮着他，你可以先回去。”

    “娘，我想看看阿弟。”纪禛说。

    萧菁菁知道他想法没有现雯，目光再次放到颖哥儿身上。

    “你这小子倒是。”纪尧也不再说了，也盯着纪颖，纪禛一样。

    纪颖：“爹娘还有什么想问的，如果没有就让我离开，大哥也要回去。”他还是说着。

    “我和阿弟一起。”纪禛连忙表明。

    “我们会不知道？”纪尧睥了一下。

    萧菁菁：“你和那个女人，你自己想清楚怎么做，我也问完了，你什么也不说清楚，我不知道你怎么想，你也大，我不会再说什么，也不想做什么，你爹那里。”

    “娘不用操心。”

    纪颖开口，没有再说别的。

    萧菁菁看着他。

    “你这个臭小子，什么叫你娘不要操心，你以为我很想让你娘操心你这臭小子的事，要不是你这臭小子闹出这样的事来，我和你娘会在这里找你来？”纪尧气乐了，这个臭小子，不等颖哥儿那臭小子说完手抓了什么就扔过去。

    随手抓的，好像是茶杯的盖子，没有扔中就掉了下去，摔成了碎片，纪颖动了动，看了看没有出声也没有动。

    纪禛担心，不过好在没事，爹没有真扔到阿弟身上，娘。

    萧菁菁也看到，看了四爷一下。

    “为夫看这小子不顺眼。”纪尧说了。

    萧菁菁不说了，她知道四爷是为了她。

    “阿弟，娘说的你就答应娘。”纪禛则看过去对阿弟，纪颖虽然感谢大哥帮他，来这里找他，可是他还是没有答应。

    “大哥你不知道不要说。”

    纪禛确实不知道阿弟的意思。

    “我说过你不处理好我会——再和你说一遍，看在你们娘的份上。”纪尧淡淡的。

    纪颖不怕，对视过去。

    纪尧懒得理他，理他，他还以为自己……

    这个臭小子，好在这才是他的儿子，要是一点没用哪里算是他儿子。

    “四爷，让他们回去吧。”萧菁菁也不想再说再留下这两个儿子。

    纪尧点头，菁儿说了，开了口，他还拦着不成，就让他们回去，他说过听菁儿，他也说了，可是。

    萧菁菁不知道四爷还有什么要说。

    纪尧一笑：“菁儿先告诉为夫一件事。”

    萧菁菁等他说。

    “还生气吗，还想打颖哥儿那小子一顿没有？”纪尧说起来。

    “不了。”萧菁菁要愁的事还有颜姐儿的，她还没说，四爷好像忘了。

    纪尧哪里会忘，只是这两个臭小子还在。

    纪禛是高兴的，他没有再多看，叫了一声爹娘，就要带阿弟走，望着阿弟，阿弟。

    纪颖觉得爹不会这么放过他。

    “阿弟我们。”

    “……”

    纪颖等着爹骂他，他一个字也没有说，纪禛一时不知道阿弟为什么还不走，发现阿弟是看着谁他才看过去。

    “菁儿你说就好，但该骂的还是要骂。”纪尧这时又说了起来，突然说道，对着菁儿，萧菁菁愣了一下回神，想起来四爷的意思还有四爷说过的，她也想骂一下：，可是又觉得骂也没用。

    看着颖哥儿两人。

    纪禛倒不担心，陪着阿弟，纪颖不动。

    纪尧：“要不要菁儿？”

    “算了。”

    纪尧摇了一下头，她不想再说话了，想休息一下，喝点水，纪尧不用再问知道菁儿为什么不想骂，还不是这两个臭小子脸厚皮厚，菁儿觉得懒得骂，骂了也是一个样，又觉得累了，那就让人滚。

    就不浪费口舌了。

    “我让他们两个滚，滚出去？”

    “好。”

    萧菁菁也没有纠正他说的，纪禛心里一紧，纪颖没有。


