------------

第二千零一十四章  懒得骂了（四更）

    “你们也听到我和你娘说的，你娘懒得骂你们，我也懒得再骂你们这两个臭小子，滚蛋吧你们这两个臭小子，禛哥儿就不说了，颖哥儿你这个小子，平时看着没有什么，心里想的多，一做就做出这样的事。”

    纪尧看向他们，吐出一个字：“滚！”

    萧菁菁：“……”

    “娘，爹。”纪禛张了张嘴，阿弟，纪颖一个字没有。

    “还不走，想留下来？”

    纪尧问。

    萧菁菁：“四爷。”

    纪尧回头。

    “阿弟。”

    纪禛见状拉了弟，说不出是松口气还是什么，爹娘不再管他们也不再说什么，让他们走了，纪颖也不再说话，听了大哥的向爹娘点了一下头，纪禛也是，不管爹娘看不看他们，他们点头完。

    一起离开回去。

    外面。

    赵嬷嬷和纪禛留下来的人还有小公子留下的人，她在不久前看到，小公子的人还在这里。

    也是小公子没出来身边人怎么坐走，枉她没看到就以为走了，想多了。

    还有打帘丫鬟们，院子里的丫鬟一起看着。

    说起来四爷和郡主都没有休息过，特别是四爷回来，姑娘那会被送回去，一连到四爷再回来，用了点东西，也没有怎么就过去，之后嘛小公子到来，厨房那边还准备了呢。

    就是怕四爷郡主饿了。

    四爷郡主用得太少，厨房那边不得不留了一个心，多了点心，私下凖备了派了人过来，那两个贴身服侍的丫鬟就是过去看看，过来说的，可现在和她一样只能等在这里。

    “过去多久了？”

    这是赵嬷嬷想的，她没有问出来，也没有人出声。

    里面的动静声音要是仔细听偶尔还是能听到点，就是听不清楚，模模糊糊的，要是能听到就不用这样。

    让她在这里听得只能干着急，干着急得不行。

    何止是她呀，她一扫就发现也不开口。

    等啊等，时间过去，大家一起在这里，赵嬷嬷还以为还要一阵，不想里面又有动静，一阵脚步声来，是怎么？

    完了还是人出来？之前还听到什么摔碎的声音。

    那一瞬间声音传到这里，很响很刺耳，她们都一刹那提起心，吓了一大跳。

    非常是事情不好了。

    不然谁会这样？

    这摔东西的不知道是谁，觉得不会是不小心碰到摔了的，叫她心里紧张担忧，渐渐时间过去再没有了才好点。

    到了如今还是有点。

    她抬头眼晴直直盯着，恨不能马上看到出来的人是谁，是不是她想的，如何……这不就看到两位公子出来。

    好了，出来了。

    她们上前一迎。

    “公子，两位公子出来了，那。”

    后面赵嬷嬷就不说，这个时候。

    其余人也一样。

    纪禛纪颖看到赵嬷嬷他们，脸上好了一些，还是没有说话，回了一下头，一句话也不多说，摇了一下头，带着人离开，赵嬷嬷和这里的人想问只能看着，张着嘴。

    纪禛和阿弟一起走了两步。

    “赵嬷嬷？”

    “怎么禛公子？”赵嬷嬷一听还以为禛公子要找她干什么，还要说什么。

    “娘那里，你去看下有没有需要什么。”纪禛道。

    赵嬷嬷看看这边那边。


