------------

第一百九十一章 心中担心

    “娘。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    萧菁菁不由自主。

    “你做得很好！”纪老夫人带着肯定：“对于那些心大了的丫鬟，不能估息，虽然服侍老四多年又如何，该处置就要处置，做错了就要罚，赏罚要分明。”

    萧菁菁点头。

    一边的紫嫣几人也松口气。

    张嬷嬷站在老夫人身后。

    “适龄的丫鬟我都看过，在册子上，等老四回来，你看看，交给老四，必竟是老四身边的侍卫，我就不乱插手了。”老四让她挑一些适龄的丫鬟出来，配给身边的侍卫，她看过后打算还是交给老四媳妇，让老四和老四媳妇自己看着配。

    老四身边的侍卫，还是老四更了解，而且她年纪大了，精力真的是大不如前。

    “张嬷嬷把册子给老四媳妇。”她让张嬷嬷把册子给老四媳妇。

    “是，老夫人。”张嬷嬷行了一礼，取出册子交给四夫人：“四夫人这是册子。”

    萧菁菁接过册子，明白婆婆的意思。

    “去和你二嫂三嫂商量管家吧。”纪老夫人笑着挥了挥手，萧菁菁带着人出了宜园，把册子给了紫嫣收好，她去了二房见二嫂，三嫂也在，正在说着什么。

    “二嫂，三嫂。”萧菁菁带着人上前。

    “四弟妹来了？”

    柳氏一转头就看到四弟妹，笑了起来，郑氏也看过来：“四弟妹。”

    萧菁菁应了声。

    “四弟妹来得正好，府里要采买新的器具。”柳氏接着笑着说，萧菁菁听着，安排了人，二嫂管帐，手拔弄着算盘，打得极快，三嫂管着大厨房，虽然各房都有小厨房，主子们吃什么都是走小厨房，但大厨房依然很重要。

    该安排的都安排好了。

    “四弟妹听说你昨天处置了一个丫鬟，是四弟身边的？心大了，私下拦住四弟，不知道说了什么，被四弟妹让人关起来？四弟妹做得对，就该如此。”郑氏想到听到的，拉着四弟妹，问四弟妹。

    “心大的丫鬟留不得！”柳氏拔完放下手，抬头看了三弟妹四弟妹一眼。

    “二嫂也这样说，四弟妹，四弟把人给了你，就是你的人，你想要她做什么，是她能反抗的，而且还是四弟要给她配人，居然不乐意！这样的丫鬟就不该再留。”也就四弟才会把身边服侍多年的丫鬟给四弟妹，还有配人，郑氏羡慕四弟妹有四弟撑腰。

    无论做什么都不用担心，她和二嫂都不可能，想到这里，她心里平衡了很多，只有四弟妹遇到四弟，四弟会这样。

    “嗯。”萧菁菁点了一下头。

    “别的丫鬟也是一样，只要心大了就不能再留。”

    郑氏怕四弟妹有一天会像她一样，又道：“二嫂说是不是？”

    “嗯心大了，该处理就处理了。”柳氏倒是不觉得四弟会变，四弟妹心太软了是真的：“四弟妹以后也不要心软。”

    萧菁菁再次点头。

    “二嫂的话可是要听的。”郑氏笑容加深，在一边道，过后小声的问四弟妹：“四弟妹身边的丫鬟配好人没有？”

    “还没有，三嫂呢？”萧菁菁开口。

    “随便挑了人配了！”郑氏并不在意，不过是丫鬟到了年纪配人，随便指了人，配出去就是，她身边来来去去的丫鬟太多。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    萧菁菁看向二嫂，不知道二嫂？

    柳氏还没有开口，郑氏看到四弟妹的目光，知道四弟妹想知道什么，笑嘻嘻的：“二嫂肯定还在看。”她了解二嫂，二嫂定还没有给二房适龄的丫鬟配人。

    “二嫂一向对丫鬟们很好。”最后她又道。

    萧菁菁再次看出二嫂三嫂的不同。

    “你倒是知道。”

    柳氏摇头失笑：“四弟妹，不要像你三嫂一样，丫鬟也是人，哪里能随便配人。”萧菁菁知道二嫂是对的。

    “二嫂。”郑氏只在乎身边的人。

    从二房出来，萧菁菁回到竹园，二嫂已经整了册子，三嫂为丫鬟随便指了人，刚进院子就看到听书，听书头行着礼，萧菁菁叫了起。

    听书抬起头，站了起来，看着面前的夫人，脸色很白。

    萧菁菁没有说话，紫嫣秋雨也看着听书，这时香草梅兰赵嬷嬷走了出来，行了一礼，萧菁菁让她们起来，赵嬷嬷睥了听书一眼：“还在这里做什么，还不下去，郡主回来了，老奴让小厨房做了绿豆汤，郡主喝一碗？”

    萧菁菁颔首。

    听书退到一边，低着头，萧菁菁进了里面，听书抬起头来，看着。

    赵嬷嬷吩咐人下去把绿豆汤端进来，摸了摸，不能太凉，虽然天气热，郡主身体体寒，也不能太热了，温温的最是合适，萧菁菁喝了一碗绿豆汤。

    紫嫣放下手上的册子，萧菁菁看了看，让紫嫣秋雨也去喝一碗，紫嫣秋雨行了一礼退下去，梅兰收拾了碗。

    “郡主要不要再用点点心？老奴让人做了一些，郡主早膳并没有用多少，想是饿了？”赵嬷嬷又问，扫了眼册子，知道郡主要回来，让人做了不少郡主喜欢的点心，怕郡主饿到了。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷让香草端来，香草去了小厨房。

    “郡主坐着，老奴给你打打扇。”赵嬷嬷又开口，为郡主打起扇来，冰放多了了不好，每天都是固定的，问过太医定下来的，怕放多了，于郡主身体不利。

    萧菁菁轻点头。

    “郡主，这册子是？”赵嬷嬷边打扇边问，看着郡主。

    “娘给我的。”萧菁菁拿起册子，翻了翻，上面清楚的列出丫鬟的名字：“娘把适龄的丫鬟列了册子，让我和四爷来决定。”

    “老夫人。”赵嬷嬷知道了老夫人的意思，没有再问。

    “郡主。”

    香草提着食盒进来，行了一礼，恭敬抬头。

    “提过来吧。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁没有说什么，香草又行了一礼，提着食盒上前，赵嬷嬷让她摆好，香草取出点心摆好。

    退了一步。

    “郡主，都是你喜欢的口味，是新鲜的花做的鲜花饼。”赵嬷嬷觉得郡主都瘦了，恨不能郡主再多吃一点，鲜花饼很小，一块只有一小口。

    萧菁菁拈了一块用了，甜淡适中，她又用了三块，用手帕擦起手来。

    香草忙下去端了水来，萧菁菁起身，由香草服侍着净了手，又坐下来，香草把水端了出去又进来。

    赵嬷嬷见状：“郡主不用了？怎么才用一点？”

    “嬷嬷，我是不是长胖了？”萧菁菁忽然想到昨日大舅母二舅母说她长胖了，她望着嬷嬷还有香草。

    香草看向赵嬷嬷，赵嬷嬷一点也没觉得郡主胖了，郡主瘦了才对。

    “郡主一点也没有，只是气色好些，瘦了还差不多，郡主体寒更要多喝汤，补补。”

    “在嬷嬷眼中，我永远都瘦。”

    萧菁菁知道问嬷嬷是问不出来的。

    “郡主本来就瘦了，在老奴看来，永远也不胖。”赵嬷嬷还是道，郡主要再长一点肉才叫胖，萧菁菁转向香草，又问香草：“香草，我是不是胖了？”

    “郡主没有。”香草看了赵嬷嬷一眼，低头：“只是比之前圆润了些。”

    “郡主，不过是气色好才――”赵嬷嬷道，萧菁菁照了琉璃镜，她的脸好像圆了一些，摸了摸，不知道四爷会不会嫌弃。

    “郡主。”

    紫嫣秋雨从门外进来。

    “怎么？”赵嬷嬷问她们，紫嫣秋雨行了一礼，抬头看向郡主：“郡主，采薇和夫君一起来向郡主请安。”

    “采薇和夫君？”萧菁菁开口，赵嬷嬷也看着秋雨紫嫣。

    “是，郡主。”紫嫣秋雨道。

    萧菁菁想了想，看向秋雨紫嫣，吩咐道：“让他们进来吧，让采薇过来，采薇的夫君让管家接待一下。”

    赵嬷嬷觉得这样好。

    “是，郡主。”紫嫣秋雨退了下去。

    “老奴还以采薇要过些日子才会带着夫君来给郡主请安，必竟刚新婚，今日应该是回门的日子，不过这也说明采薇不是忘主的。”

    赵嬷嬷在旁边道。

    萧菁菁站起来，去了花厅，赵嬷嬷边走边说着：“不忘本不忘主的奴婢才是好的。”

    不久之后，萧菁菁见到了采薇，采薇一身新妇的妆扮，一进来，就跪了下来。

    紫嫣秋雨退到一边，目光落在采薇身上。

    赵嬷嬷站在郡主身旁也看着采薇，点了一下头。

    “起来吧。”萧菁菁叫了起。

    采薇站了起来：“郡主。”

    “今日应该是回门，怎么来了？”萧菁菁让采薇坐下说。

    “奴婢想早点带夫君来给郡主请安。”采薇又行了一礼，看了看赵嬷嬷紫嫣秋雨，还有郡主才小心的坐了下来，只坐了一点，恭敬的回答。

    “我听嬷嬷说了你成亲的情形，还有你夫家的事，很不错。”萧菁菁又开口。

    采薇脸红了起来：“郡主，奴婢的夫家――”

    “听嬷嬷说你夫家有一个作坊还有一个铺子，以后会分家单过，自己当家作主。”萧菁菁又问。

    “嗯，郡主，我们回门后就会单过，婆婆公公会跟着大伯。”

    采薇脸更红，想到她家那口子。

    “那就好，看你的样子，应该过得不错。”萧菁菁笑了笑。

    “都是郡主的恩典。”采薇知道要不是郡主为她膛腰，婆婆不会对她这么好，夫君也对她很好。

    “采薇，不知道什么时候你记住你是我身边出去的，不要受委屈。”萧菁菁道。

    “奴婢知道。”

    采薇站了起来。

    萧菁菁又问了问，让她和紫嫣秋雨几个姐妹说说话，采薇几人退到门口，忽然四爷走了进来，四爷回来了？萧菁菁看到四爷，迎上去：“四爷。”

    “这是？”纪尧看到采薇，转着手上的玉板指，萧菁菁：“是我身边的丫鬟，嫁出去了，带着夫君来给我请安，我让管家招待一下。”

    纪尧点了一下头，他听说了，采薇头低下头，紫嫣秋雨向着四爷行了一礼。

    赵嬷嬷跟着郡主，对着四爷行了一礼。

    纪尧开口让她们起来，萧菁菁让她们下去，紫嫣几人很快下去，赵嬷嬷也退了下去。

    “四爷今天是回府最早的。”萧菁菁拉住四爷。

    “回来陪你。”纪尧轻笑，摸了一下她的脸：“高不高兴？”

    萧菁菁才不信。

    “四爷去看看采薇的夫君，看看如何。”萧菁菁道。

    “好。”纪尧宠溺的笑。

    萧菁菁看着四爷去了书房，见采薇的夫君，半晌，等到采薇和夫君走后，她等到四爷。

    “四爷，采薇的夫君怎么样？”萧菁菁拉住四爷。

    “还算不错，读过书。”纪尧开口。

    萧菁菁放了心，她想到婆子给她的册子：“四爷，娘把适龄的丫鬟都列成册子，交给了我。”萧菁菁叫了人进来，把册子送过来，香草取来册子后，交给四爷，纪尧看了看。

    “娘让我和四爷作主配人。”萧菁菁又说。

    “先把你身边的丫鬟配了，再说。”纪尧放下手上的册子，笑着亲了亲她，萧菁菁脸一红。

    采薇走后，萧菁菁问了

    晚上。

    萧菁菁没有用太多晚膳，她又想到自己好像胖子，吃了几口就不吃了，不知道能不能瘦，纪尧看着小姑娘，小姑娘怎么才吃这么一点，往日可是不止这些，是菜不合口胃还是？

    “怎么了？不用了？”他伸出手在她眼前晃了晃，在想什么？

    “四爷。”萧菁菁想问四爷，她是不是胖了，四爷会不会嫌弃，她望着四爷，纪尧放下手上的筷子，知道她有话要说。

    “说吧，菁儿，有什么事？才用这一点，饱了？”

    “四爷，我是不是长胖了？”萧菁菁开口，眼巴巴望着四爷，紫嫣秋雨听到，看向四爷，赵嬷嬷站在一边也听到了，郡主真是。

    “胖了？”纪尧没想到小姑娘是因为这这，看来小姑娘发现自己长胖了，所以晚膳才吃那么一点。

    真真是小姑娘。

    他仔细的打量了一下，菁儿好像圆润了一点，不过只有一点，他喜欢这样的菁儿。

    “四爷！”

    萧菁菁不高兴了，生气了，难道她真的胖了？变难看了，四爷都说她胖了，四爷是不是已经嫌弃她了？一定是的。

    “菁儿急什么。”纪尧看出小姑娘的心思：“我可没有说你胖了，只是疑问，菁儿怎么会觉得自己胖了？”

    “舅母说我长胖了。”萧菁菁望向四爷。
