------------

第二千零一十五章  你进来吧（一更）

    一时没有反应过来。

    还没有说什么，话也没有说出来，两位公子话一落下就走了，带着身边的人走得很快，步子又大，一下子就走远了。

    她眼看着还要叫又不敢，回过神来，想着禛公子刚才说的，好像是，禛公子这话是？

    让她进去看下郡主需要不需要什么？那就是说她可以进去了？心中一动，想到她担心的，可能郡主有什么，两位公子……禛公子不放心才让她去。

    有了禛公子的话在这里，没有人能拦着她，心中想定就急了起来，高兴的恨不能马上进去。

    从两位公子这里什么也没有得知，跟着两位公子的人走了，只留下两个丫鬟还有打帘的丫鬟。

    对，就是她们，她看过去，扫了一眼，也都和她一样。

    这时感觉到她的目光，也不看两位公子了还看过来看着她，看她干什么？还想说话？

    她没空和她们说，说了一声你们留在这里，两位公子走了，让我进去看一下我。

    打帘的丫鬟也是听到禛公子走时说的话的，刚才就在迟疑，禛公子让赵嬷嬷进去看下，她们要是不让赵嬷嬷进去？

    两位公子是走了，她们？拦着赵嬷嬷还是让赵嬷嬷进去？她们一时不定。

    赵嬷嬷也不多说，说完就看着她们，看着她们的表情变化，她们还敢还要拉着她？她好整以瑕的，面上一点也不急，心里却是急的。

    急着想进去，可面上不想表现出来，让丫鬟看到，她就是不想。

    打帘的丫鬟张了张嘴，知道不可能一直拦着，看向里面，没有听到声音，一边的丫鬟就要帮着赵嬷嬷。

    “我不想和你们浪费时间，禛公子说了我才想，要不然。”赵嬷嬷又说了一句，语气隐隐不太好了。

    浪费时间！

    打帘的丫鬟就算听不出来，也能看到一些，不敢拦了，让开来。

    一边丫鬟看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷随口一句话落下就往里面去了，让人都在这里，别跟着她。

    丫鬟停下来。

    赵嬷嬷跨过打帘的丫鬟，不想。

    “赵嬷嬷，禛公子说的是问一下郡主。”打帘的丫鬟忽然觉出不对，想到了什么，对视一眼，一下子快速的说了起来，说了一句，脸色变了下，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷跨过她们了。

    她们才想到禛公子不是让赵嬷嬷直接进去，是先去问下。

    赵嬷嬷可以先问下的，她们明白过来就及时阻止了。

    还有一个丫鬟也想到，看过来。

    “哦。”

    赵嬷嬷步子变得小心，一边看进去一边想着怎么说，想要看一下郡主四爷如何，心里想着还有要不要让四爷郡主知道她来了，先弄出声音来，不然一下子进去，突然一下子听到她们的话，不用再想了，她心一沉叹口气，还说什么呢，这两个丫鬟想起来了也提醒了。

    倒是没有忘。

    她听了禛公子的话光顾着高兴，禛公子是让她看下郡主需不需要什么。

    她一高兴就觉得是进来，可听丫鬟的，这打帘丫鬟都说了，她也觉得先问一下吧。

    “我知道了，不用说，我们在这里说，郡主四爷不该听不到，一点反应也没有。”

    她回头，开始还声音还大后来渐渐没有声音了，盯着她们，让打帘丫鬟几人不敢再说话了，还有不远处的人。

    哼。

    她睥了一眼，这打帘丫鬟声音也不小，加上方才的里面不该没听到。

    偏没有声音，打帘丫鬟再往后退，还有其余的人也一样，一个个不敢再靠近，四爷留下的人离得最远，赵嬷嬷说的她们也在想，两位公子出来走了，她们在这里，郡主和四爷？

    带着一样的想法。

    “郡主，四爷，老奴。”

    她缓了一口气后，整个人好了一些，对着里面恭敬的叫了一声。

    这样更好，可以事先通知郡主四爷，达成目的，四爷郡主要是听到声音也会叫人，还有就是不会出错。

    “……”

    赵嬷嬷叫完也不等人再说话，里面出声，她紧跟着又说了出来，说出她为什么在这里，为什么出声。

    让四爷郡主知道。

    “禛公子让老奴问一下你们需不需——”

    后面的赵嬷嬷还没有说，她心里还是提着的，有点担心。

    想来旁边的人也和她差不多。

    两个丫鬟也要上前，赵嬷嬷没有让她们上来，打帘丫鬟是不会帮的。

    只是转瞬之间，赵嬷嬷话音可以说刚落下。

    “赵嬷嬷进来吧。”

    郡主的声音响了起来，传出来，叫了她。

    四爷的声音没有。

    赵嬷嬷：“是，郡主。”她不想也不说，就是让两个丫鬟等一下，她就进去了，两个丫鬟明白赵嬷嬷是指点她们。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


