------------

第二千零一十六章  成了秘密（二更）

    里面。

    纪尧拉着菁儿说了话让菁儿再次坐下：“菁儿两个臭小子走了，是不是好了很多，禛哥儿那个臭小子过来破坏了我们的谈话，不然就不会这们，菁儿也可以好好出气。”

    “关他什么事，四爷还这样说。”

    萧菁菁看向四爷。

    “菁儿好了？”纪尧也又坐下来笑了出来，也不再说别的，问她。

    “四爷。”萧菁菁道。

    这时门口有了动静，还有脚步声响起，渐近，一听就知道是谁，纪尧没有再看菁儿一下子看向外面：

    “菁儿，赵嬷嬷进来了，饿了没有？为了这几个兔崽子菁儿和我一直忙到现在这个时候。”

    萧菁菁摇了一下头，她没有胃口，她也听到声音知道赵嬷嬷来了。

    “怎么？”

    “我不想吃。”

    “还是没有胃口？菁儿好久没有亲自下过厨给为夫煲过烫，为夫想喝菁儿亲手煲的汤，不是其它的。”纪尧见状问了起来，他忘了上一次是什么时候和菁儿提过，用过菁儿亲手煲的烫。

    是菁儿后来学的，这两年才学的。

    “四爷想用？”

    萧菁菁也想到，好像是有半年没有亲自下过厨了，更别说煲汤。

    “菁儿问为夫是不是为夫想？菁儿这会就去做？”纪尧只是想转移菁儿注意力，不想她当真了。

    “四爷要是想。”

    萧菁菁回答。

    “菁儿真要去？好了，为夫想要用……”纪尧说笑起来，萧菁菁听着。

    纪尧没有说下去：“为夫和菁儿开玩笑，现在这么晚了，下什么厨，为夫想吃什么厨房有的是人。，让菁儿去干什么。”

    “四爷。”

    “菁儿对我太好了，我只是想让菁儿找点事做，就不用担心那几个兔崽子。”纪尧开口说了出来，萧菁菁——

    “我看菁儿的样子。”

    “……等空了我亲自下厨给四爷做好吃的。”

    “菁儿说真的？”

    “嗯。”

    “那好，菁儿，为夫等着菁儿的煲汤。”纪尧和萧菁菁才说完，就没有再往下说了。

    “郡主，四爷。”只因下一刻脚步声就在不远处，停下来了，赵嬷嬷急急进来，进来后好像是才意识到自己太快了，踌躇了一下，脚步停下，看过来，向他们行了一礼，抬头好像担心，目光一闪一瞄，扫了一下四周什么的，还有郡主他们。

    她不敢多看。

    “赵嬷嬷来了。”

    纪尧抬眼看过去，一眼看出赵嬷嬷在想什么担心什么，笑看过去只是在菁儿身边说了句，没有再说话，也看着菁儿。

    萧菁菁知道，也望了一下四爷，再看过去，是她叫嬷嬷进来的，禛哥儿他们走后嬷嬷就出现，还有之前，她了解：“嬷嬷。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷正低下头，突然听到，听到郡主的声音在叫她，她看向郡主，目光余光也扫到四爷，又向四爷：“四爷。”半点多余的也不敢说。

    郡主让她进来的，郡主叫她了，她只要听就好。

    萧菁菁还没有继续说话。

    “赵嬷嬷来，说是那个臭小子让你过来问一下是不是需要什么？问菁儿？”纪尧这时问了起盯向她。

    赵嬷嬷心里一惊。

    萧菁菁听罢不再开口。

    纪尧还是看着，虽然没有别的人。

    赵嬷嬷听出来了：“是四爷，郡主，老奴在外面然后两位公子出来后。”她也不在意不是郡主问了，四爷更重要，她把她在外面听到的说了，一边说一边观察了一下四爷郡主表情。

    动作格外小心，还是被人看到，只是不在意。

    纪尧挑眉。

    萧菁菁听再次想到赵嬷嬷几次进来，把赵嬷嬷的心理掌握住了。

    赵嬷嬷想着，在四爷郡主脸上一点也没有发现什么，这，地上，她倏的又意识到点事，对了，她想着那一声碎掉东西的声音，她心里知道是有东西摔碎了，可进来时只顾想别的没有发现。

    如今她想起来，便也不多做别的，小心一瞄，往一边看了看，想来会看到。

    地上应该还没有收掇才对，因为这里没有丫鬟婆子，有的话她就不会找了不可能还留到此时此刻。

    果然让她找到了，瞄过去看到地上摔碎的，和她意料里相同。

    碎成一片片，地上也是……

    “就是这样，郡主，四爷，老奴就进来，不过担心，还是说了声，直到郡主开口。”她刚才做的就是一刹那间，抬头就又说。

    “禛哥儿。”

    萧菁菁再次出声。

    “那个臭小子。”纪尧不在意。

    方才都说了，赵嬷嬷眼见郡主四爷样子还是那样，看不出点什么来。

    她心里转着念头，要不要再说句？

    眼看郡主四爷不说话，好像不需要她，郡主四爷仍旧老态度，她可能马上就会退下去，哦还有事没问。

    “不知道两位公子怎么了，现在两位公子走了，老奴在外面看着，走时好像担心，老奴不敢迟疑。”赵嬷嬷心里想了又想补充的说了下。

    萧菁菁：“没事。”

    纪尧笑。

    赵嬷嬷什么也不想：“郡主，小厨房那边来了人，人在外面。”

    “为夫才问过菁儿。”

    纪尧这会一笑。

    萧菁菁也看过去。

    赵嬷嬷听得有点不是很清楚。

    “菁儿？”纪尧又开口。

    赵嬷嬷之后退出去叫人才知道是什么意思，郡主四爷不必她们提她们问也想用了。

    两位公子的事成了秘密。

    *

    纪禛和纪颖回去后，又到了上次分开的地方，纪禛不想走，纪颖想回去。

    纪禛迟疑着还想说话，还是叫住阿弟，看着阿弟，看了一会，让阿弟不要这样下去。

    有什么都和爹娘好好说。

    有什么不能好好说的，只要想都能说清楚，纪颖说了一声大哥你还不累？我累了就走了。

    纪禛：“阿弟。”他不好再叫住阿弟了。

    阿弟身边的人不知道能不能劝住。

    爹娘。

    纪禛站了一会。

    “公子爷？”

    “回去吧，我很想陪着阿弟休息，”


