------------

第二千零一十七章  找人算命（一更）

    纪老夫人隔了一天就疑惑起来，先是颜丫头那边有人过来和她说，颜丫头暂时不过来请安。

    后来颖哥儿那边……没有过来，也是派人和她这祖母说一声，说辞都差不多，除此外倒是没有什么。

    她觉得怎么有点不对，怎么一起没空过来了？

    是不是有事啊。

    偏在是老四过来请安离开后，不然还可以问一下老四媳妇，如今无法问，除非专门派人去问，纪老夫人心思异样，过了片刻不打算去了。

    想着要不等老四媳妇再过来时随口问问？要是有事应该会知道？

    身边的人也说不出个什么来，必竟没有派人注意，纪老夫人也放到一边，就是沉吟着，人下去后。

    “老夫人？”张嬷嬷开口。

    “你说是不是哪里不对？怎么先是颜姐儿又是颖哥儿的，怎么都没空，刚开始我还没有多想，这不。”纪老夫人还是私底下问张嬷嬷，问她的身边人。

    “老夫人。”

    张嬷嬷一听没想到老夫人在想这，想颜姑娘颖公子为什么？她不像老夫人一样多想，不过听了老夫人的话。

    摇头，老夫人觉得不对？不过：“老奴去问下？”并不说别的，直接道。

    纪老夫人看她这么直接，也点头，很是满意她这态度。

    主要是干脆又积极，很好。

    总是让她满意。

    “也就你了解我，让我满意，知道我想什么，一下子说中。”

    张嬷嬷听了老夫人的话，还以为老夫人要让她去，不想是这个，她愣了下望着老夫人，听完老夫人说的，就要开口。

    “你说得好，你去吧。”纪老夫人不许她出声，不让她说，拦住她说了。

    张嬷嬷应了一声是。

    “嗯。”

    纪老夫人接下来嘛手一摆，让她去问了，随便找个人去看看就行，不用怎么的，张嬷嬷听明白。

    老夫人想知道又不想让人知道，就像平时有时候一样，她了然于心。

    “老夫人，老奴去了。”老夫人只是觉得不对，并没有证据，她应了后，退出去，纪老夫人摇头。

    可能没有事。

    张嬷嬷出去也没有多想，照着老夫人的吩咐出去叫了一个人来，说了一声就让人去了四房那边打听一下，她也回去，回到老夫人身边。

    “老夫人。”张嬷嬷开口，对着老夫人，纪老夫人闻言，盯着她：“嗯。”

    “老夫人人去了，要是四房有事，颜姑娘还有颖公子有什么就会知道。”张嬷嬷开口说了起来。

    纪老夫人再次嗯了一下。

    “好。”她再说了一个好字，点头。

    张嬷嬷见罢还要说话。

    “你还有话说？”

    纪老夫人没有等她说，一边还想着四房，一边想着老大那边，老大媳妇那里有没有打听到老大媳妇私下做了什么了，这不时间过去了呀，一眼看到张嬷嬷表情问了起来。

    “老夫人，是。”

    张嬷嬷再次叫了老夫人，纪老夫人看过去：“还不说？”张嬷嬷说了，她方才出去虽然很快回来，吩咐人的时候她还是得知了另一个消息，她和老夫人说起。

    “老夫人，是大夫人那边终于有消息了，先前没有打听到不过，现在总算打听到一点，大夫人在之前就有动静，果然和老夫人想的一样，在老夫人四夫人忙着给禛公子们相看人的时候，大夫人私下找过人，找了几人看过，找了几处寺庙，给六姑娘算命。”

    张嬷嬷说完。

    她也有些没料到，大夫人会这样做，再一想又在情理之中。

    除此外还有什么办法？大夫人也是急病乱投医，这也是办法。

    “你说，不是别的是算命？”纪老夫人怔了怔，老大媳妇这样做的？找人再给六丫头算命？她还想着老大媳妇会怎么做，要是她又如何？解签变成算命。

    也对，签文已定，不可能再抽一次签。

    当然也可以，再签一次，看下签破了没有，或者有没有可能上次有别的原因，说不定签文变好。

    但谁也说不清，算命不同，可能一举让不好事情过去，也可以……

    还是要下决心才能做到，老大媳妇！不过老大媳妇也是太担心，这样算是治本了。

    签文不好那就算下命就是了，说不定能算出什么来，有祸就避就是了，要是没事就好。

    算命再怎么也比签文灵呀。

    这老大媳妇想法。

    签文只是签文，命是命，老大媳妇主意倒是不错，一下子抓到关键，难得。

    她是赞成的。

    就是找几处寺庙就不太好了，

    她有点担心让人知道影响六丫头，


