------------

第二千零一十八章  越来越薄（二更）

    传了出去，让人知道，还有就是命算多了也不好，有句俗话说的，人的命不能经常的算，宁可信其有不可信其无，命越算越薄，这可不行，所以就是府里丫头哥儿都很少算命，除了必要的时候。

    不止是府里，大家都是差不多的，出身府里一些命运都注定，自己知道就好，六丫头本就不是太好。

    她真是怕越算越薄。

    老大媳妇就不怕还是不知道？亦或急病乱投医，她不知道要是知道就拦了，不该算多次呀。

    纪老夫人想说话又叹气，再派人去拦着也无用，算都算过了，老大媳妇要是找老四让老四找下慧恩大师给六丫头算不是更好。

    要是找了就好。

    哪怕晚点，老四媳妇们就要找慧恩大师的，老大媳妇还不知道？老四说了会管六丫头的事的，她这边都没多想了。

    她也知道老大媳妇知道也是现在知道，这算命是先前弄出来的，她要怪也无法怪。

    “是老夫人。”

    张嬷嬷在回答。

    纪老夫人一瞬间就回神了。

    “算命算命，算出个什么了，打听出没有？”

    纪老夫人也不去深想下去，一下子整个人就跳了出来，并没有抱太大的希望，问了一声，想要看下。

    “老夫人，大夫人好像不是很高兴。”

    张嬷嬷别的没有打探到，就只打探到这一点，她说了，望着老夫人，话里话外的意思不言而豫。

    “不高兴，不高兴吗。”

    纪老夫人也反应过来，也对，不一定要打听什么，只要知道老大媳妇当时不高兴就行，说明算命也就那样。

    纪老夫人还是想问下老大媳妇。

    会不会算的命里有什么，有没有要注意的，哪怕找的人并不算高明，也可以问一下，老大媳妇这找的人里有好有歹，她一个人派人找。

    老大那边呢。

    “这就是并不好了，算了后并没有多好，要不然哪会这样，指不定怎么高兴，还会主动来见我，和我这个婆婆说，这样哪里会提，接着还会不会有别的？”她想完一叹。

    她也不知道。

    “老夫人。”老夫人能说，张嬷嬷不敢说，她就听着老夫人的叹息看着老夫人，心里什么也不去想它。

    “还是看着吧。”纪老夫人原是不想让人看着。

    张嬷嬷应了。

    “到底有多不高兴？”纪老夫人再问，要再问得详细点，张嬷嬷也把她听到的说了，纪老夫人不是很满意。

    “只知道老大媳妇发了火，那就是不好！”六丫头真是不好，老大媳妇火啊，还打伤了人，还有就是六丫头劝着也没劝住，也怪老大媳妇，说是不能怪老大媳妇，她渐渐还是怪上去了。

    自己找人算什么算？

    命算薄了吧？

    这可不比抽签了，算命是把一个人的生辰八字都奉上。

    不能再算了。

    “不能让老大媳妇再这样。”

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷又道。

    纪老夫人想着这也还是和老四说下，要说说的，老大那边也要叫来，和他说一说，看他知道不。


