------------

第二千零一十九章 抱怨不停（三更）

    怎么能让自己媳妇乱来，把丫头们的八字乱拿出去。

    纪老夫人生气的想。

    老四那里，让老四问下慧恩大师这命越算越薄是不是真的，她心中不能不担心，不能不去想，有没有什么补救？

    *

    纪老夫人过后见了老大，第一个见，一见就和老大说了他媳妇做的，问了老大，得知老大知道一点，还真知道一点，不是她想过的不知道，知道还不拦着，说是知道太多，也没有多想。

    真是！呵呵。

    这些男人就是这样，哪里会想这么多，纪老夫人听了，很是无语也白了老大一眼，伸出手来指着他，一点一点，带着说不出的气势。

    “你呀你，老大我不说你为什么不问，就是你就不想下？”

    看老大不说话，她又要说。

    张嬷嬷也看着大老爷再看老夫人。

    “老夫人。”她没有叫出来，纪老夫人也不在意。

    “你媳妇要做也问下，哪里能让你媳妇如此乱来，有一句话你不会忘了吧？”纪老夫人把命越算越薄越不好说了，还有就是六丫头原就不是太顺。

    看老大变了脸色，知道他可能会回去找老大媳妇。

    她也不语，就让他回去。

    她知道男人们不像女人们那么相信算命什么的，一般很少像女人们一样见山就拜倒，男人有些更是不信。

    也不相信命越算越薄，老大就是没有注意，才会不重视，听了她说的就知道了。

    也是关心自己女儿，就算知道可能不是真也会在意，她最后和老大说了让他回去，至于之后老大和老大媳妇怎么她就不管。

    第二个见老四。

    因为老大走了没一会，没有多久，也可以说老大一走老四就回来，两人还见到，说了几句呢，这两兄弟，纪老夫人心情还不好，还有气。

    但也没有打断两兄弟说话，不过两兄弟平时也见有事也会说，一时也没事，她这还等着，一个走了一个进来。

    但她和老四说话的时候，不免还是带着气：“你大哥简直是！”

    “怎么了，娘？”纪尧看出来问。

    “还有什么，就是。”纪老夫人生气的，看老四还问了，她也不想再藏在心里不舒服了，就和老四说了。

    很直接。

    一口气不连断的就把想说的说了，也是把事情说了，六丫头老大媳妇老大。

    “你说你大嫂是不是太——还有六丫头，你大哥呢还不拦着，什么也不知道。”

    纪老夫人仍然接着往下说，说的是她见老大时心里想过的不高兴的。

    纪尧笑着，一个字没有说，听着娘道，他很淡定很习惯，娘喜欢抱怨，总是这样，大哥才走没一会。

    除了大哥就没有人了，纪老夫人又接连抱怨了几句，抱怨来抱怨去，到了后来也就那样了。

    纪尧：“……”

    眼见如此。

    “老四你怎么不说？”

    纪老夫人再次问，看着老四，老四一直听她说，一来就是，看着她这老娘，听着也不出声，傻了？

    “娘说完了，不说了？”

    纪尧随口一问。

    “老四你这是什么态度是什么意思？什么叫我说完了不说了，我——”纪老夫人一听可不得了生气了，一连反问几句，还要问。

    “娘在说，儿子不好插话，就等娘说完再说，你。”纪尧慢慢的。

    “你这小子让我说，我说了这么多当然完了。”纪老夫人先还有点生气，说的时候还在生气，再说再说就不生气了，也不说了。

    想着好像也没有要说的，纪尧也知道娘为何如此，他看着娘：“没想到大嫂。”他附和着娘说过的。

    “还有六丫头，大哥。”他停了一下又道。

    “你和。”纪老夫人开口：“一片慈母心。”

    “我知道，娘。”

    纪尧回答。

    纪老夫人把她想要老四做的说了，找到慧恩大师记得问一问，待到老四一走，张嬷嬷从外到里面。

    纪老夫人也知道了颜姐儿还有颖哥儿……在老四回来前，老大回来前她就知道一点。

    派去的人回来说的，颜姐儿单独跑去找老四媳妇说了什么，被人带回去，还是老四出面，颖哥儿那边也一样，但就只有这点，并不多。

    外面的人能怎么知道？

    她想着只有问老四媳妇，老四又来了，她方才又问了。

    “老夫人。”

    张嬷嬷道，走近。

    纪老夫人抬头看向她，看她进来，老四才走呢，她：“嗯，你？”

    “老夫人，颖姑娘还有禛公子那边还有颖公子那边。”张嬷嬷问出来。

    纪老夫人看向她。

    “颜姐儿也……颖哥儿。”


