------------

第二千零二十章  立刻马上（一更）

    她顿住了，一时没有说下去，就看着她，张嬷嬷也是问这干什么，她知道张嬷嬷就是一问，老四当然都回答了她，她都知道。

    “是发生了事？老夫人？”

    张嬷嬷看老夫人的表情，问了一声。

    “嗯，怎么会没有事，可不就是，有点。”纪老夫人一听就要说，声音也大了几分，急着就要说，不过说着还是停下来，并有多解释，张嬷嬷也不问。

    “怎么不问了？”

    纪老夫人没有听到她再问，抬头一看，沉着声音，她就是随便问问。

    “老夫人，是不是不能说。”

    张嬷嬷小声说了一句。

    “哼，你倒是听出来了看出来了，确实是——”纪老夫人一听，开了口，她知道张嬷嬷明白，还是说了。

    一听张嬷嬷提起，脑中又浮现出老四说的，她不免心里一叹，还有点无奈，颖哥儿就算了，颜丫头居然也……

    老四没说之前她和张嬷嬷知道的那点怎么也猜不到是怎么样。

    问过老四后，知道了，原来颜姐儿她的好孙女也想自己找对象，找个喜欢的才定亲呢，和颖哥儿一个样。

    让她很是觉得好笑，这她不觉得如何。

    颜丫头本就是这样性格，要找就找吧，刚想完，老四就提了签文，她一听就不得了，涉及到签文不能乱来。

    加上后来从老四那里得知老四媳妇的意思。

    “老夫人？”张嬷嬷见老夫人说着说着不说，表情变幻不定，微微变了几次，不由又道。

    纪老夫人看她一眼没有理她。

    老四媳妇不赞成颜姐儿自己找喜欢的，觉得颖哥儿是颖哥儿，颜姐儿是颜姐儿，婚姻大事不能草率行事，思想和她想的不一样。

    她真的诧异，又觉得老四媳妇也没错，可能她把老四媳妇看得过于开通，也可能是老四媳妇一直宠着颜姐儿让她想多了。

    老四也觉得老四媳妇说的好，她这个祖母一想，确实是这样的，婚姻大事，她同样是这样觉得的。

    哪里能真去找喜欢的，又不是颖哥儿。

    签文要重视，且她们本来就看定了给颜姐儿的人，就要定下来了，颜丫头也是知道的，也没有说不定亲啊。

    怎么这会突然说不定亲了，纪老夫人想着也不知道颜丫头怎么变了心意，要是不想定亲那会就说了，她摇摇头，想不明白就是想不明白。

    颜丫头心思变了也未尝可知。

    老四没有说多的，就说颜丫头被他让人送回去，会派人查颜丫头是不是有他们不知道的。

    要不怎么突然不想定亲。

    这样说很好。

    要是有什么查出来再说，要是没有也好，先前看的她和老四夫妻两个都觉得好，定了下来要正式定亲了。

    老四老四媳妇说还是照办，颜姐儿会乐意吗？会如何？会不会越是压制越是有逆反心理呀？

    又是一叹，纪老夫人知道自己是心疼颜姐儿，心里一边觉得老四媳妇对，婚姻大事是不能听小丫头的，可一边也有点可怜自己的孙女。

    她是矛盾的，要是换一个孙女可能她就不会这样矛盾，她脑中还想了想和颜丫头有关的人事。

    想找一下谁影响了她。

    主要是最近和颜丫头有接触的人，最终依然是摇头，她不想了，放到一边。

    颖哥儿那边也有事，这小子听老四说的，在外面居然也和一个女人有些关系。

    她想都没想到，在她眼中颖哥儿多好，肯定眼高于顶，一直没看他身边有什么女人，却居然和外面一个女人，他还不如禛哥儿大，她这些想法和老四他们一样，可事实就是这样。

    不止如此，颖哥儿……她一想就生气，很想砸点什么东西出气，颖哥儿多好的孩子也变了，被人带歪了。

    就是外面的那些人，女人就是祸水，老四只简单说了下她就一清二楚，老四老四媳妇还是太心软了，她觉得不能估息，那个女人要马上处理，立刻马上，给颖哥儿那小子时间干什么，那小子被迷住了，完全就是……

    这样的事她还是听过的，宁哥儿，当年的宁哥儿，老四和老四媳妇明明知道，心里也有数，为什么还不下手？

    可她和老四说了，老四说他和老四媳妇都想看下颖哥儿会如何做，想着宁哥儿就是这样，不过宁哥儿当时太放任。

    这次只要注意，她了解老四他们想法，宁哥儿和颖哥儿也不同。

    算兄弟又——

    纪老夫人随着想完，脸色还是不是太好。

    张嬷嬷见老夫人表情好了一些，好像不再想了，但要说脸色好起来还是没有，她迟疑了一下，不知道该不该开口。

    “老夫人想完了？”张嬷嬷小心的。

    “对，想完了。”

    纪老夫人也看向她，声音仍旧是发沉的，看不出生气与否了。

    “老夫人你脸色不好。”张嬷嬷又关心的说了一声，话才落下来，纪老夫人：“能好才怪，你不说还好，你一说我就。”她语气不好。

    “是老奴的错。”张嬷嬷也觉得是自己让老夫人不高兴，对此她往深一想，也更加担心了。

    “不是你是谁。”

    纪老夫人还是说了句，张嬷嬷低头。

    “颜姐儿那边，还有颖哥儿。”纪老夫人再度叹息，看着张嬷嬷，又改变主意说了说了。

    先说一样再来一样，慢慢的说。

    因而张嬷嬷一开始还好，听着听着，到了后来，听到老夫人说出来的让没料到还有关键的。

    张嬷嬷愕然了一下，张着嘴，老夫人说：“老夫人你说，你说。”

    “你听到了还问什么，我都说了，你也听进去了，想一下就是，我懒得说……”纪老夫人盯着她，听着她说话，望着她的表情。

    和她一样呢。

    张嬷嬷好一会没有说话：“……”

    纪老夫人也不说话：“……”主仆两人就这样，没有人打扰的安静，纪老夫人心情平和了一些。

    外面没有人来，纪老夫人心情好了后就想说话。

    “老夫人。”

    张嬷嬷心情起伏不定了好一会，想了很多，带着担心还有别的，她真的没有想到会是这样，


