------------

第二千零二十一章  去见了吗（二更）

    还想说又没有，张着嘴。

    “看你这样子，一直张着一个嘴，还有那表情，哪里像是我身边的人，那幅呆样，好了，回神了，我看着就觉得想得多，早知道不告诉你。”纪老夫人看到张嬷嬷这神情，本来要说的暂时压后没有说，开了口。

    张嬷嬷回神：“老夫人。”

    她也觉得自己好像一直张着嘴，摸了一下嘴，然后反应过来，对上老夫人的目光，不好意思的叫了一声。

    “知道自己是什么样了？我都恢复过来了。”纪老夫人又说。

    张嬷嬷还要说什么。

    “先头不想说，你提干什么。”

    纪老夫人出了声：“你一提我就想，一想就。”

    “是老奴的错。”张嬷嬷再跪下去，纪老夫人摆手，不让她跪，她不在意她请不请罪的了，让她起来就是了。

    主仆两人就此又说了些。

    说的当然还是纪老夫人刚才说的，主仆两人一起说说，张嬷嬷……

    纪老夫人还是提起她不满的：“颖哥儿回府前不知道会不会去见过那个女人开始处理，别真跟我想的一下，那老四夫妻俩就要失望，再动手就，我就说要现在马上动手，这会，这会算来还早，不算太晚，离颖哥儿回府照往日看还要一会，不对，老大老四都回来了，这个颖哥儿。”

    她说着就声音又加大了。

    张嬷嬷看着老夫人的不满：“……老夫人要不要派人去门外等？”

    “等有何用，等了也那样。”纪老夫人一看，她还在想。

    “……”

    “说起来这件事还有点气，颖哥儿颜姐儿有事，我不问老四夫妻也没提，都不说一下，还是我主动问，不知道都无法知道颖哥儿如何。”

    “四爷他们——”

    *

    “颖哥儿。”萧菁菁想知道颖哥儿怎今天会去见那个女人，处理那个女人吗，她希望他会处理了。

    她带着期望等着，颖哥儿应该会去吧，要是不去回来，她也想到了。

    赵嬷嬷不知道郡主提起颖公子做什么，望着郡主：“郡主？颖公子？”一瞬间想到她最关心的，是之前她没有得知的？

    “没有。”

    萧菁菁看到赵嬷嬷的目光，她停下要说的话。

    “郡主？”赵嬷嬷还是开口，萧菁菁没说，颜姐儿那边有人看守着，她又去看过，还在闹，没有让人跟着。

    四爷也去看过，一样，赵嬷嬷跟着她过去的，但没有进去，该知道一点。

    赵嬷嬷看郡主不说她也停下来。

    “四爷去老夫人那边了，郡主。”赵嬷嬷过了片刻说起来，萧菁菁听了她说的，看向她：“颜姐儿的事不算什么，颖哥儿。”

    赵嬷嬷正认真听着，等着郡主说，然后四爷回来了。

    四爷这么快就回来吗？四爷过去老夫人那边也没一会呀，真是快，原以为能听到什么，她看向郡主。

    萧菁菁想的是四爷都回来颖哥儿呢？

    “郡主，颖公子也会回来了。”赵嬷嬷也想起来。

    萧菁菁看她，赵嬷嬷被看得莫名奇妙，想叫一声郡主问一下郡主这样看她是什么？她说错了？


