------------

第二千零二十二章  就是无语（三更）

    “郡主你为什么这样？”赵赵嬷嬷甚至问了出来。

    “颖哥儿可能不会这么快。”

    萧菁菁看向门口。

    “为什么？”赵嬷嬷一边问一边也看过去，萧菁菁没有再说了，赵嬷嬷回了一下头，看了郡主，知道得不到回答，四爷，她目光跟随着郡主的，站直了身体。

    不一会，萧菁菁从四爷那里知道他和婆婆说了颖哥儿还有颜姐儿的事，四爷说了，她其实已经想到。

    本来想问颖哥儿不知道有没有去见那个女人把那个女人处理了。

    “娘问我，我不好不说。”

    纪尧道，看着菁儿。

    萧菁菁明白：“娘看出了什么吧，所以才会问。”

    “娘说要是我没有过去，她就会找你去问一下，今天因为你已经回来才没有叫你。”纪尧又说道。

    萧菁菁知道了，不过从四爷的口中，她知道婆婆找四爷并不是为了颖哥儿和颜姐儿，虽然也问了。

    主要是为了大嫂那边，大嫂派了人到府外找了一些人来算命，娘知道了，才找了四爷过去的。

    “大嫂有点太担心。”

    纪尧开口。

    “娘担心大嫂找的人，还有六丫头的命会越算越不好，大嫂急得乱投医，要是不这样还好一点。”

    萧菁菁也意外，说过这些，纪尧又开口说起一件事情来，与禛哥儿那小子有关。

    “禛哥儿外放的地方算是定下来了，菁儿。”

    纪尧再道，禛哥儿这小子已经耽搁了很多时间了，不能再耽搁下去，还是先外放出京，他这些日子看了看，地方定了和皇上也说好了，就让他先去，其它想要外放的只要有关系有门路的都已经找了关系走马上任。

    只有一些还没有关系，等着缺的还没有，不过人数很少。

    禛哥儿这小子要是还不走马上任像什么话。

    萧菁菁一怔望着四爷。

    “菁儿，禛哥儿那小子不能再留在京城，已经留了很久了，外放的地方定下来，然后就是离京。”纪尧说，拍了一下菁儿。

    萧菁菁回神看着四爷。

    “菁儿。”纪尧叫了一声。

    “外放的地方，是哪个地方？四爷。”萧菁菁听了问四爷，看向他，纪尧知道她的意，看菁儿接受了，他心情也不错，笑着和她说了几个地方，其中着重又说了一处。

    “为夫觉得这个地方不错，就是这个地方，菁儿觉得怎么样？”他问起来。

    萧菁菁不是太了解，她想了一下四爷说的地方在哪里，都是南边的县府。

    “南边。”

    “菁儿，为夫不可能让那臭小子去西北或者西南，菁儿还不放心？”

    纪尧听了又笑。

    “四爷想让颖哥儿去西南还有西北？”

    萧菁菁点头，又说起来，四爷这样说就是想过，南边是最好的地方。

    “本来想让那小子去西北还有西南看一下的但是。”纪尧又说，后面一笑没有说出来，萧菁菁：“为什么四爷又改了主意。”

    不用菁儿说完，纪尧：“你说呢。”

    萧菁菁不语。

    “为夫怕菁儿不高兴，不放心，只好先给那个臭小子挑个好地方，还说让他去历练下，不过也一样，慢慢来。”

    纪尧又说。

    萧菁菁：“……”

    “这是为夫看过不错，挑出来的，几处地方只有这处比较好，不算最好也不算最差，适合禛哥儿，禛哥儿出去除了历练也是为了积累资本，要为官不是找个好地方窝着就行的，菁儿，我和皇上那边也说定，禛哥儿那小子。”纪尧笑了一下。

    “太师府那边，菁儿派人再问一下。”

    “太师府那边。”萧菁菁望着四爷：“我明天就派人去问。”

    “要让他们快点做决定，禛哥儿一去三年，三年之后。”

    “菁儿……”

    纪尧说完后，又和菁儿细细的说了说他安排禛哥儿那小子去的府县的具体情况，还有需要注意的，南边这处离三哥并是不是很远，还能得到三哥见到。

    萧菁菁也明白了四爷的安排，还有想法，她点头，没有说别的听四爷说。

    “菁儿可明白了？”

    “嗯。”

    “还有。”纪尧又说起来，他和菁儿说了不少，很详细，事后还找了禛哥儿，他知道禛哥儿没有出去，找了他去书房说了这件事。

    说完后看着他的样子，见还算沉得住气，让他准备好，心里有数，不用管别的事，既然知道外放何处就好好给他做好准备。

    颖哥儿那小子的事就不要再……多查一下当地的地，到时候走马上任的时候用得着，要外放为官需要的东西不少。

    他会安排，准备，可是这个小子自己也要准备好，这些日子一直在为此准备。

    “爹。”纪禛还想说话。

    “听好了？”纪尧看过去，挑眉问，知道这小子想说什么，还想着颖哥儿那小子的事情。

    “爹，阿弟的事。”纪禛还想说阿弟，他怎么能不管，纪尧拦住他，打断他的话：“不用说了，你以为你能管到，我都管不了，让他自己看着办。”

    纪禛还要说的话被爹压了下去。

    纪尧不喜欢这小子再说一句。

    *

    萧菁菁等纪颖回府，看着赵嬷嬷，颖哥儿没有过来，赵嬷嬷说起颖公子回府的事，见郡主看着她，赵嬷嬷也不知道郡主要听什么。

    “郡主？”

    萧菁菁想问颖哥儿有没有说什么，怎么没有过来？

    赵嬷嬷：“郡主？”

    萧菁菁还没问，四爷也回来，知道颖哥儿那臭小子回来看菁儿的样子明白，让人下去，和菁儿说了一下。

    纪禛也知道阿弟回来，问了问。

    纪颖没有过来。

    而纪老夫人隔天老四媳妇说起，派人去太师府才知道外放的地方定了，说起老四就无语。

    昨天也不说。


