------------

第二千零二十三章  本来以为（一更）

    她都不知道。

    要是昨天说了她就知道了，也有准备，也不会像现在这样听了老四媳妇说的才知道，她，昨天可是说了颜姐儿颖哥儿的事。

    一想着还是不高兴，不让自己想，看老四媳妇样子。

    她：“……”

    “娘。”

    萧菁菁看婆婆盯着她，婆婆。

    这会赵嬷嬷张嬷嬷丫鬟婆子也在没有退出去，在旁边看着老夫人还有四夫人说话。

    纪老夫人这才回过神来，不去想，别开目光，还是怪了老四一声：“老四昨天一点没提，我都不知道也没有想到，不然哪里会这样，他知道怎么不说，你现在说了我才知道，你是让我我派人去还是？”

    她一口气想完也说完，看向老四媳妇。

    “四爷。”

    萧菁菁也没想到婆婆不知道，听到这里：“娘四爷多半忘了。”

    “是吗。”纪老夫人出了声，赵嬷嬷张嬷嬷还有丫鬟婆子才知道老夫人不知道这件事，赵嬷嬷看着郡主，丫鬟婆子对视，可能就像郡主说的。

    张嬷嬷更是什么也不知道，也在想着。

    “也许就像你说的。”纪老夫人接着接了一句。

    “娘。”萧菁菁叫了声。

    “忘不忘的没什么，反正也是你们的事，说不说没什么，自己也可以去做，不用找我，你看是你派人去还是怎么吧，如今。”纪老夫人也没有生气，听了她的话，接着想着颜姐儿颖哥儿的事看着老四媳妇，问了一句。

    张嬷嬷还是听出老夫人的心情，赵嬷嬷还有丫鬟婆子也听出来一点看向郡主。

    “娘派人去吧。”

    萧菁菁开口：“之前也是娘派的人，一事不烦二主，还是娘来比较好，娘派人去。”说着，难得说笑起来。

    “你啊你，你自己也可能派人去，偏要找我。”纪老夫人听了忽然想笑，也是一笑，心情也放松了，老四媳妇看着还好，嘴上还是说了一句。

    “我就知道老四媳妇你是来找事情给我做的。”纪老夫人最后还来了一句。

    赵嬷嬷丫鬟婆子听着，看着老夫人表情。

    张嬷嬷也不再想，老夫人高兴了。

    “娘。”

    萧菁菁也同样听出来：“还是娘派人去。”

    “好，好吧，你都这样说了，我能说什么，懒得很，不想派人，那我就派人了，你！”纪老夫人更高兴了点，说了一个好字，一连说出来。

    所有人都发现老夫人的高兴。

    纪老夫人也不在意。

    “麻烦娘了。”萧菁菁说，也点头，不再多说，纪老夫人一点也不在意有人看出她的情绪，她就是高兴：“好了，不用说。”

    “马上就派人去说。”纪老夫人跟着说了。

    萧菁菁站着，赵嬷嬷张嬷嬷等也看过来。

    纪老夫人这一下就看向张嬷嬷，不用说张嬷嬷就知道老夫人看过来是让她去叫人，她马上恭敬上前说了两句，纪老夫人吩咐完了让她去，快点。

    张嬷嬷出去了。

    纪老夫人看着，没有一会，人就回来，也有人进来，大家都在，所有人看着，纪老夫人吩咐起来，交待了她要她们去哪里有什么目的，交待完了见人点头，没有管别的人，转头问了老四媳妇一下，有没有什么要交待的，她知道应该没有，就问问，又不用如何。

    “没有娘。”

    萧菁菁没有。

    不出所料。

    “嗯，没有就算了，其实不用怎么就问下而已，问下想好没有。”纪老夫人也道，没有人敢说话，纪老夫人让人下去，去了。

    虽然没有提前知道这事，老四媳妇才说了，她就要让人去，也没有什么，等着太师府那边回复。

    这么多天也该有结果，说起她们没有催那边也没有派个人来回话，她有点不是很高兴的。

    “你说那边。”

    纪老夫人说起来。

    萧菁菁：“娘，我也在想。”

    “要是不行就三年后再说。”纪老夫人听了更不高兴，萧菁菁和婆婆说了几句，纪老夫人把自己想的都说了。

    婆媳两人看着彼此，赵嬷嬷等也听完，纪老夫人到了此时忽然想到光去说话和老四媳妇说了，忘了让人去。

    她瞬间看下去，让人去，萧菁菁也想到，赵嬷嬷等一样，下面的人出去，纪老夫人再看老四媳妇，让她坐下来等一下，萧菁菁看了赵嬷嬷她们坐下来等着。

    “……”

    “……”

    安静中，纪老夫人不免又多想点，凝着老四媳妇样子，再想到老四媳妇之前的样子，她本以为老四媳妇和她一样为了颖哥儿还有颜姐儿的事——心情不会太好。

    一想着颖哥儿和外面的女人，


