------------

第二千零二十四章  派人跟着（二更）

    必竟事情才发生，还没解决，尤其是……老四媳妇应是知道她这边从老四那里知道了，老四想来说了。

    昨天老四来见她，老四不说老四媳妇也会问，她从知道到现在心情不好，特别是昨天颖哥儿回来她也派人盯着。

    可颖哥儿回府后就回去了，不说回府前去了哪，没人知道，回来后也是一个人，一个人关在书房里面不见人。

    本以为颖哥儿可能会去见下老四夫妻，也许吧，可没有，可见事情发展，颖哥儿要是处理了不会一点动静也没。

    还没处理？还在想什么？

    他是谁也没有去见。

    她摇了一下头，禛哥儿那边也……可颖哥儿也没有见这个大哥，这事情呀，越来越……除非让人跟着他一直——

    她一直惦记着，老四夫妻不可能不想。

    颜姐儿那边也不知道，今天见了老四媳妇看着还好，可能是禛哥儿外放的地方定了，这件事出来，加上要问太师府结果，才让老四媳妇好点。

    她随意想着，她现在也好了点。

    有事做就要好一点，不用再想那些了，虽然不可能就不想，事情不结束就避免不了一直放在心上。

    更不用说此时禛哥儿事情算是派人去了，不用做什么，就是一个字等，才好起来的心情又多了点别的。

    老四媳妇样子看不出变化，老四媳妇身边服侍的人，丫鬟婆子这些人不说，赵嬷嬷嘛，也看不出来。

    不知道是不是根本不知道，可能吧，她对张嬷嬷还说了一点，还是想过后才说的，老四媳妇那边就不知道了。

    可能知道可能不知，她反正没看出来，老四媳妇还是很会隐藏情绪了，身边的人也是一样，她也不多看。

    张嬷嬷感觉老夫人看着四夫人又在想事情。

    是不是？

    她心里有所想法，一下子就想到，看着老夫人，心里也有想，四夫人看不出有别的情绪。

    “娘。”

    萧菁菁不是无知无觉的，婆婆又盯着她，一直看着，她感觉婆婆在看什么，她开口，想皱眉没有。

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子也发现老夫人看着郡主皱眉，好像还看向她们，看了她们一下，后来又没有看。

    “嗯。”

    纪老夫人猛的收回视线，知道老四媳妇她看到，还有身边人，再一看张嬷嬷好像也看她，她嗯了后也顾不上说别的，她看向张嬷嬷，张嬷嬷对上老夫人目光。

    “老夫人？”

    “怎么？”纪老夫人出了一下声音，张嬷嬷想说老夫人明明是你看着我，不过想着自己想的，再看老夫人，还有刚才四夫人四夫人身边人都察觉到叫了老夫人。

    老夫人是在想她想的吗？

    “老夫人看着四夫人。”张嬷嬷小心的。

    “哦，老四媳妇。”

    纪老夫人一听转向老四媳妇还有身边人：“这不是昨天听老四说了点事，你也该知道，我这心里就不安稳，常常在想，加上昨天。”

    张嬷嬷心里了然，什么也不想了听老夫人说，看向四夫人，四夫人会怎么说？

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子有点疑惑，然后渐渐听着。

    萧菁菁：“娘。”她脸色不是很好了，娘说了起来，一说她还能怎么，对上婆婆的视线，打断婆婆的话。

    婆婆要说颖哥儿没有过来？她也没有等到，纪老夫人总算看到老四媳妇脸色变得不好。

    可她就好过了？虽然看到了，可她也后悔了，宁可不看到老四媳妇变脸，不如像方才也好点。

    她自己不好受就算了，老四媳妇难得好点心情。

    “娘说多了，不该再继续说。”

    纪老夫人承认了自己不该问，她也觉也赵嬷嬷几人可能真不知道，看样子就是，张嬷嬷也看出四夫人脸色变化，还有赵嬷嬷几人。

    萧菁菁：“娘。”说都说了，婆婆再这样有什么用？

    颖哥儿颜姐儿。

    赵嬷嬷丫鬟婆子：“郡主？老夫人？”

    她们觉得接近真相，也郡主还有老夫人却不说了，还有张嬷嬷，张嬷嬷好像也知道，就她们不知？

    张嬷嬷想必是从老夫人那边知道，老夫人是从四爷那里？

    老夫人说了给张嬷嬷，郡主四爷不让她们知道。

    现在老夫人和郡主说着还是不清楚。

    赵嬷嬷：“……”

    “我知道，我知道，主要是事情不解决就想着，你想必也是，昨天真是叫人失望，禛哥儿的事出来还能分散点注意。”

    纪老夫人截住赵嬷嬷几人的话，一眼也没有看她们了。

    张嬷嬷这时不敢开口。

    萧菁菁：“……”

    “要不就派人跟着。”

    纪老夫人来了句。


