------------

第一百九十二章 果然圆润

    “哦？”

    纪尧笑得不行。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “我问香草也说我圆润了，嬷嬷说我太瘦了。”萧菁菁看了嬷嬷一眼，不满的。

    赵嬷嬷很想再说一次，郡主本来就瘦，不知道四爷？

    纪尧笑得不行低低的开口：“菁儿。”在他眼中菁儿永远都是最好看的，也不会胖了就不好，要不要告诉菁儿？

    “四爷不许笑。”萧菁菁生气的。

    “好，我不笑，菁儿自己呢？觉得长胖了没有？菁儿不想长胖？”纪尧带着笑问：“长胖点不好吗？”

    “我觉得好像长胖了，我不想长胖。”萧菁菁看着四爷，不高兴的：“四爷觉得我长胖好？”

    “嗯。”

    纪尧点头，手感更好。

    萧菁菁听四爷说没有嫌弃她长胖了，变难看了，心里一松，四爷要是敢嫌弃她――

    “在我眼中菁儿还是太瘦了，多补补更好。”纪尧还是决定告诉菁儿，她在他心中永远都是最美的样子，免得她又多想。

    萧菁菁听到四爷说的和嬷嬷一样，脸一红：“四爷。”四爷在哄她，就像赵嬷嬷一样。

    “身体才是最要紧的，不能为了瘦一点就不用东西，要是饿坏了，怎么办，往日你可不止用这一点，再吃点。”纪尧拿起筷子，挟了菜到菁儿的碗中，示意赵嬷嬷

    “四爷。”萧菁菁想说什么。

    “郡主，再多用一点吧。”赵嬷嬷恨不得郡主多吃一点，让紫嫣服侍郡主，紫嫣秋雨并不觉得郡主长胖就难看了，反而更美了。

    “四爷，我。”萧菁菁想着少吃一点是不是就不会长胖了，她就是吃太多了：“四爷还没有说我是不是长胖了。”

    “没有。”纪尧开口。

    “四爷骗我。”萧菁菁知道四爷是哄她的。

    “菁儿为什么觉得我是骗你的？”纪尧挑眉。

    “反正四爷哄我的。”萧菁菁就是知道。

    “怕我嫌弃，放心，菁儿。”纪尧替她舀了一碗汤，放到她的面前，神情温和宠溺：“要是菁儿再饿下去，瘦了，说不定我倒不喜欢了。”

    萧菁菁最后还是又用了小半碗饭菜，纪尧含笑看着，赵嬷嬷觉得四爷说话才有用，纪尧拉了她起来：“饱了？”

    萧菁菁点头，两人往园子去，在园子里走了走。

    萧菁菁望向四爷，四爷说不嫌弃的，要是以后四爷嫌弃！今日的月弯弯的，挂在天边。

    “四爷要是以后嫌弃我！”萧菁菁走着走着。

    “夫人都没有嫌弃为夫，为夫岂敢。”

    纪尧转过身来，点了一下她的鼻子。

    “四爷。”萧菁菁忽然不好意思起来，脸红了下开口：“黄河沿岸还在下大雨吗？”不知道黄河沿岸是不是还在下大雨、

    纪尧没到菁儿还记着：“前几日已经停了，没有再下大雨。”不过却一日比一日热。

    萧菁菁松了口气：“希望不要再下大雨了。”

    纪尧知道再这样热下去也不行，他没有说出来，牵着菁儿的手慢慢走着，躺在床上的时候，萧菁菁感觉到一只手伸了过来。

    “四爷。”她脸红如朝看过去。

    “菁儿不是问我是不是长胖了吗？”纪尧捞过她，把她搂到怀里，抱着，手放到她身上，低低的：“我来看看就知道了。”

    “四爷，你无赖！”萧菁菁脸更红，看向四爷。

    “果然圆润了一点。”纪尧接着又低笑。

    “四爷！”居然说她真的圆润了一点，萧菁菁很生气，不想再理会四爷，也不想再看到四爷，别开头，就要转过身。

    四爷之前真的是哄她的，她真的长胖了，连四爷也说。

    纪尧知道小丫头可是小气的很，可是真的什么也不说，小丫头不知道会气多久。

    “夫人不是问我是不是喜欢你胖点？菁儿不知道吗，胖了，手感更好？”纪尧一下子亲住她，萧菁菁想推开四爷，脸很红。

    四爷竟这样说。

    她想再说话，也做不到了。

    “四爷，娘的册子你不看下吗？”萧菁菁不想让四爷得逞，四爷都说她胖了，恨恨的。

    纪尧知道她的小心思亲了亲放开她：“册子不用看了，之前看了一眼，先把你身边的两个丫鬟定下来。txt下载80txt.com”

    “四爷你不是要为你身边的侍卫配人？”萧菁菁问。

    “等你身边的丫鬟定了，就好办了。”纪尧笑着。

    天亮，萧菁菁很晚才醒来，赵嬷嬷进来，笑看了郡主一眼，萧菁菁脸微红。

    知道是自己和四爷昨夜闹起来，要了几次水，嬷嬷在笑她。

    “老奴让人给郡主煮了荷包蛋，郡主吃点补补。”赵嬷嬷叫了丫鬟进来，一边安排一边说，看着郡主。

    萧菁菁脸更红了：“嬷嬷。”

    赵嬷嬷也没有多说，紫嫣秋雨香草梅兰进来，赵嬷嬷让她们两个收掇床榻，两个服侍郡主洗漱，四爷练剑去了，很快就会回来，让人去小厨房。

    萧菁菁洗漱后：“嬷嬷。”

    赵嬷嬷转身走了回来：“郡主。”

    “嬷嬷，四爷说先把紫嫣秋雨定下来。”萧菁菁道，把四爷的话说了。

    “四爷身边的小厮？”赵嬷嬷问，要配人当然是先郡主身边的，再是老夫人那边的，最后才是听书司琴这种。

    她已想好怎么配了。

    “嬷嬷安排一下吧，趁四爷还没有出门，让紫嫣秋雨和四爷身边的小厮见一见。”萧菁菁道，赵嬷嬷明白了。

    “老奴这就去，紫嫣秋雨两个丫鬟不害羞才怪。”

    她叫了紫嫣秋雨过来，紫嫣秋雨不知道有什么事，行了一礼，抬起头来，萧菁菁和紫嫣秋雨说了声，紫嫣秋雨脸红了。

    她们知道不是害羞的时候，只是脸还是红着。

    四爷身边的小厮她们是见过的。

    “你们啊，有郡主为你们作主，怕什么。”赵嬷嬷站在一边道。

    紫嫣秋雨知道郡主会为她们挑好的。

    “你们起来吧，一会四爷过来，你们见见。”萧菁菁又道，赵嬷嬷见她们还不起来：“还不起来，想什么？”

    紫嫣秋雨红着脸起来。

    “郡主，你看看。”赵嬷嬷看向郡主，萧菁菁也笑。

    “看准了就要办喜事了。”赵嬷嬷又说，只说得紫嫣秋雨不敢再抬头，脸越来越红，香草梅兰也走进来，行了一礼，目光好奇。

    赵嬷嬷看向她们：“你们紫嫣秋雨姐姐要相人了。”说着笑起来，紫嫣秋雨脸又红了红，香草梅兰也知道是怎么回事了，她们是来报小厨房的早膳送过来了，她们开口：“郡主，嬷嬷，早膳送过来了。”

    “好。”赵嬷嬷点头，侧头望着郡主。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷让香草梅兰下去，小厨房的人送了早膳过来，待到早膳摆放好，四爷回来了。

    萧菁菁走上前，四爷额头上都是汗，她拿着手帕，替四爷擦汗。

    纪尧没有动，看着菁儿，眼中带笑。

    赵嬷嬷也看着郡主和四爷，又想到紫嫣秋雨两个丫鬟，也不知道――能不能看对眼，她看了四爷身后捧剑的小厮一眼，又看了紫嫣秋雨，紫嫣秋雨红着脸，低着头。

    萧菁菁让人服侍四爷沐浴更衣后，用过早膳，看向四爷：“四爷人呢？”

    “急了？”

    纪尧哪里会不知道小姑娘的想法，叫了人，萧菁菁让嬷嬷把紫嫣秋雨叫过来，赵嬷嬷退了出去，很快又进来，点了一下头，萧菁菁知道怎么回事。

    四爷身边的两个小厮走了进来：“给夫人请安。”两个小厮行了一礼。

    纪尧没有说话，转着玉板指，萧菁菁看着他们：“你们服侍四爷用心了，起来吧。”赵嬷嬷站在郡主身边，越看越满意。

    四爷身边的小厮，前途少不了，长得也不差，很是沉稳干练，配紫嫣秋雨绰绰有余。

    “谢夫人。”两个小厮站起来，很是恭敬。

    纪尧还是没有开口。

    “四爷，郡主，老奴去看看。”赵嬷嬷见紫嫣秋雨还没有进来，也不知道那两个丫鬟在想干什么，恭敬的行了一礼，萧菁菁点头，纪尧挥手，赵嬷嬷走了出去，到了门口，就看到紫嫣秋雨：“还不进来。”

    “赵嬷嬷。”紫嫣秋雨跟着走了进去。

    “四爷郡主正等着。”赵嬷嬷回头看她们一眼。

    紫嫣秋雨更紧张，走到里面，行了一礼，抬头看着四爷郡主，脸一红。

    “给郡主请安，四爷”

    “四爷，郡主，紫嫣秋雨过来了。”赵嬷嬷走回郡主身边，开口，萧菁菁颔首，让她们起来，纪尧转着玉板指，看向菁儿。

    萧菁菁也看向四爷。

    紫嫣秋雨站了起来，两个小厮看向紫嫣秋雨。

    紫嫣秋雨低下头，脸红起来，过了一会，紫嫣抬起头来，红着脸瞪过去。

    秋雨从始至终都没有抬头。

    “怎么样，怎么样？”等到四爷带着人走了，赵嬷嬷笑看着紫嫣秋雨。

    萧菁菁也看着她们。

    “嬷嬷。”

    紫嫣红着脸不好意思，跺了一下脚，秋雨也红着脸，香草梅兰在一边看，不知道紫嫣秋雨姐姐满不满意。

    “害羞什么，到底如何，还要不要再看看？你们两个丫头倒是说，郡主也好和四爷说。”赵嬷嬷睥她们一眼：“是不是郡主。”最后看向郡主。

    萧菁菁点头：“紫嫣秋雨你们想一想，愿不愿意，人已经见过，要是不愿意就再见，四爷身边的侍卫也是一样的。”

    “对，总要让你们两个小丫头满意。”

    赵嬷嬷也道。

    紫嫣和秋雨对视一眼，香草梅兰知道以后她们也会像紫嫣秋雨姐姐一样。

    “郡主，奴婢愿意。”

    紫嫣红着脸，抬着对，忽然跪下来，秋雨也跟着跪下来：“奴婢也愿意。”

    “好。”

    萧菁菁高兴起来。

    “这才对！”赵嬷嬷更是高兴，紫嫣秋雨这两个丫头嫁给四爷身边的小厮是最好的，香草梅兰换成她们，也会愿意。

    “你们起来吧，既然愿意，等我问一下四爷，就定下来。”萧菁菁道。

    “谢郡主。”

    紫嫣秋雨红着脸行了一礼。

    “你们两个丫头算是有了好归宿了，这是郡主给你们的，你们要永远记着才好。”赵嬷嬷又警告了一句。

    “奴婢知道。”紫嫣秋雨一起道。

    香草梅兰看了看对方。

    纪尧出了竹园，手上转着玉板指，也问了身边的两个小厮：“怎么样，见过了？”

    “小的本来就看上紫嫣姑娘了。”一个小厮笑道。

    另一个小厮也点头。

    “想清楚了？”纪尧又问。

    “小的想得格外的清楚。”笑着的小厮又道，另一个小厮再次点头。

    “好。”纪尧停下步子，盯着他们：“既然你们也觉得不错，我会问下夫人，要是夫人身边的丫鬟也看上你们，就定下来，你们跟着我多年，也该成家了，夫人身边的丫鬟都是忠心的，该知道怎么做，你们知道，到时候成了亲她们还要回来服侍夫人，要是让我知道你们――”

    “小的明白。”

    小厮笑道，夫人身边的大丫鬟，能嫁给他们，他们不说当娘娘供着，也差不离了，更别说要回来服侍夫人了。

    服侍夫人是好事，这样更好，另一个小厮也行了一礼。

    纪尧看了他们一眼，吩咐侍卫：“去和夫人说一声，知道怎么说吗？”

    “属下知道。”

    侍卫行了一礼，退下。

    萧菁菁听着赵嬷嬷说紫嫣秋雨亲事要是定下来，定在什么日子好，紫嫣秋雨脸羞红，香草梅兰听着。

    “太急不好，太迟也不好。”

    “嬷嬷觉得？”萧菁菁问，她打算腾个院子给她们成亲用。

    赵嬷嬷：“下个月不错。”

    萧菁菁嗯了声。

    “夫人。”听书的声音在外面响起。

    “老奴看看去。”赵嬷嬷道，萧菁菁点头，赵嬷嬷退了出去，紫嫣秋雨脸还是红着，香草梅兰看向郡主。

    “郡主。”赵嬷嬷回来得很快，听书也在后面，进来后行了一礼。

    赵嬷嬷没有说什么，看着听书：“说吧。”

    “夫人，四爷派了一个侍卫过来，有事要和夫人说，人就在外面。”听书又行了一礼，抬起头来，恭敬又小心道。

    “郡主？”赵嬷嬷望向郡主。

    “让人进来吧。”应该是紫嫣秋雨的事，萧菁菁开口，听书低下头行了一礼：“是。”头也不敢抬退了下去。

    赵嬷嬷：“应该是紫嫣秋雨的事有眉目了。”

    萧菁菁点点头。

    “嬷嬷。”紫嫣秋雨抬头，脸红得不行。

    “看来跑不掉了。”赵嬷嬷笑起来，香草梅兰心中知道紫嫣秋雨姐姐要定亲了。

    没一会，侍卫走了进来，行了一礼，恭敬的抬起头来：“夫人，四爷让属下和夫人说，要是合适就定下来。”

    赵嬷嬷一听就知道四爷那边问过，没有问题了，只要定下来就行了，算是口头上说定了。

    萧菁菁也听出来了：“我知道了。”

    紫嫣秋雨脸蓦的通红，香草梅兰也明白过来。

    “现在就等提亲了。”赵嬷嬷笑着。

    “接下来就是那几个丫鬟还有司琴听书的事。”赵嬷嬷一直记着：“这几个丫鬟，老奴的意思是配到庄子上，老奴问过了，纪家不少庄子，上次和郡主说过，司琴也是，听书就配个侍卫吧，最后是四爷身边的侍卫。”

    天黑的时候，四爷回来，萧菁菁亲自问了四爷，知道不会有问题。

    “找个日子，定下来。”

    纪尧开口。

    “嗯。”

    萧菁菁趴在四爷的身上，在四爷身上画了画，把想给听书配个侍卫司琴还有娘送来的几个丫鬟配给庄子上的小厮的事和四爷说了，纪尧望着菁儿：“好。”小丫头都这样，他还能说不好吗。

    “四爷看着配人吧，我不管了。”萧菁菁忽然道。

    “怎么又不管了？”

    纪尧轻笑问。

    “免得哪天四爷后悔，说也说不清。”萧菁菁又在四爷身上画了画，抬头。

    “你这小脑袋里到底都在想些什么？”纪尧很想看看。

    “四爷是你自己同意的，司琴我不想留下了，听书还好，娘送来的几个丫鬟更不能留，至于四爷身边的侍卫我不插手。”

    萧菁菁还是道。

    “听你的。”纪尧没想到菁儿会推给他，他还想让菁儿帮他解决。

    萧菁菁没想到四爷第二天就让身边的小厮来提了亲，定下亲事，听书司琴还有婆婆送来的那几个丫鬟都直接配了人。

    就像她想的，娘送的几个丫鬟配到庄子上，择日成亲，司琴配给了一处庄子的管事，是个鳏夫，有两个儿子一个女儿。

    娘送的几个丫鬟也差不多，听书配的是四爷身边的一个得力的侍卫。

    娘交给她的册子上的丫鬟也都配给了侍卫。

    配了人，择日一起成亲，配到庄子上的丫鬟，即日送去庄子上成亲。

    萧菁菁在一边看着四爷。

    “看什么？”

    纪尧一回头就看到菁儿。

    萧菁菁没料到四爷说配就配。

    “不满意？”纪尧问，萧菁菁摇头，纪尧笑了笑，没有多久，司琴知道自己配的人是什么样的后，闹了起来。

    萧菁菁没有管也没有问。

    司琴最后还是被堵了嘴，硬送上了马车，另几个丫鬟有闹的，也有没有闹的，也被堵了嘴送去了庄子上。

    “郡主，听书过来，说是谢郡主恩典。”不久，赵嬷嬷又进来。

    萧菁菁让听书进来。

    听书知道自己是幸运的，夫人并不像司琴说的，她配的人是四爷身边的侍卫，不像司琴，可司琴是自作自受。

    要是司琴不想那样的心思，夫人也不会这样对她。

    “奴婢谢夫人的恩典。”

    “起来吧。”萧菁菁让她起来。

    听书没有起来：“奴婢谢夫人没有怪奴婢，奴婢想出嫁后再回来服侍夫人！”她磕起头来。

    “可以。”萧菁菁答应了。

    赵嬷嬷也觉得听书也算是个好的。

    “谢夫人。”听书再起磕头。

    府中适龄的丫鬟都配了人，进了一批小丫鬟，接下来几日，萧菁菁有了空闲，继续设计成衣。
