------------

第二千零二十五章  怕去吃苦（三更）

    还是派人跟着，给颖哥儿时间太累人了。

    “娘。”萧菁菁说不出什么。

    “……”

    “还有颜姐儿那边，什么时候才能让她过来给我请安啊，我想她，有点，想看一看，颖哥儿是男孩子，一直多聪明，我就没想过失望，想着不该会这样，简直是打破我的幻想，别走上那一条路，当年你是知道的，我昨天也和老四提了，你，他不知道说没有。”

    “娘，说了。”

    “不说了。”

    萧菁菁正觉得婆婆是不是说太多。

    她们婆媳两人沉默下来，沉默的，所有的人都一起沉默，整个宜园花厅半晌都一点声音也没有发出。

    “老二媳妇老大媳妇回去了，你是等人回来还是先回去等？老四媳妇。”过了一会，纪老夫人又问起老四媳妇。

    她不久前让老四媳妇坐下来和她一起等，可这会找不到说的了，她又想老四媳妇要是不想在这里等，有事就回去。

    派去太师府的人不会马上回府的，时间不会太快。

    要是老四媳妇回去有别的事呢，可能是想要说的，想要问的在刚刚她就和老四媳妇说了，一些话也不好再问出来，彼此看着对方也无好说的。

    留下来相顾无言吗，本来心情就不好，一看着对方再一想更不好，索性不在一起，让老四媳妇回去。

    想是这样想，她说的话还是带着询问，看老四媳妇吧。

    张嬷嬷不知道老夫人怎么改变主意，不敢多看老夫人表情，还有四夫人。

    赵嬷嬷丫鬟婆子也没弄明白老夫人为何改变想法，郡主要回去吗？赵嬷嬷觉得可以回去，但是嘛。

    “嗯好。”

    萧菁菁也想到婆婆想的，点了头，纪老夫人见她点头，倒是有点说不上了，有点想让老四媳妇留下来。

    “你有事？”她问了问。

    “没有，只是回去看下帐。”萧菁菁说：“要是娘这里——”

    “不必，我就是问下。”闻言，纪老夫人也不说了，她只是拿起没有说的：“你大嫂本来今天我想骂她一顿，太过糊涂了，看她做的，你说呢，你和老四想也是说起来过，我原是想着今天她过来请安就骂一场，昨天知道后就一直生气，想着就不高兴，可今天人来了看着看着，看她那样，又可怜，你和老二媳妇最好，不令我担心，你大嫂那里我居然不想戳穿她了！不然非要好好骂一场，让她知道知道，她自己做的什么，若要人不知，除非已莫为。”

    “哼。”

    纪老夫人语毕再哼。

    “娘，大嫂就像娘说的。”萧菁菁道，算命的事她也想过给颜姐儿算。

    “可不是吗，骂也怕骂了没用啊，还是那个样子，以前不也骂过吗，只能憋气了，把气憋着，暂时这样压住，不让她知道，看能压多久，别再犯蠢了，还叫人知道。”纪老夫人再说。

    萧菁菁点头，事情不能叫人知道。

    赵嬷嬷张嬷嬷丫鬟婆子听得：“……”

    “六丫头也一样，看着就可怜的，那命，府里我发现最近事情真是多，还是一些——”不是好的，纪老夫人综合这些事情说来。

    “娘要不要？”

    萧菁菁想说的是要不要让人看看，纪老夫人也有这想法，又觉得暂时没有必要，怕闹得太惹人眼了。

    丫鬟婆子赵嬷嬷张嬷嬷都是张着嘴，从老夫人还有郡主口中听完，张嬷嬷看向老夫人。

    她们有人是早知道的。

    纪老夫人等第老四媳妇说了她的意思，萧菁菁不说。

    “也可以私下找人，但也要等最近过了。”

    “嗯。”

    “老四媳妇可以回去了，你要回去的话。”纪老夫人再和老四点到即止的说了几句，让老四媳妇带人回去。

    她没动，萧菁菁带着人走了，回去。

    *

    “郡主，六姑娘大夫人。”赵嬷嬷和郡主提了六姑娘那边大夫人那边：“老夫人生气了，看得出想要再找人。”

    “对。”萧菁菁道。

    “老夫人是想等一等找人到府里看下吧，四爷。”赵嬷嬷又说，萧菁菁没有往下说下去。

    没有多久，太师府那边有人到纪府。

    人也回来。

    纪老夫人见了，问了问后马上就派了人过来，叫了萧菁菁过去，没有接着再问，准备等老四媳妇一行过来。

    萧菁菁听了和赵嬷嬷对视一下，立刻带着人又一次到了婆婆的宜园那边，赵嬷嬷依然跟着。

    纪府二房大房也知道了消息，在之前她们就听说婆婆和四弟妹说好派了人去太师府。

    为了禛哥儿什么时候成亲。

    这是她们从身边人那里知道的，她们过后就关注着，现在太师府来人，要不要去问下婆婆还有四弟妹？

    心里想着和身边人说了。

    太师府这边早些天就商量完了，大家基本有了想法，已经定下来，只是纪府没有再派人来了她们就没有派人过去，当还没有商量好。

    纪府派去的人一说他们就……传了话过来，成亲的话还是太急，特别是知道外放的地方定下来后。

    也怕自家姑娘跟着去吃苦。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    后台卡了，本来这章是十二点前的。


