------------

第二千零二十六章  答应了后（一更）

    现在说起怕自家姑娘吃苦了？

    之前怎么不提？还答应了？纪老夫人很想笑，她也真笑了出来，嗤笑一声，想着太师府的人，先前担心别的如今担心这个。

    担心得真多。

    不过嘛，这不也是人之常情吗，换谁都一样，就是她也一样，也舍不得也怕自已养的姑娘吃苦，就不说了。

    她一边想一边看向老四媳妇，还是笑。

    这会人下去，太师府派来的人也回去了，就只有她们，她老四媳妇两人还有身边人一起，她扫了扫。

    从小娇养在身边的姑娘长这么大，离开京城怎么会不怕她吃苦了，哪怕是嫁了人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。

    外面不像在京城，再是带多少人还有嫁妆也担心，何况外放也不能真的什么都带去，要是这样还算外放为官？

    不管是哪家的世家子要外放那也是只带身边人，她这次也算见识了太师府的矜持，从话里一眼就能看出早就定了可偏就是不派人来，矜持的等着。

    这不是女方嘛。

    “怕自家姑娘吃苦，那可是南边的府县，都是好地方，可不是那些不好的，担心什么吃苦，要是怕吃苦就再等等啊。”

    纪老夫人停下心思，说了说。

    再次想到太师府的矜持，她摇头不已。

    “是啊，老夫人。”张嬷嬷是最快附和，她也想着，丫鬟婆子不敢说话，赵嬷嬷这边看着郡主。

    萧菁菁：“……”

    “老四媳妇说呢，你看那地方多好。”纪老夫人又问起来，明显问老四媳妇，萧菁菁也跟着点头。

    “是不错了。”她并没有别的意思，就是不舍禛哥儿。

    纪老夫人也看出老四媳妇想法，她其实也没有生气，就是开玩笑，她接着说着太师府的决定来。

    “还以为太师府可能会说再等等。”

    萧菁菁也是这般想着，听了婆婆的点头，所有人都听着老夫人说，纪老夫人也更有兴致：“是吧。”她再问。

    萧菁菁：“娘说得对。”

    在场的人：“……”

    “呵呵。”纪老夫人见状笑容加深，却只是睥着老四媳妇：“什么我说得对？老四媳妇，太师府会这样决定也没有什么，也算在意料中，你也是知道的，大家都知道，在两可之间。”

    纪老夫人听了看了她一眼。

    萧菁菁点头，就像纪老夫人说的两可之间，甚至从各方面来说同意的可能更大，她们先头就说过想过，算是不出意外，现在不过是到了时候。

    “……”

    “不过太师府之前我们没有派人去，商量好了也矜持着，都定了也不派人来，还让我们不知道，这不等我们派了人去才说出来，要是外放的地方没有定下来，老四没有提，没有说，时间就是这样浪费过去的，我们没有派人去，肯定还要矜持的等着。”

    纪老夫人再说一句，说的是她方才心中想的，这会是和老四媳妇几人说，虽然笑着说，也理解，语气玩味且又开了玩笑。

    “对方是嫁人。”

    萧菁菁道，看出婆婆又来的恶趣味，说了一下。

    “嗯，你不用提醒，我知道，老四媳妇，也就是女方，大家要理解一下。”纪老夫人又是一笑，和老四媳妇道，知道老四媳妇想法，她也不再开玩笑了，这不是心情好了点。

    萧菁菁也笑了笑，赵嬷嬷张嬷嬷还有丫鬟婆子心情也放松着高兴着。

    相比之前太师府还没有来人的时候，还不知道太师府的决定前虽然也有心情轻松时，比如之前交谈，可也不像现在这样，到了后来更是心情也受了影响。

    赵嬷嬷张嬷嬷等人一边高兴放松，看着郡主还有老夫人也在想。

    纪老夫人何尝不是。

    萧菁菁更是又叫了一声：“娘。”

    纪老夫人也不去叹那一声没有叹出来的气了，心情颇好的，笑着又说了起来：“那边太师府其实也不好决定呀，我们这不也是不知道叹息着，派人去说，太师府也在想着左右为难吧，最后能定下就好了，时间还快，事情没定下，我们也无法看出究竟对方最后怎么想。”

    “老夫人说得对。”

    张嬷嬷道。

    丫鬟婆子赵嬷嬷等等应和，萧菁菁：“娘。”娘还要这样开玩笑下去？

    纪老夫人对上老四媳妇的目光，也觉得自己是不是太高兴了，她敛了一点心里的笑还有高兴，然后。

    “那边终是答应了就行了，各种权衡利弊也答应了，那就是想清楚了，也是我们大家想的最好的结果，答应了再是怎么矜持再是怎么心疼又如何，我还想这地方定了，太师府老是不回信，要是皇上急老四急，不能再耽搁了，要不就派人和太师府说声等几年，现在不成亲，就不用再让禛哥儿再呆。”

    纪老夫人说完。

    她还真想过干脆这样好了，就是舍不得，哈哈，萧菁菁知道婆婆不过是说一说，又是开玩笑，并不是真的。

    张嬷嬷也听出。

    就只有赵嬷嬷还有丫鬟婆子没有听出来。

    纪老人人语毕也发现自己又来了，明明说好不开玩笑的，怎么老是忍不住呢，一下子开了好几个玩笑了：“如今要成亲，那我想的就算了，老四媳妇说呢？就是接下来要再争取点日子来，不能就现在这样，这也是大家想好的，外放地方定了，时间也必定很近，太师府那边不答应还好说，答应了，成亲一天二天是成不了亲的，再急也要弄出点时间，稍宽松一点，才能成亲呀，也要给太师府那边好看一点，不能急得跟什么似的，不知道能不能找皇帝要点时间。”

    纪老夫人知道能，老四早就和她说过，府里几人都知道的，才敢和太师府那边商议，太师府那边也透过口风。

    那边才知道，何况太师府也可以出面入宫请些时间嘛，皇上那边也是……

    可是她还是说了出来。

    一边说一边想着。

    “娘不用担心。”

    萧菁菁开口，娘知道的。

    “老四会去说，我知道，我这不是一下子想到孙儿成亲就在眼前嘛。”纪老夫人也笑了，知道老四媳妇要表达的。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
