------------

第二千零二十七章  还有六礼（二更）

    其余人也不再想，她们：“……”

    萧菁菁也听出来不说话了。

    纪老夫人再笑：“那边嫁妆从小备着，抬进门就是，其实是不用我们担心的原先还想着，也不用再办太多，先头想的都不是事，时间再挪一下宽松点，就能好好成亲，让两个孩子好好的成家，好好热闹，我们也开始让府里备着，送请帖了让两个孩子成亲！”

    纪老夫人一口气说下来，说着再说，反正只有她们这些人，只有她们婆媳两个。

    “……”

    萧菁菁颔首。

    张嬷嬷还有赵嬷嬷丫鬟婆子也听着，不过没有发声的权利。

    纪老夫人再来，萧菁菁就听婆婆说，纪老夫人过后说的还是府里亲迎各方面的事情，要成亲了，就要好好说下，不能再像先头一样只等看了，只是随口说说，这回不同，婆媳说一下大体心里有数定下来，之后才能更快一点把这场成亲仪式办好。

    时间可不多，虽然看过不少成亲仪式，府里曾经也办过，不过嘛，更多的依旧交给人。

    亲迎的日子是要最快定下来的，太师府那边全权交给了这边，没有做主定成亲的日子，说什么让这边定。

    一切看这边，也提及了禛哥儿要外放，她知道这是对的，那边又不知道何时外放，要是定得不好，哼。

    她们这边定，要找老四，再找皇上来定，当然先要挪一下外放的时候。

    也是想看纪府能耐。

    会让她们看到的，在不远的将来，就是大肆的大张齐鼓的办喜宴，送帖子请人到府里。

    亲迎的日子定下来前，还有六礼要走，原先禛哥儿和太师府那边两厢就是下聘还有定亲，把前面的走过了。

    后面的还没有，六礼并没有走完，如今还要走。

    等到六礼走完，才是时候，六礼也要点时间，六礼纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，有些还提前走了。

    *

    纪老夫人和老四媳妇说了半天，才停了下来，不再说了，口都说干了，心情还是不错，她也在派人出去，找禛哥儿过来，丫鬟婆子出去。

    萧菁菁和身边人还没有走，也差不多了。

    这会，外面有人进来，是张嬷嬷，不是才出去了？萧菁菁看到，心中一动，纪老夫人也看了过去，扫一眼。

    “老夫人。”

    张嬷嬷看到外面有人，她出去了一下回来，走进来，对上老夫人四夫人等目光，她只叫了老夫人和四夫人：“四夫人。”

    萧菁菁点头看了看，赵嬷嬷几人也是，再看老夫人。

    “哦？”

    纪老夫人看向张嬷嬷，只一眼，并没有多看，张嬷嬷和老夫人说了，大夫人二夫人那边都派了人过来。

    “是大夫人二夫人那边都一起派了人来，问是不是禛公子的事。”

    “老大媳妇老二媳妇啊。”

    纪老夫人听了，看向外面，问了一声，不等张嬷嬷再说，她又：“她们派了人过来问？”

    “是的老夫人，两位夫人都派了人来。”

    张嬷嬷应了一声，纪老夫人知道了，老夫人继续看着外面，她忙行了一礼出去把人叫了进来。

    萧菁菁还有赵嬷嬷几人盯着。

    “她们到现在才派人来倒是知道得快。”

    纪老夫人自顾的说了一句，但在场的也都听到，看向她，她也看过去，一直到外面的人跟着张嬷嬷进来。

    大夫人二夫人的人进来了，一进来行礼了，张嬷嬷不说话，她说完了，退了回去，萧菁菁还有赵嬷嬷几人也是都看着来人。

    纪老夫人：“你们过来，是老大媳妇老二媳妇让你们来的，问禛哥儿的事，知道太师府来人了，我派人去问？”

    她这是明知故问的，也是直接的就问了，没有一句别的，进来的人还没有反应过来了。

    “是，老夫人。”

    下面进来的两人行了一礼抬头就听到老夫人的话，老夫人根本没有管她们是不是在请安，就是直接问，盯向她们。

    她们一顿，还是赶紧回答了，抬头望着老夫人，行礼的动作也还保持着，让人看见，纪老夫人也看到了，可她不在意。

    别的人也不说话。

    此时没有别的人开口说话。

    来的这两人不敢多事，依旧是保持着那个样子，然后嘛。

    “夫人让奴婢来问一下。”一个丫鬟说，是柳氏身边的人，她奉夫人的话而来，看着老夫人还有四夫人等。

    夏氏派来的是一个婆子，跟着应着。

    这两个丫鬟还有婆子和老大媳妇老二媳妇差不多，纪老夫人每回见了就想笑，主子奴婢都一样。

    “想知道，就派了人过来，派了你们，既然你们夫人要知道也没有什么，是好事，高兴的事。”纪老夫人又说，目光扫向老四媳妇几人。

    在场的都感觉到纪老夫人目光。

    萧菁菁也有点意外不过没说什么，感觉到婆婆视线，点了下头，像是看出来了，赵嬷嬷这时也看过来，她刚好都看到。

    张嬷嬷——

    纪老夫人这下就不再看。

    “嗯，让你们夫人知道一下，禛哥儿要成亲了，太师府那边决定了，让两个孩子……”后面就不用说了。

    纪老夫人话刚点到就开心高兴。

    张嬷嬷赵嬷嬷几人也高兴，萧菁菁心里也在想。

    “奴婢等知道了，禛公子要成亲。”丫鬟还有婆子听完纪老夫人说的，惊了下，又怔了下，才回神反应过来，马上当然就是恭敬的道。

    太师府那边同意了，时间呢？她们还有要问的，主要是夫人肯定想要知道。

    “你们回去说吧。”

    纪老夫人不想听她们再说，再看她们：“别的不用问了，这边还没定呢，才说起来，你们一说老大媳妇就知道。”

    “是，老夫人。”

    “……”

    萧菁菁也没意见，赵嬷嬷她们更不用说，就看着丫鬟婆子这一次才行完了礼，退了下去。

    纪老夫人：“人回去了。”

    纪府大房这边，夏氏和柳氏见到派去宜园回来的人，她们一下子知道太师府那边来传的消息还有婆婆的话。

    柳氏笑了笑。

    旁边的人叫了一声，下面的人抬头。

    柳氏看着身边人。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
