------------

第一千零二十八章  不嫉妒了（三更）

    “禛哥儿这边要猜出日子亲迎了吧，就不知道婆婆还有四弟妹会找谁定日子，太师府那边同意了，四弟妹不知道高不高兴？禛哥儿外放的地方也定了，我们还不知道，还是这次一起知道，四弟妹居然不告诉我们，现在这个结果是大家都想要的，太师府也算是下了决心，六礼一过，就是亲迎了。”

    她也在说着。

    这些她相信四弟妹和婆婆肯定也在说，就在这时也许正在说，笑了笑，她又说起来，禛哥儿要成亲，要在最近成亲，太师府那边同意了，四弟妹和婆婆怎么会不说。

    “你说是不是？”

    “夫人说得对。”柳氏身边的人也开口。

    “我是对的。”柳氏又笑，还说了几句，她身边的人都一一点头，直到过了一会后，柳氏：“四弟妹不来我去？”

    “姑娘也要成亲。”

    柳氏身边的人这时来了一句，柳氏想着是：“那就不用去了。”

    “夫人可以不去，到时候再去就是。”

    “……就你知道。”柳氏看了她一眼：“锦姐儿成亲的时候还要四弟妹帮着呢。”

    “姑娘。”

    “快点成亲吧，锦姐儿越来越大了。”以前是觉得这样就好，如今柳氏觉得女儿太大了，哈哈，她身边的人没说话。

    柳氏和身边另一人说到这，禛哥儿成了亲，四弟妹肯定会想抱孙子，孙子就在眼前，她现在只想抱外孙。

    “夫人等着姑娘就是。”柳氏身边人这次看不出夫人想什么，她就是说。

    “四弟妹抱了孙子，大家可以一起逗孙子！”柳氏开起玩笑笑起来，她身边人一听才知道夫人想什么。

    夫人想一起逗孙子？

    “颖哥儿那小子居然不想成亲，太可惜了，要不然两个小子一起成亲多好，就像之前大家想的，四弟妹才好，可是却突然不想定亲，不知道想什么，四弟妹还同意了，还有娘。”柳氏对此知道得不多，还是事情过去了，她才慢慢知道。

    她和大嫂都是这样，除了婆婆和四弟妹，她们知道得少。

    很多都是事后。

    她还问了婆婆和四弟妹，都只说颖哥儿那小子想等一等，可能是想过两年，柳氏也了解。

    禛哥儿要成亲大家都要忙，再来一个更忙。

    要是想等等就等等，又不是不成亲。

    “夫人。”她身边的人只叫了声。

    “禛哥儿这小子定亲成亲，等两年再看颖哥儿定亲成亲吧，颜丫头的亲事不知道如何了。”

    柳氏还不知道颜姐儿的事。

    她还说着。

    “那位姑娘嘛。”她身边的人也不好说，柳氏之后也不再说什么了，像是什么也没有看出来一样。

    “比锦姐儿好就是。”

    “这。”柳氏话落，她身边的人揪着她，想着签文，柳氏笑了：“看什么？颜姐儿也不会太差的。”

    纪府大房。

    “夫人就是这样，太师府那边同意了。”下面的婆子说完，抬头，夏氏还在想着什么，一时没有开口说话。

    下面的婆子就望着也不再说，也是不敢说，还有人也一样，她们猜不到夫人所想，夏氏也没想别的。

    就是在想太师府是不是太好，就算她知道太师府可能会同意，但也在想会不会不同意这么快成亲。

    说不定就像她想的不同意，到时候四房会如何？

    不想。

    夏氏忽然像是反应过来，抬头问：“真的同意了？”问着下面的人，她身边的人也看过去，再看她。

    夫人？

    下面的人：“是，夫人。”婆子把她听到看到的说了，夏氏一个字不说就听，继续听，听完她都知道。

    “夫人，太师府派人来。”

    “我知道了。”

    夏氏道，太师府是真同意，婆婆和四弟妹说了，府里就要办喜事，明明禛哥儿定了外放的地方，要去了。

    她和二弟妹最近才得知。

    没有人和她们说，四弟妹是不是太独了，就和婆婆说，她们也关心着，却不告诉她们，她们都不知道。

    还有颜姐儿颖哥儿，颜姐儿行不说，颖哥儿不成亲，她们也不知道，颖哥儿为什么不想成亲？

    怎么能让颖哥儿想不成亲就不成亲，先听到说颖哥儿不宜早成亲她还不信，后来知道真相。

    四弟妹该劝颖哥儿。

    她觉得这就是四弟妹宠得太过，还有婆婆都宠着，才会宠出这样的来，要不然哪里敢想不成亲就不想成亲。

    她的儿子就不会，她不羡慕四弟妹了，有这样的儿子，不听话，以后还不知道如何，还有颜姐儿。

    夏氏心情平复了。

    要是她有这样的女儿儿子，指不定会不会后悔。

    “夫人。”旁边的人觉得夫人好像心情不错，以往都是不好的，以往夫人有时听到什么，特别是最近，夫人一直不好。

    这两天更不好，夫人被老爷训了，老爷从老夫人那边回来，老夫人不知道知道了什么，让老爷回来和夫人说。

    老爷之前就没有生气，可回来后就说夫人，她们没听到，不知道如何。

    只知道老爷说了夫人，走后，夫人就很生气。

    今天起来还很不好。

    因为姑娘的事，夫人回府就私下做了些事，派了她们去，她们想劝又没办法劝，只有老爷知道一点，本以为没人知道，夫人也是没办法。

    可老夫人呢。

    好在今天老夫人没有训夫人，回来后夫人还在想老夫人为什么没有说什么，原来是禛公子外放定了。

    夫人才叉开心思。

    “我不觉得这好事，这么急，有时间吗。”夏氏轻轻说了句，她身边的人有人抬头不说话，有人张嘴。

    婆子：“夫人，会有时间的吧，四爷他们肯定想办法。”

    “皇上也太——”夏氏就要说，说着发现自己说了不该说的，停下来，她身边人也看向她，正要劝。

    她回神发觉她们看向她。

    “看我做什么？”

    “夫人不说就好了。”下面的婆子还有一边的人一起开口，再对视一眼，夏氏看过去，盯着她们。

    “我心情还是不好。”她又想到六丫头。

    丫鬟婆子愣了一瞬才想到。

    “夫人？”

    “我就是想说，六丫头，娘还有老爷只知道指责我。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


