------------

第一千零二十九章  成家立业（四更）

    第二千零二十九章

    “夫人，老爷还有老夫人是关心姑娘。”旁边的人听了，想了一下，对视一眼，还是道。

    “我不关心，我只知道他们都不关心，只有我，我只能派人去想办法，老爷不管，娘心里只有四房，只有四弟妹。”

    夏氏生气带着抱怨。

    “也是，夫人，你一说我也觉得，老爷还好，不知道怎么做，老夫人是有点偏心。”婆子忽然道和夫人一起说，说着又还是多嘴一句。

    “可能是四房那边，两位公子定亲。”

    “你也觉得吧，娘哪里有空管我的女儿。”夏氏正说着，听到婆子后面说的话，不高兴起来，差点站起来：“你刚才还在说，为什么又帮着娘说起来？”很生气。

    “夫人！”

    “你又想说什么？”

    *

    纪府其余的人也知道太师府有消息了，四房禛公子要成亲了，她们是看到禛公子去了宜园。

    从宜园出来。

    跟着四夫人还有四夫人身边的人，老夫人没有见到，老夫人身边张嬷嬷送了四夫人还有禛公子出来。

    “禛公子，四夫人慢走。”

    “……”

    纪禛看了下张嬷嬷，想着祖母说的，他从祖母那里知道了一切，心定下来，只是想着什么，眼中闪了一下。

    看向娘还有赵嬷嬷，发现一边也有人看他，他看过去，一边的丫鬟婆子，他今天没有出府，爹让他看一些东西，他在看。

    还要回去再看一下。

    不过娘还有赵嬷嬷。

    赵嬷嬷也发觉了看过来的人，一眼瞪过去就没有人看了，回头望着郡主禛公子。

    萧菁菁盯着自己儿子。

    “娘。”

    纪禛叫了声，他想和娘说下阿弟的事，单独的说下，不是之前那样，爹又和他说过让他不要管，说得很明确，让他不管不可能，他要成亲，到时候肯定顾不上阿弟。

    昨天阿弟谁也不见。

    他希望娘看着阿弟，别让阿弟越走越远。

    萧菁菁还是看他。

    纪禛觉得这个时候不好说，周围都是人，阿弟的事。

    “你想说什么？”萧菁菁问。

    “就是。”纪禛开了口还是没有说出来，他让娘回去再说，萧菁菁眸光闪过。

    赵嬷嬷丫鬟几人，她们离得近看到，赵嬷嬷心中也一动，忙帮着说起来，大家一起回去，丫鬟们：“……”

    回竹园前嘛。

    “公子没多少天就要亲迎了，老奴还没有和公子说一说。”赵嬷嬷说了起来，她直接朝郡主还有禛公子。

    丫鬟婆子也跟着。

    “赵嬷嬷。”纪禛向着赵嬷嬷开了一下口，再看其余人，赵嬷嬷更是又要说起来，没多看。

    萧菁菁注视着。

    “娘。”纪禛依旧是叫，萧菁菁：“好好准备吧，没多少天，我和你爹商量一下，找人看下日子，成家立业。”

    “娘，爹和我说过。”

    纪禛说。

    “好。”萧菁菁听了，想到了四爷，不打算再往下说。赵嬷嬷还有丫鬟婆子等也不再说，离得远的就听不到了。

    “公子好好的准备当姑爷。”赵嬷嬷也说了一声，很想呵呵笑两声呢，萧菁菁她看赵嬷嬷。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


