------------

第二千零三十章  有空找他（一更）

    她们已经往回去，没再停着，一边走一边——

    纪尧知道太师府的回答，一句多余的话也没有说：“太师府既然答应了，那就不用说什么，为夫这就入宫和皇上说，让那小子成亲……。”

    萧菁菁点头。

    纪尧笑着继续：“皇上也想知道太师府会不会同意。”

    说着他要做的。

    萧菁菁：“好。”

    随着时间过去，纪府知道禛公子成亲的人更多了，有丫鬟婆子私下说起来，纪颖从外面回到府里，问了问人，他在外面呆了呆，才回来，很快知道了。

    他停了下来，顿了顿没有动。

    “公子？”一边的侍卫还有小厮看着公子爷。

    “大哥要……太师府有了决定？”纪颖说了说，没有看他们，说完才动，侍卫还好小厮不由低下头。

    “公子爷？”

    他们跟上。

    纪颖走回去院子的时候，在岔路口停了下来，没有继续回去，而是望向一个方向，想了一下，想过去问一下大哥，恭喜大哥，大哥的事完全定下，就在这些天，他，可是想到自己。

    他还是没有过去，他去了大哥还会劝他，他不知道怎么面对人，转身。

    就要回去。

    “公子不去？”

    一边小厮还有侍卫见状，他们陪着公子在这里站了一会，先前公子知道禛公子的事没有多问，让他们猜不到公子想法。

    到了这里公子又停下来，什么也不做就要走，小厮有些意外，他还是小心的问了公子，公子都停在这里一会，还看过去，他还以为公子要去，没想到公子却没有去，想到公子回府前的事，他们跟着公子，公子去了一个地方，那个地方他们跟着去过，很多次公子都不带他们。

    公了不让他们跟着进去，他们只知道公子是见一个人，那个女人，公子。

    侍卫也看着公子，他看了过去，侍卫不理他。

    也不帮他劝一下公子，说一下话，就只跟着。

    “不。”

    纪颖摇头，没有回头，就走了。

    “哦，公子。”小厮还要说话，怔了下，来不及说话，才出了声，就看公子走远，赶紧哪上，侍卫早在他前一步就跟上去了，他只能追着。

    再不追上去就追不上，侍卫，公子。

    公子为什么不去见禛公子呀？

    “公子你怎么不去见下禛公子，禛公子有好事，你不是该——”小厮跑到公子身边，好不容易跑到，他看着公子爷，还是小声问了下，怕公子事后又生气，怪他们，禛公子不是别的人，现在也不是别的事。

    公子以前都会去，就因为现在这样？

    他也想公子去和禛公子说下话，心情好点，公子这两天越来越不一样，他担心。

    侍卫：“公子。”

    这个侍卫终于知道帮他了，小厮想。

    纪颖看着小厮，小厮头低下去，很怕。

    “让人去和大哥说一声，我有空过去找他。”纪颖还是想到大哥可能等着他，他了解大哥，大哥也了解他，他说了。

    “是，公子。”小厮还以为公子会生气，不想听到这里，他心里放下，一下子抬头，大声说了一声是，声音很响。

    侍卫也不再说。

    纪颖不想碰到爹还有娘。

    爹回来了，娘也在，他问过。

    谁知道才想完。

    “公子不去请下安？”小厮才交待了侍卫，侍卫去了，他收回视线，看向公子爷，上前跑一步，又小心的提示。

    “不。”纪颖毫不迟疑再一转头，小厮再也出不了声了，公子还是不去。

    *

    纪禛和娘说过了，娘答应了他会看着阿弟，娘和爹不同，之后他回来，一直等在这里，等着阿弟回府，听到阿弟回来他站起来。

    爹已经回来，和娘一起，阿弟。

    可是阿弟回来还是没有进来找他。

    阿弟就站在外面，不知道想什么，他正要出去，就得知阿弟走了，回去了，一时停了下来，阿弟来了为什么不进来？

    他问了外面进来的人，知道阿弟什么也没有说，他想去找阿弟。

    “阿弟来了为什么又走？”

    “公子，我们也不知道，要不要？”派人叫住颖公了？可叫得住吗？

    “阿弟。”他又想了一下问：“走多远了？”

    “公子好远了。”

    小厮侍卫抬头。

    纪禛看出去，立马就往外走：“我去追阿弟。”

    才动了动，就有人进来，阿弟派了人来，告诉他让他不要过去，阿弟。

    纪尧和菁儿一起。

    “那小子还是直接回去。”

    “……”

    纪尧第二天就入宫，定下禛哥儿那臭小子外放的时间，和人说了说，再找了人，又去见了皇上。

    皇上看了过来。

    “皇上。”

    萧瑀看向他笑了笑。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


