------------

第二千零三十一章  下月中旬（二更）

    纪尧一时没有说话。

    “爱卿怎么不说话了？”倒是萧瑀带着笑又问了一次，他坐在御座上笑吟吟的等着纪太傅再说话。

    “皇上笑什么？”纪尧开口，淡淡的，手在转着玉板指，然后放开，没有再动。

    “太师府居然同意了？不过也是，要不要朕下旨？”

    萧瑀忽然来句，开玩笑的。

    “皇上每次开玩笑都提到要到下旨，没有必要。”纪尧说，要不是听皇上是在开玩笑，他不会这样，摇了一下头：“不用麻烦皇上，臣和皇上说一声。”

    “爱卿。”萧瑀笑了，还要再说，纪尧就看着他笑：“皇上有话就说吧，臣在这里，听着呢。”

    “爱卿的儿子，朕昨天又见到，朕越来越想把他调到身边来了。”萧瑀又说起来，看着眼前的爱卿。

    纪尧：“……皇上！你有空，经常去翰林院。”

    “这次是朕把那小子召来的。”萧瑀笑了。

    纪尧不说话：“皇上找点事做吧。”

    “朕不知道做什么。”萧瑀笑着想着。

    *

    “菁儿，为夫和皇上说了下，给禛哥儿那小子定的外放的日子是在下个月底，你和娘说一声，派人和太师府说下。”

    纪尧一回府，就告诉菁儿他给禛哥儿那臭小子定下来外放的期限，也和皇上报备过的，都知道。

    萧菁菁点头。

    “四爷你已经说了？这么快？我会和娘说的，现在就去？”

    “也可以，也可以明天再去。”纪尧说，笑了一下：“也不用那么急，那个臭小子。”两个臭小子想打发都不好打发，萧菁菁觉得还是现在就说，她看向外面，叫了一声。

    回头和四爷说了一声：“还是现在就派人和娘说一声吧，还不算太晚。”

    要是太晚她就不会硬要现在派人去找婆婆，明天也可以，就像四爷说的，但是现在，她看了看外面还有四爷。

    婆婆那边知道也好有个准，纪尧没有再说话，看着菁儿，等菁儿吩咐了再说。

    萧菁菁盯着门帘处。

    打帘的丫鬟很快听到什么，看向外面，打起帘起，赵嬷嬷带人进来。

    纪尧：“……”他就在一边也不说话。

    赵嬷嬷几人进来也看到四爷，萧菁菁看着赵嬷嬷还有赵嬷嬷身边的丫鬟，目光收回来，和赵嬷嬷说了，让赵嬷嬷去婆婆那边，马上说一声再回来，让娘知道。

    “郡主，四爷，呃。”赵嬷嬷得了郡主说的，一下子心中清楚，原来禛公子外放日子定下，是要和老夫人说一下，禛公子下个月离京，是四爷定的吧，那就在之前成亲，那么亲迎的日子，还要过两天吧。

    四爷和郡主找人算日子去了。

    一下子抬头，看到四爷和郡主一起，她忙应了一声是，也不再呃了。

    丫鬟也听到，看了看四爷郡主，想了一下，和赵嬷嬷一起。

    萧菁菁不再说，挥手，她们一起下去了。

    打帘的丫鬟再次放下帘子，纪尧：“菁儿。”他笑了一下。

    “四爷。”

    “今天京城事情不少，尤其是春闱过后。”纪尧说了句。

    萧菁菁知道，大皇子大婚还有……

    纪尧看出菁儿想到，他没说的还在一些事。

    萧菁菁也正要说话，不想外面又有人来，萧菁菁看了出去，还以为是谁，纪尧也是，原来是他的人有事要找他。

    他问了一下，沉吟着回头说了一声，才出去了。

    萧菁菁看着四爷出去，打帘的丫鬟也在看，她不知道四爷的人找四爷是？看了片刻她想了想叫了丫鬟进来，吩咐了几句话，四爷不在，她刚好可以和人说一声，禛哥儿那边也要知道，才吩咐完让丫鬟下去，四爷就。

    纪尧从外面进来了，一回来就看到丫鬟出去，看到菁儿叫了丫鬟，问了一声。

    萧菁菁说了。

    “四爷？”

    她发现四爷好像很高兴的样子，不由叫了一声，看着四爷。

    “菁儿，为夫刚才得到一个……有人给为夫送了话来。”纪尧走近，走到菁儿身边，摸了一下菁儿的脸。

    “四爷。”萧菁菁看向四爷。

    “就在刚才，菁儿，你知道送话来的人说了什么吗？为夫要说什么吗？禛哥儿那个臭小子亲迎的日子定下来了。”纪尧说起来，一边说一边问，没有等回答自己坐下来后说了。

    “亲迎的日子？”

    萧菁菁以为要过些天，没想到。

    “菁儿。”纪尧看出来了。

    “什么时候？四爷是说？”萧菁菁这时明白过来。

    “菁儿应该没想到，是慧恩大师虽然在外面，但是神机妙算，知道我们要什么，算到了，挑了一个日子给禛哥儿那个臭小子，让人送了回来给为夫，为夫才知道。”纪尧说起来。

    萧菁菁还是看着四爷。

    她知道了。

    纪尧说了一个日子：“慧恩大师说这个日子适合禛哥儿这小子，你觉得怎么样，就是下个月中旬，不用再等了菁儿。”他笑了。

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了下，还想说话又没有，只望着四爷，看到四爷脸上的笑。

    “四爷又在笑。”

    “为夫高兴，那小子要塞出去了。”纪尧说起来。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，听到四爷说是慧恩大师送来的日子，她就不再怀疑，慧恩大师好像什么都知道。

    像四爷说的也有可能。

    下个月中旬，没有多少天，不过时间还不算太急，而且等到禛哥儿成了亲，可以在府里住几天，不用一成亲就外放。

    “菁儿现在可以再和娘说一声了。”纪尧又想到，笑眯眯的，拉了一下她。

    萧菁菁其实也想到了，反应了过来，四爷不说，她也会提起来，想到婆婆那边，她看向外面，再次叫人进来。

    才让丫鬟出去，要是四爷进来就说，就不用让丫鬟出去，不过她想到她吩咐丫鬟的事，还是重新找人吧。

    她叫了人后，看了一下四爷：“四爷该早点说。”

    “菁儿急什么？又急。”纪尧笑。

    萧菁菁不语。

    赵嬷嬷这回又进来。

    不是丫鬟，她带着一个丫鬟再次进来，和上次一样，她刚把郡主吩咐的交待人去了回来。

    她看到四爷出来过，见过身边人，她当时还想着怎么了，四爷见身边人，现在郡主和四爷又叫人，方才郡主才叫过。

    丫鬟才出来，她知道是什么，四爷进去郡主就……那么与四爷有关？

    她就在心里想。

    和上一次一样，她来不及说什么，郡主就出声了。

    四爷还是不出声，郡主，她和丫鬟一起看着。

    萧菁菁一看赵嬷嬷，把四爷才说的和赵嬷嬷说了，让赵嬷嬷再去说一下，赵嬷嬷这才知道怎么了。

    四爷这边已经选好禛公子亲迎的日子？这么快，她真觉得快，才想着就……一时不知道谥教参，四爷找谁挑出来的？才定了离京的日子，这。

    她总想着四爷可以要找慧恩大量。

    不过她不知道不代表就不会发生。

    居然这么快吗？她再次感叹，心里明白，高兴，总的一想就明白。

    丫鬟想的更少点。

    “好的，郡主，太快了，不知道谁挑的日子。”

    丫鬟也想知道。

    “慧恩大师。”

    萧菁菁几个字，纪尧看着菁儿，菁儿啊，赵嬷嬷这下无话可说了，慧恩大师，这四个字从郡主口出出来就没有疑问了，她就知道不管四爷怎么这么快从慧恩大师那里得的日子，这四个字就是保证。

    慧恩大师回京了？她心中想了下，带着这些出去了。

    *

    纪老夫人这边一听，呵呵，两个日子都来了。

    送去太师府，六礼接着走完。

    萧菁菁又接了一封信。

    叶蓁送来的她要回京城。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲们说一声，十四天后会有推荐，我要存稿十万，到时候爆更，所以今天开始日更只有四千了，亲们见谅，等下个月七月九日凌晨，也就是八日十二点一过我就爆更，还有就是说下才发现一直把春闱写成春闺，这章改了，等空了我好好改一下前面，望天，捂脸，没脸见人。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


