------------

第二千零三十二章  那年结果（一更）

    没有多久就要回京，送信来时就在出发了，现在应该在路上，可能快到了，不知道还有多久到？

    送信回来的人下去，问完了。

    萧菁菁又看完了叶蓁的信，拿着信抬起头来，把信折起来放到信里，叶蓁说凡哥儿长大，该成亲了。

    想要给也定亲，本来想要江南给他说的，但。

    她还没有想好，怀郡王景非翎，就想替她作主，她很生气，准备回京城来，曾经的怀郡王府世子景非翎现在已经是怀郡王了。

    不再只是世子，以前的怀郡王爷突然得了病倒下，去了后，景非翎这位世子爷一下子成了怀郡王。

    已经当了几年。

    完全不一样，还得了皇上的信任，在皇上面前可能说很是得宠。

    叶蓁还是一如当年，不过还是有很多变了。

    她们一起开的店还是叶蓁在经营，她已经渐渐实现她的愿望，只是京城突然多出来的一些观念让她也饱受非议。

    女子以贞为美，叶蓁就是那些人拿出来说的人，叶蓁反驳也没用，和怀郡王景非翎还是那样。

    萧菁菁想了想，没有再往下想下去。

    景非翎一直看不上叶蓁，觉得叶蓁找不到好的，也不信任叶蓁的眼光，觉得她一直不给凡哥儿定亲，索性自己给凡哥儿定一门亲。

    曾经的夫妻真的陌路，景非翎好像没看上过叶蓁，叶蓁也恨他。

    景非翎在成了怀郡王后还是没有再娶，不过身边的女人多了起来，不少人都知道怀郡王景非翎的风流。

    养了很多女人却从不认真，大家只是说一说……以前叶蓁只是觉得景非翎是个渣男，玩弄感情欺骗她的渣男，她恨死了，和离了就老死不相往来。

    儿子也不想让他知道。

    后来觉得景非翎不要脸，变态，养那么多女人。

    两人都和离了。

    “郡主信上面？”赵嬷嬷问起来，她等了一会郡主也没说话，郡主也不看信了，像是在想什么，她。

    丫鬟听着。

    萧菁菁回了一下神，没有继续往下想：“一样。”和刚才见到的送信回来的人说的一样。

    “哦？”

    赵嬷嬷哦了声。

    萧菁菁把信里写的说了，赵嬷嬷丫鬟知道了，听到了，张了一下嘴。

    “……”

    萧菁菁接着想，叶蓁和离了还是觉得景非翎是色鬼，变态，不然为什么不再娶，原来还以为是为了她，原来是为了养那些女人。

    她怎么会同意让他给凡哥儿定亲。

    她要回京，给凡哥儿挑，不让他来挑，当年景非翎派人去江南要凡哥儿，堵住了叶蓁。

    叶蓁还是没有跑掉，景非翎的人先拦着，他也到了，要带走凡哥儿，叶蓁宁死不从，她和四爷也派了人去。

    最后商量好，叶蓁不让景非翎宣布他有一个儿子，还是和她的，她才不想和景非翎扯到一起。

    景非翎也不想。

    但要要回儿子。

    叶蓁气死，就是不给，凡哥儿还是跟着叶蓁，但景非翎不可能就这样，他没有再瞒着他有儿子的事，两人的事又是一阵沸沸扬扬。

    外面人好说，议论而已，虽然难听，说什么的都有。

    也有人让两人再在一起。

    只是叶蓁已经成亲了，要是没有成亲……不过说的人也更多。

    特别是怀郡王府还有靖康侯府知道后，一边埋怨一边想着叶蓁，怀郡王府怀郡王府老太妃是知道自己孙儿后继有人，也高兴。

    想要看看这个曾孙，特别是自己家的血脉怎么能留在外面，叶蓁当然不会答应，怎么也不答应。

    怀郡王府老太妃也闹不过叶蓁没办法。

    靖康侯府听说了，也私下派过人，被叶蓁拒绝。

    景非翎也拒绝，萧菁菁都知道，气得两府再也不管了，景非翎每年会带凡哥儿回京住一阵，或者去江南看一看，叶蓁死也不回京城。

    这会，赵嬷嬷反应过来，又出了声。

    “咱们这位叶姑奶奶要回京了，回来后京城不知道？”

    赵嬷嬷说了起来，语气中的感慨很明显，郡主脸色她也明白过来了。

    丫鬟知道叶姑奶奶是谁，多的就不知道了，只知道一些平常的，很好奇，见过的机会也很少，不知道这位叶姑奶奶？相视一下看着郡主还有赵嬷嬷。

    这位叶姑奶奶要回来，那么？

    萧菁菁：“嗯。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷又开口：“怀郡王爷可能知道吧？叶姑奶奶是一个人回来还是，想来都会一起，不知道怀郡王爷会不会做什么。”

    “嗯，信里写了。”

    萧菁菁说了一声：“不知道。”赵嬷嬷也在想。

    “叶蓁回京。”萧菁菁又淡淡开了口，看着赵嬷嬷，让赵嬷嬷看过去，听了郡主说的：“叶姑奶奶回京又是和怀郡王爷对着干的，怀郡王爷会让她回来？不过想拦要是叶姑奶奶硬要回来，以死相逼也没法，叶姑奶奶不是没用过。”

    她再感叹，想着叶姑奶奶手段。

    怀郡王爷再怎么也比不过叶姑奶奶手段，叶姑奶奶似乎没办法后什么都豁出去了。

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁道，想着叶蓁的几次以死相逼。

    “郡主。”赵嬷嬷也说了声，看出郡主不让她再说，郡主也想到了吧，别说还挺有用的，就是不知道久了会不会没用。

    丫鬟左看右看的。

    赵嬷嬷继续：

    “怀郡王爷也是为了凡公子好，叶姑娘不给定亲，怀郡王爷看不过去吧，说来也是，以前那么多时间，叶姑娘啊，上一回郡主还提过，叶姑奶奶说不急，这不，不过上一次叶姑奶奶是多久前说是要回京城，郡主还准备着，可是后来，然后嘛叶姑奶奶又没有，好像是怀郡王爷把凡公子接回京城，一直不送回去，咱们叶姑奶奶生气了，警告了几次都没有用，才想自己来抢，好在怀郡王爷主动送回去了。”

    赵嬷嬷说着又笑起来。

    要是不送回去，叶姑奶奶是一定会回京的，那会让她们没有见到叶姑奶奶。

    “嗯。”

    萧菁菁也想到。

    丫鬟就有些发愣了，她们听着再次看了看对方。

    赵嬷嬷才不管她们想没想到，还是在说。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


