------------

第二千零三十三章  一个儿子（二更）

    “这回不同了，是实在的，郡主，一边要给定亲，一边……啧啧，怀郡王爷，还有叶姑奶奶这次不知道会怎么样。”

    赵嬷嬷再说，很多不好说。

    “叶妹妹。”萧菁菁看过去说起来，赵嬷嬷：“郡主啊，叶姑奶奶。”她笑着道。

    以前叫叶姑娘，那是叶姑娘和离了，没有别的好叫的，就叫叶姑娘了，再往前叫的是怀郡王世子妃，最初也是叶姑娘。

    再叫叶姑娘也不像话呀，不伦不类。

    不能再叫叶姑娘了，都多少年了，叶姑娘成亲多年，儿子都长大要相看人，定亲娶媳妇。

    以后都是要当奶奶的人，再不是从前那样年轻还有是姑娘，自己人私下叫都不好叫，更别说叫人听见。

    好多年前她们就开始慢慢改口了。

    叶姑娘因为身份还有一些别的原因，姑娘不能叫，老板不亲近，夫人吧又觉得那什么，后来还是叶姑奶奶把郡主当成娘家姐妹，又当成娘家一样。

    索性叫姑奶奶了。

    郡主也是这个意思，四爷没说什么，老夫人倒是问过，有些不算太高兴，之后知道郡主四爷的意思没说什么。

    老夫人就是这样。

    好在外面的人知道的没有，就是有问起的，也不用解释什么。

    叶姑奶奶也有女儿，还不止一个，两个女儿也大了，只是比起自家姑娘还是要小些，小得多，只是小时候看过。

    不过说起来叶姑娘是耽搁得太久了，还不给凡公子定亲，别说成亲了，整天忙别的，正事忘了，自家公子是有别的打算，凡公子呢？

    凡公子和自家公子不同，这能比吗？显见是不能比的，自家公子这不春闱过后也是该定亲就要定了，一下子就快起来，还要成亲了呢。

    日子也定了，六礼也快完了，太师府还有府里都忙起来，叶姑奶奶知道不知道什么表情，等到回来知道，呵呵。

    而凡公子呢，叶姑奶奶要是真跟郡主学就学别的好的。

    凡公子又不科考的，也不用做什么，只等继承叶姑奶奶留下的东西就够了，最多跟着叶姑奶奶学一下，有的是钱，早点定亲也好。

    一般这样的都是早早看人，早早定下，才能挑到好的，叶姑奶奶一点不急，在江南找个好的定下来，江南好姑娘也有，那地方大，不比京城差，姑娘们还柔顺，要是叶姑奶奶不想让凡公子回来，想要对付怀郡王爷。

    就可以这样。

    要不京城也行，偏没有，她又想到叶姑奶奶说过一句话。

    一时想笑出来。

    这还是很久前再见叶姑奶奶时听说的，她就记着，好久没想到，这时一提叶姑奶奶就想起来了。

    生意做大了。

    咱们叶姑奶奶如今有的是钱。

    钱都数不过来。

    就像叶姑奶奶说的，能用钱解决的都不是问题，没有解决也是钱不够，再加就是，她什么都不多，就是钱多。

    好吧。

    叶姑奶奶可能是想着自己有钱，什么时候都能给凡公子挑个好的吧。

    爱钱的人家挺多的，有钱连鬼都能使起来，就是不能找那种身份太高的，只能差点，叶姑娘能找，怀郡王爷会不会并不满意？

    这也是促使怀郡王爷插手的原因之一吧？她忽然有此想法，过后，还是又想了回去，叶姑奶奶这么多年也是大大咧咧，要是早点把亲给定了，也就不会有这回事了吧？怀郡王爷哪里插得上手。

    就算是想插手也晚了，不满意也没办法，怎么会还出面？成了如今这样，后悔也没用。

    自己的儿子，还不定亲，既然你不定我来定，怀郡王爷恐怕是这样想的。

    赵嬷嬷又把自己想的没有说的说了出来。

    萧菁菁颔首。

    丫鬟们也不去想了。

    “郡主，不说叶姑奶奶了，叶姑奶奶和怀郡王爷对决也好，都不是第一回，凡公子不知道成什么样了，跟着怀郡王爷后，凡公子就瘦了下来，难得的那几次看到都瘦了些，叶姑奶奶还说是不是虐待了凡公子，骂了怀郡王爷一顿，后来知道不是，凡公子也说了不是，是跟着练武。”

    赵嬷嬷先说着，后又笑。

    凡公子跟了怀郡王爷回京呆了呆，就开始练武，被怀郡王爷……不知道怎么练的，可能还调理了吧。

    慢慢就变了，一点点的，精神还有整个人都有了变化。

    怀郡王爷看不过去凡公子的痴肥，她记得再后面每次见都是瘦了，现在隔得久了。

    凡公子指不定和公子们一样了。

    叶姑奶奶该高兴，她就想要这样的儿子不是？不过是怀郡王爷教出来的，叶姑奶奶再高兴也高兴不起来。

    不过没有见到终归还是不能知道。

    “是瘦了，跟着叶妹妹的时候总是很胖。”萧菁菁多说了一句，随着赵嬷嬷的话，她也想到凡哥儿瘦了的事，练武后就是不同，以前虽然跟着禛哥儿他们一起，凡哥儿他们也想过教他锻练身体。

    但是凡哥儿身体太笨拙。

    “就是呀，郡主，当年真是看着就叫人……和两位公子比起来，凡公子不止是长得胖，而且性子也不像叶姑奶奶更不像怀郡王爷。”

    这会不知道性子变了没有，赵嬷嬷再说。

    萧菁菁：“长大了总会有点变化。”

    “那就等着看。”

    “嗯。”

    “叶姑奶奶该高兴了，郡主，凡公子长得像我们公子。”她又说了一句。

    “对。”

    萧菁菁也在想：“景非翎教得不错。”

    “嗯，郡主，是教得不错呀，怀郡王爷也不能不教呀，要是不教，以后？”赵嬷嬷一下子接着，丫鬟们就听了，萧菁菁看着赵嬷嬷，赵嬷嬷跟着再说了说：

    “郡主，你说怀郡王爷当初幸好和叶姑奶奶抢了，当然这是因为当时没儿子。”

    她是忽然又想到这件事，就又说起来。

    “现在只有这一个儿子。”萧菁菁道，她和赵嬷嬷对视一眼，两人眼中都浮现出一些东西，笑了笑。

    “郡主。”赵嬷嬷笑得格外的明显，萧菁菁要好得多，收敛着。

    “他只有凡哥儿一个儿子。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


