------------

第二千零三十四章  话有点毒（一更）

    “是呀，郡主，就这一个，没有别的了，没想到怀郡王爷就这一个儿子，当时谁能想到，说起来也是怪，要说怀郡王爷身边没有女人还好说，他身边女人不少，可是就是没有生儿子的，全生女儿，可能就是因为这样才纳妾不停，可再纳还是一样，听说不久前又纳了一个，只生女儿，不生儿子的，呵呵，不知道该怎么说，凡公子就好了，以前还替凡公子急。”

    也难怪叶姑奶奶骂，赵嬷嬷说罢，笑着，说着，也猜疑着，还看笑话一般。

    “天意？”萧菁菁也在笑，摇摇头。

    “嗯，可能。”

    赵嬷嬷说。

    丫鬟们听说过怀郡王爷没有儿子的事，郡主和赵嬷嬷在笑。

    “天意只能生女儿了，不会是因为和叶姑奶奶和离的原因，可不该呀，不知道了。”赵嬷嬷说了下。

    萧菁菁没再说。

    “谁知道是不是天意，反正就是没儿子，都现在了也没有，恐怕也就凡公子一个儿子到头了。”赵嬷嬷见郡主不说了，她再补充了一长句。

    怀郡王爷再是成了王爷，再是有权势，不再是当年的怀郡王世子，其实是一样的，再是在皇上面前很有宠也没用啊，纳再多女人也就那个样子。

    老天注定了。

    叶姑奶奶没少笑，笑话怀郡王爷，找那么多女人还不是一样生不出儿子，觉得怀郡王爷太变态，渣活该，活该没有儿子！

    叶姑奶奶这话有点毒。

    叶姑奶奶也不想下，要是怀郡王爷有儿子了就不会和她抢，不过叶姑奶奶想法就不是普通人揣测的。

    看叶姑奶奶再嫁后也生女儿也没什么啊，姑爷也没有就不好，就是有人非议叶姑奶奶也不在意。

    还会怼回去。

    “凡哥儿过得好就行。”萧菁菁说。

    “嗯。”

    赵嬷嬷笑：“叶姑奶奶很是得意，其实两人一个样，只是叶姑奶奶有儿子了自己感觉，姑爷也不说，有人说她也不怕，怀郡王爷还有爵位要子嗣继承，怀郡王爷原是要降一等袭的。”

    但是入了皇上眼，就直接继承了怀郡王府。

    “等叶妹妹到京城再说吧。”萧菁菁这时。

    “嗯，郡主，还有叶姑奶奶生的两位姑娘这回要是一并来了就好。”赵嬷嬷再次说，萧菁菁想着信里叶蓁形容过的。

    说两个女儿长得多好，不会比颜姐儿差，她一笑，忍不住再度摇头，印象中都是很小的小丫头。

    她也和赵嬷嬷说了。

    “可不是吗，叶姑奶奶说长得不比我们姑娘差，我倒是要看一下，不知道是不是。”赵嬷嬷想着叶姑奶奶长相，和郡主没得比，生的姑娘会长得多好吗？不对她想到了姑爷，那位爷可是长得无比伦比的俊美，她才想到，所以说要是两位姑娘长得像姑爷不像叶姑奶奶也是有可能的。

    那会太小真没有看出来，想必郡主也是。

    “那位姑爷，倒是有可能。”

    “对，以前两丫头太小。”萧菁菁刚好说到赵嬷嬷心里，赵嬷嬷一连同意。

    丫鬟们则在想那位姑爷，她们见过一次，一直难忘。

    叶姑奶奶的姑爷长得太好。

    “看这两个丫头也在想呢，不会是想……”赵嬷嬷说了一声，萧菁菁看了看她们，丫鬟们立马低下头。

    赵嬷嬷见状也不说了。

    “信。”

    萧菁菁最后看向信，让赵嬷嬷收起来，叶蓁回京想来会呆一段时间，因为要给凡哥儿相看人，不会回来不久就回去。

    她好久没有见她了，她一直在京城，叶妹妹要是想知道哪家的姑娘好，她可以帮她忙。

    她还未曾说出来，不想赵嬷嬷已经说了。

    “叶姑奶奶回京不说来找郡主，说不得不走呢，还会让郡主又帮她，帮着拦着怀郡王爷，还有就是不是要给凡公子定亲？”

    赵嬷嬷接过郡主手边的信。

    她说起来，说着叶姑奶奶会做的，叶姑奶奶就是这样的人。

    她也想着，叶姑奶奶又不在京城久住，对京城了解还是听人说，听郡主说，这么多久在江南，这边很多人事变幻，很多不同了，叶姑奶奶知道的都是以前的事，听人说不如自己看。

    要回京来给凡公子看人，就要靠郡主。

    别的人嘛。

    叶姑奶奶不一定相信。

    “郡主你说是不是？”

    “可能。”萧菁菁说了。

    赵嬷嬷过后把信给郡主收了起来，她和郡主已经说完了，没有交给丫鬟们去，丫鬟们被奶奶也叫去干别的，她收好回身。

    “叶姑奶奶说起怀郡王爷要给凡公子定亲，老奴说起来都没有听说呢。”赵嬷嬷还想了一下，和郡主说。

    萧菁菁：“我也一样。”

    “那说明？”

    “还没有开始，或者他只是一说，还没有……”

    “应该是这样！”

    因为叶蓁就要到京城，萧菁菁没有回信。

    *

    纪老夫人这会和身边张嬷嬷说的是慧恩大师那么快把日子挑好，都还没有反应就挑好了，那么六丫头那事，慧恩大师何时才？

    老四和慧恩大师说了没有？想着，老四那会应该和慧恩大师说了，这六礼又走了几天了，老四还没有过来告诉她。

    “慧恩大师不是神机妙算吗？”

    她说着，知道日子挑好，是慧恩大师挑的后她也听到了日子是怎么这么快挑好的，她想着慧恩大师和老四关系好，提前算到禛哥儿的事没什么，六丫头。

    “老夫人，慧恩大师再是神机妙算也要见过六姑娘。”

    张嬷嬷接着老夫人的话，往后面说，也算是回答了老夫人的话。

    “六丫头，慧恩大师没有见过六丫头吗？没有见过。”纪老夫人闻言，这才像是想着慧恩大师没见过六丫头，那就不好说。

    “现在他也没有见过六丫头，那怎么办？”

    她又想到现状。

    “老夫人，慧恩大师没见过六姑娘，但是有四爷说，也有可能就——”张嬷嬷没有说完，她自己也不知道。

    “嗯。”

    纪老夫人也当做相信了不再问，她在这里想，和张嬷嬷说，也就是说一下而已，还能如何呢。

    “老夫人！”

    “行了！”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


