------------

第一百九十三章 多加小心

    去给婆婆请安的时候，婆婆留了她下来：“前两日长公主从江南回了京，老四媳妇应该知道，过几日要办花会，帖子送来了，到时候你和娘一起去。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “好的，娘。”萧菁菁知道长公主带着驸马一家人回京的事，长公主也是她的姑母，她还是小的时候见过，很爱笑，喜欢骑马，最是喜欢办各种花会还有宴会。

    以前在京中的时候，每隔一些日子就会办花会还有宴会，后来去了南方封地。

    已经多年没有回京了，这次回京似乎是嫌南方太热，回京避署，还有就是为几位表弟表妹挑合适的人定下来，南方必竟远离京城，长公主算是长辈，不知道是不是还是和原来一样。

    萧菁菁已经记不太清了，只有模糊的印象，这位姑母很喜欢招小姑娘作陪。

    “长公主也是你姑母。”纪老夫人又道，看着老四媳妇。

    “我还是小的时候见过这位姑母。”萧菁菁回答：“大嫂二嫂三嫂？”

    “也会一起。”

    纪老夫人纪老夫人算是明白了。

    知道长公主虽然是老四媳妇的，老四媳妇也是小的时候见过，长公主喜欢小姑娘，最喜欢的却是三公主，长公主这么多年不在京城。

    很多事要到时候才知道。

    萧菁菁回去后，赵嬷嬷见郡主在想什么，上前：“郡主，怎么了。”难道又有什么事。

    “长公主回京，过几日要办花会，娘让我和她一起去。”萧菁菁抬头。

    “长公主？”

    赵嬷嬷想到长公主，长公主并不喜欢郡主。

    “对，嬷嬷。”

    萧菁菁点头。

    “郡主要去吗？”赵嬷嬷心中担心。

    “嬷嬷。”萧菁菁看着嬷嬷。

    “郡主。”这时，紫嫣走了进来。

    “什么？”

    萧菁菁看向紫嫣，紫嫣走过来，行了一礼，抬头：“郡主，吴府来人。”

    “是谁？”

    萧菁菁问，赵嬷嬷也看着紫嫣。

    “郡主，是老夫人身边的周嬷嬷，在花厅――”紫嫣回道。

    “我去花厅见周嬷嬷。”萧菁菁站起身来，往花厅去，赵嬷嬷对紫嫣示意后，也跟上，到了花厅，看到周嬷嬷。

    “郡主，老奴给郡主请安。”周嬷嬷看到进来的郡主，行了一礼。

    萧菁菁叫了起，坐了下来，赵嬷嬷和紫嫣站在郡主身边，花厅的丫鬟退下去，周嬷嬷手边有茶。

    “周嬷嬷坐吧，不知道嬷嬷来是？”萧菁菁问周嬷嬷。

    “郡主，哥儿已经取了名，老夫人让老奴来告诉郡主一声，哥儿以后就是言哥儿了。”周嬷嬷只坐了一半，笑着开口。

    “言哥儿？”萧菁菁想到前世的侄儿，转向嬷嬷。

    “哥儿有了名字是好事，表公子看来定了。”赵嬷嬷道。

    “老夫人知道郡主肯定等着，老夫人还让老奴和郡主说一声，长公主回京，几日后会举办花会，要是长公主私下旮见不要去，找个理由。”周嬷嬷又道。

    “外祖母？”

    萧菁菁看着周嬷嬷，赵嬷嬷知道老夫人是在提醒郡主。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “长公主虽然多年没在京城，京城的事还是知道的，最是喜欢三公主，府里有个婆子和长公主身边的一个婆子是同乡，见了面，长公主召见了三公主，三公主不知道说了什么，长公主似乎听信了什么。”要不是这样，也不会知道，周嬷嬷没有说的是，三公主爱慕郡马爷，向长公主哭诉了，她没有说三公主爱慕郡马爷的事，怕郡主会多想。

    “老夫人怕长公主会私下旮见郡主，长公主是长辈，郡主无论如何都会吃亏，最好有人一起。”

    赵嬷嬷觉得老夫人想得对，紫嫣心中担心。

    “谢外祖母提醒，我会小心。”

    萧菁菁道。

    “郡主小心就好。”周嬷嬷开口。

    周嬷嬷走后，赵嬷嬷：“郡主，老夫人没有说错，三公主――”

    萧菁菁想等四爷回府，入夜，四爷回来了，她看向四爷，纪尧不知道又有什么事，他走进来，拉住她的手，走到里面坐下来。

    “菁儿？”纪尧问。

    “四爷，长公主回京，过几日要办花会，娘让我和她还有大嫂二嫂三嫂一起去，外祖母说三公主去见了长公主，不知道说了什么。”萧菁菁望着四爷，拉着四爷的手。

    “到时候我去接你们，跟着娘，不要一个人。”纪尧不会让眼前的菁儿受委屈，抓紧她的手：“要是不愿去，就不去。”

    “我要去。”

    萧菁菁也想看看会发生什么。

    “我的菁儿最勇敢。”纪尧摸了她的脸，长公主是如今皇室身份最高的，他怕菁儿会吃亏，长公主既然送了帖子菁儿去也好，这几日长公主都会入宫，他见过几次了，他在想办法让长公主回南边去，至于三公主。

    只要长公主出了京就好了，他没有把这些告诉菁儿。

    “三公主。”萧菁菁想要问又没有。

    纪尧去了一趟书房。

    太子这几日临幸了新进的良人，太子妃这一胎渐渐稳固，长公主这个时候回京，表面上是南方干旱，私底下也许是为了站队。

    长公主的目的――他大概知道，黄河沿岸一直干旱，好些州府好些日子没有下雨，内阁也忙了起来。

    各部都担心今天黄洁会决堤和各地干旱。

    天一亮，纪尧进了宫，他再次看到长公主的车辇，长公主和圣上有许多的话说，他进了内阁。

    知道长公主是进宫说陛下南边的情形的。

    圣上和长公主同辈，当年长公主站在陛下这边，扶持了陛下登基，长公主除了见陛下还见了太后，贵妃。

    纪尧出来的时候，远远看到长公主的车辇驶了过来，他退到一边，行了一礼。

    长公主的车辇驶到近前，忽然停了下来，车辇旁跟着太监还有宫人，纪尧没有动。

    车辇帘子掀开，长公主萧容神情倨傲，雍容华贵，五官妍丽，一身大红色华衣裹身，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，愈加雍容柔美，车帘由跪着的宫人掀起。

    “可是纪永叔？”

    长公主倨傲的声音响起，目光落在纪尧身上，宫人太监也都看着，她们都是公主府的宫人。

    “在下便是纪永叔，不知长公主殿下有何事？”纪尧抬起头来。

    长公主仔细打量了一下，倨傲，雍容，像是在看什么，纪尧神色平静，从容淡定，宫人太监看向殿下。

    长公主眼中多了什么，知道三丫头为什么念着纪永叔不放了，就是她都有些欣赏：“纪永叔，三丫头说起你，说你看也不看她一眼，你娶了菁丫头？，

    ”是。“

    纪尧从容以对。

    ”好一个事，菁丫头也要叫我一声姑母，你也一样，多年不在京城，你竟成了皇弟身边的左磅右臂。“长公主又开口。

    纪尧没有说话。

    ”我打听过你，纪永叔，听说你很是宠爱我那个远房的侄女？三丫头也不错，也不知道你为什么不喜欢。“

    长公主又说。

    ”如果长公主殿下只是为了说这些，恕在下不能奉陪。“

    纪尧行了一礼，转身就走。

    ”长公主殿下。“宫人太监见状。

    ”算了，纪永叔果然是纪永叔。“长公主没有在意，收回目光：”走吧，回府。“菁丫头她过几日就会见到。

    她要好好看看，菁丫头是不是像听到的。

    车辇行驶起来，出了宫。

    三公主不知道姑母出宫了没有。

    ”公主殿下，长公主殿下出宫了。“一个宫人急冲冲进来，三公主脸色不好：”不是说了，姑母进宫叫我吗？你在干什么？“

    ”殿下，长公主殿下一直在养心殿，奴婢只能远远看着，长公主殿下出来就直接出宫，奴婢不怕被陛下发现，不敢拦上去。“宫人抬头，小心的道。

    ”姑母怎么这么快出宫。“三公主想和姑母再说一下，她一定要让姑母讨厌菁华郡主，讨厌萧菁菁，只有这样，她才能报复萧菁菁和她抢纪太傅。

    要不多久她就要嫁给李元浩，不可能再嫁给纪太傅，她得不到，萧菁菁也别想好过。

    ”殿下，明日长公主殿下应该还会入宫。“

    宫人开口，小心翼翼，知道三公主的殿下的偏执。

    ”明白，明白。“

    还有几日，姑母就要举行花会了，她要去，给萧菁菁好看，姑母那里，她还没有办法肯定。

    ”殿下。“宫人想说什么。

    ”本公主要出宫，去找姑母。“三公主想要出宫。

    她冲了出去。

    她要去找父皇，熙和帝放下手上的朱笔，皱眉，纪永叔碰到了大皇姐，大皇姐儿提到了菁姐儿，想了想，没有过问。

    ”陛下，三公主来了。“总管公公从外面进来。

    ”来做什么？“熙和帝问，总管公公行了一礼：”陛下，三公主想去长公主府上。“熙和帝看了他一眼，他知道大皇姐喜欢三丫头，没有说什么，挥了挥手，让人送她去大皇姐的府上。

    大皇姐儿一直在南边，帮他看着，难得回一趟京城。

    三公主一阵风似的出了宫，出宫的时候得知姑母碰到了纪太傅，要不是有父皇的人，她会马上冲进纪府，找萧菁菁。

    长公主刚回了府没有多久，喝了一口茶水，问了问身边的宫人，就听到进来的宫人说昭宁那个小丫头来了。

    ”让她进来吧。“

    放下手上的茶杯，长公主对着宫人，昭宁这个小诳和她当年一样，性子很像，她不免就疼了几分。

    宫人退了下去，不一会，三公主冲了进来：”姑母，姑娘，我有话和你说。“身后跟着不少的宫人。

    ”急什么，有事就说，有话就慢慢和姑母说。“长公主摇头。

    三公主还是冲到她面前，拉着姑母，谁也不看：”姑母。“

    ”说吧，又有什么事。“

    长公主问，扫了她身后中的宫人一眼，宫人跪在地上，请安。

    ”听说姑母出宫的时候见到纪太傅？姑母，姑母。“三公主问，摇了姑母的手，长公主收回目光，看向她：”说吧。“

    ”姑母觉得纪太傅怎么样？“三公主问。

    ”是不错，问来做什么，你也不可能嫁给他，还是安安心心，好好的到时候下嫁。“长公主摇头又开口。

    ”姑母，也觉得好了，姑母还问我喜欢什么，姑母现在知道了吧，姑母，我不甘心。“

    三公主不停的摇着姑母的手臂。

    长公主：”知道了知道了，不甘心又如何，除非菁丫头死了，你可以想办法嫁过去，现在是没可能了，皇兄已经为你选好了驸马。“

    ”姑母，就算不能嫁给经太傅，也。“三公主开口。

    ”姑母知道你想什么。“

    没等三公主说出来，长公主打断她的话：”姑母会帮你。“

    ”姑母。“三公主高兴极了。

    ”姑母在路上就听说菁丫头是第一才女。“长公主问。

    ”才不是。“三公主是不承认的，极力抹黑。”

    “殿下，驸马郡主还有哥儿回来了。”

    一个宫人进来。

    长公主脸上没有什么表情，三公主知道姑母和姑父关系不好，姑父在外面养了妾还生了一儿一女，姑母很生气，才会回京，她想去找表姐还有表哥玩。

    “让他们过来，三丫头在这里。”长公主道。

    “是，殿下。”宫人退下去。

    而后几日，长公主除了进宫见太后皇上还有贵妃都是在府里，京城各府都收到了帖子，准备到时带着人参加，知道长公主殿下会借由这次花会，重新踏入京城圈子。

    不知道长公主以后是继续回南方封地还是留在京城。

    长公主当年在京城最是爱办各种花会。

    从长公主回京后，她们就等着，长公主和驸马生了一儿一女，驸马在外面又生了一儿一女，都养在了长公主名下。

    听说这次长公主进京也是想为了儿女定亲。

    各府心中猜测着。

    这日一大早长公主府门大开，举办花会，赏花游园吟诗作对，接到帖子的都陆续上门，萧菁菁坐在马车里，和婆婆二嫂三嫂往长公主府去。

    长公主没有像外祖母担心的私下派人召见她。

    到了长公主府。

    马车停下，萧菁菁下了马车，看到婆婆，她走过去，二嫂三嫂也走了过来，纪老夫人看着几个儿媳妇：“走吧。”

    老大媳妇还病着，没有来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨晚更太少了，连一万也没，这章算是补的，等醒了会先更一万，再更四千。
