------------

第二千零三十五章  人情世故（二更）

    “慧恩大师神机妙算的，老四说了，他肯定就知道，只要知道大概情况，再掐指一算，像慧恩大师这种都是这样的，你自己不也说了吗，还说什么呢嗯？现在又想说？”纪老夫人打断她的话说了一声。

    “老夫人，老奴。”

    张嬷嬷只是觉得自己什么也不知道就说了，老夫人！

    “我现在就等慧恩大师了。”

    纪老夫人盯着她，盯得张嬷嬷没有办法再说一个字来了，张嬷嬷也只好不再说了，外面有丫鬟进来。

    *

    竹园这边。

    萧菁菁和赵嬷嬷说完了叶蓁回来的事后，她们说起请帖的事，禛公子六礼走到现在，就要送喜帖给各家。

    “郡主。”

    赵嬷嬷和郡主说，萧菁菁点头，喜帖也备好了，她亲自写的，写好后吹干放着，一直到现在要用了。

    赵嬷嬷也知道，喜帖和往常一般请人用的请帖不同，府里有一份单子，代表着府中的人情世故。

    都列好了，每次都会抄录，人都列好了，照着名单抄下来就是，不过这么多年没有办过这样的喜宴了，没有娶过媳妇了。

    这么多年禛公子娶亲，都很重视。

    时间过得久了，京城各家不管是交好的还是交情有人情来往的，总会变动，有新增加的人，比如和府里新近交好的，也有关系慢慢远了的，没有再经常走动的。

    还有就是落败了，或者犯了事。

    这样的有但还是极为的少，所以单子上面的人事基本是准的。

    “还是让老奴去送吧，郡主？”

    赵嬷嬷又说，看着郡主，笑起来高兴的，最近禛公子到太师府走完六礼前几样，外面看着呢，看到两府的走动，都知道禛公子马上就要亲迎了，成亲了，禛公子外放加亲迎的日子也要跟着喜帖让人知晓。

    不过喜帖没送去也不代表就没人知道，四爷这样给禛公子准备成亲，外面看着，不会不问一下的。

    而后就知道了，不过喜帖送过去更不一样。

    这是请人喝喜酒呢，正式下喜帖了。

    “嬷嬷去？你要去送？我也正想着让谁去，也想到你。”

    萧菁菁听了，看向她，也笑了笑，心情还算好，嬷嬷想要亲自去送，她其实也有这个意向，刚想到她，还没有说出来赵嬷嬷就说了，不用她再开口。

    她凝着赵嬷嬷，赵嬷嬷像是知道她想什么。

    “郡主是不是也想让老奴去啊？”赵嬷嬷念及禛公子成亲，她心里高兴马上要送喜帖，怕郡主让别的人去，她干脆先出了声，和郡主说一声，她来，她当然当仁不让了，她也代表郡主。

    再说是给禛公子送喜帖。

    当然她知道郡主可能会让她去，不过嘛，要是郡主万一觉得她年纪大了不让她去呢，还是先说更好。

    不想一说就看到郡主的表情，她知道郡主是想让她去了。

    就算还没有决定，也有这个想法了，她更加高兴。

    “是。”萧菁菁点头，回答很干脆。

    “郡主让老奴去是对的，让别的人去可比不上老奴，也不如老奴去，老奴去更好，你说是不是，有好事就找老奴。”

    这样的事赵嬷嬷都会争取，也喜欢去干，她笑嘻嘻的。

    “嬷嬷没错。”

    萧菁菁也知道，颔首说了一句，因此她才会想到赵嬷嬷，想让她去，一想到送喜帖就想到赵嬷嬷，就是还在想。

    别的人都差点，娘那边只负责大体的统筹安排，她这边负责更具体的，然后大嫂二嫂也帮着她分担。

    细分下来，一人一样。

    “大夫人二夫人还有老夫人都有别的要……郡主。”赵嬷嬷又开口。

    萧菁菁：“那就赵嬷嬷去吧。”她确定了。

    “以前也是老奴去的。”赵嬷嬷还在说，一说完，高高兴兴的：“好的，郡主，老奴带人去。”

    其实哪有以前，她也就是顺口一说而已，觉得顺口，就没多想，以前有也只是送请帖什么的，还有别的事，公子们才长大，没有娶过亲，四爷和郡主成亲，那会也不同，赵嬷嬷说完心里还想了瞬。

    “喜帖让人取来。”

    萧菁菁说，看向丫鬟，让丫鬟去取了，她们知道。

    丫鬟们：“是。”她们知道赵嬷嬷要送去，可能还会有她们，她们心里想，也不知道，看了看对方。

    赵嬷嬷和郡主一起看过去。

    看丫鬟下去，她回头，不再看了。

    “老奴是今天下午还是明天？”赵嬷嬷一边问一边对着郡主，喜帖取来给了她，她是现在去呢还是？这要问下郡主。

    “嬷嬷觉得？”萧菁菁说。

    “老奴啊。”赵嬷嬷也在想，今天下午去也可以的，明天，还是今天下午，每件事都是快一点更好。

    “……”

    *

    纪尧回来的时候，到了府外面，下了马车，侍卫过来。

    是他留在府里的，还有派出去的，没想到回来了，他扫了一眼，让人上前，听了他们说的事，他知道了，挥了一下手，让他们不用跟着他，可以下去，他回去。

    慧恩大师又送了消息过来，看来是有结果了，笑了笑，转着玉板指，他走了进去。

    他要过去问一下，看看是什么情况，也好和娘还有菁儿说一下，大哥，他又想到大哥。

    侍卫退下。

    至于另一个侍卫说的，颖哥儿那个臭小子还是——依然如故，没有一点进展，这么多天都是如此。

    有时候没有去见那个女人，有时候去，天天去，并没有改变，他要不要和菁儿明天就派人把那颖哥儿那臭小子赶出去？

    不是处理那个女人了。

    之前只想威胁一下那个臭小子，让他自己处理干净，现在他想直接把那小子赶出府，赶到外面，免得给他丢脸，也许能让他醒过来，外面那个女人他倒是看中。

    光是处理那个女人，算得了什么，那个臭小子说不定会不服。

    他不想让那个臭小子不服又做出点什么。

    不和那个臭小子说了！

    和菁儿说下，看菁儿同不同意！

    为了那个臭小子好还是赶出去的好。

    派去查颜姐儿的人回来并没有带回来什么，不知道是颜姐儿被菁儿关起来没有出门？还是？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


