------------

第二千零三十六章  人定胜天（一更）

    没有查到是好事。

    他并不想听到有关颜姐儿和人……有什么，这样最好，他会和菁儿说一下，还会让人在颜姐儿要好的人中看看。

    有人行礼，纪尧只是看了一眼，回到书房，他停了下来，手中的玉板指没有再转，只是卫下手腕上的佛珠。

    一下一下慢条斯理的转了转，慢慢转动，停下，而此时。

    “四爷。”

    守在书房外的管家还有小厮见到四爷回来，忙上前行了一礼，看着四爷开了口，纪尧看到他们，点了一下头走了进去。

    管家还有小厮哪敢留下来，也跟在后面，进了书房，望着四爷。

    纪尧进去后站住，把手中拔了半天的佛珠又拔起来，一边拔一边看着后面进来的管家还有小厮，问起来，人呢。

    “人不是回来了，在哪里？”他看出去。

    “四爷。”管家想到什么，看向小厮，小厮已经听出来说了起来，恭敬的回答四爷：“小的马上叫人。”

    说着就去，飞快出去。

    纪尧没有再说话，他还以为人在这里等着他，没想到在外面，看着外面，背负起双手。

    小厮去了，一会一个侍卫进来，一进来马上跪在地上，行礼，抬头，小厮也是一样，站在一边。

    纪尧叫了起，问起慧恩大师怎么说的。

    侍卫忙抬头：“四爷。”

    纪尧听了慧恩大师的话，慧恩大师并没有说什么，慧恩大师看了他写的信，传了一句话过来，还有一封信，侍卫恭敬上前，纪尧接过打开看了，除了六丫头的事还有……

    这才是他要关注的，慧恩大师暂时还不会回京城。

    他知道了。

    想了想，有人想找慧恩大师，想见慧恩大师，慧恩大师也烦了，慧恩大师出去云游四海，不是能见到的。

    还有人找上他，他也不知道慧恩大师在哪，慧恩大师出去也是为了避开一些人，宫里的皇上，还有皇子，都想找他。

    皇恩寺不会有什么。

    慧恩大师不想见到宫里的皇子，也不想见皇上，当年一样，现在也一样。

    纪尧都清楚，他和慧恩讨论了一下禅理还有佛经，他又摸了一下手上的佛珠，一下一下慢慢滑动。

    侍卫低下头，退开一些不敢再说，小厮管家也一样，他们望着四爷，纪尧这时放下手上的信，然后丢在一边看着他们。

    小厮管家还有侍卫想要问又没有，抬着头。

    纪尧吩咐了他们出去，他没有再说什么，还是去菁儿那里，和菁儿说说，六丫头的事慧恩大师说了，他去说一声，娘那里也是，大嫂等着，别的事他摇头。

    颜姐儿他和菁儿私下再说。

    管家还有小厮相互看下没有退下，他们望着四爷，想着什么，还有点要和四爷，又觉得四爷要让他们出去可能有事，他们要不要说？

    其实并没有什么事，就是他们在这里等到四爷，四爷回来，他们要是就这样下去是不是？侍卫倒是退了下去，很快就出去了。

    纪尧这时看了过去，盯着管家还有小厮。

    “四爷，今天夫人让人送喜帖了。”管家感觉到，抬头一看四爷目光，忙开口说了一声，别的没有说了。

    小厮也想到说了起来，对上四爷目光：“四爷江南那边有信送来。”

    纪尧听了，知道了，看了一下他们，管家还有小厮都不再说话，等着，他让他们出去，一个人走了。

    管家和小厮见此，看着四爷离开，四爷看不到了他们看了一眼对方，走出去：“四爷走了。”管家说了一声。

    四爷知道了。

    他们都说了。

    小厮一下子跑了出去跟着四爷去，管家没有，他去找人了。

    纪尧先让人去了一下娘那边，他听到身后有人，看了一眼，再回菁儿那里，萧菁菁和赵嬷嬷说着，赵嬷嬷去送喜帖回来了。

    赵嬷嬷带人去送喜帖，一家一家的去的，都受到了很好招待，送完后她就回来了，路上倒也没遇到什么。

    不过一下午就过去了，四爷都回了。

    她是回来的时候在外面听说四爷回来，去了书房那边，她问了下就回来，先告诉郡主，才说的送喜帖的事。

    她和郡主说完，萧菁菁点头，看了下跟着赵嬷嬷去的人，两个丫鬟向郡主行了一礼，赵嬷嬷也转身看了一下她们，不知道郡主看她们什么？

    萧菁菁收回视线，让赵嬷嬷她们带着人去休息一下。

    “郡主。”

    赵嬷嬷是觉得要休息一下，她其实也没有跑路，都是坐马车，坐在马车上，有人赶马车，什么也不需要做，就休息，来来去去坐在马车上都没做什么，下了马车送喜帖时也无非交际应酬，算不得累的，就是年纪大了就算什么也没有做，出一趟门还是有点疲惫，她想喝口水，口干了。

    还有就是想坐一会，在郡主这里可不好放松下来，喝茶还有休息，完全放松，更别说让人捶一下。

    丫鬟还好点，年纪轻。

    丫鬟也和赵嬷嬷一样并没有做什么，就是跟着赵嬷嬷去，可她们不能说什么。

    赵嬷嬷想到四爷回来，还没过来，都一会了，她正要说。

    萧菁菁也看了一下外面。

    “四爷还没过来呢。”赵嬷嬷发现郡主视线，还是说了，丫鬟也听着，还有本来就在的丫鬟看过来。

    “嗯。”

    萧菁菁刚应，四爷就过来，她看着外面的人，赵嬷嬷也和郡主一样看过去，而后带着人下去，去休息。

    四爷过来了。

    萧菁菁和四爷相视。

    纪尧很快和菁儿说了，萧菁菁看了一下四爷：“四爷告诉娘了？”那就不用再派人告诉娘，婆婆那边想来知道了。

    不过六丫头。

    纪尧点头：“嗯。”他没有说什么。

    萧菁菁：“慧恩大师。”

    “慧恩大师再是神机妙算也不可能尽知一切，菁儿，你说呢，不过是一支签文，大嫂派人找了不少人算，并没有妨碍，只要以后注意一点，慧恩大师没有说太多，要相信人定胜天。”

    纪尧接过菁儿未完的话，说了说笑了。

    这就是慧恩大师说的。

    他知道其中的意思，菁儿不知道。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


