------------

第二千零三十七章  不能认命（二更）

    “要相信人定胜天？”

    萧菁菁带着意外，怔了怔，没想到慧恩大师会说出这样的话，慧恩大师不是该说他来化解？

    却是人定胜天？她想到当年慧恩大师也说过她。

    “就是人定胜天。”

    纪尧再说了一遍，笑了一下，看着菁儿拉着她，低头：“菁儿是不是觉得听错了，你没有听错，放心，慧恩大师虽然是大师，可也不是那种只会算命的，你以为他会说什么？”他笑出了声。

    “比如化解签文。”

    萧菁菁说了。

    “菁儿。”纪尧就知道，他接着又笑了笑。

    萧菁菁望着四爷不说话。

    “菁儿，算命抽签只是让你知道会有什么，然后想办法自己化解，不是让你就这样接受，也不是让你就依靠谁，菁儿，要是连这点勇气都没有，还谈什么其它，只能随波逐流！”纪尧对她说完。

    萧菁菁不由点头。

    “可以信命，但不能认命，菁儿你说是不是，要有人定胜天的信念。”纪尧又和菁儿说了起来低低的笑：“不然像当年慧恩大师说菁儿你命中注定会有几劫，难道为夫就任它发生，什么也不做？”

    他说起来，想着菁儿几次出事，他都会陪着她，她还是在他身边，并没有发生什么。

    慧恩大师和他说过，算命不信命，很多事情太过相信了就什么也不行了，就像知道会死，就不活了吗？

    菁儿。

    萧菁菁明白过来。

    她想到四爷为她做的，当年慧恩大师说她之后会有几灾几劫，还说了她会生儿子，都一一应验了。

    如果没有四爷在，如果她什么也不抗争，就自己认定了，那么她死都死了。

    慧恩大师算得很准，她也都渡过了，就像四爷说的，她不可能让自己像前一世一样早早离世！活成那个样子！

    就像她前世活成那样，重生回来她如果没有想过改变，觉得命运不能改，她是不是……她没有认命，还有四爷在她的身边，因此她能好好的活到现在，活得很好。

    “菁儿懂了？”

    纪尧轻轻的笑问。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “人固有一死，可也不能就等着死，知道吗？”纪尧最后还是在她面前说了这一句话，萧菁菁不明白也该明白了：“……”

    “命运天注定，但是事在人为，人活在世上，就要抗争，总会过去的。”纪尧又慢慢和菁儿说。

    “四爷以前……”

    “以前和菁儿说过的，只是说得不多，菁儿再想想是不是，不过菁儿的以前又是什么？还要说什么？”纪尧又低声问她。

    萧菁菁没有要说的了。

    纪尧也看出来。

    “没有了？”

    “没有。”

    “娘那边想来会明白，大嫂那边。”纪尧这时没有再和菁儿说，想到大嫂，看过去，萧菁菁也知道就像四爷说的婆婆可能不会说什么，大嫂不一定。

    她望着四爷，纪尧又是一笑。

    萧菁菁知道大嫂太在意六丫头，就像她在意颜姐儿一样，甚至还超过了，六丫头知道可能不会有什么，大嫂一定会不满，婆婆让四爷找慧恩大师的，四爷去了，她也和四爷说过，婆婆又和大嫂说了。

    都等着，如今。

    “四爷。”她替四爷担心：“娘那边。”

    “菁儿就这么担心？”

    纪尧也在想，一听菁儿也担心了，他就不想了，手摸了一下菁儿的头，收了回去。

    “不用担心。”

    “大嫂不一定接受，要是听到慧恩大师是这样说，她不会相信，说不定还会做什么——”萧菁菁说起来，她太了解大嫂。

    纪尧失笑了：“慧恩大师就是这样说的，能有什么办法，菁儿，难不成还要为夫骗她，我也不可能骗她，让娘劝一下大嫂。”

    纪尧说罢：“菁儿你说。”

    “嗯。”只能这样，萧菁菁望回四爷：“大嫂要是能明白人定胜天就好了。”她早该到会是这样，四爷可以不帮忙的。

    “还有大哥。”

    纪尧抓着她，不想再和菁儿就这个问题再说，抓了她的手，不要说，他只要和娘说一下劝下大嫂就够了，他不会再管，菁儿也不用。

    “慧恩大师不回来吗？”萧菁菁随口一问，四爷接到慧恩大师的信。

    “暂时不会。”纪尧还是道，笑了笑。

    萧菁菁望着。

    “有人找慧恩大师，京城不少人找慧恩大师，慧恩大师还要再云游四海，不要让人知道，慧恩大师想在外面。”纪尧说道。

    “我知道。”

    萧菁菁点头，婆婆那边不会说，大嫂那边也要说一下，纪尧不在意的问起菁儿在做什么。

    萧菁菁和四爷说起叶蓁送了信给她，要回京城还有怀郡王爷要给凡公子定亲，叶蓁生气了。

    “很生气，觉得怀郡爷又和她抢儿子，她要找媳妇，怀郡王爷找的她不想要。”

    纪尧：“是该定亲了，景非翎那小子，叶蓁和他，菁儿不用管他们，他们自己会商量。”

    “四爷和我想的一样，嗯。”

    萧菁菁开口又点头。

    “难怪为夫回来就听到江南那边来信，原来是。”纪尧说着没有说完，应着菁儿的话。

    萧菁菁把叶蓁信中写的都说了。

    纪尧听完。

    “赵嬷嬷把喜帖送去了，各府都送了，四爷。”萧菁菁最终和四爷说起赵嬷嬷去送喜帖的事，纪尧：“送了？”

    萧菁菁不说话。

    他们又说起来，问了问送了哪些人家。

    萧菁菁说了。

    *

    纪老夫人这边先是得知慧恩大师那边给六丫头看过了，有结果了，老四派人来说的。

    刚听的时候她是一下子站起来。

    可想而了，她是等久了，又急，张嬷嬷扶着她，叫了一声她才回神坐下来，恢复原来表情。

    张嬷嬷站着，丫鬟婆子出去。

    老四派来的人说了走了。

    老四派去找慧恩大师的人终于回来，有消息了，六丫头的事……只是慧恩大师说的话她有点——

    慧恩大师说老大媳妇去乱算命没什么。

    已经算过了就算了。

    只要以后稍微注意点不要再这样，没有说命越算越薄，可她觉得慧恩大师只是不好说。

    不然为什么说注意点。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。
