------------

第二千零三十九章  母女对比（二更）

    张嬷嬷望了老夫人一眼，她：“明天更好，老夫人是对的。”

    她像是一下子知道老夫人问她的意思，还有心中所想，附和了老夫人的话，导致纪老夫人脸色好了些。

    她说道：“嗯。没有错。”

    张嬷嬷看了一边丫鬟，丫鬟看过去，纪老夫人：“那就去厨房说一说。”她饿了，饿了，想要用东西了。

    “是。”

    *

    纪尧睡的时候和菁儿说了派去查颜姐儿的事没有结果。

    萧菁菁沉默下来。

    纪尧发现菁儿的沉默：“菁儿，颜姐儿的事没事是好事，你为什么这样？还不高兴？难道还想让为夫查出什么来？”

    “四爷。”

    萧菁菁望着四爷：“我也不知道，查到也好，查不到也好，我还是那句话，不会同意的，不会。”

    “菁儿你说过多少次了，为夫知道。”

    纪尧道：“只要你想。”

    “……”萧菁菁不动也不说话。

    “要是真查出什么来才不是好事，也不是菁儿想要的不是吗？为夫还让人再看一看，不知道是不是。”

    颜姐儿没有出府，纪尧低低在菁儿耳边说，咬了一下。

    萧菁菁也抬头，一下子咬了一下四爷，四爷虽然咬得并不重，可是她突然被四爷咬了一下还是觉得一痛，她也用了力，不过还是松了口。

    “菁儿为什么不重一点？”

    “你！”

    纪尧低声笑，萧菁菁心里一动也笑起来，他们一起笑，一起亲了亲。

    亲完纪尧和菁儿说了慧恩大师说颜姐儿的话。

    萧菁菁一直想问。

    *

    第二天，在宜园。

    夏氏心情有些不好，她带着女儿给婆婆请安，听着二弟妹还有四弟妹婆婆她们说了太多，后来又说了禛哥儿亲迎当天的安排。

    她的心思并没有在这里，并不想听这些，她想问她女儿的事，婆婆还问什么，好不容易说完了，她感觉婆婆看向她，在看她。

    她也看过去。

    婆婆看她做什么？她没有什么要说。

    “老大媳妇想说什么？”

    她感觉到二弟妹四弟妹都看过来，摇头：“没有。”

    “哦是吗。”

    纪老夫人说了声不说了。

    夏氏还是那样子。

    纪老夫人不想看她那倒霉催的样，看六丫头一眼，别开头。

    夏氏还是像刚才一样，她们该走了吗，怎么还不让她们走，都说完了，女儿还有锦姐儿也说了话，锦姐儿好像要去看颜姐儿，还有……问女儿去不去。

    她不想让女儿去，想要阻止，四弟妹二弟妹看过来。

    她——没有说话。

    柳氏只是笑没有说话。

    萧菁菁以为婆婆和大嫂说了，没想到婆婆没有说，来了后她才发现，好在她及时发现就没有多说。

    婆婆可能也是忘了提。

    看起来大嫂还不知道，婆婆？

    她心中想着，可能婆婆有自己想法吧，她就抛开了，不知道想婆婆为什么现在还没有告诉大嫂，纪老夫人也觉得没说的了，主要是老大媳妇那样子。

    还是让人走了，她和老大媳妇说吧。

    颖哥儿和颜姐儿依旧没有来，还是那一句总觉得少了什么，心情也没那么愉快，她让老二媳妇老四媳妇她们走。

    “回去吧，你们。”

    她盯着老四媳妇老二媳妇还有锦姐儿她们丫鬟婆子，一眼瞄过去，不多看，老四老二媳妇几人也没说什么，像是看出来。

    看出来也没有什么，老二媳妇那点笑容，老四媳妇还好，点了点头，锦丫头好像要去看颜姐儿。

    六丫头锦丫头也叫她去，不过六丫头要留下来。

    老大媳妇似乎也想走，还又看过来，像是想问她为什么只是叫老二媳妇老四媳妇下去，没有叫她一样。

    不知道她有话要和她说？

    她不是想要知道六丫头的事，不急了？也没有一点默契。

    “老大媳妇你和六丫头先不要走，你。”

    “……”

    夏氏带着女儿只能留下，纪老夫人不说了，萧菁菁和柳氏带人走了，她们已经了然于心了，柳氏走时还笑着向大嫂说了一声。

    萧菁菁则是知道婆婆留下大嫂就是要说了吧，还有六丫头。

    纪老夫人瞄她们一下，赶走人后，她打算照着她昨晚想过的，单独和老大媳妇明说了，不想她还没出声。

    夏氏：“娘？”

    “六丫头。”纪老夫人直接叫了六丫头，看了看：“有与你有关的事。”

    纪六姑娘看过去。

    夏氏马上就又叫。

    外面柳氏和萧菁菁带着人一起出来，纪锦急着去找七妹妹，柳氏让她不要急，和四弟妹：“四弟妹娘有话说呀，和大嫂。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “我想也是。”柳氏也说，赵嬷嬷几人听着，二夫人不用想就知道。

    “四弟妹是不是知道？”柳氏又问，萧菁菁：“可能是六丫头的事。”

    *

    既然老大媳妇要问，纪老夫人本来决定和六丫头说一说再和老大媳妇说的。

    如今看了看六丫头的目光，还有老大媳妇，身边的丫鬟很少了，张嬷嬷出去还没回来，老大媳妇身边的人也不多了，她再叫了人出去。

    夏氏见状：“娘。”

    纪老夫人不说，纪六姑娘看看祖母和娘，待到人又下去了几个，纪老夫人才再次开口，没有对六丫头，对着老大媳妇。

    她认真的。

    “老大媳妇，老四说慧恩大师那边说了。”她出声说完，盯着母女俩，直接就把要说的干净利落丢了出来。

    还是事关六丫头她们最关心的，一点遮掩也没有，很是……不看别的人，还在的丫鬟婆子看过来。

    “娘你说。”

    夏氏一下子想到什么，她激动起来。

    纪六姑娘想了想，她也看着祖母，祖母的意思，相比娘，她要冷静点，祖母。

    “你不用激动。”

    纪老夫人打断老大媳妇，看母女俩对比情绪变化。

    “你还不如六丫头，看一下。”

    “祖母，娘。”纪六姑娘开口，想说话，纪老夫人不说了，就盯着老大媳妇，夏氏意识到看着女儿。

    纪老夫人平静的等母女俩对视了眼，才继续。

    “昨天，就是昨天，这不是过了些天了嘛，也差不多，老四那边我和你说过，会找人看下，老四那边有了消息，慧恩大师也是老四能联系上，找慧恩大师看过，老四为了你和六丫头费了一些心，你要记着，也不要觉得对不起你。”


