------------

第二千零四十章  相信什么（一更）

    她这接下来说的算是解释，说明，让老大媳妇知道事情经过怎么回事，老四何时得到消息，多的就是为老四说话了，让老大媳妇母女俩明白老四做的。

    还有为后面预防。

    必竟事情可不如老大媳妇意，她听了都有点那什么，昨天她就想过老大媳妇反应，六丫头都比她娘出息。

    夏氏：“娘。”

    她又叫了一声，还是格外激动，虽然娘说不要激动，娘说的这些她都知道，知道小叔子昨天知道的，娘为什么不说慧恩大师怎么说的。

    还有为什么昨天不派人找她？

    她还要问下去。

    纪六姑娘想再听祖母说，听到娘声音看过去。

    “可昨天太晚。”

    眼看夏氏叫了一声娘又那个眼神的，再扫到六丫头，纪老夫人直接说了，算是把没说完的说完也是回答老大媳妇。

    老大媳妇没问，可她就是知道她想问什么，要是她不说这个老大媳妇下一刻也会问出来，那看过来的眼神，啧啧，除非她不许她说。

    “那现在。”

    夏氏想到了，现在就不晚了，不对，现在呢，慧恩大师怎么说？她想知道昨天什么时候小叔子说的，不过更想知道的是慧恩大师怎么说，索性不问，就问现在。

    纪六姑娘一个字没有说。

    她不像娘那么急切，她知道不用问，祖母就会说出来，告诉她和娘，祖母留下她们就是为了说给她们听。

    此时不说不过是祖母还有别的要说，或者还不满意，不想就这样说，祖母说多亏四爷，她还要再往里想。

    纪老夫人：“先冷静下来吧，我再和你说，我说过的话希望你记住，六丫头你也是一样，必竟与你有关。”

    六丫头这会还是比老大媳妇明白，老大媳妇还急，六丫头自己都没有。

    她话刚一落，夏氏还想要马上说话，纪老夫人看得她说不出来，一边的纪六姑娘：“我知道了，祖母娘。”她还叫了一声娘看向娘。

    “娘。”她又叫了一声。

    夏氏这才：“我知道。”她让自己不要激动，但心里还是急着想知道，明明都知道了，还不告诉她还让她冷静。

    纪老夫人收入眼里，母女俩反过来了，她还是等了一会，看老大媳妇稍微像点样了，那样子好点了，六丫头一直都表现不错，她还是没有管老大媳妇那欲言又止的样子，招了一下手让她到她的身边来。

    “你过来，六丫头。”

    “娘。”

    夏氏还要说话，纪老夫人不理会她，只看着六丫头，纪六姑娘也没有看娘，走向祖母，到了祖母的身边，看着祖母。

    夏氏一时不知道怎么说，想说又没有，只能看着听着，婆婆一直不说出来！

    “你娘之前给你乱算命，祖母真是生气，也想骂你娘，后来没有，给你个面子，再来让你四叔找了人。”

    纪老夫人慢慢说，说的时候还看了老大媳妇，一边告诉六丫头她想法，一边让老大媳妇知道知道她不骂她是为了谁。

    纪六姑娘：“祖母。”她都知道，娘不对，可。

    夏氏的话没有说出来，婆婆说是为了女儿才没骂她！她又没有做错，有什么，她没有办法才这样。

    “你说你娘是不是急病乱投医，也不想一下，命能多算。”

    纪老夫人再道。

    纪六姑娘就算觉得错，她也不可能说自己娘不是。

    夏氏从不觉得自己错。

    “你不用说，我知道的。”纪老夫人还是又截住六丫头话，朝向老大媳妇：“你嘛也不用说，更不用反驳我，我不是听你反驳的，也不是和你说这个，你想怎么就怎么，我和老大说过，他可能也和你说了。”

    夏氏一想老爷的话还生气。

    纪六姑娘完全看出来了，她并不想爹和娘……纪老夫人不多想，但也看出点什么，自己这孙女啊，她干脆：“你娘觉得大家忽略了你，谁知道是祖母忙，忙完就想到了，你娘好在没有闹出别的来，你四叔和慧恩大师说了，慧恩大师是这样说的。”

    纪老夫人在母女俩不同表情心思下说了。

    “大家等了一阵，都等急了。”她语毕道，眼看母女俩都呆呆的。

    六丫头还好说，一双眼瞪着，很可爱，老大媳妇像是不相信，可不是不相信吗，心里多了点情绪，纪老夫人再一次多了一句话。

    “慧恩大师没多说可祖母知道人家只是不好说，关于你娘找人算命，以后不能这样，至于签文，你相信人定胜天吗。”

    纪老夫人和六丫头道，她这回不看老大媳妇，怕看老大媳妇再生气，闹着六丫头，让六丫头也跟着，六丫头可能分不清，如今六丫头只要相信就好，老大媳妇这个人相不相信再说。

    “祖母。”

    纪六姑娘还有些呆呆的，刚才听到祖母说的，她再看祖母，想到祖母刚刚问她的，不由点了一下头。

    真的是不由自主。

    纪老夫人看出来了，看出她的状况，还是没有说什么，六丫头可能是无意识，可能也同意，她算是满意，还要说话。

    “相信什么？”

    夏氏声音冒出来，回过神一样，不相信的说话，看过来，看着她们，一脸不相信了：“娘，那个慧恩大师只是这样说？”

    “不然你以为？”这个媳妇打住她和六丫头的对话，让她无法和六丫头再说，纪老夫人回了，语气是好不起来。

    不相信就算了。

    “还是说我在哄你，慧恩大师你以为是谁，你觉得是骗子？”

    她一股恼把想说的说，比如你以为慧恩大师是你去找的那些算命的，命由天定，却不认命，事在人为——

    “娘，祖母没错。”纪六姑娘想替祖母说。

    她听到这里又点头。

    “你知道什么，娘，慧恩大师说什么人定胜天，没有说要化解或者六丫头命好吗？”夏氏不听婆婆说的就是问。

    和她想的不一样，为什么？

    “果然如此，你听不懂？”纪老夫人哼一声，纪六姑娘拉了一下娘，走了过去。

    “娘。”

    “慧恩大师居然说这样的话，太让人失望，娘。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


