------------

第二千零四十一章  依旧冰冷（二更）

    “呵呵。”

    纪老夫人一阵冷笑：“什么叫你失望，什么也不知道就说让你失望，你在说什么呢，老大媳妇你？”她还想要往下面说，骂一骂老大媳妇，把她骂清醒点。

    只是。

    “娘，我觉得慧恩大师没错。”纪六姑娘再次道，拉着娘手摇了下，声音变大。

    纪老夫人见六丫头要说，就给了她机会说，让她说完再说，看看老大媳妇是不是还是？果然还是一样。

    “慧恩大师怎么会这样说！”

    夏氏还是不相信，更是对女儿：“你不要被骗了，你什么也不知道六丫头，娘。”还想劝女儿。

    纪老夫人冷冷笑着。

    “说来说去，你就是不相信！”纪老夫人冷冷的。

    一句话落下。

    “你相信你娘说的？”纪老夫人问六丫头。

    纪六姑娘摇了一下头，她也不知道，不过她还是相信祖母的，祖母不会像娘说的那样，只是娘。

    “这才对，看看。”纪老夫人不管六丫头是不是真的相信，她说了一句，看向老大媳妇。

    “娘，你不要这样——六丫头知道什么！”

    夏氏想说。

    “知道什么，我看比你清楚。”纪老夫人接了她的话。

    “慧恩大师什么也没有做，我怎么能相信，这算什么！我怎么会不失望！”夏氏觉得女儿是傻的。

    婆婆也是！小叔子不想帮她就算了，慧恩大师是大师怎么会只说这样的话！

    “什么叫什么也没有做，你这就是从头到尾，像刚才我说的，觉得老四骗你，还有我，所以我才说没有马上说，告诉你们要知道感谢，不管如何，都不要像现在这样，你还是如此，六丫头都没有，我真不该叫老四找慧恩大师，老大媳妇你给我清醒点，再这样，看我不叫人进来让你清醒一下！”

    “……”

    纪老夫人气死了，大声的把曾说过的又说了，老大媳妇那话明摆着说慧恩大师不会这样说，是她和老四串着骗她，真的说了，她直接在话里生气的点明她的心思，又说了她的意思，带着后悔，最后威胁她语气加重，重重落下。

    她要是该再这样下去，哼。

    六丫头摇着她，她还觉得六丫头是傻的吧，还有她这婆婆，老大媳妇！。

    六丫头像她，但该冷静的时候还是知道冷静，能听人说，这是最好的，像老大，老大媳妇就不是。

    以前还会冷静点，六丫头知道冷静她高兴。

    这一二年，她很不满六丫头太你老大媳妇的，以前六丫头小，老大媳妇管着六丫头，她就是看一看。

    并没多不满，六丫头也有她的优点，她一样疼着，可如今老大媳妇让六丫头很多都听她话越来越过份加上一些事她不由产生了不满。

    纪六姑娘从祖母的话中听出了祖母的不满愤怒还有提过的，她和娘真的不对吗？

    “娘！”

    夏氏听到婆婆重重的威胁，总算是不再像方才一样，不过还是想要说的样子。

    纪老夫人还是冷哼着。

    纪六姑娘见娘不再闹着，祖母。

    纪老夫人再一次冷哼后，慢慢的依旧冷冰冰的和她说。

    “慧恩大师怎么就不能那么说？照你说的，你怎么就知道？不要把所有人当成那种算命的，慧恩大师是大师，你自己也说了，像是这样的大师都不一样，虽然没有明说怎么化解，可也算是说了，只要往深里想一下，只要好好想下，你不知道动脑子，一说就跳。”、

    纪老夫人生气的说完，气得不行。

    指着老大媳妇，把她的性子挑出来。

    “娘，我怎么，我。”夏氏还要说。

    “娘听祖母说吧。”纪六姑娘更知道还是听祖母的，夏氏一时不再说，心中仍旧没有信。

    纪老夫人也不理她是不是还不服：“慧恩大师就算没有明说给六丫头到处找人算命如何不好，事后肯定会做点什么的，你别不信，要是六丫头有什么也会出手，至于说人定胜天，本就是如此，难不成算了命过知道不过，就等着人家化解，直接就变好吗？都是要靠自己，哪怕人家会化解，自己要是不努力也什么都不是，算命不认命，没听过？要是算命又认命，算到不好还说什么呢？”

    纪老夫人无数的大道理她想过的说过的，都砸向老大媳妇。

    直把夏氏砸晕，她还是觉得不够，恨不能真的把眼前这个老大媳妇给砸晕了，砸得晕过去什么也不要给她说，要不就砸清醒了，也说给六丫头听，让六丫头知道得更清楚。

    纪六姑娘隐隐明白。

    夏氏想说的是算命不认定怎么不认定？

    “多想想别的人，还记得你四弟妹吗，当年慧恩大师也说过一些不好的，后来还不是人定胜天。”

    纪老夫人不得不提出来，纪六姑娘不再怀疑，她并不知道，不过她相信祖母。

    夏氏也迟疑起来，她在想四弟妹当年的事，她知道的很少。

    “你现在告诉祖母你相信祖母的话了吗？”纪老夫人这会再次转向六丫头，前面就想再问一下，不过问的是相不相信她娘说的，刚说起慧恩大师话时问过她，她只是叫她，后来她想再问，被老大媳妇给打断了，弄得没有办法再问，直对着老大媳妇生气去了，此时此刻想起来，也用时间，这一次嘛，她认真的问了一回。

    “相信祖母。”纪六姑娘毫不迟疑了，不似上一回的懵懵懂懂。

    “好！”

    纪老夫人高兴了起来，盯着这个孙女，这么明确，她如何不喜。

    “娘，六丫头。”

    夏氏却又想打断，叫了起来，六丫头怎么能这样就相信，还有婆婆又这样哄六丫头，看过去，纪老夫人和六丫头一起，呵呵。

    “娘，祖母说了这么多，你还不信吗？”纪六姑娘不明白了。

    纪老夫人想说六丫头你还嫩了点，你娘。

    她接下来。

    “慧恩大师不过是没有说六丫头以后哪里不好，你就以为你真对了？嗯？没有说也是说事情可能不是单指一件事，只要记着，无论遇到什么都小心就是，能找到起因就找！”


