------------

第二千零四十四章  关于姑娘（一更）

    看老夫人要和六姑娘说，不再放任着大夫人教六姑娘，张嬷嬷点头。

    “这样就好了吧，算是提前预防了，是人定胜天，应该是吧？张嬷嬷，是不是和老四说的一样？”纪老夫人一个人说完也不用张嬷嬷回答，再次一个人说。

    也不看张嬷嬷一下，也不问谁，话中好像是问张嬷嬷，其实就是自己一个人说给自己一个人听的。

    “对，老夫人。”张嬷嬷却道，望着老夫人，老夫人不看她，但：“老夫人没有想错，找到有问题的解决了，就可以预防了。”

    “嗯。”纪老夫人点了一下头。

    “老夫人。”

    “我就是这样想的。”

    纪老夫人又睥了她一下，慢慢的：“但愿，也许六丫头这样以后就会好好的，再也不用担心了也不会有别的，有也解决了。”

    “会的。”

    这是老夫人希望的，张嬷嬷赶紧道，让老夫人放下心。

    纪老夫人哪会听张嬷嬷一句就安心的，白了她一下，张嬷嬷：“老夫人，老奴也相信人定胜天。”

    “谁能不信呢！”纪老夫人：“六丫头性子还是像老大，会听我的，瞒着老大媳妇，让六丫头不要太信她娘就是。”

    “嗯，老夫人之前就该。”后面的张嬷嬷没说，看着老夫人，说着不敢再说下去了，她不能埋怨老夫人不早点这样。

    老夫人也是被大夫人气的，六姑娘又太听大夫人话。

    “说不下去了？”纪老夫人说了一句，张嬷嬷马上请罪。

    “你这是说我之前不管了？不用请罪了起来吧，我还不知道，你这是想问我为什么任由老大媳妇来，因为老大媳妇做的让我不高兴连六丫头也不管？”纪老夫人没有说别的，也没有让她请罪，她不需要她来请罪，她也没有错，她不用说太多她就知道她心里没说出来的，一股恼的帮她问了出来。

    “呵呵。”最后她还一笑。

    “老夫人。”张嬷嬷开口。

    “现在不问了？”纪老夫人又说，看着她，张嬷嬷听出也看出老夫人并没有生气，也没有生她的气，吐出一口气，也没旁人在。

    她还是说了一句：“老夫人既然知道，老奴。”

    “我也知道之前我是太不喜老大媳妇，才会觉得能看过去就行，没有多想六丫头的处境，尤其是成亲后。”纪老夫人道。

    “老夫人现在知道也不晚。”张嬷嬷马上，要不是签文，老夫人到了六姑娘出嫁可能都不会说什么，偏心难免。

    因为老夫人不知道六姑娘以后如何，觉得不少人都和六姑娘一样嫁也没什么啊。

    六姑娘算是福气来了，所以抽了签文是好事，早点让老夫人重视。

    纪老夫人：“由于签文，不得不想一下。”

    “六姑娘和大夫人以后会感激的。”

    “不用了。”

    “……”

    “几个丫头里，六丫头这边也算是有了数，颜丫头那边老四没有提一句，不可能不问慧恩大师，肯定问了，可是没有消息，老四也不提，不说的，不是慧恩大师和他说了点什么，就是颜丫头不想成亲就……老四。”

    张嬷嬷：“是啊老夫人……”

    “忘了问下了。”

    纪老夫人又道，这回是光记挂六丫头了，想着颜姐儿有老四夫妻，又闹着不嫁，没有问颜姐儿，别怪她这祖母才是，老四也是不提，老四媳妇一样，才想到，再找老四问？

    张嬷嬷：“老人人你再问下。”她心里一直认为老夫人还是有所偏心，这次偏到六丫头身上，更担心六姑娘了。

    都忘了问七姑娘。

    丫鬟来了。

    *

    萧菁菁和二嫂出了宜园，二嫂听了她说的，笑着问她六丫头怎么了，她想了一下还是没有说，二嫂笑笑，像是想到了没有再问。

    那样子——

    她觉得二嫂可能是自己想到了一些，但是不知道对不对，她也没有问，二嫂走了，她也带着人离开宜园回来。

    此时她离开宜园回到竹园一会了，赵嬷嬷和她说着：“老夫人现在才和大夫人还有六姑娘说呢。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    主仆二人都是一样的想法，还有的说也可以，又觉没必要再提。

    浪费时间，赵嬷嬷只又想了想大夫人知道别怨谁，老夫人会处理，她问郡主的是：“郡主，我们姑娘，慧恩大师没有说吗？”

    自家姑娘可不更重要。

    昨天只听到六姑娘的，今天宜园老夫人那里也是留下大夫人六姑娘。

    四爷和郡主好像一门心思也是六姑娘，半点不提自家姑娘，是自家姑娘不想成亲被关了起来吗？

    老四只说了六姑娘的？没和郡主提姑娘，她早就想问了，只是。

    “说了。”

    萧菁青说了一声，看着她，知道她的想法。

    赵嬷嬷一听：“郡主。”她叫了一声。

    萧菁菁看她一眼：“嬷嬷。”

    赵嬷嬷才好一点，她。

    “说了，四爷说了，那慧恩大师怎么说的关于我们姑娘。”她立刻还是问起来，丫鬟进来也听到，她们看了一下郡主还有赵嬷嬷。

    赵嬷嬷让她们等着，丫鬟不敢说话。

    萧菁菁也没有开口。

    “郡主，慧恩大师？”赵嬷嬷又问，只想马上知道是怎么说的，萧菁菁看着赵嬷嬷，还有丫鬟，后来只看赵嬷嬷：“慧恩大师让我和四爷不用太过担心，暂时不顺并不代表什么，柳暗花明又一村，此时无路。”

    “呃？”

    这是什么意思啊？赵嬷嬷不明白了，和六姑娘不一样。

    这就是慧恩大师说的？

    “是，和六丫头不一样，就是因为这样，我才不再担心。”萧菁菁没在回答赵嬷嬷，说了，也把赵嬷嬷没问的回答了。

    赵嬷嬷慢慢想想，好像理解了，就是还有一点想要问的，她出声：“郡主。”郡主不担心是因为那句柳暗花明又一村，不管如何，都是暂时。

    哪怕现在无路，现在无路又是指什么？不管了反正不好也不会长久，难怪四爷和郡主不急了。

    丫鬟也在想。

    “郡主是这个意思？”赵嬷嬷想完说出来问。

    萧菁菁点头。

    四爷昨天夜里和她说的，她想问颜姐儿，四爷告诉她。

    丫鬟也这样想。

    “那就是好的，姑娘没有什么。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


