------------

第二千零四十六章  亲自跑去（一更）

    不是没这个可能，但是——

    她还是不乐。

    老四老四媳妇不说，因为她只问了六丫头，她们如果没忘了可以提醒一下，她说不得就问了啊。

    现在也知道了，不会想起来没问一时不知道是怎么，老四老四媳妇那边？一点消息也没有听到。

    不会是看她不问就不说还多想了吧，亦或她太关心六丫头？

    她也没有怎么关心，就是六丫头更可怜点。

    不想了，老四想来不会，老四媳妇也不是这样的小肚鸡肠的人，不会在意的，还是怪自己忘了问了，都是六丫头老大媳妇让她分心。

    现在问也不迟，问之前嘛。

    她又想了一圈，昨天老四定是一同知道的，偏派来的人只说一样。

    “你们怎么不提醒我一下？”她生气的问起来，语气格外的粗暴和不好，带着浓浓的怨气还有不满。

    “老夫人？”

    张嬷嬷吓了一跳，从刚才开始老夫人就不对，她们看不出有什么，还是不知道老夫人想到什么了，还要问的是什么，一时被老夫人的质问问住了，老夫人方才到底想起什么。

    她还糊里糊涂呢。

    丫鬟更不用说了，她们睁着一双眼，更是叫人无法说话。

    纪老夫人更是烦躁，还有不悦，看着她们，她们这是什么表情不会是不知道她问什么吧？难不成不知道她说的什么，她都想到了，她们还没有？气死她：“就是颜丫头的事！”

    她重重的。

    一连说了两次才停下来没有说，让她们听清楚。

    打量她们目光表情变化：“知道了吗？颜丫头签文，老四只说了六丫头，怎么漏了一个，慧恩大师不会只看六丫头的，老四自己女儿不在意？肯定也看过了，这么重要的事你们也不说一下，你们！”

    她说着又补充了起来，更是生气，指着她们了，侧过头。

    “老夫人。”

    张嬷嬷这下才明白老夫人想到了什么，脸色也变了变，七姑娘的签文，她心里记着，就是六姑娘的事在前就没有想到提，想要回答老夫人，想要说话，对上老夫人视线，说不出来了，她再怎么都有错，跪下去。

    丫鬟跪下去了。

    她们哪敢说什么，因为老夫人记着六姑娘，她们也记着了。

    纪老夫人一看她们表情，就知道她们的想法，指着她们几个，一一指过，也不叫起了：“嬷嬷，她们两个就算了，你。”

    丫鬟还好说，她很少和她们说话，她们也不敢随意说什么，在她关心六丫头的时候可能想说没有，张嬷嬷呢。

    丫鬟还是不敢抬头。

    纪老夫人指过两个丫鬟，停在张嬷嬷那里，就揪着她，不看别的人。

    “老夫人，老奴知错。”

    张嬷嬷知道自己错了，干脆的行了一礼，老夫人只看着她了，她知道老夫人为什么这样，最后只问她。

    她最后磕了一个头小心的抬头：“老奴看老夫人担心六姑娘也跟着，一时没想到。”

    “奴婢也是。”

    丫鬟们还是说了，再是怕，再是老夫人没有多问她们。

    纪老夫人扫了下她们挥手，手再次指过她们，说了两个你们，你们，：“你们，你们，张嬷嬷，还有你们两个，算了，一个忘了一个也是没想起来，都一样，要你们想起来，天都黑了，那我要你们干什么？”她还是生气，气得又是指责，不过气到极点，又一下子缓下。

    主要是觉得她们这样，自己也这样，再是怪她们，于事无补了，事后再说她们。

    “请老夫人责罚。”

    张嬷嬷说，她听出了老夫人话中意思，还是道，继续磕头。

    丫鬟们跟着一起，磕头声倒是清脆响亮，一个一个的，也没有再敷衍。

    “你们让我责罚，好啊，我也想！”纪老夫人一听了又想说，停了一下。

    纪老人人听着，她接着重复了一下方才的话，：“我是想责罚你们，谁叫你们耽搁我的事，看看你们，你叫我怎么消气，到现在才想到，我想不起来，你们也跟着，算了，先放着，事到如今，找老四问下吧，弄得好像只关心六丫头一样，你们等着·！”

    她用力说完，怒火还有不悦被她压下去，重重的。

    纪老夫人也生不了太久的气，真的是。

    “老夫人哪里只关心六姑娘，老夫人心疼七姑娘谁不知道，老夫人没错，是老奴没有提醒，是老奴几个的错！要是有人怪，就怪老奴们。”

    张嬷嬷认起错：“老夫人要找四爷问？”

    丫鬟看着老夫人，再次跟着认错。

    “是要怪你们，不怪你们怪谁，怪我？”纪老夫人说了声，睥着她们：“你们说我关心七丫头，可你们让我成了……谁还信？我自己——没想起来是我自己，你们，是要找老四，不然还找谁，老四媳妇也行，去竹园问一声。”怎么去都行，还要再说。

    “是，老奴去。”

    张嬷嬷知道她们错得有多狠，一个字也不敢说了，心中带着做错了事的心情想快点补求。

    下一刻，看着老夫人，磕了一个头，依然用力，老夫人说了，想着四爷四夫人，知道老夫人没说错，快点起身，就快步出去了。

    一转眼人就不见出去了。

    “你。”

    纪老夫人哦了一下，还有话没说呢，张嬷嬷这样一下子起来就出去，张着的嘴都没有合上，等她合起来再要说话。

    丫鬟留下来还在跪着，她们想的也多，纪老夫人回过头来，盯向她们。

    “你们给我跪着，好好反省一下，让我对不住七丫头。”纪老夫人把对丫鬟的处罚也说了出来，就是一直跪着，不要起来了。

    丫鬟本来有话也不敢说了。

    “奴婢有错。”

    丫鬟用力的磕完头，好好的跪着。

    纪老夫人等待张嬷嬷回来，张嬷嬷是自己去还是？一般情况是出去后找人去问，要不了多久就会回来，很快，她心里也不知道张嬷嬷会怎么做，等了一会也没有等到张嬷嬷回来。

    “哼，亲自跑去了？”

    纪老夫人知道她亲自去了，哼了一声，很是冰冷，自己犯了错，亲自去了？


