------------

第二千零四十七章  不要误会（二更）

    倒是会跑！

    以为这样她听了就会不生气了？想来也是怕进来面对她面对她生气的样子吧，呵呵，亦或是想去老四那边得了消息回来告诉她，觉得她就不会生气了？

    “……”

    “那就等她回来吧。”纪老夫人又说了一声。

    丫鬟们还有占没有反应过来，纪老地从目光掠过，一扫，就知道丫鬟还傻得很。

    *

    张嬷嬷出了老夫人那里，到了外面，看到外面的人她是想过派人去的，只是再一想还是自己去了。

    她想到自己做错的事，还有七姑娘六姑娘，还有丫鬟，她就想亲自跑一趟，出了宜园，小心的往竹园去！

    路上还遇到了一些人，都向她行礼，这些丫鬟婆子来来去去，倒是不像她想着七姑娘的事，面上没有表现什么，一路到了竹园。

    竹园门口她停下来，不可以闯进去，看到门口的人，她问了起来得知了四夫人早就回来了，和二夫人一分开就回来了，大夫人……如今四夫人还没有用午膳，和身边人说话。

    守在院子外面的人看到张嬷嬷到来，都愣了愣，反应过来是谁，老夫人身边的张嬷嬷，张嬷嬷亲自过来，老夫人那边？

    就听到张嬷嬷问，她们心里想着回答了。

    张嬷嬷也没有再多等，她走了进去，让人去通报一声，候在院子里。

    赵嬷嬷服侍郡主休息了一阵，又服侍郡主净手还有写了些东西，走出来问一下小厨房的人来没有，就听到张嬷嬷来了，看到一个丫鬟正要往里去，要进去通报，她当然拦下来，问了问，还看到张嬷嬷。

    这，她看过去，一下看到，这张嬷嬷过来这里，老夫人那边，心里转了几个念头，走过来。

    她心里本也念着老夫人那边。

    张嬷嬷也看见赵嬷嬷，她还等人进去能报，不想赵嬷嬷出来，刚好合适，两厢一见面，一走近。

    她也走过去，用着平时的态度，问了起来，眼神带着询问，让一边的人退开，只有两人在此。

    “张嬷嬷怎么来了，老夫人不用张嬷嬷服侍吗？”

    张嬷嬷扫了一眼，对着赵嬷嬷，很满意没有别人，她。

    “赵嬷嬷，老夫人让老奴来问一下七姑娘的事，就是慧恩大师。”她说着声音低下来，没有大声说，有些事还是不要让人知道，压低声后带着一点含糊，盯着赵嬷嬷希望她明白。

    赵嬷嬷倒是不负重望明白了。

    “姑娘的事吗？慧恩大师。”

    赵嬷嬷说了起来，还是看着张嬷嬷，猜到了一些，不久前她还和郡主说起，心里有点介意老夫人忘了。

    还想着老夫人何时想起。是郡主不让她说的。

    不想现在人就来了，来问了，还是老夫人身边的张嬷嬷，她再是有什么想法也没有了，老夫人挺快想起来的。

    不知道怎么想到的。

    “之前老夫人光顾着问六姑娘了，一时忘了问七姑娘。”张嬷嬷也说得坦然，说出老夫人的心思，接着又解释：“其实老夫人也是看六丫头有点可怜，大夫人又……加上六姑娘更严重，七姑娘有人看着，才会先问六姑娘，问完心里是惦记着七姑娘，想起来就让老奴过来了。”她解释得很清楚，也说出老夫人的心思等等。

    想来大家该理解。

    眼前这个赵嬷嬷也是一样，赵嬷嬷点头，还是从中听出了一些。

    比如为什么还过了好一会才来人，她心里还是在意的，老夫人要是当时想着姑娘她和郡主回来老夫人就会派人来，不过也不可能说什么。

    “哦，老奴知道了。”

    “但愿四夫人不要误会老夫人，老夫人担心四夫人还有七姑娘四爷……”张嬷嬷又道，看着赵嬷嬷。

    “不会的，老夫人也是事情多，六姑娘的事在前面。”赵嬷嬷替郡主道。

    张嬷嬷觉得这代表了四爷四夫人态度，她便接着往下说了。

    两人对视着。

    赵嬷嬷也继续听。

    “嗯，老夫人知道六姑娘那边有消息，七姑娘肯定也有，要知道七姑娘更早点，四爷不可能不问，六姑娘的事已经和大夫人说了，七姑娘这边，想到就担心，想要让老奴过来看下，找四夫人问问，找一下你们。”

    张嬷嬷说完。

    “姑娘。”赵嬷嬷看着张嬷嬷张了张嘴，又没有说，她知道姑娘签文如何，张嬷嬷是来向她打听？想到自己身份，她在这里就和张嬷嬷说了？

    “赵嬷嬷？”张嬷嬷看在眼中，叫了一声，隐隐明白了过来，赵嬷嬷觉得姑娘的事该郡主来说。

    她请赵嬷嬷等一下。

    张嬷嬷也请她帮忙通传。

    不久之后。

    萧菁菁知道张嬷嬷来了，她看了一下赵嬷嬷，还有外面，赵嬷嬷也不多说什么，就把张嬷嬷说的说了一遍给郡主。

    “老奴都意外，一出去就看到，都忘了问小厨房那边了。”

    “没什么。”

    萧菁菁说了声。

    “郡主，老夫人还不晚嘛。”赵嬷嬷又说起来。

    萧菁菁看向她：“那就请张嬷嬷。”她开了口，赵嬷嬷将要出口的话没有说出来了，在郡主的目光下赵嬷嬷知道郡主意思，让她请张嬷嬷进来，都这样了还说什么，也不好再说什么，出去请了张嬷嬷进来。

    “郡主请张嬷嬷。”“谢谢。”两人又说了一句，一前一后进去。

    萧菁菁坐着，等张嬷嬷进来，见了礼，赵嬷嬷退开，张嬷嬷和郡主两边说了起来，望着郡主了。

    萧菁菁知道婆婆关心颜姐儿的签文，和她说了。

    张嬷嬷听了慧恩大师关于七姑娘的签文说的话，原来是这样，原来是这般啊，柳暗花明又一村，此时无路，这，她也在心里琢磨了一会。

    更是想了想，这句话光听字面上的意思还是能理解的，就是套到七姑娘身上，她也不知道是什么意思，四爷四夫人知道吗？还是和老夫人说吧。

    慧恩大师还是一如既往，六姑娘他也是这样说，她记在心上，抬了一下头，张了一下嘴，想了一下。

    又问了问四夫人问得还算仔细，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


