------------

第二千零四十八章  问了回来（一更）

    等到问完了知道四夫人四爷是觉得指的以后，她心里有了数，行了一礼离开回去宜园。

    赵嬷嬷送了她出去回来。

    “张嬷嬷走了郡主，你和她说了她现在回去告诉老夫人，老夫人也知道姑娘这边如何。”

    “这还用说，娘想知道就知道吧。”萧菁菁见她说废话，赵嬷嬷也知道自己在说废话：“老奴总说废话！”

    萧菁菁看向她。

    “对了，郡主老奴怎么忘了，小厨房那边，老奴，老奴。”

    赵嬷嬷哦了一声，倏的开口，突然一下子声音大起来，惊了下回神看着郡主再看外面就要出去，去问一下。

    “老奴该去一下的。”

    萧菁菁：“……嬷嬷才想到？”她平淡的。

    “呃。”赵嬷嬷本来极力往外面走，这一听了郡主平淡的一句，一时停下来看过来，看着郡主，她好像是有点夸张了，也不用这样夸张的，就是小厨房那边可能来人了，她忘了，看过来，张嘴要说话，郡主一点也不像她，她还要说。

    “嬷嬷不去了？”

    萧菁菁问。

    “不，郡主想到了，也不提醒一下老奴，老奴。”赵嬷嬷想要说的是这个，她说了一下，呸了呸才说出来。

    “那就去吧。”萧菁菁也笑了起来，看着嬷嬷样子好笑，赵嬷嬷看着郡主那艳若桃李，超过桃李的笑，哦一声。

    她刚才出去没注意，她肚子空空的。

    *

    宜园，丫鬟依旧跪着，没有一点起来的迹象，纪老夫人在用午膳了，还是由身边的人服侍着，当然是除了跪着的另外的丫鬟，慢慢用着餐。

    她慢条斯理的，也不算太饿，因为牙口不是太好了，今天胃口也一般，就是到了该用的时候便用了，虽然还等着人。

    一边用一边等就是，厨房那边送来了不想浪费，凉了还要热，一会也要用。

    以前牙还不疼，还好得多坏的少，如今坏得多了，一些硬的东西还有不好咀嚼的她都很少再用了，一咬就牙疼，也用不下那些硬的，还有不好克化的。

    只有有人过来和她一起用，她才会多点点别的，天天吃这些也有点腻味啊。

    偏头痛不那样了，年纪大了又有别的问题，牙口还有吃太多克化不了，甜的还有肉一类以及味道重的都不行。

    人老了想享受都难，年轻时吧有时候又没有时间享受，人总是活得累。

    只有用一点软和的，不会导致牙疼还有好克化。

    今天这用的都是她点的爱的，可还是不怎么想吃，丫鬟们看一下老夫人再看一下别处。

    一时安静无声。

    “老夫人。”一个声音一落下，她看过去，门口那里，迎着光线呢，看到张嬷嬷回来了。

    丫鬟也看过去。

    就是跪在地上的丫鬟也听到了什么抬起了头。

    纪老夫人不可能没听到，她一听就看了一眼，知道是谁。

    睥了眼别处，嗤笑了一声，手中的筷子停了下来，到了此时不得不得她整个人就是生气也好多了，面对张嬷嬷这个亲自跑去见老四媳妇以为跑开就好的，也只呵一声。

    张嬷嬷进来也感觉到了。

    一边的丫鬟们也发现了。

    纪老夫人发觉张嬷嬷这老婆子倒也不是傻的，倒是真想对了，她先前她还笑，觉得这老婆子以为跑出去她就不生气怎么可能。

    如今随着时间过去，她再是藏着火也好多了。

    所以时间真是良药呀，抹平太多，张嬷嬷这老大婆想得很好，她倒是想带火也……

    “老夫人。”张嬷嬷再叫，走近老夫人身边看了看，就收回了视线没有多看，老夫人在用午膳了，也对：“老夫人在用午膳了吗？老奴刚回来还以为老夫人还没用呢，四夫人那边还没有，老奴本来是想问下四夫人身边人，后来还是见过四夫人问了七姑娘的事了。”

    “你觉得我该等着你回来才用嗯？”

    纪老夫人直接问她。

    “不是，老夫人，老奴没有这个意思，老夫人当然不用等老奴，老奴怎么能让老夫人等着，老奴又。”张嬷嬷本来发现老夫人没怎么生气了，但方才老夫人一说话，好像故意压着气，心里放松再收紧，知道自己惹出来的。

    “没有吗，我还以为我要等你呢。”纪老夫人又说，不等她说完。

    “不敢。”

    张嬷嬷再不敢多说一个字了，怕自己再说，老夫人又说出什么来，丫鬟们不管是跪着的还是如何的都听着看着。

    像是也察觉到老夫人又有点不高兴了。

    “不敢了？老四媳妇那边还没有用午膳你走的时候？你见了老四媳妇？亲自和她说了，问她了，她那边？”

    纪老夫人听她说了不敢，再看她那样也不再继续说，问起别的。

    “是的，老夫人，见了四夫人，亲自说的。”

    “然后。”纪老夫人挑眉：“你还真是见了老四媳妇呢。”

    “老奴。”

    “……”

    “七姑娘，四夫人和老奴说了，说了慧恩大师说的，老奴和四夫人说了老夫人为什么才让老奴去，解释了一下，四夫人理解老夫人。”张嬷嬷又说着，说了一些，算是大体说出来了，随意的看了一边的丫鬟。

    丫鬟看了过去，纪老夫人也扫了一眼。

    “老奴怕四夫人想多了。”张嬷嬷又开口。

    “有什么好解释了？有什么想多的。”

    纪老夫人不以为然的，一下子说了，不觉得有什么好解释的，开始听的时候还没有说话，只是这是表面上的想法，心里嘛，她心里到底怎么想只有她自己知道：“这个张嬷嬷帮她解释什么！”她还又说了一次，哪怕知道她为什么这样，嘴上还是这样说。

    “老夫人，老奴也是担心。”张嬷嬷道。

    她看出来一点了，老夫人。

    “哼，有什么好担心的，老四夫妻哪会多想。”纪老夫人如今再度道，张嬷嬷觉得真是截然不同，老夫人这会一点不担心了，不久前呢。

    她还记着，老夫人怪她还有丫鬟，丫鬟还在罚跪，老夫人就忘了，明明先前很在意。


