------------

第二千零四十九章  分析过的（二更）

    跪着的丫鬟也在想，站着的丫鬟倒没有。

    “老夫人，老奴只是想说得更清楚点。”

    “浪费时间。”

    纪老夫人可不管她们是不是在想，是不是看穿了她，这纯粹浪费时间的行为！

    “……”

    “说啊。”纪老夫人紧接着又道，看向张嬷嬷，让她把慧恩大师说七丫头的说了，废话了这么半天了，该说的说一半就不说说别的去了，她也跟着她说，丫鬟都是没用的！

    她也不知为何突然觉得丫鬟没用，就是觉得，就是一瞬间想到。

    可能是还没听到慧恩大师怎么说七丫头的，这丫鬟也不提醒她吧。

    丫鬟们低头。

    不知道老夫人怎么忽然又瞪了她们，她们做了什么惹老夫人不高兴？再看张嬷嬷，又看向老夫人。

    纪老夫人一眼也懒得看。

    “老夫人。”

    张嬷嬷听出老夫人要知道，也感觉到落在身上目光，要她立时马上说：“七姑娘那边，四夫人和老奴了，老夫人。”她说了出来。

    她慢慢的向着老夫人，把她知道的听到的，从四夫人那里打听的都说了，说得很清楚，让老夫人听明白。

    丫鬟不在她考虑范围，就望着老夫人。

    纪老夫人脸色变了变，因为听张嬷嬷说，原来慧恩大师是这样说的，这样吧，她心里想了想想着慧恩大师说的，也猜测起来指的是什么，颜丫头，老四媳妇夫妻，还有眼前的张嬷嬷，还是没有开口。

    丫鬟们也有听得担心的，还有想的，片刻之后。

    “慧恩大师说的，老奴也不清楚指的是什么时候，不过柳暗花明说明会好起来的，老夫人，你觉得呢，老奴问了四夫人另一句，四夫人和四爷觉得是以后，还有……老奴想过也觉得是，不知道是不是对的，老夫人你。”

    张嬷嬷又说了几句，说的是她想的她分析过的，还有问过四夫人的，反问老夫人，征询老夫人意见，很是恭敬，也挑了好听的说，当然她就是这样想的。

    丫鬟：“……”

    “哦？”

    纪老夫人还在想，没有想完，之前的想过了，可刚刚张嬷嬷说的，反问的需要她再想，她就哦了下。

    张嬷嬷等着老夫人想完再说，没有再说话。

    “你说的。”纪老夫人过了会后：“都不知道指什么时候，可能就是以后吧，慧恩大师也不明说，柳暗花明确实还好，大家都这样想，那就不会有什么。”

    纪老夫人又在想了，想着同时说，这一次又想了不少，想得更多，张嬷嬷都想完了，没可想的。

    “老夫人。”

    “以后是个未知数，说起来简单，也是要注意的，和六丫头一样，但只要知道柳暗花明又一村就行，这就是代表总会好起来。”最后纪老夫人就只说了这样的话。

    “是啊，老夫人，老奴也这样想。”听老夫人的意思还有情绪，张嬷嬷也笑了一下，纪老夫人：“哼。”

    张嬷嬷又不敢说了。

    “这样。”

    纪老夫人再出声，就只有这样两个字。

    *

    颜丫头慧恩大师说的话说完，纪老夫人又用了一点午膳，原是没胃口的，听完张嬷嬷说的，她又有点胃口。

    张嬷嬷也下去了，她让她去的，用完午膳，才让跪着的丫鬟出去。

    张嬷嬷那里她想过罚一罚她，让她跪一跪，又觉得还要用上，再等一下，再罚她吧，一推就忘了。

    估计最后也不会罚，她还真是健忘。

    也是一个好主子。

    纪老夫人就这样睡了一觉午觉醒过来，身心都舒服，她简单的梳洗了一下后，看着丫鬟，罚跪的丫鬟没有在眼前，心里就是要舒心一点，那几个罚过跪的暂时她是不想看到，就让这几个伺候吧。

    眼前的丫鬟服侍得不错，她说了一声有赏，又叫了人进来，看她们跪下去，谢起恩来，有什么好谢的，她叫了起，让人把水端下去。

    来来去去，人也下去了，安静下来，刚擦了一下手坐下来，还没有叫人进来，丫鬟也还没有进来，嬷嬷进来了，从外面进来，看她的样子吃饱了，也休息过了，看着很不错呀，哼，她对她真是太好。好得她都有点看不下去，想教训一下。

    纪老夫人看了一眼。

    张嬷嬷赶紧走近来，纪老夫人才不想再给她好脸色，这会也没有人进来，她又哼一下。

    张嬷嬷听出来了，老夫人不会就这样就原谅她的，她有心里准备，这时也有丫鬟进来，跪在下面，纪老夫人不理，张嬷嬷也不理会。

    “老夫人起了？老奴听到就过来。”张嬷嬷看着老夫人，行了礼后站起来说。

    “刚起。”

    纪老夫人说：“你过来得倒是巧。”还没有叫你起呢，就自己站起来了，真是好得很了，她看不顺眼什么都错。

    平时也这样她就不会这般想。

    张嬷嬷好像是感觉出来了，一下又弯了下去。

    “又弯下去干什么呢？刚刚不是站起来也不用我说，现在又这样做什么？”纪老夫人不耐烦的说起来还有点不悦的。

    左右都不对了。

    “老夫人，老奴。”张嬷嬷一时不知道该起还是不该起，老夫人看她左不对右也不对。

    丫鬟们头就没有抬过。

    纪老夫人知道自己这心情：“起来吧。”她话是对丫鬟们说，不过也睥了张嬷嬷，也算是对她说，张嬷嬷站起来了，主仆几人一起。

    纪老夫人有话吩咐，早上累了，晌午也累了就没有，此时下午了。

    可以……

    她想是这样想嘴上却。

    “天要不了太久又要黑了，又是下午，用了午膳再休息眯一觉起来就是这个时候，太快了，就没觉得做了什么，就休息几次，就把一天快过完了，一天的时候就这样，好像一天就是几个时辰一样。”纪老夫人这时感叹一声，视线看了外面。

    张嬷嬷还有丫鬟跟着一起看出去。

    她们不知道老夫人感叹的心情，也尽量去感觉。

    纪老夫人不想再看，端起茶水，这是凉了一会的，她起来才沏的，放在这里，她轻吹后优雅的，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


