------------

第二千零五十章  四个婆子（一更）

    牙还是有一点轻微的疼，不咬不觉得疼一咬就有点，像是浸了冷水一样，凉凉的，特别是喝茶水的时候，像是冷了或者咬到了？

    要不要用点药呢？想着还是算了，要是再痛下去再看下怎么弄一弄就行了。

    茶水喝下去后好点。

    她再喝了几口，心里打算着现在就叫人过来好了，再挑一下，挑两个就行了，两个就够了，她身边人有点不够，不然还想再挑几个，虽然她知道两个就差不多。

    颜姐儿那边她不用挑人去。

    有她求回来的两位宫中皇后娘娘身边的嬷嬷呢，翟嬷嬷还有……

    “把我身边的人给我叫来。”

    下一刻牙疼加上别的不是太有耐心，茶水也喝过了，手啪一声放下茶杯，纪老夫人抬眸看向在场的人。

    “老夫人。”

    张嬷嬷看向她，丫鬟也是。

    “没听到？”

    纪老夫人又出了声，声音更大更不悦也更不爽，本来端茶是有送客意思的，不过嘛，她现在不是，有人喜欢端茶送客，有人不喜欢，不过大多数人都是端茶送客的意思，但都是在外人面前，一家人就不会，或者没有人。

    她现在面前就没人，丫鬟婆子不是客人——她盯着面前的人等。

    “老夫人叫谁，老夫人让老奴叫人来，是身边的人，全叫来吗？”张嬷嬷还有点迟顿，她看着老夫人，老夫人一连说了两次，她不可能还没听到，就是老夫人的意思，老夫人叫她们去叫人过来，这？

    丫鬟们更是迟顿。

    “你们这是傻了，迟顿住了？我说了，你看你们。”纪老夫人对她们这不明白的样不满。

    “哦。”张嬷嬷回神：“请老夫人吩咐。”

    丫鬟低头。

    “我让你们去叫人，都叫来干什么？难不成全叫院子里？明明知道我意思，那些人有什么用，又不是有事宣布，当然是，就我身边的，还不错的几个，一起过来我看一看，再挑一挑，问问，看下谁适合。”纪老夫人觉得连张嬷嬷都不知道她的意思，简直是气人。

    她也可以就这样定，记不住的问下张嬷嬷，但还是决定看下。

    丫鬟更不指望了，好在这几人也不是笨到家，还是回了话，她又说了说，说清楚了一点，交待她们。

    “老夫人是为。”张嬷嬷还是没有转过弯老夫人找人来有何事，什么叫适合，还有用力想老夫人说过的话，说过什么。

    找人有什么？才想到六姑娘身上。

    “我说了要给六丫头找人。”

    忘了？纪老夫人特别不喜丫鬟的茫然，张嬷嬷：“嬷嬷。”

    “老夫人，老奴就去，你们两个。”张嬷嬷懂了，怕老夫人再生气下去，再不高兴，她赶紧的，一句话完就要走。

    只是走前看向丫鬟，为了六姑娘老夫人要送人过去，对啊，这么简单，这么明显，老夫人提过的。

    老夫人提起了她和丫鬟还在懵懂。

    老夫人！她还是叫上丫鬟一起吧，别的原因不说，就是为了早点把人找来，快点。

    纪老夫人不出声。

    丫鬟看着张嬷嬷。

    “你们也一起吧，帮一下我，我们去叫人，快一点，老夫人等着呢。”她自顾自的，又看了一下老夫人，老夫人没说话，丫鬟不敢回答，她才看向老夫人：“老夫人？”

    “知道问我了？我还以为你自己就做主完了，既然说了，还不快去，不是说我在等？”

    纪老夫人不悦又说着，反问又挥手，还是不耐烦。

    *

    半晌后。

    纪老夫人等得倒是没有不耐烦了，她很平静，张嬷嬷还有丫鬟带着人回来了，她们其实很快，真的很快的，看老夫人样子，张嬷嬷知道自己不慢。

    纪老夫人见到了她身边的几个人还有丫鬟婆子，她没有说话，一一看过去，这一个个也安静的站着，站在下面。

    就是张嬷嬷丫鬟也一样。

    没有人出声。

    一点声音也没有人发出，就只有呼吸声还有外面的风声，每一个都站得很是规矩，该怎么就怎么，人数就那么几个，六个丫鬟，四个婆子，能站得下，都是她身边服侍的人。

    婆子并不算多，丫鬟多些，她就那么的看着。

    一一的看，看得仔细，看完后移到下一个，下面的一个个不知道老夫人要怎么，她们都是老夫人身边老人，还算镇定。

    只是知道老夫人要挑人有用。

    不知道会挑中谁，老夫人又是挑来何用，大家心里都猜测着，还是有点忐忑，不知道等待她们的是什么。

    是好是坏，被挑中又如何，没挑中又如何，老夫人不会亏待她们的。

    纪老夫人不管她们所想，知道张嬷嬷肯定说过什么。

    张嬷嬷还有丫鬟也看出下面人的表情。

    她们是提过一点，多的要老夫人来说

    纪老夫人一边看一边想着哪个适合六丫头，丫鬟想了想还是照她心思直接被她放弃，只四个婆子她多看了看。

    她送到六丫头身边要那种精明的，还有能干的，放在六丫头身边能护着六丫头，什么都知道，了然于心，不能让六丫头吃亏，还要教六丫头精明，别让六丫头学坏了，六丫头嫁人的陪嫁什么，定是老大媳妇挑，她可以插手，不过，不能每样都插手，老大媳妇挑的人这，这两个婆子说实话送过去要是没本事——

    她要送给六丫头是应该，婆子最好了，这一想，她更是只看着几个婆子，张嬷嬷还有丫鬟看出来了。

    老夫人，她们看了一下老夫人的视线，张嬷嬷知道老夫人心中所想，丫鬟也在猜想。

    而下面的人。

    因为纪老夫人决定了，目光的改变，下面的丫鬟婆子也很快发现了，丫鬟松口气又提起心，老夫人好不再看她们了？为什么不看她们了？只看着身边的嬷嬷。

    她们，她们想要抬头，又不敢，心里猜测不停。

    四个婆子则是发觉老夫人一直在看她们四个，看了又看，没有再往旁边移，这种感觉太明显了。

    老夫人看中她们四个了？还是还要从她们四人中挑？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本来早要更了，可是后台登陆不上，还以为有问题，后来发现手机可以换了一个浏览器就行了，望天，我还找了编大，呜呜。


