------------

第二千零五十一章  一定谨记（二更）

    她们更紧张，不知道老夫人会看上她们四人中哪个。

    老夫人不想挑丫鬟吗？心里渐渐知道老夫人应该就在她们四个中挑了。

    纪老夫人也在心里想着，这四个婆子嘛，她看了几眼了，如今再看一眼，一个个仔细的看。

    看她们的表情变化，还有样子，同时在心里回想这四个婆子的情况，叫什么，怎么样的性子到她身边多久，负责什么，平时如何，适不适合六丫头等。

    她在权衡利弊，其中谁好点呢？

    张嬷嬷在老夫人的身边，老夫人打量还有视线落的地方确定后，她本来不准备说什么，但听到老夫人轻声的说哪一个好。

    老夫人要是不这样说她还不会怎么样，可是老夫人一说。

    她一听，就想要说话，丫鬟离得稍远一点，和她不一样，在下面旁边，听不到老夫人的轻语。

    她既然听到了，想了一想，要是老夫人是想不到这四个哪个好，也许她没有想错，要是她装作不知不提醒，一会老夫人回神又生气了怎么办？

    原本老夫人就对她生气还没有好起来，她便再靠近两步，小心的对着老夫人把这四个婆子情况又小声简单提了下。

    “老夫人，这四个婆子，那个……”

    她突然出声。

    纪老夫人还愣了下，看向她，才意识到她在说什么，怎么说起来了。

    她在和她说这四个婆子呢？是以为她忘了？她还在想。

    张嬷嬷见老夫人没有拦下她，她和老夫人说着，这四个嬷嬷她都了解，都不错，老夫人身边的人没有不好的，都是精挑细选加上服侍得久才能留下。

    有些服侍过时间久了送去了庄子上，其中两个更是不错，和她关系也好。

    不过照顾六姑娘，她觉得不错不一定老夫人觉得好，照顾六姑娘也不一定是好事，她客观的说完，老夫人才能决定。

    纪老夫人听到她说得差不多，侧头看了看她，她以为她不知道这四个婆子情况？还是她有什么话要说，看她的样子不像，要是有话说早就说了，要是她想要说哪两个好也说了，可是没有。

    她知道这四人还记得，不过她说了她也不拦着，听她说一下也没什么，或许能发现点什么让她决下。

    果然她心里有了决定。

    张嬷嬷声音不大，下面的人还有丫鬟只是隐有所觉，抬头看过来，只看到老夫人看着她们，张嬷嬷也是，好像在说什么。

    别的就不知道了。

    张嬷嬷说完就不再说，还是看着下面的人，纪老夫人把张嬷嬷说的和她知道的对照，有些是她不知道的，这四个婆子她有数。

    “你们两个出来。”

    她指了过去，指着其中两人，让她们出来，张嬷嬷闻言见老夫人在她说完就决定了，定晴看去。

    丫鬟也是，下面的丫鬟还有没有被指到的婆子也顺着老夫人的手指的方向看着。

    “这。”“……”

    是她们，竟是她们两个，不过一想又释然。

    而被点出来的两个婆子先是怔了下，才知道老夫人指的是她们，她们张了张嘴，望了一下对视一眼，看到对方，下一刻身上目光多了，她们来不及多想，上前一步。

    “老夫人？”

    望着老夫人，等着老夫人说，别的都不去想，不知道老夫人会怎么说。

    其余的人还是看着。

    张嬷嬷没想到是她们两个，一个是和她关系还不错的，另一个嘛，不过这是老夫人的意思，她摇头后就站在一边。

    余下的人也没料到，看着这两人，心思各异，她们有了解的，有人想到什么，有人……不知道该羡慕还是……

    主要还不知道老夫人目的，所以她们还算平静，要是知道了，可能就不同，也可以还是这样呢！

    纪老夫人不再管。也不再想，挑出来就行了直盯着这两个婆子说，别的都不放在眼里：“你们两个我觉得不错，我有事要给你们。”

    话音重重落下来，让人心里一紧。

    所有人都等待着老夫人说，看着两个婆子，马上就能知道老夫人挑人是为什么了，至天知道的先不提。

    张嬷嬷丫鬟很平常的样子，两个婆子心里也是一紧的。

    “老夫人请吩咐，老奴等一定谨记老夫人说的，好好完成，不知道老夫人有什么事给奴婢们，奴婢们一直是老夫人身边的人，只是老夫人少有找老奴两人，老奴。”

    两个婆子马上就表态，表忠心。

    一边说一边还望着老夫人，那样子，不愧是老奴，不说旁的人想法，张嬷嬷都点头。

    所有人：“……”

    “我有什么事交给你们？”

    纪老夫人听了挑着眉，正要说，为她们表态的样子笑了一笑，很好。

    这样就好，她也高兴安心，觉得身边人得用没挑错人，谁都喜欢忠心的奴婢，也喜欢被表忠心。

    “老奴洗耳恭听。”

    “好。”

    “……”

    又是一阵说话，两个婆子纪老夫人还有余下的人，安静的安静。

    事后。

    纪老夫人快速的：“你们也不用猜，我要交给你们的事是什么，你们肯定都在想我为什么挑人，还是挑你们，在身边人挑，是不是有事，心里不知道，张嬷嬷几人是知道的，如今人挑出来，那我就说了，我挑你们出来是让你们去大房。”纪老夫人和她们两人说了也和大家说了。

    “大房？”

    这不是一个人想问的。

    “就是大房，六丫头身边，我想安排两个人去，照看着，以后也跟着嫁人。”纪老夫人说完。

    张嬷嬷丫鬟点头，不自觉的。

    两个婆子还有人，大家：“六姑娘，是这样呀。”

    她们往里想，就知道老夫人不知出于何缘故，要挑人送到六姑娘身边，肯定不是一时，是永远，那以后。

    大多都知晓情况，有人后悔，有人……

    *

    纪六姑娘这边，她劝过娘，休息了一阵，听到祖母那边派人来，愣了一下，祖母派人来？看了一下下面的嬷嬷还有身边的人。

    对方知道姑娘疑惑什么：“姑娘，老夫人有事吧，派人来，先看下。”


