------------

第二千零五十二章  祖母赐下（一更）

    她没再往下说，就说了最关键的。

    “好。”纪六姑娘点头，她听出来了，先见祖母派来的人。

    下面的人也没有再开口，纪六姑娘不知道娘那边知道不知道，又看了下身边的人。

    “姑娘？”

    纪六姑娘没有说，下一刻，没过多一会，她就见到祖母派来的人是张嬷嬷亲自过来的，带着人，两方见过面，见了礼，纪六姑娘也知道祖母派人来是做什么，祖母挑了两嬷嬷，给她送来了。

    她愣了好一会，看着下面的人，她身边的人也没想到，老夫人给姑娘送了两个嬷嬷，虽然老夫人说一切看姑娘的，可是长辈送人，不由相视一眼。

    张嬷嬷也不说话，和两个嬷嬷一起任六姑娘看，让六姑娘消化一番。

    纪六姑娘脑中还在想，这两个嬷嬷是祖母专门挑出来要是她也满意以后就放在她身边，陪着她还有服侍她。

    最重要她觉得好。

    算是祖母给的人，两个都是老人，见得多知道得多，祖母挑的时候就看过，到了她身边以后有什么事都有个出主意的，祖母也能放心。

    祖母？

    祖母很关心她，她想着祖母，祖母说虽然她身边有嬷嬷，人也不少，她娘还给了她人，可是能够独挡一面的还真是一个没有。

    索性想到了就给她送两个来，她身边人多，老人也多，现在用不了那么多人，她大了，也是要成亲的姑娘了。

    有个独挡一面的好得多。

    让她看一看，觉得如何要是好就留下！

    要是不喜欢就算了，这种事不能勉强，就算她是长辈，也最多关心一下，虽说她可以直接赐下来，长辈赐不可赐。

    她可不是那种顽固的老太婆，纪六姑娘一时也不知道，祖母，不过想到祖母一番心意，她心里点了点头。

    抬了抬眸，正要开口，她身边的人目光移动了一下，看向张嬷嬷几人。

    “六姑娘。”两位嬷嬷还有张嬷嬷见状，哪里还不知道六姑娘想好了，站在下面，两位嬷嬷不好说什么，张嬷嬷不同，不由的又笑着叫了一声，还有话说呢。

    “张嬷嬷。”

    纪六姑娘一看又叫了一声，对上张嬷嬷脸上的笑，张嬷嬷好像知道她想好了。

    张嬷嬷。

    她又扫了那两个嬷嬷，看着就很好。

    两个嬷嬷低头。

    她身边的人也左看右看的，张嬷嬷嘛。

    “老夫人的心意六姑娘该知道了，老奴就不多说了，该说的方才就已经说完了，六姑娘也想过了吧。”张嬷嬷这时又说了一声，纪六姑娘点头。

    “祖母对我真好，谢谢祖母。”她没有马上说，而是感谢祖母，要是祖母不疼她也不会挑人送到她身边了。

    她身边的人也知道老夫人的心意，再看那两位嬷嬷。

    姑娘会同意吧？

    “老夫人也是关心六姑娘才让老奴带着人过来，就像六姑娘想的，老奴不说六姑娘也该知道，六姑娘应该想清楚了吧！”张嬷嬷笑起来，又问了问。

    “嗯。”

    纪六姑娘说了声是，她当然要接受祖母心意，只是娘那边，她想着。

    “姑娘这样说就好，老奴安心了，高兴了，人在这里，就留下来给六姑娘了，以后就在六姑娘身边，老奴一会回去和老夫人说下，老夫人想来会高兴，至于两位，两位嬷嬷你们给六姑娘行个礼吧，以后就好好服侍六姑娘了。”

    张嬷嬷听到六姑娘说是高兴起来，老夫人是要高兴了，老夫人可以直接把人送给六姑娘，但老夫人想看下六姑娘要不要这份好意。

    也算是试探一下，哪怕老夫人心疼六姑娘，觉得六姑娘好了，还想帮六姑娘，拉一把，可是做了还是想再试探下。

    还不想让人知道，六姑娘也是，因而让她带着人来这样说，六姑娘没有叫老夫人失望，没有辜负老夫人心意，这样一来她满意，老夫人应该觉得六姑娘还是很有救的。

    两厢更好。

    她先和六姑娘说，而后和两位嬷嬷，然后让两位嬷嬷再向六姑娘行一个礼，算是定下来了，六姑娘一直说不用。

    两位嬷嬷向六姑娘单独行了一礼，纪六姑娘忙叫了起来。

    张嬷嬷和六姑娘身边的人看着。

    她就是看，觉得很好，六姑娘身边的人似乎有些担心，担心什么不言而豫，老夫人派了两个嬷嬷来，六姑娘身边的人也会有变动，她们怎么会不担心。

    只不过老夫人送来的人，她们能说什么，不过也不必担心，只要好好服侍也不可能就被赶走的。

    到了此时眼看着六姑娘叫了两位嬷嬷起来，两位嬷嬷也有放对于的样子，她笑了一声帮着又介绍起来。

    方才只是大概说了一下两位嬷嬷是老夫人身边的人，六姑娘这边不用说，这两位嬷嬷她还是要再和六姑娘说一下。

    纪六姑娘听着。

    两位嬷嬷见张嬷嬷向六姑娘介绍她们也不再说话，张嬷嬷这回仔细的又和六姑娘说了一下，所有人都在听。

    两位嬷嬷一位姓宋一位姓赖，两位都不是那种严肃不好说话的，都是好说话的那种，长得也干净。

    手脚麻利，见多识广，是府里家生的，用起来放心，以后就跟着六姑娘一起。

    纪六姑娘跟着叫了两位嬷嬷，两位嬷嬷就算是老夫人派来的也不可能就托大，张嬷嬷看着六姑娘和两位嬷嬷的互动，点点头，又看到六姑娘身边的人和两位嬷嬷一起点头。

    看样子两边都开始认识了……

    过了片刻张嬷嬷准备告辞离开，回去宜园那边和老夫人说，事情办好了她还在这里干什么，人带来了，她也要功成身退不是？

    “六姑娘。”张嬷嬷才出了一声，让六姑娘看过来，她要是不出声，不知道还要呆多久，老夫人可是等着她。

    “娘。”

    纪六姑娘也想起来了娘那边，一听张嬷嬷叫她，她看过去看着张嬷嬷，还有两位嬷嬷。

    其余人也看过来。

    张嬷嬷感觉到。

    “哦，六姑娘是担心大夫人？”

    张嬷嬷口中要说的话活生生因为六姑娘的话弄得没有说出来，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    睡了一觉才起来，今天去科三考试了，一把过，望天！


