------------

第二千零五十三章  直白一点（二更）

    再听着六姑娘叫出的，六姑娘是想到大夫人？是不是觉得收下两个嬷嬷怕大夫人不高兴？

    她也不奇怪，六姑娘多是听大夫人的，六姑娘只叫一声娘，她就想明白，旁的人也应该想到了。

    看她们的样子。

    她带人过来的时候想过，和老夫人也说过，老夫人的意思是过来时派了人过去和大夫人说了一声就行了，因此她过来的时候就照着老夫人的吩咐派了人去，自己带着人直接找六姑娘，求见六姑娘。

    如今，可以说六姑娘担心也没用了，且这也不是问题。

    她有些想笑，因为没有告诉六姑娘，六姑娘才会这样担心，要是知道就不会了，看六姑娘此刻的样子，不止是六姑娘，六姑娘身边人也想到了一样看着六姑娘，也在担心吧。

    她张了一下嘴，想说了。

    只有她和两个嬷嬷没有，大夫人那边六姑娘再怎么想也没用，大夫人这会早就知道了，说不定就要过来了。

    她一想到，本来要走的也不那么急，别说，六姑娘不提大夫人她还没有想起来，还忘了，主要是想回去了，她带人过来和六姑娘也说了一会了。

    大夫人。

    至于大夫人听了后高不高兴，是什么想法，没有人在意，大夫人不想要老夫人送来的人也没用。

    用老夫人的话就是支会她一声就行了，她一个祖母长辈，看孙女身边人不够，赐两个有什么，谁敢乱说。

    没有人敢说一个字，大夫人可以安排六姑娘的事，老夫人也一样，要是大夫人能想明白最好，要是想不明白——哼！

    她一个祖母赐两个嬷嬷有什么？来找她啊。

    她只在意六丫头要不要人，受不受这份心，这些在张嬷嬷脑中一闪而过，她面上还是那样子。

    “张嬷嬷。”

    纪六姑娘听到张嬷嬷说的话，望着她，一直望着似乎还要问什么又没有，不知道张嬷嬷的意思。

    她身边人也是。

    两位嬷嬷像是想说什么，纪六姑娘身边人也是想问的样子，张嬷嬷觉得再不说有人就要忍不住在她之前说了。

    她心里这般想，也就说了，和六姑娘。

    “六姑娘是不是想着大夫人还不知道老夫人送人过来，担心大夫人不知道？”至于大夫人不高兴就不说了，张嬷嬷又问了一遍，问得比上一次更直白了一点，但也就是这样，一些话不适合台面上说。

    而是用另外好听的理由，但是话没有说完也没有说清，有心的人听到就能往深里想，一想大家都懂，都知道，面上和张嬷嬷一样。

    纪六姑娘想点头又摇头又真的在面上点了头。

    她身边的人：“姑娘。”

    两位嬷嬷不再准备说了。

    “姑娘点头就是是这个意思，那老奴请姑娘放心，因为在老奴过来的时候，派人去和大夫人说了，说了老夫人的意思，这也是老夫人的吩咐，让大夫人也知道，你们说是不是？这是老夫人的心意，大夫人想来现在知道了。”

    张嬷嬷紧跟着一口气都说了。

    让六姑娘明白，还看向两个嬷嬷问了一声，问她们，带着猜测。

    “是。”

    两位嬷嬷点头。

    “娘知道了。”纪六姑娘一听看了看她们，心里知道了，只是不知道该紧张还是，她身边的人太了解夫人。

    张嬷嬷也不在意，眼看六姑娘看向门外去，她一边念着，也看着外面：“大夫人——”

    她才出了声。

    外面就有人跑了过来，小跑着到了门口，能听到动静，她看着出现的人，想来六姑娘她心中想着，一侧头就发现六姑娘也看着。

    还有两个嬷嬷以及在场的人。

    很快，外面出现的丫鬟正要说，有人带着人进来了，大夫人，张嬷嬷看到了她派去的人，现在回来了，向着她点头，她也点了一下头，前面，大夫人，大夫人带着人来了，一来就：“我听说娘给六丫头送了两个嬷嬷来！”

    马上走到六姑娘面前，看了看后，目光一下子转向两个嬷嬷，像是要看出什么来一样盯着，她没想到婆婆会给六丫头赐两个嬷嬷，突然送两个嬷嬷来，她想看一看，两位嬷嬷行了一礼。

    张嬷嬷看向大夫人叫了一声。

    “大夫人！”

    大夫人终于是来了，听到老夫人送了嬷嬷过来，马上就带着人过来看了？

    “娘。”

    纪六姑娘也叫，还有她身边的人。

    夏氏看了看女儿还有张嬷嬷两个嬷嬷，女儿身边的人，她带来的人在外面，两边行礼问安见过礼后。

    夏氏不知道婆婆在想什么，是对她不满？为什么突然赐了两个婆子，她会安排的，她本来想挑两个到女儿身边的，现在：“娘为什么会赐两个嬷嬷。”

    “老夫人心疼六姑娘，六姑娘签文老夫人记着大夫人不知道吗？”

    张嬷嬷现在说的是之前一直没有提过的，一说出来，在场的都看向她，接着又反问了一声，觉得大夫人明知故问。

    夏氏没有再说，纪六姑娘：“娘。”她再叫娘，还要说。

    夏氏不说话。

    “大夫人！”

    张嬷嬷再道。

    夏氏还是看向两位嬷嬷：“你们？”她想要问一问这两个嬷嬷是叫什么，她也问了起来，知道婆婆赐的人她不可能送回去。

    张嬷嬷见状也不说了。

    *

    张嬷嬷没一会走了，回去了宜园那边，告诉老夫人她把人送去了，把六姑娘还有大夫人的反应说给了老夫人听。

    “六丫头没有负我的心，我这份心她收了就好，就不算是浪费时间。”纪老夫人说了说，点头，脸上带着一点笑意，算得上高兴的。

    “老夫人，六姑娘一听就收了下来。”张嬷嬷再说，也是帮六姑娘说，微微笑：“说老夫人对她真好，谢老夫人呢。”

    “嗯。”

    纪老夫人再点头，脸上多了满意，她这孙女还行。

    张嬷嬷不再说。

    “老大媳妇呵。”

    纪老夫人又呵了一声，像是冷哼又不像是，张嬷嬷：“大夫人——”

    “以后有那两人在六丫头身边，嗯。”

    纪老夫人再说。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
