------------

第二千零五十四章  警告了她（一更）

    “大夫人不敢和老夫人作对的。”

    “我会警告她一下，六丫头要受好的影响！”

    “……”

    纪府大房那边，张嬷嬷走了，夏氏看过婆婆赐的两个嬷嬷，看了女儿身边的人，让人下去，带婆婆赐的两个嬷嬷去安置。

    她有话和女儿说。

    两位嬷嬷也看出大夫人的意思，一边的丫鬟婆子……

    “多谢娘派你们来，空了我再去谢娘，有你们在我就可以放心了。”夏氏又说了一声，丫鬟婆子退下去，纪六姑娘看着娘还有两嬷嬷送，让人送两位嬷嬷去。

    “老奴两人是奉老夫人命令，大夫人不必如此，老奴两人先下去，有吩咐找老奴两人。”

    两位嬷嬷行了礼，先下去了，她们虽是老夫人派来，但才刚来，不可能现在就不走，不让大夫人和六姑娘说话。

    还是等一等再看。

    夏氏送走她们，其余人都退出去，她收回目光，很多话想说，和女儿说，纪六姑娘也是回头看到娘。

    “娘。”

    “你祖母竟在送两个嬷嬷到你身边，这是不相信我，盯着我还有你。”夏氏马上说。

    “祖母是为了我好，娘。”

    “是吗？你说你祖母是什么意思是不是觉得我害了你？”夏氏又问了起来，纪六姑娘觉得祖母就像说的一样为了她好才赐两位嬷嬷，不是像娘说的，娘为什么这样想？她还要说话。

    “娘你没有害我，我从来没有这样觉得过。”

    “可是你祖母是这样想的。”夏氏说，她很不高兴，站着走了几步。

    “娘，祖母说了是觉得我身边没有独挡一面的。”纪六姑娘还是道，看着娘。

    “这就是你祖母看不上我安排的人，那两个嬷嬷是你祖母安排来的，安排到你这里，肯定是不想让你再听我的话，想要让你听她的。”夏氏走了回来，急起来，盯着她。

    纪六姑娘想想摇头。

    “娘，祖母不会，而且。”她想说什么，夏氏还是不相信。

    “你祖母不喜欢我，我知道，派人到你身边，是不想让你听我的话。”夏氏对女儿说了她的想法。

    她知道婆婆为什么这个时候赐人。

    不过是不想让女儿再听她的安排，觉得她做得不好，安排的人都不行，女儿要出嫁了，婆婆这时候赐人，不让女儿跟她一样。

    “娘。”

    纪六姑娘看着娘还要说话，还要替自己和祖母解释，不知为何有时候和娘想解释也解释不通：“娘，祖母——”

    “你是我的女儿，我怎么会害你，我只是想让你过得好，我所做的都是为了你好你知道的，你祖母不相信，只相信你四婶婶她们，还不高兴。”夏氏想让女儿明白她是为了她好。

    “祖母不是这个意思，娘。”

    “我怎么会不知道你祖母的想法，你不相信娘？”夏氏气到了，纪六姑娘：“娘。”

    “你祖母才骂过我，就赐了两个嬷嬷来。”她只有这一个女儿，婆婆要和她抢，她知道，婆婆怎么和她抢女儿？

    她那么多孙女，不是最疼颜姐儿，为什么要和她抢女儿？

    纪六姑娘：“我永远是娘的女儿。”她发现娘情绪不对，不敢再说。

    “娘。”

    “我知道你是我的女儿，婆婆管得太宽了。”夏氏也缓过来。

    “娘，祖母也是一片好心，你不要怀疑祖母心思，要是让祖母知道，而且祖母并没有说什么。”

    “你祖母。”

    纪六姑娘慢慢的解释。

    夏氏还要说什么，想到婆婆说送她回娘，她没有再说。

    纪六姑娘心一直提着，娘和祖母都是为了她好，都是为了她，她不想她们任何一个不高兴，娘。

    *

    纪老夫人赐两个嬷嬷的事也没瞒人，这样的事不可能没人知道，赐两个嬷嬷也没什么好瞒的，到了隔天，她打算教训一下老大媳妇警告她一番的时候，就说了。

    这会依然是都在。

    当着老二媳妇老四媳妇等人的面她提了一下，她要的就是当着人的面提，看也不看老大媳妇样子，只看六丫头还有另几个媳妇。

    理由就是那个理由，大家一听都理解，纪六姑娘忙上前谢过祖母，纪老夫人笑了笑，老大媳妇脸上看不出什么，呵，她也不敢露出什么，六丫头，老四媳妇看过来，锦姐儿拉着六丫头问。

    柳氏更是笑着：“我知道了，娘真是疼六丫头。”还看了过去，看着纪六姑娘脸色有些红，她又看了大嫂，还有婆婆。

    再看四弟妹等。

    六丫头身边今天过来时就发现多了两个人，她还在想，原来是婆婆赐下去的吗，不用多想就知道为何。

    也和四弟妹说过，四弟妹说她也不知道。

    “我就不疼你。”

    不对，不疼锦姐儿，纪老夫人被老二媳妇说得一句话没有说完，带到了一边去了，还说错了，她要说的是不疼锦姐儿变成疼她，她是什么？都多大的年纪了？她停了下来，都是这个老二媳妇。

    想是这样想，她还是笑了笑，心情一下子不错了。

    “娘，你看看，你对六丫头多好。”柳氏又笑，纪老夫人：“你要是想要人就直说，我给你就是，你自己去挑，还有锦丫头，颜丫头也是。”

    “老四媳妇也是。”纪老夫人说完又看向没有说话的老四媳妇。

    “不用，娘。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷她们听出老夫人只是一说，而且郡主身边什么人没有，姑娘身边还有从宫里求来的嬷嬷呢。

    大房六姑娘只是得了两个老夫人身边的人，老夫人也是担心。

    “好。”

    纪老夫人听了，又盯着老二媳妇：“你四弟妹说不用，你呢，要吗？”还示意张嬷嬷，张嬷嬷也上前。

    “不用了，娘。”柳氏说。

    “哼一会要，一会不要的。”纪老夫人说完，又一次留下来老大媳妇，没有留六丫头了这次，就只留了老大媳妇。

    然后人一走，她就干脆的警告了她。

    “我把身边人给六丫头，专门挑的两个，你不要以为我是看不上你，当然我也是怕你再做什么，你所作所为是有些叫我看不上。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本来以为九号凌晨爆更十万的，望天，我和编大弄错了，想的是八号限免，九号更，居然是今天七号上限免，今晚十二点后就要爆更，望天，提前了一天，幸好我无意中看到了，不然我可能九号才爆更，汗。

    加油码字。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
