------------

第二千零五十五章  一双眼晴（二更）

    她停了一下：“刚好我身边有两个好的，就给了她，你以后也不要以为我只疼颜姐儿，给她去宫里求人，我一定疼六丫头，知道了吗？”

    “娘。”

    夏氏知道婆婆赐人是好事，可是婆婆明显看不上她，插人的行为……

    “我警告你，老大媳妇，我是为了六丫头好！我不想你把六丫头变得跟你一样！”

    “娘……”

    “听到没有？”

    “我知道了，娘……”

    “我不想再做什么，老大那边我也不想和他说！”

    纪老夫人接下来又重重警告了老大媳妇，不让老大媳妇说话，话说得很重，夏氏听没有听进去不能完全知道，但有她这警告在，至少可以让她暂时安份点，不会出什么事。

    *

    纪尧这天回府的路上，马车又一停，本来他正在闭目养神，感觉到身下的马车一停，他慢慢眯着眼睁开。

    想到什么，修长手力的手把玩了一下手上取下来的佛珠，刚才他虽然闭着眼休息，手上还是把玩着佛珠。

    此时马车外面有了动静，纪尧正要问就听到了他想听的，他轻轻掀了一下马车布帘，侍卫正在外面，恭敬小心的。

    “四爷，又有人拦下马车。”

    “又来了？”

    纪尧挑了一下眉头，眼晴还是眯着，扫了一眼外面，没有看到，又跑来拦他的马车？他说了一句就没有再说。

    “是，四爷。”

    “嗯，知道了，你知道怎么做。”侍卫说了一声，纪尧也没有多说，马车布帘放下，他开始转了一下玉板指，让人退下回府。

    马车又动了起来，他没有往外面看，知道是怎么回事，有人想要拦住他，至于是谁，一眼就知道，第一次他还有些疑惑，他没想到那个女人居然敢跑到他面前，还敢派人拦下他的马车，。眼中带着轻蔑。

    马车外面，这一段很安静，少有人，也不容易叫人注意。

    一般有什么事都是发生在这里，纪尧知道外面的人会处理好。

    马车慢慢远去，而在在不远处，有一辆马车，一直停着，好像停了一会，又像是停了很久，在马车旁边也有人。

    还有丫鬟和婆子，往这边看过来，马车很是富丽堂皇的样子，马车门半开，里面坐着人。

    不过看不到里面的人，丫鬟婆子有人走近禀报什么。

    马车的布帘动了下，同时也有婆子从这边退回去，她奉了自家夫人的命令过来拦马车，这是第三次了，可是拦下来了还是没有达成夫人想要的。

    每次都是如此。

    第一次连马车都没有拦下来，后来拦下来了，可是才说了目的，就被人赶开，这一次。

    这一次。

    为了拦马车，夫人不止这三次出现，之前还出现过，只是没有让她过来，而且夫人还时不时派人打听。

    想到夫人的要求还有说过的话，一而再再而三的都没有办到，她再是得夫人的看重，也有点担心。

    她心里害怕慌又没有办法，被侍卫拦着，不许过去，想闯都来不及，也闯不了，她觉得不管再来多少次，都一样，都不行，想劝夫人放弃，这样的方法怎么能接近纪太傅，纪太傅怎么会见夫人。

    就算夫人说得再好听，长得再美，夫人太自信了，其实最开始她们也自信呀，可是在纪太傅一再的让人拦下下被打击了自信。

    夫人那么美，美得——想着菁华郡主，婆子不再想了，夫人明明知道不好拦住纪太傅还是这样做。

    可能还会让她这样做，不知道夫人怎么想到这个办法的，她不明白，夫人也不说就让她照作。

    不止是她，其余人也不知道夫人的打算，就不能想一下别的办法，她看着纪府纪太傅的马车远去。

    等到看不到纪府马车，她回到夫人马车前，看到马车旁边的人还有丫鬟婆子，婆子向着马车旁边的丫鬟婆子说了一声，再向着马车里，她走近被人拦下来。

    正要行礼。

    “还是没有拦下纪太傅。”马车旁的丫鬟婆子说了，板着一张脸：“夫人等着你。”

    “是，夫人。”婆子一听，心里一急带着害怕，但不敢不说，马上恭敬的向着马车里面开口说起来。

    “夫人，老奴，纪太傅走了，老奴没用。”她恭敬的行了一礼，还要说话。

    “我知道不会这么容易。”

    马车的布帘彻底掀起，妖艳美丽的女人似笑非笑看出来，一双眼直看向她，让婆子心中一紧，害得不行。

    夫人，夫人，女人像是没有听出来，手中涂着的大红色指甲，漫不经心的伸了伸，一双眼美丽无比盯着她。

    “要是这么容易，我就不这样了，就好了，这才第三次不是吗，虽然事不过三，可是为了他，又如何呢？”她一笑，更加的美丽，话中有话，手又轻轻摩挲自己的脸，纪太傅只要知道是她要找他就好。

    她曾经不是想用这样的方法的，想的是另外的方法，想法也不一样，可是最后还是成了现在这样。

    谁让她没办法。

    上一次他不是就看到她了？她也看到他，他们见了面，他看到她的脸了吧，不过隔得稍远，不行，还要再找机会。

    他们也没有来得及说上话，再来几次就可以了，她一直想让他看到她的脸，清楚的看到，她这样直接找上门不过是想明目张胆让他知道她找他让他看她。

    别的办法她想过没有机会也不能吸引人了，她笑得不行。

    丫鬟婆子低下头，后退一步，不敢出声。

    “夫人，老奴没用。”

    婆子又说了一声：“夫人，纪太傅每次都这样，要不要换人方式，这样一直堵人叫人看到。”

    几次后说不定会有人看到。

    现在还只是开始，时间短不用担心，但叫人看到也不好。

    “怕什么，看到就看到？”女人真不怕，她肆无忌惮，老爷不会相信，她知道老爷，纪太傅说不定会停下来。

    丫鬟婆子还有婆子更不明白夫人想法，不是该私下找时间再找纪太傅，夫人一下就变了主意：“夫人！”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


