------------

第二千零五十六章  没有避开（一更）

    还以为夫人就算这样来找纪太傅也不想人知道看到，夫人这样的行为不管出于什么都是不能见人的。

    夫人还想不想活，老爷再信夫人可是？

    “我就是说一说，你们急什么？”女人笑看向她们玩味的。

    “老奴怕纪太傅以后——”丫鬟婆子们出声。

    “厌恶不走这条路？”

    “夫人。”

    “怕什么？能扯上关系就好，说不定会有人觉得我和纪太傅早就——”

    “夫人你怎么这样说，会让人误会！”

    “开个玩笑。”女人还是这一句话，侍卫都站着，丫鬟婆子们一个字都说不出来，夫人是不是开玩笑她们不知道。

    “夫人。”

    “听说从前也有人这样拦过纪太傅啊。”女人突然想起什么，说了说，看向身边的人，手指又动了动，她查了很多，不由又是一笑。

    “那个女人不知道去哪里了。”

    “夫人？”有丫鬟婆子看向她，她们也知道，夫人查的时候没有避开她们，查到后她们也知道，夫人一提她们怎么会想不到。

    “夫人那是多年前了，并没有——”

    很多年前了，当时并没有什么结果，闹得并不好看，这次。

    女人还是在想从前也有人和她一样拦着纪太傅，就觉得好笑，那么多人想要靠近，可惜，她现在也在这里。

    想了想她更是笑。

    “夫人？”

    “你真是没用。”女人忽然又盯向那个刚回来的婆子，依然笑着，但说出来的话渐渐带着凉意，可以说变脸一样，目光也变冷，冷冷盯着这个婆子，其余的丫鬟婆子怔了下，又回过神来，听到夫人的话也看这去，眼神都不善。

    “老奴无能。”婆子一见，心就一紧，一跳沉沉下去，夫人果然不会放过她，果然怪罪了，她砰一声响，再也想不到别的，慌乱的跪在地上磕起头来。

    只想让夫人消气，还有就是再给她机会，哪怕她知道不行，也可以再活几天，她不想死，夫人，她跪在地上爬了过去，继续磕头。

    “磕头有用？”女人又是挑眉冷冷的笑，却多子冷艳和娇媚：“这是第三次了，我说过事不过三，还是没有把纪太傅拦下来，让我见到，你说我要怎么做？”

    她嘴里心里说的是事不过三不算什么，也不急，但是这是她，不代表她会原谅眼前的婆子，会不惩罚！

    “夫人。”丫鬟婆子听到这里小心看向夫人。

    “把她给本夫人拖下去！”女人冷艳的说了一声，丫鬟婆子应了是，下面磕头的婆子再也磕不出来了。

    “夫人——”

    “走，回府，还在这里做什么，人都走了，也看不到，追不上，见不到了。”女人又妩媚的说起来。

    侍卫木着一张脸应了是，女人看了看他们，觉得真是不解风情，看也不敢看她一眼，没用的东西！

    *

    纪尧回了府，走到半路，想到什么，停下步子，眸中一闪，侍卫和小厮上前，不知道四爷？

    纪尧想了一下，看向他们。

    那个女人的事，前几次他没有放在心上，也没他叫人去做什么，想看下那个女人到底想干什么。

    敢在路上拦着他，而不是在别的地方，他也想看下国舅爷还有……不想成了现在这样，也没有看出什么来。

    再这样下去会叫人知道，他不想再等了，就这样，转着玉板指的手一停，他不想知道这个女人想干什么，叫了侍卫过来，侍卫上前，小厮也。

    “四爷？”

    “去给我。”纪尧和侍卫说了声，没有看小厮，让他去办一件事，侍卫应了，去了。

    小厮在一旁也听到，张了张嘴，有些没想到，有人拦下四爷，四夫人，他想着看了一下侍卫还有四爷。

    纪尧收起心思不再想，一下看到他。

    小厮忙行礼：“四爷？”

    纪尧扫了扫他，转了一下手上的玉板指，挥了挥手，让人下去，让小厮跟在他的身后，跟着他往里。

    “四爷？”小厮跟上去，四爷走得快。

    纪尧走着，他没有告诉菁儿。

    *

    萧菁菁又收到一封信，也是赵嬷嬷收到拿进来给郡主的，信也是给郡主的，上面写着叶姑奶奶送来。

    还想着叶姑奶奶要到了，不会再写信，不信就写了，还送来，叶姑奶奶人还没有出现，赵嬷嬷先和郡主说了，看郡主看信。

    信是快马加鞭送来的，人是叶姑奶奶身边的人，叶姑奶奶离京城真不远了，回京就去庄子上，明天再到府里来。

    是的明天，送信来的人说的，此时可能到庄子上了，时间不早了，她听到时还惊讶，但一想时间又觉得叶姑奶奶也该到了。

    再不到郡主都要问了，她也记着。

    明天，明天就入府，不知道叶姑奶奶，还写信做什么，还这样快送来？

    不会是想郡主得很，实在忍不住，又太久没见刚回京城想和郡主说下，分享一下心情还有想法。

    叶姑奶奶就是这性子。

    “蓁妹妹要来了。”

    萧菁菁看完了信，慢慢的说，看向赵嬷嬷，叶蓁关来的信上没有写太多，就只有她走到半路，遇到怀郡王景非翎的人，景非翎可能是想半路拦下，知道她要入京拦着她，不想她入京，说他已经看好了人，只想带走凡哥儿，定亲，叶蓁才不会听。

    也不可能让他带走凡哥儿。

    她带的人不少，硬要入京，闹了一场。

    景非翎有什么资格不让叶蓁入京？叶蓁想入京是她的事，他们都是凡哥儿的父母，都关心他，景非翎实在不必要拦着叶蓁入京。

    他该知道叶蓁不会同意。

    没有谁能拦住谁。

    “郡主？”

    赵嬷嬷看郡主盯着她，却在想事，没有说什么，她缓了一会，才又：“叶姑奶奶可不是回来了吗，到了京城外面庄子吧，只是不方便进城，明天就会来，郡主，可以和叶在奶奶说一说，这不用说。”

    信呢？信上叶姑奶奶又？

    “她想回来，怀郡王不想让她回京，派了人去拦她，在半路上碰到，想带走凡哥儿去。”

    萧菁菁道，说了出来，手中信不再看。


