------------

第二千零五十七章  恨不得让（二更）

    “肯定又闹一场。”

    赵嬷嬷不用问就说了，接住郡主后面的话，和郡主一起说：“怀郡王爷怎么能带走凡公子呢。”

    “嗯。”

    “果真。”

    主仆俩这边刚落口，没有再往下说，纪尧进来，知道菁儿和赵嬷嬷在说话，他还是进来了。

    看了看她们。

    他听到她们说叶蓁什么，叶蓁？还有景非翎那小子，叶蓁回京城了？她从菁儿那里知道，他走到菁儿身边问了一声。

    赵嬷嬷忙行礼，萧菁菁看向他。

    赵嬷嬷下去，纪尧又问了菁儿。

    “叶蓁回京了。”

    萧菁菁和四爷说，叶蓁明天就会入府，现在可能到了郊外的庄子上，她收到信，叶蓁送来的，还有景非翎派人半路拦着的事。

    “到了那菁儿高兴了。”纪尧听了一笑：“还写信来给你，倒是！”后面的他没有说，也没有说久必要。

    萧菁菁：“四爷。”

    “景非翎那小子还想派人在半路拦着他也不想下可能吗，还要带走人家的儿子，带回去，不要亲娘，菁儿。”纪尧又道，笑得不行，景非翎那小子派人去半路拦截能拦住？还不如早点把亲事定下来，叶蓁来也没用了，不过不可能。

    那小子做事情！

    “四爷。”萧菁菁看出四爷在想什么，纪尧说了出来，笑了一笑，看着她，萧菁菁觉得四鸧想的对。

    “景非翎那个小子还是没有拦下人来？叶蓁入了京，菁儿明天高兴了，现在好好和为夫说一下，还有凡哥儿。”

    “嗯。”

    *

    叶蓁在天黑前回了京城的庄子，她们一行不少人，到了庄子天就黑了，只有等第二天才能去见菁姐姐。

    叶蓁还想见一下

    气松松的下了马车，想到景非翎那个渣男派人在半路拦着她不让她入京她还，还要带走她儿子，她就生气，也不想人扶了，她偏要进京，现在她已经来了，哼。

    凡哥儿过来叫了她，她看了一眼，不理会。

    叶凡敦厚的站在那里。

    “娘，你。”

    “夫人你？夫人你急什么？”丫鬟婆子见夫人不让她们扶就下去，直往里去，忙叫着，要追上去，眼公子站在外面，夫人一点也没有理公子，她们看了一眼，还有人看向一边的姑爷。

    “公子。”

    “姑爷？”“夫人——”一时都不知道说什么，看着进去的夫人还有姑爷公子，出来迎接的庄子上的人也看过来。

    “不要管我！”叶蓁听到叫她的声音有点烦，不高兴的说了一声，挥着手，进去了，也不看迎接的人。

    丫鬟婆子还有姑爷公子只能自己进去。

    “娘。”叶凡开口。

    “娘脾气又来了。”

    一个有些文静的小姑娘长得圆圆的可爱又文静，梳着两个包包头，被身边嬷嬷牵着，看了娘，过了一会说了起来，本来想和娘一起进去的。

    娘忘了娘，她又看向爹大哥，丫鬟婆子心疼着呢，看着姑娘的样子，：“姑娘，夫人，姑爷，公子我们和姑爷公子一起吧。”

    “爹要去找娘哥哥。”小姑娘说，丫鬟婆子没有办法说了。

    叶凡过来。

    “姐姐呢。”小姑娘问起来，这时丫鬟婆子看向另一位姑娘，这位姑娘要大些，长得像夫人，性子也要大一点：“妹妹哥哥，爹爹。”

    “姐姐。”小姑娘带着丫鬟婆子看着姐姐过来。

    姑爷，有人再看向姑爷公子。

    “你们慢点来。”姑爷也看过来，看了一下两个女儿，两位姑娘点了一下头，她们没有说什么，

    姑爷：“我去陪一下夫人，你们慢点。”看向女儿，走了。

    牵着姑娘的婆子：“是，姑爷，姑娘，姑爷去陪夫人了，我们不用担心。”眼看两位姑娘点起头来。

    大的姑娘不是很高兴，公子叫了两位姑娘，他们往里，看到欢迎的人，两位姑娘问起来问的是公子。

    “……”

    “娘想去纪府吗，我们。”过了一会，两位姑娘又问。

    公子回答了。

    “是啊姑娘们，夫人——”

    丫鬟婆子也想回答，两位姑娘前一次回府，已经不记得了吧，她们看姑娘带着好奇，两位姑娘都是，大的姑娘可能记得一点。

    “哥哥明天是不是要去怀郡王府？”

    “我。”

    丫鬟婆子看着公子说不出来的样子，怀郡王府，公子，姑娘们也都知道，到了里面。

    叶蓁想死菁姐姐了，想马上和菁姐姐说话，可是来不及了，只能不高兴的沐浴更衣，丫鬟婆子示意人去服侍姑爷，还有就是安置，公子，姑娘那边也要安置，还有——

    再看夫人，跟着夫人进去沐浴更衣。

    只是吩咐完再进去，夫人那边已经沐浴完了，不过嘛。

    叶蓁知道信应该送到菁姐姐手中，明天一早她再去纪府吧，到时候一定要和菁姐姐说话，她坐了下来。

    丫鬟们都不敢说话。

    “夫人，姑爷在等你了。”

    婆子走近，看自家夫人沐浴完后还坐着，坐在那里，不让人服侍，自己一个人动着手，也不快一点，一下一下梳着头发，为什么不让丫鬟来？

    至于两个丫鬟，婆子目光一扫就看到，两个丫鬟跪在地上，跪着就跪着，头低着，不知道怎么了。

    似乎想要说什么，可是夫人不让她们说，脑中一转，她还是大概想到了怎么了，夫人不让人服侍呗。

    眼看她叫了夫人，也说了姑爷在等，夫人还是没有动作，手上动作也不停，就是看过来一眼，跪着的丫鬟也是一样。

    知道这样不行，她再次走近一点：“夫人你怎么不让她们服侍，让她们服侍着也快一点，夫人，你们呢，在干什么，怎么不服侍夫人？让夫人自己动作，是不是你们惹夫人不高兴，或者哪里没有服侍好？”

    婆子一边再次问夫人，看着夫人的表情变化，想要接过夫人手上的动作，声音轻柔，一边看着地上的丫鬟质问了一句。

    语气也是很不好的，恨不得让这两个丫鬟说清楚哪里做错了，心里很不高兴，也怪到了她们身上。

    两个丫鬟抬头不知道怎么回答，


