------------

第二千零五十八章  她的老路一（三更）

    对视一眼正要说，她们没有惹夫人不高兴，她们哪里敢就是梳头的时候夫人突然不让她们梳了。

    婆子还是不高兴。

    “看你们的样子想解释什么，想说什么，没有服侍好主子。”

    她声音有些严厉，丫鬟们更不敢说话。

    “夫人，要不。”婆子说完，生气的转过头来想和夫人说她来。

    “不想。”叶蓁说了一句。

    “夫人？”

    叶蓁像是在想什么，看向两个丫鬟，再看婆子，让两个丫鬟不敢再说了，婆子一见，觉得夫人可能在想什么才这样，接着之前没有说的：“夫人给老奴，老奴给你梳，或者另外再叫人进来，夫人？”

    还想接过夫人手上的梳子了。

    “不用。”

    叶蓁开口，看着她，婆子一时有点不明白，不明白夫人的不用是指什么，丫鬟也是她们抬着头。

    “姑爷还有姑娘公子，还有晚膳也送过来了，夫人用了早点休息，明天起来……”婆子接着说起来看着夫人，她也不知道说什么，不想。

    叶蓁不等她说完，忽然站了起来：“给本夫人梳好。”

    婆子一看：“……夫人，好，你们快点。”她愣了一下，看向一边的丫鬟，让她们快点起来，还跪着干什么，没听到夫人说的？

    “明天一早叫醒我，我要去见菁姐姐。”叶蓁说。

    “当然夫人，老奴们会记着的。”婆子又赶紧说，还让夫人放心。

    “菁姐姐，禛哥儿还有颖哥儿，凡哥儿——”她才不要让他去怀郡王府，不会让景非翎那个渣男见到他，她明天带凡哥儿去见菁姐姐还在颖哥儿禛哥儿，不知道长得如何？她笑了笑。

    叶蓁想见菁姐姐，还想见颖哥儿禛哥儿他们，想到自己的儿子。

    景非翎那个渣男，又抢儿子！

    婆子丫鬟听了，看着夫人脸色变化，夫人不知道想到什么刚才还笑了笑，才松了口气，夫人又哼了一声气起来。

    不知道又想到什么？

    想着夫人刚才说的话，是凡公子吧。

    凡公子回到京城，不可能不去怀郡王府，也可以不去，夫人肯定不想凡公子去，只是夫人不说，半路怀郡王爷就找来闹了一场。

    丫鬟也张了张嘴。

    婆子：“夫人是在担心凡公子吗，夫人想那么做什么，先去见菁华郡主吧，凡公子那里可以让他单独回去，也可以——夫人也可以派人跟着，只要见一见就行了，请个安，不然凡公子回京城不回去有点说不过去，怀郡王爷是知道的，怀郡王府应该也知道，本来这次入京就是为了给凡公子定亲，姑娘。”

    她还想说点什么，劝夫人，提着意见，她觉得为了公子，可以稍微……为公子着想，要是夫人实在是不想公子回怀郡王府——。

    *

    萧菁菁用着点心和茶水，她已经从婆婆那里回来，今天回来得很早，不知道叶蓁会什么时候来。

    凡哥儿应该会回去怀郡王府，就不知道是今天还是，要是今天可能见不到他。

    她想着。

    “郡主，昨天老奴还以为今天天没亮叶姑奶奶就会闯进来找郡主呢，竟没有，到这会叶姑奶奶还没有来，不知道被什么拦住了。”赵嬷嬷看了丫鬟和郡主开玩笑。

    丫鬟们听着。

    萧菁菁：“她舟马劳顿才回京城。”

    “那也是啊，一路行来，要好好休息一下，不过也没什么，叶姑奶奶精力是最好的，哪里会累到，以前嘛，叶姑奶奶急切的时候哪里管，想何时来就何时来，这次，现在还没有来呢。”赵嬷嬷又说，萧菁菁摇头。

    “凡哥儿还要回怀郡王府。”

    萧菁菁忽然说起来，叶蓁……

    “哦是啊，也是，凡公子回了京城，第一是要回下怀郡王府，可叶姑奶奶定不想，半路上闹过，说不定想让凡公子先过来。”赵嬷嬷听了开口说起来。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “要不然就只有过几天才能见到凡公子了。”她又道，想来不会，也说不清，叶姑奶奶不让凡公子回怀郡王府怀郡王府不会同意的。

    萧菁菁：“不知道。”

    赵嬷嬷也不好说了：“郡主，怀郡王府这回和叶姑奶奶还得好好你来我往一番！”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    赵嬷嬷忽尔：“老夫人那边还有大夫人二夫人也知道叶姑奶奶回来。”

    老夫人对叶姑奶奶的感官还有看法变了又变，大夫人是不怎么待见，就不说了，二夫人不是。

    和郡主一样。

    私底下想见叶姑奶的人多得是，虽然面上说难听话的不少，可这不影响这些人对叶姑奶奶看法，面上看不上，私底下还是想见一见。

    尤其是凡公子的事后，可又如何，叶姑奶奶太有钱，有钱，还是有钱。

    加上出名，还有对女子的看法，觉得女人也可以出外谋生，身边用了不少女子，钱多得不行。

    钱没有人不爱啊。

    她恍然间还想到一件事，记得上一次的再上一次还写信来还说要出钱修路什么的，造福百姓，修桥修路，捐钱给那些贫穷的人，想和郡主商量一下，怎么修怎么做。

    因为钱多了，多得不行，不知道有没有修，后来没有听说，郡主写的信还没有到，叶姑奶奶就回来了。

    才想到。

    看不上叶姑奶奶说难听话的觉得一个女子太招摇，可也有夸的。

    叶姑奶奶偏这两年又少回京城。

    “二嫂应该会来。”

    萧菁菁说。

    “叶姑奶奶——”赵嬷嬷提起修路的事，萧菁菁也想到她也有兴趣，修桥修路积善行德：“等蓁妹妹来了问下。”

    “是要问下，指不定就会有人知道了，到时候看她们怎么说叶姑奶奶。”赵嬷嬷同样在脑中闪过积善行德的事。

    纪府纪老夫人夏氏柳氏想着叶蓁带着人回京，要过府里来的事，在请安的时候老四媳妇，四弟妹说的。

    不知道来了没有？

    她们知道叶蓁回来大体的原因，还有叶蓁……

    纪老夫人就是问一下，不知道叶蓁成什么样了，再看吧，夏氏说起叶蓁就带着说不出的味道，叶蓁又跑回来。


