------------

第二千零五十九章  她的老路二（四更）

    “这个叶蓁回京城，怀郡王那么好。”她还是觉得叶蓁后悔了才是。

    “一会去找四弟妹。”

    柳氏想和四弟妹一起见一下叶蓁，和叶蓁说下话，主要是为了生意上的还有别的，听叶蓁都觉有趣。

    逗趣逗乐，还有叶蓁的女儿儿子还有那位姑爷——

    不过先等叶蓁和四弟妹说一会话再说，她再过去，免得打扰四弟妹和叶蓁说话。

    叶蓁来的不早也不晚。

    马车在纪府外面停下，她马上掀起马车布帘抬头看了看，看到纪府大门，好久没有回京城，没有到纪府了，她真是想，菁姐姐，她要进去了，正要放下马车布帘说什么，女儿，两个女儿开口，还有她的男人。

    “娘。”

    “夫人。”

    丫鬟婆子也叫着，叶蓁觉得无趣，外面有人骑马过来，是凡哥儿。

    “娘。”

    叶蓁一下子看过去不高兴的：“还不去叫人，我们要去看你——还有你们！”

    “……”

    纪府里面，赵嬷嬷这边听到叶姑奶奶带着一家子终于是到了，脸上笑了笑，和郡主说了一声，郡主也笑了，大家都高兴起来，她马上出去了。

    带人去迎接叶姑奶奶呀，四爷今天虽然不在府里，但是留了人下来招待叶姑奶奶的姑爷还有凡公子。

    是的，凡公子没有去怀郡王府，看来还是叶姑奶奶厉害带着来了。

    就不知道什么时候凡公子回怀郡王府了。

    因为知道叶姑奶奶来的话可能不止是自己一个人，也许会一家人来，当然也有可能叶姑奶奶知道四爷不在府里，只带姑娘公子来，禛公子今早知道也留在府里，颖公子没空和四爷一样。

    她现在知道叶姑奶奶是一家人来了，一会就由禛公子还有四爷留下的人招待了。

    等四爷和颖公子回来再——

    四爷和颖公子都会早点回来，她和郡主还有四爷早上才和禛公子和颖公子说的。

    还有姑娘。

    叶姑奶奶就直接过来和郡主说话，两位姑娘还有……也是一样，不过两位姑娘还是要有人招待的。

    就像以前一样。

    她和郡主说了，让自家姑娘出来，带着人作陪，叶姑奶奶带着两位姑娘上门，见过礼后也想走走看看，到时候姑娘作陪更好。

    难不成郡主她们带着去，要是郡主和叶姑奶奶有话说呢，这很正常，叶姑奶奶话多得很，每回回来都有话说。

    更不用说隔了这么久了，姑娘要是不出来，有点，她也知道郡主还想让姑娘再关一关。

    姑娘好多天她都没见到，郡主也是，老夫人那边一样，只有郡主四爷偶尔会派人问下，看一看。

    她还是和郡主提了。

    叶姑奶奶可能也想见下姑娘。

    郡主想了一下没说什么，同意了，让她派人去和那两位嬷嬷说一声，和姑娘说清楚，再出来，她心头一松。

    派了人去，这会姑娘可能要过来了，郡主意思还想叫上锦姑娘还有大房六姑娘一起。

    这本也在她的想法之中，她一起派了人去叫，和姑娘那边就在前后一点，想来两边应是差不多到的。

    她带着人连忙出去迎了迎，看到了叶姑奶奶，她多看了一眼，是叶姑奶奶，因为出来迎接叶姑奶奶的。

    她第一眼当然是找她，找到后就一直看，叶姑奶奶一点不变，接着嘛往叶姑奶奶身边一看，一下子看到两位小姑娘，是的姑娘，她本来也是为了找人。

    一下看到两位姑娘，比自家姑娘小多了，不过远了点还看不太清。

    想着两位小姑娘小时候她看过，再想自家姑娘，再走近，哦，看清了一点，她这会看见凡公子，当然那位姑爷一样看到。

    凡公子呀，虽然还是不清楚，也大致看出来了，身形看着还是有点敦厚，因而叫一眼看过去就认出来。

    倒并没有真的瘦太多，还是有点胖胖的，就是比以前好太多了，身体也挺拔了一些。

    身姿还有……可比平常人就是要稍微容易辨认一点，加之熟悉感，赵嬷嬷笑起来，是凡公子吧，算起来也还是大变化，比起上两次看到要变化更大，一年年的变呀。

    翩翩公子了，叶姑奶奶——

    姑爷就不用说了，那样风光霁月的人，鹤立鸡群的，永远都不会有一点改变，反正怎么都好看。

    怎么都帅，每次看有每次不同的俊。

    让人看一眼就别开头。

    她们这些看过的还是看着，没有看过的更不必说。

    有些丫鬟在看，都是一些小丫鬟，刚好在这里看到，都不是竹园的，是一些最近几年才挑出来的丫鬟婆子。

    因为年纪，因为……

    因为没有见过这位姑爷的风采，这下看到，还不是一眼就被折服，像所有人一般。

    事情发生过一次二次，赵嬷嬷不由笑。

    眼晴都有点花了。

    待到看完了，她回过神来，也不再看了，她这里离叶姑奶奶那边还是有点点距离的，她慢慢走过去，步子一直也没有停下来，只是放缓了不少，此时不用了，缓下心中的着急高兴还有别的，不让人乱看，说什么。

    有人还看得发呆的也被她低声叫醒了。

    越来越近，叶姑奶奶一家子都来了，丫鬟婆子都是眼熟的，除了叶姑奶奶等，她也扫了下那些丫鬟婆子。

    看到熟悉的说明人还没有怎么换，大家都认识。

    这一想更是高兴，她最后几乎是笑着。

    “叶姑奶奶！”

    到了近前，赵嬷嬷一下子开口，对面，叶姑奶奶一行人也看到她了，不提姑爷还有两位姑娘，凡公子等等，就说叶姑奶奶吧。

    主要是叶姑奶奶的行为最突出，也最容易叫人看到记住，叶姑奶奶在看到她后，马上冲了过来，一下子拉住她：“赵嬷嬷，好久没有看到你，菁姐姐呢。”

    东看西看，高兴得很，也很热情。

    赵嬷嬷觉得叶姑奶奶似乎想看到郡主，可惜郡主不在，叶姑奶奶没看到后还是很高兴，也热情。

    “叶姑奶奶，郡主啊。”

    赵嬷嬷听着叶姑奶奶的高兴和热情抬头，看到两位姑娘睁着眼看向她，带着好奇，


