------------

第二千零六十章  她的老路三（五更）

    这没什么，她看过去笑笑，对这两位姑娘，是该笑一下笑容不由加深。

    还有凡公子姑爷，姑爷向她点头，凡公子也是叫了她一声好像，她觉得听到了，笑着点头，其余的人也在向她点头，打招呼，这近一看她都看清了。

    两位姑娘长得真好，因为不好一直盯着她，就一眼，一眼也不能看出太多，就是一个感觉长得好。

    叶姑奶奶的女儿，一会空了她再仔细，仔仔细细的看一下，可不能认不出，叶姑奶奶的女儿呢，要记在心上，以前是没机会也没时间。

    凡公子也是气宇不凡了，敦厚是敦厚，这点优点还保留着，别的就不一样，精气神什么的，怀郡王爷还是有优点的，她突然心里一想，摇头，想要摇去，要是叫叶姑奶奶知道，啧啧。

    姑爷就罢了，近看更是……叶姑奶奶也是打扮得很是精神，也好看。

    成熟了，还是好看着，还是老样子，一说话，一抬手就发现没变。

    她身后的人也在看过去，两边都在互望。

    “……”

    “……”一时没有人说话，有点安静，赵嬷嬷才要再开口说郡主在哪里。

    叶姑奶奶手伸过来了。

    叶姑奶奶要做什么？她心中一动，还来及多想下去呢。

    “赵嬷嬷走！去找菁姐姐，带路，是不是还是在那里？”

    叶蓁拉着赵嬷嬷就走，不等她回答了，那动作迅速得很，都叫人反应不过来，拉着她直接往里面去，也不等人叫人，走得快，一看就知道去哪里。

    叶姑奶奶知道郡主大概在哪里，不过嘛。

    一边走一边还问还和她说着，还要她带路，赵嬷嬷被叶姑奶奶这们忽然之间拉着走，想要说出来的话也没有办法说出来了，只能望着叶姑奶奶，张了几下嘴，才把没有说出来的话咽了回去，找到现在要说的。

    那就是。

    “叶姑奶奶啊，你这突然拉着老奴就走，老奴都没有反应过来，不要急，郡主等着点，你这是慢点慢点行不行，老奴这才胳膊老腿的可怎么行你。”

    她说了起来。

    “叶姑奶奶你可小心点，看看老奴。”她说完再补充了一句。

    “不好意思赵嬷嬷，我想见菁姐姐。”叶蓁听了才放松了一点，慢了一点，她也想到赵嬷嬷确实是有些……侧过头来一看更是，想到菁姐姐，她还是注意了一点：“赵嬷嬷还是带我去见菁姐姐吧！”

    “好。”

    赵嬷嬷还能说什么，她点了一下头，叶姑奶奶能这样松开一点，且不那么急着走就行了，她缓了一口气，整个人都好点，不是被完全带着走，可以自己走，她很想让叶姑奶奶放开，她可以自己走的，真的，她是真老了，可不是说一说。

    一下子回头，发现两位姑娘看着她和叶姑奶奶，还是那双好奇的双眼，可能是觉得她和叶姑奶奶的样子很——

    也不关她的事呀，都是叶姑奶奶要拉着她有什么办法，要看也是看叶姑奶奶，不过她也没在意，两位姑娘是叶姑奶奶的女儿，想必了解叶姑奶奶。

    就是一时没有反应过来吧，其余的人也看过来，她带来的人想要追过来，她正要说话，目光一扫，一下子扫到凡公子和姑爷，两人都没有过来，站在那里，看着她和叶姑奶奶，她心中一转，对了，凡公子还有姑爷。

    她怎么忘了？

    怎么忘了？不是，不是忘了，是怎么没有说，她来这里除了亲迎叶姑奶奶，请叶姑奶奶进去见郡主，也是让人带姑爷凡公子过去前院书房的。

    现在呢。

    此时此刻她很想拍一下自己的头，当然了这只是形容词，并不是真的要拍，她怎么敢拍自己的头呢。

    头可是重要地方，要是拍坏了怎么办，就是想一想，形容她此刻难以形容的心情，方才她只顾着和叶姑奶奶说话，加上才见到面，还没有说完，想着说了就请姑爷凡公子去前院书房。

    哪里知道叶姑奶奶一下出手。

    就没有说了。

    现在被叶姑奶奶拉着走，她更是没有办法说，可不说不行，郡主那边，叶姑奶奶还在拉着她就走，就不顾姑爷了吗？叶姑奶奶不会想不到吧，凡公子还可以跟着去见郡主。

    算是给郡主请下安，叶姑奶奶嫁的姑爷呢。

    难不成没有人接待就站在这里。

    凡公子似乎也在迟疑要不要过来，姑爷就——虽在禛公子可能马上就会过来，看到了姑爷就会请过去。

    但也不知道要多久，且她也失了责呀。

    她来的时候，走过前院时就派人去通知了禛公子，禛公子等着呢，肯定是会过来的。

    “叶姑奶奶先停一下。”

    她马上抓着叶姑奶奶的手，抓紧了，自己也停下来，拉了一下叶姑奶奶，怕这样不好说，想停下来说，再和她带的人说一声，她回过头来叫了叶姑奶奶一声，看着叶姑奶奶，还要再说。

    “怎么赵嬷嬷？我们快走。”

    叶蓁还在说，还在走，一点没有发现她的情况，看也不看她。

    “就是，叶姑奶奶先停下。”

    赵嬷嬷开口，一时没有说出来，再次拉着，把叶蓁拉停了才没有再拉，她用了很大的力气。

    “赵嬷嬷你？”

    叶蓁很不高兴，到底怎么了？她被赵嬷嬷拉得晃了一下才站住，有什么事要这样拉拉扯扯，还位住她，不带她去见菁姐姐。

    她急着见菁姐姐。

    “叶姑奶奶先等一下。”赵嬷嬷对上她的视线，本来要说的，话都到嘴边了但是看叶姑奶奶样子似乎她不说清楚不罢休的。

    而姑爷凡公子等着，索性……也不说了，干脆看向一边的人，当然是她带来的人，先吩咐了再和叶姑奶奶说。

    她的人就在不远处，跟着呢，不知道该怎么做，她一看过去，声音也变大：“还不带姑爷去前院，还有凡公子，可以去前院也可以——”

    她对着她们，看向后面的姑爷凡公子，示意她们。

    想来她们该知道，明白，她们又不是不知道。

    叶蓁一听，


