------------

第二千零六十一章  她的老路四（六更）

    听到她吩咐一边的人的话，她知道了，看了过去，看到丫鬟婆子，她的男人还有凡哥儿还在那里。

    让个人带他们去前院书房就是，禛哥儿颖哥儿呢，不家四爷不在府里？

    “快去。”赵嬷嬷还在说。

    “是，赵嬷嬷。”丫鬟婆子终于听到赵嬷嬷咐吩，她们不再过来，应了一声，看了看叶姑奶奶还有人，去了。

    她们去得很快。

    叶蓁也看着。

    赵嬷嬷见状就不再急了，她看丫鬟婆子过去，到了姑爷还有凡公子的面前，说了什么，姑爷去了，凡公子没有，过来了。

    想来是要去给郡主请安，那没什么。

    叶姑奶奶带来的人还有两位姑娘也跟了过来，她没看了。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷再次转回头来，对上叶姑奶奶的目光：“老奴就是想让人带姑爷去一下，刚刚叶姑奶奶太急，老奴都没回过神来，不能让姑爷站在那里吧，凡公子可以一起要，可。”

    也不是什么事。

    “我知道了，你都说了我还不知道？有什么好急的，派个人去说一声就是何必这样，现在可以带我去见菁姐姐了吗。”叶蓁说起来。

    “可以了，可以。”

    赵嬷嬷一道。

    叶姑奶奶觉得没什么急的，只要派个人去说就行，可还是得派人去说呀，她要是没想起来，可不就被带走了。

    “郡主在——”她正要说。

    “禛哥儿颖哥儿不在府里，还有四爷？”叶蓁又问，有了闲心问。

    “没有，四爷和颖公子没在府里，叶姑奶奶，四爷和颖公子都有事，颖公子今年春闱入了翰林院，禛公子嘛，禛公子是在的，老奴让人去叫了，快来了。”

    赵嬷嬷要说的没说。

    “你刚才说菁姐姐？”

    *

    一会后，赵嬷嬷从叶姑奶奶的手里解脱了，不用再被叶姑奶奶拉着拖着架着了，真的是解脱了。

    她看了一下叶姑奶奶，还有郡主，已经到了郡主面前，她松了一口气，挣开后，看叶姑奶奶放开她冲向郡主，她忙往后一退。

    然后。

    她和郡主说了，就退到一边站着，叶姑奶奶和郡主说话，激动得很，郡主也高兴，还有丫鬟婆子……

    郡主和叶姑奶奶的激动就是相互见了，很久不见高兴。

    此时大家都在，不过才见面。

    锦姑娘也来了还有六姑娘，六姑娘身边多了两位嬷嬷，锦姑娘身边没有什么，自家姑娘也在。

    坐在那里，看不出有什么，身边也跟着翟嬷嬷两人，她看过去，想行礼又觉得不方便，叶姑奶奶带来的人在旁边。

    叶姑奶奶生的两位姑娘好奇看向四周还有郡主，最后看向姑娘还有锦姑娘们。

    两位姑娘好像一直都很好奇，无时无刻不是这样，身边的人在她们耳边介绍着吧，凡公子就站着。

    凡公子大了不好凑上前，还是有点小时候影子，性子变得端方可里面的腼腆还有憨厚还是那样。

    耳边。

    “菁姐姐一会我们好好说一说。”

    “好。”

    这么快叶姑奶奶就和郡主说起要私下单独不让人在的说悄悄话了？才刚见面呢，都还没有怎么。

    不过她也知道叶姑奶奶和郡主见面就是为了私下说话，心里想着没有说什么。

    她整个人被叶姑奶奶拖着过来身体都僵了，还是有点僵僵的，手也有点痛，要是看说不定会发现红了点。

    叶姑奶奶太急切了，现在松快了点，伸了一下手和脚，左伸伸，轻轻的动作并不大。

    都是很小心的，也不引起人注意，好在这会没有人看她了，也没有人理会她，她可以在一边动一动。

    她又轻微的伸展一下，在郡主面前，叶姑奶奶也在，还有其他的人，要是真的伸展身体像什么呢？

    还以为她怎么，说不定会问。

    本来也就是有些身体僵住，轻轻的伸展一下，慢慢的，时间久了就好了，只要不再被继续拖着往前走。

    她就不会再不舒服，过了一会，她确实觉得身体恢复了过来。

    很好了，放松下来，身体好了，手也不怎么痛。

    她还是动着。

    叶姑奶奶还在拉着郡主说，说的是？然后两边见礼了，叶姑奶奶马上拉着自家姑娘：“颜姐儿长大了，像菁姐姐。”笑着说。

    自家姑娘看向她。

    郡主说没有，问起叶姑奶奶生的两位姑娘。

    叶姑奶奶也拉过两个女儿得意说起来：“像不像我，长得好吧，一点不比颜姐儿差吧。”很是得意炫耀。

    叶姑奶奶就这样，也没有人说什么。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    然后让姑娘们一起说话，拉过锦姐儿几个介绍了一下。

    姑娘锦姑娘六姑娘和叶姑奶奶生的两位姑娘见了面。

    几位姑娘一见面说起话，锦姑娘最好奇，姑娘还是话不多，叶姑奶奶的两位姑娘话也少，郡主也送了东西给两位姑娘，叶姑奶奶一样，笑嘻嘻的，好东西不少，送的是她亲自弄的香水还有口脂，很奇怪的，看了看几位姑娘讨论起来。

    郡主送的是西洋那边的一些女孩子喜欢的小玩意，像是音乐盒什么的。

    郡主这时看向凡公子，叶姑奶奶一看也叫过儿子。

    凡公子也向郡主请安。

    前院书房也派了人过来说禛公子和姑爷在说话。

    她点了点头看郡主。

    郡主也听到了。

    凡公子请安了完，就要去前院书房，他是男子，又大了，在这里留久了不好，看着凡公子退下去。

    郡主笑看着，叶姑奶奶一定也高兴凡公子成了现在这样吧，就算还没有达到真正翩翩公子的样子，也快了。

    这是赵嬷嬷想着，下一刻她就听到郡主说。

    “凡哥儿长大了，很不错，蓁妹妹该高兴了。”萧菁菁开口，她觉得凡哥儿已经变得很好了。

    “哪里高兴，长大了还是这个样子，还以为能长得像禛哥儿还有颖哥儿，长成真正的翩翩公子，菁姐姐，谁知道长成这个样子，哪里是翩翩公子，还是老样子，比不上禛哥儿他们！”

    叶蓁很气。

    “……”

    赵嬷嬷说不出话。

    “也不差了。”萧菁菁说。


