------------

第二千零六十二章  她的老路五（七更）

    赵嬷嬷也觉得，叶姑奶奶要求真是高，一点不满意不说，还不高兴，不像她想的，哎呀哟喂。

    “菁姐姐，颖哥儿呢，参加春闱了，中了入了翰林院？”叶蓁不想再说，忽然问起来，拉着菁姐姐就摇着。

    赵嬷嬷看向叶姑奶奶。

    萧菁菁也说起来：“对。”

    然后让赵嬷嬷叫颜姐儿锦姐儿六丫头带着蓁两位妹妹出去玩，去走一走，到花园逛一下。

    还有丫鬟婆子也下去。

    “是，郡主，叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷去了，知道郡主和叶姑奶奶要开始私下说话了，她还有丫鬟还是能进来的，能听的吧。

    别的人就不一定了。

    她告诉了姑娘，姑娘们看过来，再看一下郡主和叶姑奶奶，发现叶姑奶奶挤了一下眼晴，叶姑奶奶还跟小孩一样。

    不怕两位姑娘笑？她想不到太多，看着姑娘和锦姑娘六姑娘一起带着叶姑奶奶的两位姑娘一起出去了。

    她也跟着出去了一趟。

    到了外面，几位姑娘带着人走了，她没有跟过去，只叫了人，又安排了一下，有什么派人过来转身回去，说起来郡主和叶姑奶奶里面就剩不下多少人了，余下的丫鬟婆子叫不叫出来都可以。

    不过郡主和叶姑奶奶要私下说话，人留下也没用。

    她进去后，就听到叶姑奶奶在拉着郡主说话，步子不由一停，还是走了进去，隐隐听到叶姑奶奶在说。

    郡主也在说。

    她不多听下去，就直接的走到郡主还有叶姑奶奶面前，也没有掩饰脚步声：“郡主，叶姑奶奶，姑娘们都出去了。”

    她行了一礼，抬头望过去，看着郡主和叶姑奶奶，当然没有走得太近，就是进了门不远就开口。

    萧菁菁早就听到，看出来。

    叶蓁也是：“赵嬷嬷还是看起来很好，送那几个丫头去花园了？菁姐姐，没想到颖哥儿那么厉害，还有禛哥儿，所以说我那个傻儿子哪里比得上。”哼了一声，不满，自己的傻儿子差远了。

    还是菁姐姐厉害。

    “各有优缺点，蓁妹妹不能这样说。”

    萧菁菁开口。

    赵嬷嬷不好说什么，听到叶姑奶奶说的她很好，她想反驳的，还有后面的，只不过很快叶姑奶奶问郡主去了，郡主也说，说的还是凡公子和两位公子对比，叶姑奶奶为何总要对比。

    这不是伤心伤肝嘛，明明怎么也比不上，赵嬷嬷心想，就站在那里。

    此时有空，她想起刚进来时叶姑奶奶在问的是什么，问的是颖公子春闱中状元还有禛公子中了榜眼的事，郡主在回答。

    “就算各有优缺点，我也知道那个傻儿子也比不上禛哥儿和颖哥儿，菁姐姐你不用安慰我了，我知道。”

    叶蓁不以为然。

    “蓁妹妹，凡哥儿这样也很好。”

    “是很好，不过禛哥儿他们才好，景非翎那个渣男——”

    “……”

    赵嬷嬷听得都想说话了。

    “赵嬷嬷我也有东西给你，一会给你。”叶蓁这时说。

    “谢叶姑奶奶。”赵嬷嬷赶紧。

    萧菁菁摇头。

    “对了，菁姐姐。”叶蓁又要说什么，笑嘻嘻的，跳起来，忽然想到一边还有赵嬷嬷在，停了下来，萧菁菁也看过去，赵嬷嬷感觉到，知道自己在这里呆不下去了。

    “赵嬷嬷你先下去，我和蓁妹妹说话，不要让人进来。”

    萧菁菁说起来。

    果然，赵嬷嬷听了，心里想着，面上看不出来，很是恭敬的向着郡主应了一声，说了一个是字。

    她恭敬的俯身，就要退下去，看了下郡主叶姑奶奶。

    叶蓁：“赵嬷嬷一会再找你说话。”

    “呃，叶姑奶奶你先和郡主说吧。”赵嬷嬷本来要退下去的听到叶姑奶的话，一时呃了声，说不下去。

    最后只能道。

    萧菁菁没有再说，赵嬷嬷退下去后，她就到了外面，看了外面的人叫了声也说了一声，不要让人进去。

    她也不走，就在外面站着守着，不过守了片刻想起叶姑奶奶还有郡主，让人过来，说了一声挥手。

    丫鬟下去，赵嬷嬷叫人去沏茶水还有点心。

    里面。

    “菁姐姐，禛哥儿颖哥儿都太厉害了，你说的，我都没想到，就是今年的春闱，早知道我就回京了，之前听你说过，我忘了，一个状元一个榜眼的，啧啧，真是厉害，一想到就厉害，你也不告诉我一声，我要是知道早就回来了，回来给禛哥儿他们祝贺一下，就算回不来也会写信来送点贺礼来。”

    叶蓁和菁姐姐说着，抱怨了一下。

    哼了声。

    “也没有什么，本来想等一阵再和你说的。”萧菁菁没有太放在心上，她想过，叶蓁：“哼，菁姐姐，你骗我，这还叫没有什么，菁姐姐你不要打击我了，禛哥儿他们这么厉害，这可是状元和榜眼，我也有状元榜眼侄子了，还有就是菁姐姐你说禛哥儿已经定亲？真的？什么时候定亲的，还有颖哥儿呢？颜姐儿？”

    “下个月就成亲，你回来正好。”

    萧菁菁笑。

    “啊，这么快，也太快了吧，菁姐姐，凡哥儿还没有定亲，菁姐姐你搞得太快了吧。”

    叶蓁扑过去。

    “已经算慢。”

    萧菁菁笑。

    “要说慢凡哥儿才是。”

    叶蓁道，她们两人说了一会，叶蓁拉着菁姐姐嘿嘿笑起来：“菁姐姐，我想看下京城有哪些好的配得上凡哥儿的，景非翎那个渣男我才不要让他得逞。”

    “你没有回来前我就猜到。”

    萧菁菁说。

    “哼哼，所以菁姐姐你一定要帮我看一下，我要一口气好好相看一下人，然后给凡哥儿定下来。”

    叶蓁拉住了菁姐姐，摇了一下又哼。

    “好，我帮着蓁妹妹。”萧菁菁想点了点头，答应了，不知道怀郡王景非翎找的又是哪一家。

    “钱不是问题！”

    叶蓁道，拍了一下，菁姐姐。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁看着叶蓁笑了，把她的想法说了：“不知道怀郡王挑的是什么样的，蓁妹妹你想找什么样的媳妇，总要说一下，为什么不在江南找。”


