------------

第二千零六十三章  她的老路六（八更）

    她停了一下接着说：“要是在江南定下就不用这么麻烦！”

    “谁知道呢，景非翎那个渣男居然想起来了。”叶蓁气恼。

    “蓁妹妹现在——”

    “菁姐姐，我说了钱不是问题，你以为我不想在江南找，我还没有找呢，景非翎那个渣男就说要在京城给凡哥儿定亲，我一听之下气到了，不敢再呆在江南，景非翎那个渣男还想把凡哥儿带到京城，给他定当然要来，谁怕谁！”

    叶蓁气起来，拉着菁姐姐。

    “蓁妹妹是对的，以前耽搁太久了，和蓁妹妹说，你总说不急。”

    “菁姐姐，不是觉得还早嘛，我知道我错了，不该不听菁姐姐的，不过当时是觉得又不急，禛哥儿颖哥儿也没见菁姐姐还有纪四叔给他们定亲。”

    “不一样。”

    “哪里不一样？”

    “我和四爷想等他们春闱后，蓁妹妹又不让凡哥儿科考。”

    “我觉得一样，男人早点定亲晚点有什么。”

    “现在后悔了？”

    “嗯，后悔死了，没想到景非翎那个渣男会想起来，我还以为他也忘了，这么多年都没有听他说要给凡哥儿定亲。”

    “还来得及。”

    “我也觉得，菁姐姐——”

    “那蓁妹妹就想一下要找什么样的？”萧菁菁又说，想要缓和一下，笑了笑。

    “当然是要长得好看，还有……”叶蓁一下子说起来，笑着说着：“还要配得上凡哥儿那小子，我不差钱，菁姐姐你知道的。”叶蓁说了一声，哼着，拉着菁姐姐的手，得意洋洋还有骄傲。

    她自己有的是钱，还是自己赚的，不是别人给的，怎么不自豪。

    “你有的是钱！我知道。”

    萧菁菁听得笑了，看她的样子又笑，特别是听她说话，知道她在想什么，叶蓁都是靠自己赚的钱。

    所以很自信，不像别的女人只能花自己嫁妆或者靠男人，她都是自己一步一步赚的，还不是自己嫁妆单子上的庄子铺子赚钱，而是靠别的，让人知道女人也不能小看。

    叶蓁最自豪的是她自己赚钱自己花，很光荣，看不上那些花嫁妆和花男人的钱的，她同样赞赏叶蓁这份独立，听叶蓁说过，女人就要独立自己赚钱自己花。

    才不靠男人，男人是靠不住的。

    她也赞成。

    虽然四爷好。

    “对，菁姐姐，你也知道的，我有的是钱，什么不多，就是钱多，多得都堆不下了，只有不想要的，没有钱解决不了的，景非翎那个渣男想和我斗，哼！我说要给凡哥儿找个什么样的就什么样的。”

    叶蓁又是一声，哼了哼，又争锋相对起来。

    “你还没有说。”

    萧菁菁开口：“我知道你财大气粗，不一样。”她知道叶蓁和景非翎总是这样针锋相对，景非翎又会留一步。

    “菁姐姐，就找一个听话懂事端庄大方的，最好是不嫌弃凡哥儿的，凡哥儿不像禛哥儿他们。”叶蓁又说起来。

    她拉着菁姐姐摇，觉得凡哥儿比不上禛哥儿还是差不多就行了。

    “蓁妹妹怎么能这样说，凡哥儿哪里不好，禛哥儿他们也不比凡哥儿强，怎么又这样说，你不要总是觉得禛哥儿他们就好，蓁妹妹，最好是好好看看挑一挑，你回京城来，可以多呆一阵，找时间好好看看。”

    萧菁菁和叶蓁说，她不赞成蓁妹妹的话，凡哥儿不差。

    叶蓁也不知道颖哥儿不想成亲。

    “好吧，我听菁姐姐的。”叶蓁又笑起来：“不过凡哥儿是比不上禛哥儿他们的。”她又笑着说道。

    “没有。”萧菁菁摇头：“你是不知道他们——”做的事。

    “什么菁姐姐？”叶蓁好奇问。

    萧菁菁不想现在说。

    “菁姐姐给禛哥儿定亲也不说一声，我都不知道，要是知道早就派人回京城，还有。”叶蓁这时不满幽怨。

    “因为和四爷定得急。”

    萧菁菁解释了一下：“想着再和你说。”

    “菁姐姐之前也是这样说，金榜题名还有定亲都是。”叶蓁哼声道：“居然定得这么的急，都要成亲了。”

    “蓁妹妹，肯定会请你来的，你放心。”萧菁菁看向她。

    “菁姐姐，我才不放心，我决定了，这次不给凡哥儿定亲我才不会走，不然到时候景非翎那个渣男不知道又会做什么，难不成让景非翎那个渣男得逞不成，哼，别妄想了，我有钱，用钱砸死他。”

    叶蓁突然不说了，又是气哼。

    手一挥，像是真要用钱砸过去，对面就是景非翎一样。

    “蓁妹妹，你可以用钱砸一下试试。”看行不行，能不能像说的一样。

    萧菁菁笑了，心情比较轻松，她知道在叶蓁眼中有钱什么都可以，景非翎身份在那里，叶蓁好像都不在意一样，她也没有提。

    就让她高兴一下，而且景非翎一直对叶蓁有说不出的宽容，不然不会是现在这个样子，她和四爷都知道。

    别人不知道她们知道，曾经就是后来发生太多事，都以为变了，叶蓁恨景非翎，景非翎也不待见她。

    她和四爷还是看出来，却没有提醒叶蓁，以前说过叶蓁不相信。

    “景非翎那个渣男哪里有我有钱！”

    叶蓁听了。

    她也知道景非翎那个渣男身份不一样了，心里还是耿耿于怀，那个渣男居然越过越好！

    “蓁妹妹财不可露白。”

    萧菁菁开了一个玩笑，她并不是字面上的意思，叶蓁嘿嘿一笑，她才不怕，她就喜欢让人知道她有钱，嘿嘿。

    萧菁菁也了解：“钱多了也——”

    “菁姐姐是不是说不能为所欲为，我觉得能，我是不知道，谁知道景非翎那个渣男抢在我前面，凡哥儿是我儿子，我都没有说什么，他居然敢抢在我前面给凡哥儿定亲哼，我肯定不能让他定下来，要是让他定下来了，我算什么，面子里子都被他……儿子也被抢走了？我才不会让他抢走！”

    叶蓁嘿嘿一笑后再度哼。

    萧菁菁：“好。”

    “对了，菁姐姐，京城有哪些适龄的。”叶蓁又问。

    “我想一下。”

    萧菁菁想起来。


