------------

第二千零六十四章  她的老路七（九更）

    “有不少，就看你看中哪一家了，我。”她知道几家，想了一下正要说，她和赵嬷嬷之前就说过，要是按着凡哥儿跟着叶蓁这边，江南那边比不上怀郡王府，叶蓁也是，再多钱也一样，只能找大族庶女或者一般人家。

    不可能找身份太高的。

    叶蓁不知道想让凡哥儿娶个身份相匹配的还是？应该不会愿意，但凡哥儿和怀郡王府是撇不开的。

    她和赵嬷嬷没有说的，凡哥儿按怀郡王这边的情况，景非翎只有凡哥儿一个儿子，以后怀郡王府可能都是凡哥儿的，加上叶蓁的钱，只是叶蓁。

    挑人是可以好好挑的，就算由于没有正式回到怀郡王府，只是相认，可能会有人介意，不好说。

    但谁不知道，以凡哥儿的身份大都都能配得上！

    “菁姐姐派人帮我看看就行。”

    叶蓁又说嘿嘿再笑：“我等着菁姐姐。”

    “好，我让人列一个名单，把差不多的都列上。”萧菁菁之前就想过，让人去列一个名单，京城各家的都列上，让叶蓁自己看。

    等她看了，到时候再说，她看着叶蓁。

    “到时候给蓁妹妹，你自己看。”

    “好，嘿嘿，就这样，菁姐姐，就是这样，我一定要赢景非翎那个渣男，看他是什么样子，看他还有什么脸抢我儿子，哼，我挑的才是最好的，凡哥儿也喜欢！”

    “蓁妹妹有自信就好。”

    萧菁菁听了，不由一笑：“你挑的凡哥儿当然喜欢，怀郡王爷也没有那么多时间。”

    “哼还想给凡哥儿定亲，也不看他有没有空。”

    叶蓁觉得菁姐姐在笑她，抓着菁姐姐想做点什么：“景非翎那个渣男别想威胁到我，我是谁，他敢，哼哼哼哼，我让他无地自容。”

    萧菁菁看着叶蓁的笑。

    “他怎么敢，蓁妹妹，而且你这个形容词是不是错了？”

    “菁姐姐你又笑我。”叶蓁看出菁姐姐又笑她，她再次扑过去，想要讨回来，菁姐姐现在太讨厌了：“我哪里说错了？形容错了？”

    “蓁妹妹我只是重复你说的。”

    萧菁菁让了让，还是被叶蓁扑过来，她又笑着：“是你自己说的。”笑容加深。

    “啊，菁姐姐，菁姐姐。”

    “怎么？”

    “哼哼，菁姐姐你也变坏了，变坏了，变得太坏了，菁姐姐现在怎么这么喜欢笑我，开我玩笑？”

    叶蓁还要扑上前，萧菁菁拦住。

    “我没有开玩笑，说认真的。”萧菁菁说着没有说下去。

    “蓁妹妹，凡哥儿始终和怀郡王府分不开，现在不像以前没有人知道，怀郡王还想给凡哥儿定亲，你，你挑人的时候可能会受到影响，如果你只是想挑。”萧菁菁还是提醒了一下叶蓁。

    多的没有说。

    “我知道，菁姐姐你不说我也知道，景非翎那个渣男虽然我看不上，可是还是披着一张怀郡王爷的皮，什么东西，还怀郡王爷，不知道皇上是怎么看人的，哼，就想和我抢儿子！”

    叶蓁气死，她知道，就是知道才气，景非翎那个渣男也不知道走了什么狗屎运让皇上看重。

    啊啊。

    虽然她看不上景非翎那个渣男，也不知道皇上怎么看重那个渣男的，但她还没有掉智商。

    她要是挑人不少人都会看在景非翎那个渣男面上，因为凡哥儿也是他儿子。

    这个她不得不承认的事实，啊，她一点也不想让凡哥儿沾那个渣男的光，可是她知道逃不掉的。

    只能不占白不占了。

    她不是那种作的傻女人，像古代那些三从四德的女人还有上穿过来要自尊的傻女人，没有办法那就占到底，既然摆脱不了景非翎那个渣男的影子，就不摆脱了，景非翎那个渣男没有儿子，以后说不定一死什么也没有。

    怀郡王府还得她的儿子去继承。

    她为什么不对自己和凡哥儿好一点？从前她还想骄傲的和景非翎那个渣男划清界线，事到如今划不清就不划了。

    有便宜不占是傻子，她叶蓁又不是傻子！啊啊啊。

    “蓁妹妹知道就好。”

    萧菁菁看出叶蓁的情绪，似乎想得很清楚，她就不必再担心，刚才还藏着话不知道怎么说，怕叶蓁反应太激烈。

    叶蓁本来就讨厌景非翎，没想到。

    “菁姐姐是不是没想到我这么想得开，早就知道？我又不是那些傻女人，什么要尊严不要好处，哼，既然没有办法躲开景非翎那个渣男，不如占便宜到死，哼，菁姐姐刚才是不是不知道怎么说，担心我想不开？我叶蓁是谁，有好处不占是王八蛋，还是送上门的好处，扔不掉的，凡哥儿本来就是他儿子，就当是他对不起我们娘俩的报酬。”

    哼哼。

    她想好了，叶蓁一眼看出菁姐姐的想法，恨恨的咬了咬牙，拉着菁姐姐的手摇了摇，哼一声说了出来，一口气说完，很有气势，又想嘿嘿笑。

    手也伸了出来，想要要打倒景非翎一样。

    “蓁妹妹。”萧菁菁叫了一声，还要说话又没有。

    “菁姐姐怎么样？嘿嘿，有没有气势？我又不傻子，才不会便宜别人，你放心吧。”叶蓁手又一握收了回来，气势真的有了。

    “很好。”

    萧菁菁不知道怎么说，不知道怎么形容叶蓁此时的样子，她没想到叶蓁想得这么清，还这么有气势，都想好了，不用她提醒，这样很好，意外又让人放心。

    她和赵嬷嬷当初说时还避着，现在再看完全没必要避着。

    她方才也避着。

    有些佩服叶蓁，想得很开，明明景非翎和叶蓁一直针锋相对，叶蓁怎么也不服输。

    别的女人可能喜欢用景非翎认回儿子，叶蓁却不喜欢。

    让她低头就是输了，不想……没有料到叶蓁又比她想得开，她又多了解了叶蓁，她以为叶茶不会服输，最后发现她还是想错了。

    叶蓁就是叶蓁。

    她以为的不服输不过是她以为的，是的，叶蓁看着不服输，但实际比谁都看得清，还有了决定，比她想的豁达。


