------------

第一百九十六章

    让人把投壶移到这里来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    几个宫人退下去，旁边的人都知道菁华郡主和三公主要比投壶了。

    “现在满意了？你菁表姐不想比就不比，你却闹着要比。”长公主收回目光看着三丫头。

    三公主终于高兴了，扯高气扬看向萧菁菁。

    宝珠郡主觉得表姐太自信了，她知道表姐投壶厉害，可是菁表姐呢，她看向菁表姐。

    萧菁菁没有再说什么，吴家纪家两家的人脸色不好，叶蓁感觉长公主在偏帮三公主。

    萧柔柔扶着婆子的手笑容加深，大姐姐要是输了：“你说菁华郡主会赢还是三公主？”她问身边的婆子。

    “老奴不知道。”婆子不敢多说。

    顾瑶却仔细的望着萧菁菁，她想到斗诗还有蹴鞠，都是萧菁菁赢，这次萧菁菁会输还是？

    黛眉觉得菁华郡主很镇定。

    不久，宫人把投壶移了过来，放在湖边。

    “好了，你们两个丫头，要比就比吧。”长公主拍了拍三公主的手，带着人走过去，到了后，看向菁丫头。

    三公主也望着萧菁菁。

    萧菁菁也带着人走过去。

    “大家站在旁边，让三丫头和菁丫头好好比。”长公主开口，所有人站到旁边看着三公主和菁华郡主，长公主示意一边的宫人。

    “菁表姐先来还是？”

    三公主侧过头来，昂着头，她才不管别的人，扯高气扬，睥向萧菁菁，觉得自己肯定会赢，萧菁菁肯定比不过她。

    “三公主先来吧。”

    萧菁菁道，紫嫣秋雨站在郡主身后，看向三公主，三公主身后也跟着宫人，宫人也看过来。

    吴家纪家的人上前，脸色都不好。

    叶蓁吴雲不知道三公主投壶如何，看三公主的样子很自信，不然也不会提出比投壶，心中不由担心，吴莲也很担心表姐会输。

    萧柔柔带着人站在能清楚看到投壶的地方，嘴角上扬，她最想看到的看到了，顾瑶跟着祖母，黛眉跟在一边。

    “娘，表姐要是输了。”宝珠郡主挽着娘的手。

    “输了就输了，还能怎么，这是她自己求来的。”长公主吩咐了身边的宫人，这是三丫头求来的，输了只怪她自己。

    长公主出生就是长公主，身份高贵，母后更是皇后，皇弟后来成了太子，父皇驾崩后，皇弟登了基。

    皇弟登基也有她的帮忙，后来去了南边，南边她的身份最高，在长公主心中，身为公主，什么都可以想，想要都要，没有什么不能要的，三丫头要是能达到她的目的，就算是用身份逼迫，也没有什么。

    三丫头自己要比，显然是有自信，要是这样还是输了，她只会失望。

    “这是你自己说的，不要后悔，到时候说本公主——”三公主娇纵的道。

    “三公主开始吧。”

    萧菁菁没有多说。

    精致的投壶被摆放在湖边的草地上，拉起红色细布帷布，宫人送上投壶箭，有宫人提着小铜鼓。

    敲响的时候就开始投箭。

    “哼，本公主开始了，别看到本公主的厉害了，不敢比。”三公主嚣张拿过宫人手中的投壶箭，看着前方的投壶，算着距离，她一定会投中。

    宫人很紧张，手上捧着投壶箭，看着公主殿下。

    “让开。”三公主又示威的又看了萧菁菁一眼，对着身边的宫人，让她们不要打扰她，她又算了算，让敲铜鼓的宫人先不要敲，等一下。

    萧菁菁没有理会三公主，她在心中计算着离投壶的位置。

    紫嫣秋雨不敢出声。

    萧菁菁计算了片刻，看到三公主要投了，她没有再算，过了一会，三公主觉得行了，让提着铜鼓的宫人敲响铜鼓。

    铜鼓一响，三公主挨次把手上的投壶箭往投壶里面投，准确的说是扔，三支箭扔到了投壶，一支掉在外面，余下的都扔进了投壶。

    所有人都看着，三公主只有一支箭掉出来。

    三公主更是得意洋洋。

    萧菁菁也看着，感觉到外祖母还有表妹的担心，还有落在身上的目光，紫嫣秋雨也不免担心起来，三公主很厉害，郡主！

    三公主得意的昂头，手上还有最后一支箭，她又示威看向萧菁菁，萧菁菁是永远也别想胜过她的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    她把最后一支扔了出去，一下子飞过投壶口。

    三公主脸色不好，但想到萧菁菁肯定比不过自己，她转向萧菁菁，高傲昂头，一点也不示弱：“八支。”萧菁菁能扔这么多支吗？

    宫人小跑着把三公主扔到地上的箭捡了起来，抱闻过来，又捡起壶中的箭，点了点，数了数。

    “三公主八支箭。”有宫人宣布，长公主点了一下头，三丫头还不错，就不知道菁丫头如何了，宝珠郡主看向菁表姐，总觉得菁表姐很平静。

    所有人都看向菁华郡主，难道菁华郡主有把握赢过三公主？三公主只有二支箭掉在地上，菁华郡主能做到吗？

    三公主也发现了，她才不信萧菁菁能赢。

    萧菁菁看着投壶，最后计算了一次距离，取过箭。

    吴老夫人想说什么没有，萧柔柔知道大姐姐投壶投中过六支，比不上三公主，还是以前过节的时候有一次比投壶，大姐姐的投过，大姐姐为什么这样平静，大姐姐能超过三公主？她不信，顾瑶更想知道萧菁菁会投中几支，她最多和三公主一样，萧菁菁最多能投中几支。

    所有人都想知道。

    “该你了，菁表姐。”三公主高傲的道，她认为自己赢定了。

    萧菁菁把玩着手上的投壶箭，什么也没有说，看了提着铜鼓的宫人一眼，宫人敲响了铜鼓。

    萧菁菁手上的箭一支支扔了出去，是真的扔，细长的投壶箭在空中划过一张线，正正的落往投壶中，三公主得意的表情凝固，一支，二支，三支全都落到了投壶中。

    所有人都没有想到，没有一支掉在外面，菁华郡主竟然全部都投中，这，是她们没有看到，眼见没有两只箭了。

    三公主脸色一下子变了，不相信，她不信萧菁菁全部都能投中，一支不掉，她盯着，最后两支一定会掉，萧菁菁最多和她一样，再比一次就是。

    她会赢了萧菁菁。

    宫人们很怕公主殿下。

    萧柔柔脸上也没有笑意，大姐姐不是最多投中六支吗？她以为三公主会赢，大姐姐居然全都投中了，大姐姐以前为什么才投中六支。

    顾瑶觉得看不透萧菁菁。

    吴雲李蓁吴莲高兴起来：“表姐加油。”“菁姐姐加油。”“表姐——”吴老夫人也笑了，纪老夫人点头，老四媳妇很好。

    吴纪两家的人脸色都好起来，高兴起来。

    三公主不是要为难四弟妹，没想到四弟妹投壶这么厉害，要是和四弟妹比，她们没一个比得过。

    长公主觉得菁丫头让她另眼相看，不免多看几眼。

    宝珠郡主张开嘴，菁表姐真厉害：“娘，菁表姐真厉害。”

    “倒是不错，还有两支，投完才知道。”长公主年轻的时候也能全投中，她想看看最后两支是投中还是掉到地上，萧菁菁看了表妹一眼，扔出手中的箭。

    “菁表姐加油。”宝珠郡主忽然道。

    “表姐加油。”吴雲几人也笑着叫着。

    长长的投壶箭划出一条线，落到了投壶，已经九支了，菁华郡主已经赢了三公主了，她们转向三公主。

    三公主还是不相信，上前几步。

    萧菁菁怎么能赢过她。

    最后一支箭就在这个时候落到投壶中。

    十支箭，全部都中了，没有一支掉到地上。

    萧菁菁收回手，紫嫣秋雨松口气。

    一时之间没有人说话，都看着投壶。

    长公主发现自己小看菁丫头。

    “菁表姐全中了。”宝珠郡主佩服起这位菁表姐。

    长公主就算再不喜菁丫头，也不得不承认，菁丫头比三丫头厉害。

    “娘，表姐还想和菁表姐比。”宝珠郡主道。

    “你这丫头。”长公主不知道怎么说。

    “表姐，有人不是说要比投壶吗，现在——”吴雲这时高兴的上前拉住表姐，叶蓁也走过去，吴莲想上前又不敢，最后还是走上去。

    “对啊，有些人才中了八支就得意得不行，菁姐姐太厉害了，全中。”叶蓁看向三公主。

    “表姐。”吴莲佩服的望着表姐。

    萧菁菁也没想到会全中，她以为只会中九支或八支，刚才是她发挥最好的一次。

    “我不信！”

    三公主冲到投壶前，她抓住投壶，倒出里面的箭，数了数，十支箭，真的是十支，看了看地上，她不信萧菁菁能赢过她。

    一支也没有掉。

    宫人小跑过来：“三公主殿下。”

    “有人看来是不敢承认自己输了。”吴雲看着三公主的动作，冷嘲热讽，叶蓁点头，吴家和纪家的人不知道三公主会不会服输。

    所有人都看着三公主的动作。

    “表姐不愿认输。”宝珠郡主看出表姐不原认输。

    长公主叹了口气。

    萧柔柔盯着大姐姐，大姐姐真的赢了三公主，她忽然想到，大姐姐就算赢了三公主又如何，只会惹怒三公主，三公主要是想抢走纪家四爷，仍然可以抢走。

    大姐姐以为这样就可以了，她又笑了起来，想通了什么，顾瑶知道自己比不上萧菁菁。

    顾老夫人一直觉得瑶丫头最优秀，却几次输给菁华郡主，现在三公主也输了。

    “谁不承认！”三公主回过身来，把手上的投壶扔到地上，还有箭，走了回来，谁也不看，只看着萧菁菁：“本公主只是确认一下，菁表姐，本公主和你比三次，谁投中得多谁就赢。”

    “谁比三次，之前可没有说三次。”吴雲觉得表姐不能答应。

    “三公主殿下，愿赌服输。”叶蓁也怕三公主下次比过菁姐姐。

    “你，你们，我又没有和你们比，我是和菁表姐比，菁表姐，三次，谁投中得多就赢。”三公主望着萧菁菁。

    萧菁菁直接伸出手：“三公主先来还是？”宫人把箭送过来，放好投壶，拉好红布，紫嫣秋雨把箭递给郡主。

    众人知道菁华郡主这是答应了，菁华郡主就这么有信心？

    长公主再次叹口气。

    宝珠郡主觉得菁表姐和她想的完全不同。

    萧柔柔紧紧盯着，她不信大姐姐会一直赢下去，顾瑶也想知道萧菁菁是不是还能一直赢。

    吴纪两家的人也想知道。

    “当然是菁表姐先来。”

    三公主不信这次萧菁菁还能全中，紧紧盯着。

    萧菁菁示意提着铜鼓的宫人，宫人敲响了铜鼓，萧菁菁手上的箭一支一支扔出去。

    和之前一样。

    长长的箭划过，全部都落到了投壶中，相比前一次，更快，菁华郡主连停顿也没有，十支箭就投完了。

    依然没有一支落在地上。

    三公主一直在心中叫着掉下去掉下去，到了后来脸色越来越难看，她用力跺了脚，最后一支也没有掉。

    没有人说话，都没有想到菁华郡主仍然十支全中，这要练多久才能全中。

    吴纪两家松口气。

    长公主一直盯着菁丫头的手，宝珠就差为菁表姐加油了，萧柔柔难以置信，顾瑶知道自己再用从前的眼光看萧菁菁会继续输。

    “该三公主了。”

    萧菁菁后退一步，她觉得很顺，不用多想，多看，投出的箭都投中了，看向三公主。

    “你。”三公主咬牙，她不信，自己不能全投中，自己赢不过萧菁菁，萧菁菁能全部都投中，她也能。

    宫人知道公主殿下最多的一次就是投中八支。

    所有人都注视着三公主。

    三公主表情难看，她用力从宫人手上抢过投壶箭，看了一下距，在心中想了想，比划了一下，让宫人敲响铜鼓。

    宫人敲响铜鼓。

    三公主不想让自己比萧菁菁差，手上的箭全都像萧菁菁一样依次扔出去，一支二支，每一次都中了。

    她心中很紧张，怕有一支投不中，没想到最后也全中了。

    三公主又有了自信，得意了起来，示威一般看着萧菁菁，只要下一次她能赢过萧菁菁，她们就平手了，再来一次她一定会赢萧菁菁，说不定下一次，萧菁菁会失手，她扯高气扬起来。

    长公主点头，三丫头这还像话。

    就算输也不能输得太难看了。

    宝珠郡主觉得表姐也好厉害，众人再次没想到三公主全中，还以为菁华郡主赢了。

    “这次还是菁表姐来吧。”

    三公主昂着头。

    萧菁菁在众人的目光中，取了箭，就扔出去，十支箭，九支都投中了，最后一支，擦着投壶飞了过去。

    所有人都觉得可惜，要是三公主全中——

    萧菁菁还是很平静，她知道自己失误了。

    三公主更是得意了，只觉得自己赢定了，她也取过箭，等在铜鼓敲响后，扔出手上的箭，十支箭七支全中。

    她得意洋洋的继续投，就在这时，一支箭落在地上，三公主脸色一变，气急之下又一支落在地上，一共只有七支箭投中。

    “表姐，你九支，有人才七支。”吴雲高兴道。

    所有人都知道三公主输了。

    吴纪两家最为高兴。

    萧柔柔知道自己只要等着三公主对付大姐姐就行了，顾瑶知道萧菁菁赢了。

    三公主不相信自己会只中了七支。

    长公主开了口：“三丫头七支箭，投壶菁丫头赢。”

    “我。”

    三公主还要说什么。

    长公主看她一眼。

    “姑母。”三公主看向姑母。

    长公主：“输就是输，下次再比过就是，耿耿于怀做什么。”

    三公主脸色还是不好。

    “投壶是菁丫头赢了，菁丫头让我几次另眼相看。”长公主看着萧菁菁，轻描淡写的话把输赢揭了过去。

    “想比度投壶的可以继续比试。”

    有几个少女想要比试投壶，看到刚才三公主和菁华郡主的比试，她们也想试一试，能中几箭。

    “还有没有要比试的。”长公主问。

    “臣女想和菁华郡主比试一次。”顾瑶突然走了出来。

    “瑶丫头想和菁丫头比试？”长公主有些意外。

    “菁华郡主，我们比一次。”顾瑶望向萧菁菁。

    “好。”萧菁菁同意了。

    她们站上前，顾瑶：“我先来可以吗。”

    萧菁菁示意她先来。

    顾瑶取过箭，在铜鼓敲响后，扔出手上的箭，十支箭中了九支，投完，她侧过头。

    萧菁菁也取过箭，投了出去。

    十支箭全中。

    “菁华郡主赢了。”顾瑶不像三公主，她承认自己比不过，但她依然选择比。

    萧菁菁没开口。

    所有人都没多少意外。

    “还有要比的吗？”长公主再次问：“还有要比的就继续比，咱们来作诗，赏花作诗，游园。”

    “菁丫头，听说你很会作诗，那就作一首诗。”长公主还是看着萧菁菁。

    萧菁菁：“不知姑母想听什么诗。”

    三公主听到萧菁菁要作诗，姑母到底想什么。

    “就以此时此景吧。”长公主道。

    萧菁菁没有想太久：“绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。水精帘动微风起，满架蔷薇一院香。”

    所有人听着。

    “好诗。”

    长公主笑了。

    “菁表姐作得真好。”宝珠郡主更佩服菁表姐。

    “不知道烨哥儿那边比试得如何，让人去问问。”长公主想到烨哥儿，让宫人去问问，她目光落在顾瑶的身上：“瑶丫头要不要也作一首。”

    “不知道长公主殿下想听什么诗。”顾瑶行了一礼。

    “也是夏日。”

    长公主道。

    所有人想看看这次是菁华郡主赢还是顾丫头。

    三公主希望顾瑶赢。

    “水窗低傍画栏开，枕簟萧疏玉漏催。一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。”顾瑶想了一会，开口吟道。

    “又是一首好诗。”

    长公主笑着摇了摇头：“你们两个丫头倒是不分上下。”

    接下来，吟诗作对，赏花，游园，直到一个宫人走过来，行了一礼。

    “长公主殿下，射箭比试，是顾大公子赢。”

    “长公主听了：“烨哥儿呢？”
