------------

第一千零六十五章  她的老路八（十更）

    叫人刮目相看，她又觉得叶蓁永远都是这样，因为她的豁然，心情放松后，也笑了。

    “嘿嘿，菁姐姐笑了相信我了？我就说怕什么，菁姐姐不相信太难受了！”叶蓁又笑起来，想和菁姐姐闹着玩，自信的。

    “嗯。”萧菁菁点头，她心里更放松。

    “菁姐姐是不是觉得对我又刮目相看？觉得我还和以前不一样厉害？我是谁，哈哈哈。”叶蓁笑得很奔放得意的问。

    “对。”萧菁菁再次笑。

    “菁姐姐支持我？”

    “嗯。”

    “我不是傻子，不过，菁姐姐怎么让禛哥儿和太师府的姑娘定亲？”叶蓁好奇问道，禛哥儿就是她亲侄子，她当然关心，先前没有问得这么清楚。

    她想要问清楚是怎么定亲，怎么这么快，还有就是菁姐姐这个未来媳妇好不好，要是不好成了亲后就是麻烦。

    要是好还好说。

    “太师府的姑娘我没有见过也没有听过，怎么样呀，菁姐姐？既然是太师府的姑娘想来不会差，配得上我们禛哥儿吗？”

    叶蓁拉着菁姐姐，要是配不上禛哥儿啊啊。

    “还不错，要是不好我会给他们定亲吗？”萧菁菁听出叶蓁话中的意思还有关心，她也笑了起来回答她。

    “嗯，说得对，菁姐姐，要是不好菁姐姐怎么会给他们定亲，不过我没有见过不知道如何，菁姐姐说来听听菁姐姐。”叶蓁还是好奇，在她心中禛哥儿可是她最喜欢的侄儿。

    萧菁菁和她说了说。

    “长得不错，性格也和禛哥儿配得上，而且看着也好。”

    叶蓁听得点头，她相信菁姐姐的目光：“这还差不多，我还担心菁姐姐没找好，到时候禛哥儿有了媳妇忘了娘，不会就好，颖哥儿呢，菁姐姐怎么没有给他一起定亲成亲？”叶蓁又想到颖哥儿。

    她一口气说完。

    要知道颖哥儿和禛哥儿相差不大，为什么只给禛哥儿定亲，是没有相看到合适？她有些好奇。

    菁姐姐快说，快说。

    “有了媳妇忘了娘也没什么。”

    萧菁菁笑，没以回答颖哥儿为什么不定亲，先回答前面的，有了媳妇忘了她她们也想过，叶蓁也说了。

    “怎么会没什么？”叶蓁马上说，替菁姐姐急起来，怕菁姐姐不在意，不知道菁姐姐怎么这样想，自己好不容易带大的孩子怎么能便宜别人：“凡哥儿要是敢，哼。”

    要是一个听话又孝顺她喜欢的媳妇还好，要不是，哼。

    “蓁妹妹找个孝顺的媳妇。”萧菁菁说。

    “这是当然。”叶蓁理所当然的，不说她是现代穿来的，就她看了那么多年的，也要找个好的，她才会和景非翎作对，自己给凡哥儿挑：“菁姐姐也是，要是找个不孝顺到时候让儿子和我作对不是气死我，菁姐姐你也不能放任，俗话说有了媳妇忘了娘，还有——”

    她一下子找到说的。

    还要往下说。

    “千万不能不在意！”

    “我知道，蓁妹妹。”

    萧菁菁都知道，怕叶蓁再说下去，她明明心里也这样想，刚才不过是和蓁妹妹说着玩，不想她这么担心，说了这么多，她不该说着玩。

    “菁姐姐你要知道娶媳妇很重要，别到时候娶个祸害回来，还挑拔母子之间的关系。”叶蓁还是急。

    直到菁姐姐笑着再次点头，她才好点。

    “好。”

    “菁姐姐……”

    “颖哥儿是他自己不想成亲。”萧菁菁又回答起叶蓁之前问的，经过刚才，叶蓁又要问，她想了一下说了，叶蓁和她关系亲近，颖哥儿那小子也是真不想成亲，说到这里，没有再说，脸色看不出什么变化。

    “不是我不给他定亲，本来我和四爷的意思是想给他们两个一起相看，一起定下来，他们兄弟俩一起参加春闱，都中了，一个状元一个榜眼，一个会留在京中一个外放，不是等着春闱早就定了，想让他们早点成亲。”

    “都中了，我知道菁姐姐，然后呢，一个留在京中，谁留下啊，菁姐姐没有说，是禛哥儿留在京城，颖哥儿外放，是不是这样才不想定亲啊？”

    叶蓁猜测着，急着。

    “不是，颖哥儿是状元，留在京城，禛哥儿外放。”萧菁菁回答，和叶蓁想的不同。

    “啊啊，那。”叶蓁张嘴啊了两声想要问。

    “他怎么会不想成亲，颖哥儿。”

    叶蓁想到颖哥儿，颖哥儿一向和禛哥儿不一样，见到她这个姨也是那样，她还记得颖哥儿的样子，虽然很久没有见过颖哥儿，颖哥儿不会是自己长得太好看不上别的女人？

    那会不会弯了？

    很多男子都是这样，长得太好，看不到别的人，觉得没有人比自己长好，尤其是女人都不喜欢。

    看上男人，不过男人也没有自己长得好怎么办，喜欢自己？

    呸，她想到哪里去了，她想错了，怎么会，脑沿开大了，菁姐姐的儿子她的侄子怎么会弯，要是别人弯了也没什么，男男相爱也要两人都颜值够，而且是别人才好，自己的人怎么会。

    不过颖哥儿一直很听菁姐姐的话，和纪四叔也一直作对。

    她还记得，就像她上一世看过的一些言情里女主的儿子一样，喜欢女主，对别的人都不友好。

    怎么会？怎么会不想成亲。

    不会是不想离开菁姐姐吧，想到这里她愣了愣，说不出话来，脑中都是言情面的套路，菁姐姐。

    该怎么办？儿子恋母，她摇了摇头，不能想了，菁姐姐。

    她小心的说了，看着菁姐姐。

    “蓁妹妹，你是不是想多了。”萧菁菁马上笑了笑。

    “不然是为什么？”

    叶蓁觉得菁姐姐是不知道，还要说。

    “他在外面，并不是你想的那个样子，也与此无关，我都不知道怎么说。”萧菁菁看着叶蓁，和叶蓁说了颖哥儿在外面遇到一个女人，然后养了那个女人和弟弟的事。

    还有她和四爷知道后的警告颖哥儿的不作为，还有让他们失望。

    “啊啊，菁姐姐你说什么？”


