------------

第二千零六十六章  她的老路九（十一更）

    没有说错？颖哥儿竟然在外面养女人，不是吧。

    叶蓁差点跳起来，看着菁姐姐，菁姐姐没有说错吧，她没有听错吧，没有听错吧？啊啊？

    她就差要上前摇着菁姐姐问了……

    怎么会，颖哥儿才多大，就在外面养一个女人还有弟弟，凡哥儿都还没有开窍民，啧啧，还不想定亲成亲，这算什么，还和菁姐姐纪四叔……不听话也不送人走，难道想和外面的那个女人成亲？

    这怎么可能！

    从菁姐姐口中她知道还是那样的女人，什么也不是，可以说一无所有带带着一个弟弟，这样的女人也让颖哥儿看上。

    她怎么觉得好像古言宅斗里写的，她要好好问一问，别真的是，到时候菁姐姐怎么办？

    她要帮菁姐姐！

    她刚才还在想颖哥儿不想成亲是不是像前世她看的言情里女主的儿子一样，疼自己娘不愿意离开，是她想多了。

    她还要说，拉着菁姐姐。

    “菁姐姐！”

    “就是这样，你听到的。”

    萧菁菁道，很平静。

    “菁姐姐你居然如此平静，要知道颖哥儿在外面养了女人，要是换成是我，早就就带人打上去了，什么女人勾引我的儿子，还勾引得不成亲了！就算是贵女我也要找上门，更别说一个什么也不是的女人，不抓起来打一顿才怪，让那个女人滚。”

    叶蓁没想到菁姐姐这样平静。

    “早就知道，已经平静下来，我也做不来你那样，不过一个女人，四爷已经说了，我也和颖哥儿说过。”萧菁菁摇头。

    “就是因为菁姐姐你这样，外面的女人才敢，哼！菁姐姐说了，可是颖哥儿还是没有照办不是吗。”

    “……四爷。”

    “纪四叔不过是派人赶走，或者让颖哥儿走，菁姐姐，让我来。”

    “你？”

    “颖哥儿居然在外面养着一对姐弟，菁姐姐和纪四叔你们。”叶蓁啧啧两声，还是很激动，说着笑起来：“菁姐姐要不要去找那对姐弟看看。”她忽然起了心思，去看什么不用说吗，说不定可以看到前世看的古言宅斗在面前，啧啧。

    “四爷想把他赶出去，去见什么？”

    萧菁菁道不知道有什么好看的。

    “菁姐姐，你就不知道了吧。”

    叶蓁笑，萧菁菁不说话。

    “菁姐姐就不好奇不想亲眼看下那个女人有什么好的，能迷住颖哥儿？还有教训一下那个女人？”菁姐姐太好了，她要替菁姐姐来，勾引她的侄儿，颖哥儿，叶蓁嘿嘿一笑。

    萧菁菁：“不好奇。”

    “要不菁姐姐，我帮你去看下？”叶蓁又想到什么，嘿嘿一笑，提了出来，菁姐姐要是不想去，她去好了。

    她带着人去，她真的想去看下是什么样的女人迷住颖哥儿，听菁姐姐说就是一个灰姑娘，居然能迷住颖哥儿，她想看看。

    不看看可不甘心，她帮菁姐姐。

    “蓁妹妹。”萧菁菁看她。

    “好不好菁姐姐，让我来，交给我，让我去。”叶蓁拉着她摇，很是激动的样子，好不好，好不好。

    “你这么想去看下。”萧菁菁不明白，又有些明白。

    “是啊，是啊。”可以亲眼一观现实的古言宅斗情节，不知道为何她想到前世看过一篇文也是这样，叶蓁心中笑着嘿嘿的。

    萧菁菁想了一下还是摇头，她不想再节外生枝，就这样，四爷要处理了。

    “菁姐姐要知道颖哥儿看上那个女人，要是强行拆开说不定会破坏母子之情，不如交给我看下。”

    叶蓁见状，又道。

    “菁姐姐你说下那个女人在哪，有空我去看下。”叶蓁又嘿嘿一笑：“看下那个女人有什么好的。”

    她接着问，问得萧菁菁没有办法。

    萧菁菁望着叶蓁：“好。”她也不再说了，叶蓁想帮她，她想了想四爷，有了想法。

    “嘿嘿，你答应菁姐姐，真是太好了，菁姐姐你放心，我一定好好看下那个女人，再问下颖哥儿，让那个女人滚回去，哪里来的滚哪里去，让颖哥儿回来。”

    叶蓁哼了声。

    萧菁菁还是放心的，她看着叶蓁的笑，知道她想做什么。

    叶蓁有点同情菁姐姐了，没想到一直听话的颖哥儿会成了这样，她一直喜欢颖哥儿，怎么也想不到！

    “菁姐姐。”

    萧菁菁看她。

    叶蓁：“我喜欢颜姐儿，菁姐姐，颜姐儿定亲了没有？”她忽然想让颜姐儿当她的儿媳妇，不知道行不行，要是能让颜姐儿嫁给凡哥多好。

    她和菁姐姐就可以当亲家了，她正要给凡哥儿找媳妇，颜姐儿不正好，嘿嘿的笑着试探了一声。

    “颜姐儿也不想成亲。”

    萧菁菁本来不想说的，看叶蓁的表情。

    “菁姐姐你说什么，颜姐儿也不想成亲？她为什么不想成亲？”叶蓁没有想到。

    萧菁菁把事情和叶蓁说了，一一说了：“颜姐儿也不想成亲，想找喜欢的。”

    “啊，颜姐儿也想找喜欢的？和我一样，我就知道我们合拍，她想找什么样的，嘿嘿菁姐姐和我说一下。”叶蓁笑了。

    “还不知道。”萧菁菁摇头。

    “那就问一问，菁姐姐，菁姐姐觉得，女孩子也是可以找自己喜欢的。”嘿嘿，叶蓁拉着菁姐姐。

    “我不希望她如此，我希望她听我的话，还有四爷的话，找个好的，而不是在外面找喜欢的，叶蓁。”

    萧菁菁却道。

    “菁姐姐？”是不是太土了，叶蓁想。

    “门当户对，媒妁之言才是正理。”“菁姐姐你和纪四叔就不是，思想太老土了。”萧菁菁听了就看着她，

    告诉她她和四爷是媒妁之言。

    叶蓁没想到，呃，菁姐姐和纪四叔是婚妁之言？啧啧。

    她笑着：“菁姐姐。”

    “我和四爷是媒妁之言。”

    萧菁菁说得很认真，神情淡然。

    “嘿嘿那又如何。”叶蓁也反应过来了，笑着：“那是菁姐姐和纪四叔，不代表其它的就和纪四叔还有菁姐姐一样，你看那些媒妁之言嫁的，都成了怨侣，像我和景非翎那个渣男，菁姐姐。”


