------------

第二千零六十七章  她的老路十（十二更）

    你说是不是？

    萧菁菁看着她，没有开口。

    “菁姐姐男人女人都一样，还是要嫁给娶自己喜欢的，才能幸福，颜姐儿和颖哥儿是对的，想找自己喜欢的，嘿嘿，就是颖哥儿不该找那样的女人，要不然也可以，菁姐姐对不对，要是门当户对喜欢不是更好？颜姐儿可以找个好的，又相到喜欢的，菁姐姐你说呢，菁姐姐给颜姐儿挑个相互喜欢的吧。”她脑中一转有了主意。

    如果颖哥儿不是她的亲侄子菁姐姐的儿子，她会说颖哥儿在外面养女人是真爱，两情相悦要是对的。

    比娶一个没有见过父母之言的好，至少不用娶一个不认识的相敬如宾，两相情悦多说，她说不会还会帮他，和菁姐姐说，可惜他是她侄儿，菁姐姐的儿子，养在外面那个女人还什么也不是。

    她就是这样偏心的人，嘿嘿，来咬她啊。

    萧菁菁说了她和四爷原本定了一家，提到签文，望着叶蓁。

    “菁姐姐你和四叔给颜姐儿定了一家，签文不好？”叶蓁听了马上问，萧菁菁慢慢说了，叶蓁知道了。

    就要跳起来，很高兴的笑。

    “菁姐姐既然这样说了。”

    叶蓁又说了起来，又想嘿嘿想了，她忍了，和菁姐姐道。

    “菁姐姐，你觉得凡哥儿怎么样？颜姐儿性子和我一样，女孩子也可以找自己喜欢的，谁规定一定要父母之命，你和纪四叔不是担心定下那一家吗，要是没有找到，嘿嘿菁姐姐。”

    叶蓁笑得有些……一定也不介意早就定下一家。

    没想到菁姐姐和纪四叔这么早就给颜姐儿定了人，还以为还早，她是以前没想到，不然早就找菁姐姐提了，给颜姐儿和凡哥儿提，让他们见一面，看喜不喜难对方。

    她可不想让自己儿子肓婚哑娶，肯定要娶自己喜欢的，颜姐儿就好，

    萧菁菁看着她：“蓁妹妹！。”

    “菁姐姐，怎么样？”

    叶蓁不等菁姐姐回答，像是知道菁姐姐想什么，又笑拉着：“菁姐姐觉得好不好，虽然凡哥儿长得不如禛哥儿他们，可是我会对颜姐儿像女儿一样好，凡哥要是敢对颜姐儿不好，看我不收拾他，菁姐姐，让颜姐儿和凡哥儿定亲吧。”叶蓁倒是喜欢颜姐儿这样。

    萧菁菁：“凡哥儿很好，但是。”她不知道怎么回答叶蓁，颜姐儿那边还没有查出什么来，但颜姐儿的样子她怕有什么她和四爷不知道的，面上没有说不代表没有事，她不想到时候和叶蓁闹得不好看，而且凡哥儿……

    她和叶蓁相识多年，凡哥儿也是好孩子，算是她看着长大。

    外形比不上禛哥儿他们，有他自己的优点。

    她很喜欢这孩子。

    不过还是要和四爷说下，她不能这样随便应诺。

    叶蓁性子——太急。

    她和叶蓁太要好，她从没想过颜姐儿和凡哥儿，叶蓁却提了起来。

    “菁姐姐是说颜姐儿可能有喜欢的？”

    叶蓁根本没有多想，手一挥，那没关系：“菁姐姐问一问就知道，要是没有就让他们——要是有就算了，不对，看菁姐姐你和纪四叔查得怎么样，嘿嘿，要不我来问，问一下颜姐儿有没有喜欢的人。”她大包大揽，从来就不是会觉得不好问的人，有喜欢的人就有喜欢的，没有就没有，有什么好害羞不好问的，一想到颜姐儿她就喜欢。

    “还是我来问吧，还有……”

    萧菁菁听了，见叶蓁兴致勃勃，是真的看上颜姐儿，想要凡哥儿和颜姐儿一起，叶蓁这么想凡哥儿和颜姐儿？

    她并不想让颜姐儿嫁得入高门，只要幸福就好，叶蓁一向疼颜姐儿，以她们的关系，还有凡哥儿，颜姐儿不会受委屈。

    以前没有想过可以现在想，她要问下四爷。

    要是可以就像叶蓁说的试一下，就算不行，她也会和颜姐儿，要是凡哥儿她相信不会像签文上一样。

    “菁姐姐你说什么？”

    叶蓁嬉皮笑脸笑，打铁要趁热，不让机会溜走：“菁姐姐说了，那就好，我等着菁姐姐问，我等着，不过还有什么？到时候让凡哥儿和颜姐儿相处一下，说不定就喜欢上了，试试也没有什么关系。”

    她说了又说起来，很高兴很开心的样子。

    萧菁菁想着还是摇头。

    “菁姐姐！”叶蓁突然想到，不会是？她这时想到一个可能，之前没有想完的，就是菁姐姐不会是看不上她的儿子吧？这怎么行，凡哥儿是不好不过，那小子为什么不长得帅一点？都怪景非翎那个渣男。

    才让凡哥儿长成现在这样，她觉得凡哥儿长成现在这样都是因为他。

    不像她这么机灵！啊啊！

    “我不是看不上凡哥儿，”萧菁菁本来没有多想，看到叶蓁目光还有样子，一下子意识到什么，看着她。

    “那菁姐姐是什么意思？”叶蓁一听不是她想的，立马不去想了，马上问，她只想从菁姐姐口中知道，菁姐姐要是说看不上凡哥儿，她就不活了！

    “先看一下颜姐儿有没有喜欢的人，我也不清楚，之前说过——四爷还在查。”萧菁菁和叶蓁说了。

    她的意思是需要时间，不是现在一两句话就能定下。

    就算想也要等一等。

    叶蓁听了觉得还要时间，有点不满，不过知道事情急不来：“菁姐姐说得没错。”

    “还有和四爷说一声，我也喜欢凡哥儿。”萧菁菁又开口，说了一声。

    意思很明白了。

    “嘿嘿。”

    叶蓁高兴了，一下子听出来：“我就知道菁姐姐好，知道菁姐姐会答应我，和我想的一样，菁姐姐，爱，你，么么。”

    她抱着菁姐姐，恨不能扑过去亲一口了，都想亲过去了。

    菁姐姐！

    来给我亲一口，就亲一口，不要躲不要躲开，就亲一口嘛，叶蓁心里想着。

    萧菁菁别开头，看着叶蓁，看出她的高兴还有情绪。

    “菁姐姐你躲什么躲。”

    “蓁妹妹……”

    “菁姐姐你对我太好了，真的太好，我等你和纪四叔说啊。”

    “……好，你等着。”


