------------

第二千零六十八章  她的老路十一十三更

    “对了。”

    叶蓁又想起一件事高高兴兴的提起：“菁姐姐还记不记得，我在信上说过的修桥铺路还有修路的事，菁姐姐不会忘了吧，觉得怎么样？反正现在有钱了，我最多的就是钱，不花出去一直放着有什么用，用也用不完，不如做点好事，嘿嘿，菁姐姐要不要和我一起，我们一起修路吧，还有修桥什么的，积一下阴德，这可是好事，我回京就是想和菁姐姐商量一下。”叶蓁拉着菁姐姐。

    “好。”

    萧菁菁也有这个想法，叶蓁再一说，她点了头。

    “菁姐姐，好了，菁姐姐也想，那我们一起，嘿嘿嘿。”叶蓁更高兴了，忍不住脸上的笑意还有得意。

    “你说了积善行德。”萧菁菁和赵嬷嬷提过一下。

    “嘿嘿对，我们要积善行德，说不定下辈子可以当仙女，啧啧。”这是叶蓁想的：“菁姐姐。”她又撒起娇来。

    *

    赵嬷嬷再进来的时候，是叶姑奶奶要茶水，要别的，之前不是有吗，不知道是不是用完了。

    也是有叶姑奶奶在，什么都是不够的。

    之前应该再留一点点心，多沏一壶茶水，不过已经沏了两壶放着，郡主和叶姑奶奶说起来也说了一会。

    算起来有小半个时辰了吧，赵嬷嬷也不知道自己估算的时候对不对，她忘了问人时辰了，唉。

    可能有小半个时辰了吧。

    也够久。

    几位姑娘还有叶姑奶奶的两姑娘带着人去花，到了如今也没有踪影，还在玩闹吧，她带着身边的丫鬟进去，看着郡主和叶姑奶奶。

    郡主没有说什么，叶姑奶奶笑看着她，她抬头看了看，应了是，恭敬的叫了人去备。

    没有在郡主和叶姑奶奶身上看出来什么，好像什么也没有说过一样。

    就像是她才出去的时候，明明过了一会了。

    郡主和叶姑奶奶说了这么长时间，就没说一点什么？赵嬷嬷心里想着，也可能说了她不知道。郡主和叶姑奶奶没表现出来！

    叶姑奶奶开了口笑着看着郡主：“菁姐姐我们说完了。”

    萧菁菁不说话。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷看过去，看了郡主和叶姑奶奶两人的样子，叶姑奶奶在笑，郡主也笑了笑，丫鬟下去备东西了，就只留了她一个，她不知道叶姑奶奶要对她说什么。

    “我说了有东西给赵嬷嬷。”叶蓁这时看过来，话没有说完就笑出了声，萧菁菁侧头看向她，叶蓁还是笑：“菁姐姐，我高兴。”

    她怎么会不高兴呢。

    她和菁姐姐……

    萧菁菁知道她高兴什么，白了她一眼，不想说什么，她和叶蓁只是说定，至于颜姐儿和凡哥儿的事八字还没有一撇。

    她不想说出来，要是真的成了再说，要是不行，也不会坏了谁的名声。

    “我知道。”

    “菁姐姐知道就好。”

    叶蓁就不会想那么多，只想告诉所有人，她有多高兴，开心，快乐，她和菁姐姐要成一家人了，她怎么不开心，她要的都达到了预期。

    要不是菁姐姐暂时不想说，她早就说了，呐喊一声了，越想她越是高兴，她和最喜欢的菁姐姐以后可能就是亲家，嗯哼。

    她又看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷在下面看了看，感觉出来点什么，叶姑奶奶到底说的高兴是什么，还有郡主，想是这样想的，她依然再次谢过叶姑奶奶：“老奴记得，还是再谢叶姑奶奶。”谢过叶姑奶奶刚才说的。

    关于这不知道叶姑奶奶怎么还记着，是不是现在就要把准备什么给她。

    她还没有想完就见叶姑奶奶对着外面招了手。

    “来人。”

    萧菁菁也叫了人，赵嬷嬷退到一边，没有出声，看着郡主和叶姑奶奶招了人进来，外面的人进来后。

    “颜姐儿她们不没有回来？”叶蓁又问，先是看着下面的人，再是看向菁姐姐，最后想到什么，看向赵嬷嬷。

    “不知道。”萧菁菁摇了一下头，下面的人正要说，望到赵嬷嬷就没有出声，赵嬷嬷嘛她：“是，叶姑奶奶，郡主，人还没有回来。”

    她本来不打算说什么，可是都看了过来，看向她，面对这些目光她不得不说。

    “哦，不知道去了哪里，这么久还没有回来，菁姐姐。”

    叶蓁说起来，萧菁菁也在想。

    “应该在玩耍吧。”赵嬷嬷再道，下面进来的人也应了一声，叶蓁就不再问了，下面的人除了菁姐姐的，也有她的，她当然是对着自己的人说的：“去把我送给赵嬷嬷的东西拿来，还有……”

    她吩咐起来。

    她身边有人专门捧着她准备送人的礼物。

    “是，夫人。”下面叶蓁身边的人听到了自家夫人的吩咐，应了一声是，抬头后恭敬的退了出去，去找人。

    “一会赵嬷嬷不要嫌弃。”

    叶蓁不再看了，赵嬷嬷赶紧说了一声不会：“怎么会，叶姑奶奶赐给老奴的。”

    叶蓁笑着不再说了。

    “你们。”

    萧菁菁也吩咐人去看下颜姐儿她们在哪里，下面有人要回答，赵嬷嬷：“郡主，奴婢去安排。”

    说完才发现郡主看着下面才来的人，她也看着，不过说都说了。

    “嗯。”

    萧菁菁转过头来。

    “菁姐姐。”叶蓁又叫起来，拉着菁姐姐的手，要扑过去说话，赵嬷嬷正要退出去，她要去看看姑娘她们在哪里，然后就是别的。

    叶姑奶奶是要留在府里用午膳的，还有其余的人，丫鬟婆子也都退出去了，还有两个也看着赵嬷嬷。

    *、

    花园里，纪颜昕和五姐姐一起，还有六姐姐陪着新来的妹妹说了说话，带着她们四处走了走，找地方坐了下来。

    让人送了茶水点心过来。

    纪昕颜问过两位新来的妹妹想要用什么，知道后才让人去小厨房取来，眼前两位妹妹是客人，今天来的客人。

    跟着叶姨母来的，叶姨母是娘的好友，关系很好，她们是叶姨母的女儿，长得不错，一个话有些多，一个害羞，还不错。

    纪昕颜没有说话，只让她们用点心。

    纪锦看着七妹妹。


