------------

第二千零六十九章  她的老路十二（十四更

    纪六姑娘不说话，她一直也看着七妹妹，总觉得七妹妹不同了，不像以前那么爱玩爱闹，不过今天不一样。

    她想着，看向七妹妹身边的人。

    没有再说什么。

    “两位妹妹既然来了想用什么想玩什么说一声，我带你们去，还有想用什么也要说，不要客气。”

    纪昕颜看着比时稳重，对着面前的两位妹妹道。

    “没想到两位妹妹会来，早知道就多备一点吃食。”

    “谢谢颜姐姐，我们也累了，休息一下，就在府里休息，现在就够了，一会再玩，等有空了颜姐姐能带我们出去逛一下京城更好，听说京城很好玩，我们一直在江南，很少来京城，很好奇，还没有逛过，这次我们和娘回京城要呆一阵。”大哥要成亲。

    “对，颜姐姐还有锦姐姐，六姐姐。”

    两位姑娘也开口，一起说起来，对视一眼，她们身边的人也看过去，看着对面纪府的姑娘们。

    “好，可以，两位妹妹什么时候想去逛，我带你们去，派人来说一声就是，在京城我没有不知道，两位妹妹想去哪里都可以，我知道不少地方好玩，两位妹妹应该喜欢。”

    纪昕颜点头，示意一边的丫鬟婆子，去和娘她们说一声，免得娘她们担心，到时候派人过来。

    丫鬟还有婆子一见，愣了下才回神，然后应了一声，丫鬟婆子相视一下，丫鬟留下，一个婆子去了，在场的都看了一眼，纪昕颜没有看。

    “七妹妹，还有你们要出去玩，我和七妹妹都可以陪你们一起。”

    纪锦也附和七妹妹，大着声音的，看着七妹妹还有对面的两位新妹妹。

    萧菁菁点头。

    两位姑娘还没有说话。

    “对。”见状纪六姑娘不得不也开口，她笑了笑：“两位妹妹只管说，想去哪里我们一起去，都有空。”

    “好，好。”对面两位小姑娘高兴了，看了看对方，点点头，说起来。

    “等我们要去玩的时候，找颜姐姐你们。”“好。”

    “……”

    两边说着。

    一边的丫鬟婆子所有人的看着。

    片刻，说了说话。

    “颜姐姐，你们家真大，真好看，我们还没有怎么见过这样的宅子，和我们家里不一样。”

    对面的小姑娘又看了四周好奇的说起来，带着羡慕，还有好奇，又望了纪绵还有纪府六姑娘，觉得新鲜。

    “我们家是那样的。”她形容起来，手比划了一下，她们家是典型的江南园林，就算娘的宅子有不一样的，但和纪府还是比不上。

    所有人看着她比划。

    有人见过知道，有人……想像着。

    纪昕颜觉得还挺不错，她见过这样的宅子，江南园林，并不觉得如何，看五姐姐六姐姐。

    纪六姑娘不懂这些。

    纪六姑娘好奇的问了问。

    “比不过颜姐姐家。”

    “……”

    “嗯，颜姐姐家里真大，比我们家都大，大多了，我们都没有见过这样大的，还在京城，京城真好，要是我们也在京城长大就好了，江南比不上京城，颜姐姐你们天天在京城，真好，不像我们一直在江南都不知道京城流行什么。”坐在下面两位姑娘，另一位姑娘又说起来，

    说起京城的好，还有江南的区别，之前只提了一点，现在。

    她们从来到京城就发现京城和她们想的不一样，不像江南，在江南她们一点也不担心，可是在京城。

    看了一下自己身上穿的再看对面颜姐姐身上穿的。

    还好娘是开成衣店的，有的是漂亮的衣裳，她们不用自卑，不然进了京城，她们一定会被笑话，她们必竟是在江南长大的。

    纪府的丫鬟婆子听了点头，只觉当然，京城怎么会不好，这是京城，江南再好怎么和京城比，看向眼前两位姑娘带来的人，还有眼前两位姑娘，在江南长大，就是和自家姑娘不同，对面叶姑奶奶的两位姑娘又说起来。

    想到来的时候娘说的，还有菁华郡主是她们的姨母。

    “羡慕颜姐姐还有六姐姐锦姐姐。”

    她们身边的人大多都是没有怎么来过纪府的。

    所有人听了都看了过去，看到两位姑娘穿着打扮，倒是不错，京城的人都是自傲的。

    “也不算大，这里是京城不一样，比我家大的还有。”纪昕颜又说，她说的实话，京城很多更大的府邸，还有京城很大，不像江南。

    她没有去过江南，不过不等于没听过，还是知道的，但是京城就是京城，眼前这两位叶姨娘的女儿，她才稍微有耐性，她们是从江南来的，还是有些……看了身边的丫鬟婆子一眼。

    “姑娘。”有嬷嬷看着纪昕颜，是翟嬷嬷。

    纪昕颜不再跳脱了，翟嬷嬷几人见状才不再说。

    纪昕颜不再说。

    纪六姑娘算了一下，她很多天没有见过七妹妹了，越来越发现七妹妹不同，纪锦也觉得七妹妹变了一点。

    七妹妹，她想和七妹妹说话，但人太多，等没有人她再和七妹妹说话。

    “这还不算大吗，那真的大不知道？”对面两位姑娘又说起来，更好奇了，好奇得不行：“肯定很大，真想见一见，还有比颜姐姐家大的？京城真好。”

    两位姑娘说完带着惊讶，她们也不算见识少的，娘喜欢到处跑，她们也跟着娘到处走，去过一些地方，见过不少好的风景，在江南也算是大家族的姑娘，可是和京城一比……

    以前还不觉得，来了京城才发现，她们眼界还是浅。

    她身边的人也好奇还有哪里更大？

    “那些勋贵的府邸更是大一些，世代传家，更是不同，修缮的……”纪府丫鬟婆子想说，心里想没说出来。

    “嗯。”

    纪昕颜点头应了一声：“皇宫最大，那才是最大的。”

    “皇宫？”

    对面两位姑娘愣了下，有些没想到，对视一眼再看颜姐姐，她们没想到颜姐姐说皇宫，确实是皇宫，皇宫肯定是最大的，她们还没有见过，不知道皇宫是什么样子，很想去看看，颜姐姐她们肯定见过，不可能没有进过宫。


