------------

第二千零七十章  她的老路十三（十五更）

    她们想问一问，望着颜姐姐她们，一时没有问出来。

    纪六姑娘也没想到七妹妹会提皇宫，七妹妹说皇宫，皇宫是最大的地方，七妹妹，其余的人也是，纪锦：“皇宫很大。”

    又有人看向她。

    两位姑娘也是。

    “颜姐姐。”她们又转向颜姐姐，知道颜姐姐她们的身份和纪府在京城的地位，还有萧姨母是郡主，肯定经常入宫，不像她们。

    她们更羡慕，眼神还有说出来的话都带着艳羡。

    “颜姐姐皇宫不知道是什么样的，要是可以进去看看就好了，就知道，我们从来没有进过宫。”不止她们想，她们羡慕说起来，她们身边的人也在想。

    “有机会两位妹妹可以看一看，就知道皇宫是什么样了。”

    纪昕颜道。

    纪六姑娘觉得不容易，皇宫要是想进就进就不是皇宫，七妹妹为什么？五姐姐又看着七妹妹。

    五姐姐。

    纪锦转过来。

    “颜姐姐我们也想，可是入宫不是那么容易的吧。”两位姑娘又说，还是羡慕，她们也有自知之明，摇了一头，她们不是颜姐姐她们可以随便入宫，也不像颜姐姐她们，她们：“真想一直呆在京城，像颜姐姐你们一样！”

    她们还是羡慕。

    “那你们就在京城多呆一阵，也许有机会。”纪昕颜随口一说，扫向一边的丫鬟婆子，丫鬟婆子点头，纪府的丫鬟婆子觉得可能性并不高，但想到怀郡王和叶姑奶奶的关系，两位姑娘高兴起来，她们也想，也期待。

    就想要跳起来。

    “真的，颜姐姐，我们要在京城呆一阵，我们也想，要是可以……”她们更高兴了。

    纪昕颜颔首。

    纪六姑娘：“两位妹妹要是喜欢今天也可以在府里多留一下。”

    “有七妹妹在，你们还是有机会的。”

    纪锦说。

    “真的？锦姐姐，我们会的。”“……好。”

    *

    “姑娘们在坐着说话呢？喝茶吃东西？说得怎么样？还要不要用什么、”赵嬷嬷在这里等了会，得知了姑娘她们在哪里，在做什么，问了问。

    也就是想问得清楚点，她派了人去，可是才派去呢，姑娘那边就派了人回来，她等在这里刚好见到，拦下来，她派去的人也一起回来了，两人在半路碰到了一起，也在她的面前，不用她再去叫人。

    如今就是和郡主说一声，再就是姑娘们何时回来。

    “姑娘们。”

    面前的婆子回答着，一一回答了赵嬷嬷，赵嬷嬷想知道的都回答了，不用她再问下去了。

    “嗯，好了。”

    赵嬷嬷都问出来了，也都听到她想听的，她派去的人如今也在身边，再一想姑娘们坐在一起说话，让面前婆子回去和姑娘们说声，问何时过来，午膳……想用什么，要不要说一声什么的，而后没有要说的，摆了一下手，该去哪去哪，转身回去了。

    不一会，她回去一见到叶姑奶奶还有郡主她就行礼说了姑娘们在干什么，也不浪费时间，然后抬头。

    “看来玩得很高兴啊。”叶蓁笑着侧头和菁姐姐说，赵嬷嬷不好说话。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷想说姑娘们是处得来：“是叶姑奶奶。”丫鬟婆子都在一边。

    “那就好，啧啧给你。”叶蓁忽然让身边人送了什么过来，她一下子收到了叶姑奶奶给她的东西。

    那是一样……她看着郡主还有叶姑奶奶，郡主看着她，叶姑奶奶直接让身边的人给了她！看着她。

    “就是这个。”

    叶蓁笑着：“赵嬷嬷你看看怎么样，喜不喜欢？”

    赵嬷嬷正要说话。

    “菁姐姐。”叶姑奶奶又看向郡主，萧菁菁看着点了一下头，丫鬟婆子在一边站着。

    “哦啊——那谢谢叶姑奶奶。”赵嬷嬷见状拿在在手里，抬头又低头，也开口，这样的感谢还有话说了几次了，她发现叶姑奶奶赐给她的东西很奇怪，是一根很奇怪的东西，这东西是？

    用木头做的，不对好像是竹子，不是木头。

    第一眼看着的时候像是木头，再看又不像是，一连看了几眼才看出来，主要是竹子的那种结构让她熟悉，还有就是这里就是竹园，什么不多就是竹子多，时不时有长得太茂盛的要修剪，都会修剪下来。

    她看得多了就认出来了，只要见过的都会认出，哪怕看出来不是用的鲜竹，是用什么方法弄得平滑的。

    像是烤过，她也不知道，已经没有竹子的清香，却有另一股味道，再看是竹子一根根弄开然后又弄在一起做的，长长一根。

    顶部是用竹子弄的，像是五根指头的东西，不是别的，很简单，并不复杂，一目了然的东西怎么可能复杂。

    又不是用白玉做的，更不用说贵重，像是平常的东西，可是磨得格外的光滑，让人不由摸着，觉得也算是一样竹制品。

    这样的东西赵嬷嬷倒不再担心其贵重，可以收下来，叶姑奶奶弄出的这东西，她好奇这玩意用竹子做成有什么用，看着灵巧，可也就是这样了。

    要是没有用叶姑奶奶想来不会给她，她觉得有点像如意还有不求人，顺子，是有点像，可是不是还不知道。

    看着一时有些弄不清，想要问下叶姑奶奶。

    叶姑奶奶发明的新奇玩意不少，现在又出现了一样，还是给她的，有点意外，要是别人还好，像是给郡主。

    她一个婆子叶姑奶奶就算给也应该是一般的东西，不想是这样奇怪的，不过嘛。

    叶姑奶奶一向大方的。

    她拿在手里望过去，郡主也在问。

    看来郡主也没有看出来。

    萧菁菁：“那是？”

    丫鬟婆子同样在看，在想着那是什么，大家都不知道，只是仔细的看着，看来只有叶姑奶奶知道了。

    “没想到吧，菁姐姐，赵嬷嬷，是不是没有认出来？”叶蓁得意又高兴的一笑。

    “没有。”

    赵嬷嬷想说也说了。

    萧菁菁摇头，什么也没说，在场的人都看着叶姑奶奶，有人疑惑，但叶姑奶奶身边的人想必是知道的，赵嬷嬷在想。


