------------

第二千零七十一章  她的老路十四（十六更

    “叶姑奶奶到底是？”赵嬷嬷还没有来得及问。

    叶姑奶奶看着她手上。

    “这是抓痒的，怎么样怎么样，喜不喜欢，这是我想出来的，设计好让人做的，给赵嬷嬷你正好，回京前我就想送什么，嘿嘿终于让我想起来了，想到这个东西，可以这样用。”

    叶蓁让人拿过来她用示范给她们看。

    “呃。”

    赵嬷嬷本来拿在手上，因为叶姑奶奶要示范派了人来取，她松了手让人拿走拿到叶姑奶奶手上。

    她看到了叶姑奶奶示范，再看叶姑奶奶，叶姑奶奶给了她，就没有另一根了？她心里想着，这个东西从叶姑奶奶示范后她就知道是什么了。

    她只有一个人有时候是不方便，比如哪里痒了，背上最不好抓，让人抓不雅观，也不可能一有不舒服就叫人。

    就需要点什么，比如她先前想的不求人还有顺子，眼前这个看着奇怪不一样，也简单不贵重其实就是不求人。

    不过是不像不求人一样用白玉而已，算是奇怪又简单的不求人。

    叶姑奶奶的脑子，想到弄出这样的不求人来，只是送人？

    那求人人就行，这个，这个更好用还是更好？一个竹子做的，不一定比得上白玉的不求人。

    当然白玉的不求人也不是她这个婆子可以用的。

    郡主还差不多。

    这样竹制的也许更实用？必竟不贵重呀，居然像手指一样抓着，不是顺子的模样，她有点想试下了。

    就在她这样想的时候，叶姑奶奶笑着示范完，拉着郡主，手中的顺子也就是不求人丢给身边人。

    现在又送了回来，她接过来。

    “还可以吧，就是有点不同，还有。”她有些艰难的，想要形容一下也没有说出来。

    “赵嬷嬷可以试下，我准备推广它。”

    叶蓁一笑，望向菁姐姐，没有听赵嬷嬷说话，嘿嘿嘿。

    赵嬷嬷本来要试的，一听叶姑奶奶的话，推广它？意思是叶姑奶奶弄出这个有点怪更方便的顺子是为了推广？

    再看叶姑奶奶看着郡主想要说什么一样。

    也有丫鬟婆子愣了下。

    还有的就是看过来。

    “赵嬷嬷怎么不动，不试怎么知道，只有试了才知道它的好，哼。”叶蓁这会又睥了过来，看她拿着不动，嘿嘿问。

    郡主也看过来，还有丫鬟婆子。

    “哦，等一会，主要是。”

    赵嬷嬷觉得当着人的面试像什么，还都看了过来，对了，方才她居然没反应过来还想度下，叶姑奶奶现在一说她才意识到这么多人，又不是别的，是抓痒的，当着人一抓这这，她想了一下就摇头。

    叶姑奶奶拿过去也只是示范一下，也没有就在这里抓痒，如今却叫她现场来一次，叶姑奶奶想什么？

    是不是觉得她一个婆子没什么？还是不在意？她只是一个婆子，真抓起来，也别扭，她不知道想怪叶姑奶奶，可叶姑奶奶也没真说什么。

    “什么？”

    叶蓁一听一问，大家还都看着。

    “还是等一会老奴再试，这。”赵嬷嬷就这样随便像叶姑奶奶一样试了下，还不错，但要真的试，还是要私下里来。

    “好吧？是不是很不错？”

    叶蓁看了，笑着问。

    她身边人也似乎等着她说，一边丫鬟婆子也是。

    郡主。

    萧菁菁：“……”

    “还不错。”好在郡主没有问，赵嬷嬷说了起来。

    叶蓁不说了，“菁姐姐认出来了吗？你觉得怎么样？好不好？我自己想出来的和你们平时用的顺子不同，更好用！”哼哼。

    “你看赵嬷嬷都用了，觉得不错。”

    叶蓁和菁姐姐说：“她们有人用过。”她指着她身边的丫鬟婆子，又是一笑，得意的炫耀，有人点头。

    赵嬷嬷听到不说话，旁边的也一样听到。

    萧菁菁早在赵嬷嬷认出来时也认出来，和赵嬷嬷想的一样。

    “菁姐姐，你说我推广它怎么样？”叶蓁忽然问起来，嘿嘿的笑，很有自信，似乎想要大干一场，要菁姐姐帮她看一下。

    赵嬷嬷等人呃了下。

    “可以。”

    萧菁菁却想了一下，又看了看，点头，她觉得可以，不说别的，虽然是竹制，但看着不错也似乎更有趣，只要抓起来好就可以。

    从赵嬷嬷那里还有光看她觉得这个顺子的抓痒的地方不同与往，更像手，应该更好，就算她没有试过。

    赵嬷嬷也只是示范，叶蓁也是，以前的不求人不是这样，没有这样像手。

    只是竹制的要不了多少钱。

    叶蓁想推广这个？

    她想着也和叶蓁说了，这也是赵嬷嬷几人的想法，都看着也在心里想，叶蓁带来的婆子早就提过。

    叶蓁了然于心。

    “嘿嘿，菁姐姐，你是不是想说它是竹制的不值钱？”

    “嗯。”

    “菁姐姐，我也没有想用它赚多少钱，本来就是抓痒用一下，要白玉的做什么，不像以前菁姐姐你们用的不求人，我就是要便宜，而且推广性才强，都用得起，还有就是竹子比白玉更好。”

    叶蓁一笑还是自信。

    “也有这样便宜的。”

    萧菁菁听出又道，她说了，以前的不求人也不是都是白玉，蓁妹妹不知道？她身边的人没有提？她觉得不应该不知道。

    还是说知道也有自信？

    赵嬷嬷同样听出来了，叶姑奶奶觉得她弄的这个好，比白玉的不求人便宜更是好，好推广，用的人多，也消费得起，可不求人也有木制的呀，算是普通人用！

    又不是都是白玉弄的，这个也可以弄成白玉，哦。

    叶姑奶奶是不是想简单了？

    郡主也说了，还有一边的人还有叶姑奶奶的人。

    “我知道，知道，怎么会不知道，菁姐姐，我又不是傻的，身边的人说我，可我不在意我发明的不求人不同，就算以前的不求人也有木制的又如何。”

    叶蓁信心很足，哼一声，昂着头。

    “你知道就好。”

    萧菁菁道。

    “是啊。”

    赵嬷嬷看叶姑奶奶知道就不说了，叶姑奶奶这么有信心就好，非常好，这是好事，好吧。


