------------

第二千零七十二章  她的老路十五（十七更

    “菁姐姐要不要也试一下，你试一下就知道我这个多好，你们用的顺子我不是没有见过，也用过，不过差远了，比起我弄的这个，一点也不能止痒，有时候痒的时候用的很笨，我这个是我自己想着发明的，很不同，而且抓起来更爽，还有就是不像你们用的顺子那么贵重。”

    叶蓁又一笑，想让菁姐姐也试下，嘿嘿嘿说起来。

    赵嬷嬷等：“……”

    萧菁菁也愣了下，她来试？

    蓁妹妹？

    “怎么菁姐姐不想试？”叶蓁见菁姐姐没有说话，不高兴问起来。

    “夫人。”叶蓁身边带来的人有一个开了一下口，小声的，叶蓁像没有听到。

    “菁姐姐我和你说过的，你试一下就知道多好用了。”叶蓁怕菁姐姐不试，又说起来，让菁姐姐试还比划一下她弄的顺子的样子：“这很像我们的手吧，我就是照着手弄出来的，就像手在抓，菁姐姐，我就是想着像手一样更好用。”

    “像。”

    “……那菁姐姐就试一下就是，赵嬷嬷不用拿来给菁姐姐用。”

    叶蓁笑着看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷：“……”郡主还有其余人又看过来。

    “叶姑奶奶。”

    到了这一刻赵嬷嬷回过神来，她不得不承认自己不久前想多了，叶姑奶奶让她现在试一下她还在想就算她只是一个婆子也不能当着人试呀，不知道叶姑奶奶想什么，此时此刻见叶姑奶奶对郡主也一样。

    叶姑奶奶不可能让郡主出丑，那么就是叶姑奶奶太高兴了，只想她和郡主试了承认她这个不求人也是顺子更好。

    发现它的好，好支持她推广！

    “叶姑奶奶。”她再叫一声。

    “怎么？”叶蓁看过去：“你不试我让菁姐姐试，菁姐姐，菁姐姐。”她又撒起娇来，所有人看丰。

    萧菁菁也是。

    “还是一会再试吧。”

    赵嬷嬷眼看叶姑奶奶撒娇郡主有点没法招架了，慢慢说了，没有把不求人给人，哪怕丫鬟过来了，她看向郡主，赵嬷嬷不知道郡主和她是不是一样想法，郡主。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “菁姐姐。”叶蓁想问菁姐姐为什么，忽然她身边的人拉了拉，小声在她身边说了句什么，一边的人听不到。

    但不妨碍人去想，赵嬷嬷见状就在想，是不是在提醒叶姑奶奶，她和郡主都不好说了，萧菁菁也不说话。

    叶姑奶奶终于也回过神来为什么，笑着手一挥让人都下去，嘿嘿一笑：“菁姐姐我知道了，还有赵嬷嬷，我让人下去嘿嘿。”

    知道就好，赵嬷嬷心里松口气，正要退下去的——叶姑奶奶叫她等下，和郡主一起。

    她看过去，听着叶姑奶奶说的，叶姑奶奶啊，叶姑奶奶又在嘿嘿笑。

    *

    过了一会，赵嬷嬷试了一下叶姑奶奶送她的不求人，叶蓁笑着问她怎么样，赵嬷嬷看着叶姑奶奶的样子，还有郡主的目光，不得不开口说好。

    郡主在她之前用过了，也是亲自试的，然后是叶姑奶奶。

    最后是她。

    她是最后一个，虽然如此叶姑奶奶不在意，她也没有什么好在意的，自家郡主是第一个试好一点。

    用过后她发觉真的好，很不错，她抓了一下，原本背上还痒着的地方一点也不痒，还不会伤到自己。

    只要不伸到最里面，隔一层里衣最好，这样也不担心大家一起用，而且都是这样，没有人会光着身体抓。

    由于抓的地方像手，抓的时候力道自己掌握，这东西也不大，细长，方便，抓着时候就像手在抓一般。

    很好，很不错，就只用了一次她就觉得它的好来，也看到了它和以前的不求人的更大不同，同样也看出其价值。

    不比别的差，难怪叶姑奶奶会想推广，她倒不觉得不可能了，要是都像她一样想，就好了。

    对比起来真的让人用手抓痒，只差一点，是的，真的只差一点，不过比不上真的用手抓，可是也差不离，还不用人来自己可以操作。

    不需要劳烦人，自己想抓就抓，一般的人可不像郡主一样有人服侍，更是需要这个。

    此时没有人了，只有郡主叶姑奶奶还有她三个人，她也不再不好意思，不得不说，她再是觉得叶姑奶不管不顾让她和郡主试不好，还是得认同这东西的好处。

    “很好，叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷再来了一次，带着感叹。

    “我就知道，我没有说错吧，我自己发明的东西还不知道吗，只要试过用过没有不说好的，我身边的人最初也是不觉得有什么，我让她们试了，一人送了一根，啧啧试过后都想要，自己都要弄一根了。”

    叶蓁笑的说出来，格外得意，拉了菁姐姐。

    “哦，呃，是很好，老奴之前——”

    赵嬷嬷想说之前她没眼光，可想到郡主和她一样就没有说，难道说郡主和她一样没有眼光吗？她可不愿意，她们只是不知道。

    她还想说点别的，想了想，张了一下嘴，还是没有说出来，叶姑奶奶送的东西就该有自信。

    她和郡主忘了。

    她刚要看向郡主，郡主试过没有说怎么样，叶姑奶奶也没有问，急着让她也来试一下。

    之后就问她。

    现在她说了，郡主还没有说，她好奇。

    叶姑奶奶自己就不用提了。

    叶姑奶奶示范自己抓的时候那是真的叫她和郡主不知道怎么说，叶姑奶奶很是夸张动作举止，那会她是真的觉得夸张，现在她觉得叶姑奶奶有夸张的成份但也是真的。

    但当时……不过叶姑奶奶动作很熟练也很会抓，看来是用过不少次的，一会说真舒服，真爽，真好，表现出来的样子也是很是舒服，让人想要试一下。

    令人格外好奇。

    “菁姐姐怎么样，怎么样？你还没有说呢？”

    叶蓁这会也问菁姐姐，高兴的摇着菁姐姐手，嘿嘿等着。

    赵嬷嬷看过来。

    “很好，我也觉得好。”

    萧菁菁是真觉得好，就像赵嬷嬷一样，她也怀疑过，用了后，虽然她动作还有些生疏，因为不习惯，但真的比以前的好。


