------------

第二千零七十三章  她的老路十六（十八更

    这样就有市场，叶蓁想要推广：“你的想法可以。”

    “菁姐姐，我就说吧。”

    叶蓁继续得意笑，差点跳起来。

    “叶姑奶奶总是这样，设计的想出来的不试不知道，一试吓一跳。”赵嬷嬷叹了一声，在一边夸起叶姑奶奶来，话中含笑。

    叶蓁听了高兴了，又看着菁姐姐：“我没有骗人吧，菁姐姐！嘿嘿，菁姐姐，赵嬷嬷怎么样？”

    “好得不能再好。”

    “是。”

    “……”叶蓁更高兴，手一下子举了起来。

    “我要推广开来，让大家都知道它的好，用它，我要用它造福全国，造福大众，这是我新的生意！嘿嘿。”

    叶蓁双手举了比划着划了一个很大的圈，一挥。

    豪迈又大气。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷看得说不出话来，萧菁菁也不语。

    “菁姐姐过几天我让我给你做一根玉的，白玉的，你看看。”叶蓁说了起来，再次道，萧菁菁：“谢谢蓁妹妹。”她没有推迟。

    “叶姑奶奶一开始还说送给老奴，老奴还想是什么。”赵嬷嬷笑着凑了一句。

    “本来就是送给赵嬷嬷你的，不过，想让菁姐姐帮我看看。”

    叶蓁嘿嘿笑，一边看赵嬷嬷一边看菁姐姐。

    “呵呵，叶姑奶奶。”赵嬷嬷忽然想知道叶姑奶其它要送的东西又是什么，叶姑奶奶都是大手笔。

    每次都叫人津津乐道。

    她之前就没有多想，去问猜测，反正最后会知道，不用过两天，都会知道的！

    叶姑奶奶也不说，有时候叶姑奶奶会炫耀，就像此时。

    更容易知道。

    郡主和她一样没有问，别的人都不在这里，叶姑奶奶都是让人把东西送过去的，像大夫人这些……

    大家都有叶姑奶奶送的东西，她这是不求人，别的呢，不会都是一根不求人吧，这应该不会，她在心里开玩笑想着。

    不可能，不可能，一连摇了两次头，要是这样……难不成派发吗，各种各种不求人？呵呵，她光一想就想笑，想着摇头，看着也不像，她记得当时叶姑奶奶让人送去的时候，只是她只看到一两样。

    都用匣子装着也看不出个所以，因而也不能确定，倒是叶姑奶奶也说了要给郡主过几天做根白玉的。

    以此可以推断出给郡主的不是，赵嬷嬷想没有问出来。

    都想到这么多了，不想再问了。

    哦，对了，几位姑娘，几位姑娘刚见面的时候，给郡主行礼请安，叶姑奶奶的两位姑娘，郡主不像叶姑奶奶给的见面礼是自己弄的新奇玩意，给的是一惯的贵重见面礼。

    一对玉佩。

    叶姑奶奶给自家姑娘几个的呢，她主要是想着这，也没有看清楚，几位姑娘也让身边人拿着收好了。

    真是！

    公子们还有几房公子得的，还有四爷他们……四爷还有大老爷二老爷叶姑奶奶也送了。

    “蓁妹妹送的都是这个？”萧菁菁开口。

    赵嬷嬷闻言看向郡主，她没有问，但是郡主，郡主问了叶姑奶奶，她看了看郡主，跟着郡主的视线看向叶姑奶奶，叶姑奶奶嘛。

    听了郡主的话，叶姑奶奶嘿嘿。

    “菁姐姐，我给大家的啊，柳二婶婶是一根玉质的不求人，一样的，又不一样，给她们的怎么会有给菁姐姐还有赵嬷嬷的好，是我新弄的。”叶蓁哼哼说完。

    拉着菁姐姐再摇撒着娇。

    赵嬷嬷看不过眼。

    萧菁菁不说了。

    “菁姐姐你还不相信我？我怎么会都弄得一样，我嘿嘿。”叶蓁又来了一句，撒着娇对着菁姐姐。

    “果然。”赵嬷嬷只觉果然，轻轻吐出两上字来，没有再说话，就是在想给二夫人的是不求人，白玉的别的不如郡主的是？

    “……”萧菁菁被叶蓁撒娇弄得说不出话。

    最后，叶蓁又是大气的说起来。

    “反正全部是我挑的，我专门挑出来送人的，不是我发明的就是店里有的，全部都不错，哼，挑不出错处，没有人会不喜欢。”

    呃，好吧，叶姑奶奶这自信白看不厌，赵嬷嬷不说也不想了，这种自信很少有人有，有自信也要有实力。

    萧菁菁也是，想让叶蓁不要这样的时候还抓着她：“蓁妹妹？”她一直被拉着。

    “怎么菁姐姐？”

    叶蓁以为有什么事，嘿嘿笑着。

    赵嬷嬷呵呵。

    *

    纪府二房，大房还有宜园那边，大家都早收到了叶蓁送的东西，送东西来的人也下去，让回去了。

    就是送礼来，也没什么好说。

    最多问一下。

    送来的东西放着，有人让人拿下去，给了这东西本来该得的有，有人看了看，各不相同，下面的人也知道叶姑奶奶往各房送了东西，一来就这样，大家议论起来。

    不知道这次叶姑奶奶来又是？

    好久叶姑奶奶没有回京没有来府里了，都没有听说叶姑奶奶的事。

    夏氏看了一下。

    她不喜欢叶蓁，但喜欢她送的东西，不知道是什么，四弟妹二弟妹婆婆那边又是什么，想打听，又知道打听不出来。

    “夫人，叶姑奶奶。”

    “叶蓁。”

    夏氏开口，看了叶蓁送给她的，是一个精致的小匣子，她先疑惑，打开一看是她喜欢的新的粉，送粉给她用。

    “叶姑娘这送的是？”旁边的丫鬟婆子看到没有认出来。

    夏氏一时没有说，丫鬟婆子也不好再问，直到夫人说了，她们才知道，看着夫人。

    “是粉，擦脸的，叶蓁自己不知道怎么弄出来的，和口红一样，还有香水。”

    夏氏还是喜欢的，她知道叶蓁送的都是好东西。

    这些东西很多贵夫人想要，都买不到，叶蓁的店里在卖但是货很少，供不应求，而且和叶蓁亲自送的也不同。

    以前她不知道，后东才知道。

    不过没有问叶蓁如何，只想要试一下。

    丫鬟婆子们知道就不再说了，那位叶姑奶奶太会鼓捣东西了，夏氏在想四弟妹得的是什么？肯定是好东西，不会差，她是粉底，二弟妹呢。

    对了，叶蓁还送了东西给老爷，她叫了人。

    宜园这边。

    纪老夫人摇头，


