------------

第二千零七十四章  她的老路十七（十九更

    叶蓁回来一次都来一次，大家收得手软，怎么有就么多好东西，就跟散财童子一样，手散得很，一次要散出去不少，这还只是纪府。

    外面不知道还要散多少，她想着，知道也不多说。

    怀郡王府靖康侯府每回听到——她再摇头，那些不必想。

    现在又跑回来到纪府散财了，有钱就是不一样，有钱人啊，听说钱多得数不清楚了，她一想就笑。

    叶蓁太会做生意，生意又做得大，除了名声不好让她有时看不上，别的真是没话说，就是一个女人做成这样……太叫人无法置信了，可事实就是这样。

    “老夫人你？”张嬷嬷看到，不知道老夫人在摇什么头，纪老夫人没有理会她，行让一边的丫鬟：“你们把盒子给我。”

    离得近的丫鬟手中捧着一个盒子，是叶蓁派来的人送来的盒子，里面装的什么不知道，因为人家送来，也不好直接就打开看。

    到了现在人走了，可以看一下了，纪老夫人一想完就盯着人，让她捧过来给她看一下，盒子并不大。

    里面装的东西也不会很大，还有些轻吧，看丫鬟的样子就知道，一般这样大的盒子也装不了多重的。

    盒子不算什么，就是一般常见的，稍微不一样一点就是花样吧，叶蓁那样头送来的。

    丫鬟婆子愣了下。

    纪老夫人也不多说，就看着，张嬷嬷渐渐反应过来。

    “老夫人。”

    丫鬟婆子片刻才意识到老夫人吩咐还有感觉到老夫人的视线，丫鬟看向婆子，婆子也看向她，她反应过来，马上过来，上前把手中的盒子捧给老夫人：“老夫人，这是。”

    旁观的都看了过来，张嬷嬷还有丫鬟婆子，纪老夫人没有说话，直接就接了过来，拿在手上，让人下去。

    她低头看了一下。

    丫鬟也看了看退下去了。

    等到丫鬟下去，都一个个看着老夫人手上的盒子，纪老夫人感觉到，张嬷嬷也扫了老夫人手上一眼：“老夫人。”

    “什么？”纪老夫人看过去：“看什么？”

    “老夫人，这个盒子，你。”张嬷嬷开了口，目光再次在老夫人手上转了一下，没有别的意思。

    “这个盒子怎么，叶蓁送的，我想。”纪老夫人没有说完。

    “老夫人？”

    “没有。”

    纪老夫人又摆了一下手，接下来嘛。

    “让我看下这个盒子里有什么。”

    纪老夫人说，看向她，看了她一下，才饶有兴趣的打开了手上的盒子看了看，不想打开后，里面也没有别的，是她喜欢的一串佛珠，她有些惊喜也喜欢。

    这东西，这玩意，她确实是喜欢的。

    “原来是送的这呀。”她出了声。

    “老夫人，这，这是佛珠，叶姑奶奶真是会送东西，知道老夫人喜欢这个，就送来了。”张嬷嬷在旁边也看到了，一眼看过去，听到老夫人的话，心里一松，也说起来，她是真的觉得叶姑奶奶厉害。

    丫鬟婆子听到也看过来，想要看一看。

    佛珠吗？什么佛珠呀。

    “是。”

    纪老夫人也点头，笑意融融的睥了一下她，还是赞同她说的，叶蓁最大的优点就这些，张嬷嬷又看了看点头，丫鬟婆子还是什么也没有看到。

    纪老夫人也不想再让人看了，她慢慢合了起来，刚才她已经就着佛珠摸了摸，觉得越是摸越是觉得好。

    包浆实在是好极，越发的喜欢，只是人家刚送过来，也不能马上就戴起来，哪怕她方才是有点想的。

    还是先放着，把匣子合起来，空了再拿出来看看，再说吧，到时候再好好的摸一摸，戴一下嗯。

    “是佛珠串才对，可……”

    “老夫人。”张嬷嬷还要说看到老夫人的动作，没有说了，她以为老夫人会取出来摸一下看看，没想到。

    老夫人干脆的合了起来，把盒子合上，看不到里面了。

    丫鬟婆子也看不到。

    “这东西我喜欢，叶蓁不错。”纪老夫人说了声，笑了起来，神情不错，心情也不错，在张嬷嬷还看着的时候，接着：“先放起来，再说吧。”一句话就说完了。

    就要找人放着。

    “老夫人。”张嬷嬷再道。

    纪老夫人原要叫人，听到她声音，就看向她，让她拿下去收好，还伸出了手。

    “是，老夫人，要不要派人去四房和叶姑娘说声。”张嬷嬷一听马上道，都不去想，只听老夫人的，问着老夫人。

    丫鬟婆子要上前的也不敢上前了。

    纪老夫人看她一下，手一摆，摇头，没有让她去，又说了一次，拿着盒子的手放在她眼前，让她快一点把这盒子拿下去放好，不要放在这里了。

    张嬷嬷只好应了一声是，接过老夫人递过来的盒子，捧在手上行了一礼望着老夫人，老夫人要她下去。

    “拿下去放在我那个——”

    纪老夫人递过去又说了一句，看着张嬷嬷点头，恭敬的应了在她示意下退下去拿下去，她坐着。

    丫鬟婆子也看到，她们：“老夫人。”

    “不用你们了，你们就在这里。”纪老夫人淡淡的。

    以前叶丫头送的是别的……现在送佛珠，这串佛珠不止是包浆得极好，只需一下子就看得出是积年的老佛串。

    她偏就爱这种呀，就像是知道她的爱好，叶蓁次次……就会讨人喜欢，让人总是又心软起来，明明看不上她名声，唉。

    叶蓁派来的人说是无意中得的，不知道怎么无意得的，得到这样一串上好的佛珠，这种东西并不好找，纪老夫人佛珠不少，不过不一样。

    纪老夫人想完后她在想还有什么事呢，哦，对了，老四媳妇那边还有叶蓁问一问吧，看在叶蓁送了佛珠的份上。

    她自己也想知道一下。

    她慢慢问了四房那边情况。

    丫鬟婆子有出去打听过的，知道的，只是她没有问，就没有说。

    纪老夫人下一刻知道几个丫头在做什么，在一起说话，嗯，想着几个丫头一起说话，她觉不错，老四媳妇和叶蓁那个丫头不必说还在单独说话，她们说的多得很。


