------------

第一百九十七章 相偕而去

    </script>    “顾家小子得了第一，看来骑射很好。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”长公主又笑道。

    顾家的人行了一礼。

    “瑶丫头作诗，投壶也好。”长公主又看着瑶姐儿笑：“兄妹俩都很不错！倒是——”

    要不是顾家小子已经定了亲，她倒是想让顾家小子娶了她的珠姐儿。

    可惜，她看了眼身边的女儿。

    顾瑶行了礼。

    “姑母，我觉得顾瑶的诗更好。”三公主看了眼萧菁菁，才不认为萧菁菁的诗好，顾瑶的诗比萧菁菁的诗更有意境。

    “你这丫头。”长公主听到三丫头的话，一眼看出三丫头的心思，到了现在三丫头还是这个样子。

    她看了看吴家纪家的人还有其他人，显然有人并不这样认为。

    “我觉得菁表姐的诗好。”宝珠郡主这时说。

    “表姐。”

    三公主觉得表妹今日一直和她唱反调，表妹看起来很佩服萧菁菁。

    “好了，还不渴。”长公主看了她们一眼，没有让她们再说下去，吃了一些点心，喝了茶，热了起来，亭子里还算好。

    “长公主殿下。”宫人过来。

    “说。”长公主开口。

    “花宴准备好了。”宫人行了一礼抬头。

    “好，世子还有驸马那边派人去了吗？”长公主又问。

    “已经派人去了。”宫人回答，长公主站起来看向大家，笑着：“大家应该饿了，今日在花园开宴、”所有人站起来，跟着长公主往前去。

    花园空地上，摆放着长案，放着水果还有各色的菜品，还有酒酿，用轻纱隔开男席和女席。

    长公主坐在首位的长案前，众也挨次坐下。

    宫人继续上着菜。

    花宴，不少的菜品都摆出花的形状。

    长公主吩咐了身边的宫人一声，不一会，不远处的亭子里，有乐声响起，风吹动轻纱，长公主问了驸马还有烨哥儿那边的情形，举起酒杯：“来，大家难得聚在一起，喝一杯。”

    说着喝了下去。

    各府的夫人老夫人也端起清酿的米酒，喝了起来。

    乐声中，有舞女出现在湖中的台子上，甩动着水袖，舞动了起来，长公主看了看，所有人都看着。

    边用边欣赏着歌舞，天气不热，有风，淡淡的花香龙来，四周摆放了不少的花。

    有几道菜肴，更是用花做的，明符其实的花宴，渐渐放开了，推杯盏钦，下午又逛起园子，赏花踢键子，长公主和各府的老夫人夫人都说了话。

    “长公主殿下，纪太傅还有楚王府二爷来接人了，还有景世子。”长公主知道今日的目的算是达到了，花宴散了的时候。

    她让女儿去送客，正打听好好和三丫头说一说，过来一个宫人。

    “哦？”

    长公主挑了挑眉，纪永叔来了，赵昕景非翎两个小子也来了，她看了菁丫头还有叶家丫头，萧柔柔一眼。

    宫人不敢再说话。

    “纪永叔还有景非翎赵昕来接人了，和菁丫头还有叶家丫头楚王府二夫人说一声吧。”长公主道：“都是幸福的丫头。”

    宫人行了一礼。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “姑母，我要去找太傅。”三公主再也忍不住了，她要去见纪太傅。

    “站住。”长公主早就知道三丫头会这样，她开口，三公主不明白姑母为什么不让她去：“姑母，我不相信太傅一点不喜欢我。”

    “你要是不听我的话，我会让人送你回宫。”长公主不可能让三丫头这样冲出去，像什么话，之前的事让她知道三丫头一直都是在胡闹。

    “姑母。”三公主跺了跺脚，拉着姑母的手。

    “听话。”长公主又道。

    三公主再想去还是没去。

    长公主：“你觉得你这样冲出去有用？”

    “姑母，那该怎么办？”三公主问。

    长公主没有说：“一会再和你说。”她看到看到宫人和菁丫头叶家还有楚王府的二夫人说了。

    萧菁菁扶着外祖母往外走，听到宫人的话，心跳加快，她知道四爷是来接她的，吴老夫人纪老夫人在一边都听到了，吴老夫人很高兴。

    纪老夫人哪会不知道老四来是为了什么，郑氏柳氏更是：“四弟又来接四弟妹了。”

    萧菁菁脸微红。

    宁氏张氏看着菁姐儿，吴雲吴莲：“表姐脸红了。”

    “表妹。”萧菁菁开口。

    叶蓁扶着祖母，才要说什么，就听到宫人景非翎那个神经病来接她了，她才不要那个神经病接。

    她又不是没有脚，想说什么，祖母在旁边，她要是说什么，祖母又要念叨了，靖康侯老太君看到孙女的表情，摇头，这两个孩子。

    萧柔柔听了宫人的话知道二爷来接她了，萧菁菁和叶蓁那个女人呢。

    是不是大姐夫还有景非翎也来了，刚才她看到了三公主还有长公主的动作，三公主想做什么，被长公主拦住！

    她不知道长公主会不会一直拦着三公主。

    要是长公主一直接着三公主，她只能自己再想办法。

    顾瑶不知道发生了什么事，但她一直关注着，出府的时候，她知道纪四叔来接萧菁菁了，她看到了纪四叔。

    还有景世子楚王府二爷。

    她看着萧菁菁走过去，纪四叔站着，高大温和，在萧菁菁走近后，伸出手握住萧菁菁的手，轻扬唇，不知道说了什么。

    萧菁菁仰着头，纪四叔眼中都是宠溺，拉着她和纪老夫人说了什么，往府外去，果然恩爱有加，顾瑶握紧双手。

    黛眉很紧张：“姑娘。”

    顾瑶没有说话。

    这一幕，不仅顾瑶看到，萧柔柔也看到了，大姐夫果然来了，大姐姐和大姐夫真是恩爱，三公主要是看到！赵昕见她看着旁边不远，也看过去，眼中闪过什么，收回目光，问柔儿。

    “在看什么。”

    “大姐姐和大姐夫纪家四爷真是恩爱。”萧柔柔也转回头，望着二爷娇美的笑。

    “我们不恩爱？”赵昕问。

    “二爷在我眼中最好，只是大姐姐和大姐夫没想到也这样恩爱。”萧柔柔还以为大姐姐心里爱着纪宁，看来大姐姐是移情别恋了，恋上了纪家四爷她的大姐夫，她想看看三公主在不在，没有看到三公主，却看到叶蓁。

    叶蓁扶着祖母，看着景非翎，不高兴的：“你来做什么。”

    “说得是什么话。”靖康侯老太郡打断她的话。

    景非翎叫了人。

    叶蓁还是不高兴：“我又没让你来。”

    “来想来接你。”景非翎道。

    “我又不是不能自己回去。”叶蓁道，靖康侯老太君拍了一下她的手，这孩子当着景家小半边人面就乱说：“翎哥儿来接你还不知足，好了。”

    “祖母。”叶蓁才不想见到景非翎，拉着祖母。

    “不要摇了。”靖康侯老太君不知道怎么说这个亚太，好在景小子不在意。

    景非翎看了叶蓁一眼，看向纪四叔拉着萧菁菁那个女人，纪四叔要拉着萧菁菁那个女人离开了。

    “你看什么。”叶蓁知道景非翎不喜欢菁姐姐。

    景非翎什么也没有说：“走吧。”叶蓁哼了一声。

    宝珠郡主送了人，转身，就看到菁表姐要上马车，她带着人上前：“菁表姐，这位是表姐夫吧。”

    “表妹。”萧菁菁开口。

    宝珠郡主没有多看表姐夫：“菁表姐你太厉害了，我喜欢投壶，每次都投不中。”

    “表妹可以多练习。”萧菁菁道。

    “我会好好纱，到时候和菁表姐比试。”宝珠郡主道，看到又有人出来。

    叶蓁和景非翎一出来就看到菁姐姐还有宝珠郡主。

    萧柔柔和二爷跟在叶蓁还有景非翎后面走出来，顾瑶扶了祖母上马车，她知道今日过后，会有更多的人传萧菁菁和纪太傅恩爱有加。

    *

    另一边，三公主听了宫人的的话，知道太傅对萧菁菁有多好，提着鞭子就要冲上去，眼晴都红了，又嫉又恨，恨不能冲上去分开他们。

    “拦住三公主。”长公主直接开口让人拦下三丫头。

    三公主想要闹。

    “放开本公主，你们敢！”

    “你冲出去想做什么，有什么用，人家是夫妻，想怎么恩爱都行。”长公主走上前，走到三丫头面前，盯着她。

    “姑母，我要分开他们。”三公主只想分开他们。

    “分开他们，你要怎么分开他们？”长公主问。

    “我。”三公主想要说什么。

    “不如冷静下来，好好想想，你真的喜欢纪永叔，想要嫁给纪永叔，还是得不到，所以想要得到，不管结果如何，都不是你这样急冲冲冲上去就用的。”长公主又开口。

    “姑母。”

    三公主还是想要去。

    长公主没有再说，坐了下来：“拦着三公主，不要让她动。”宫人们一动不动，拦住三公主。

    “姑母。”三公主知道姑母不让她去，她去不了，她冷静下来，她扑到姑母面前：“姑母，萧菁菁有什么资格。”

    “为什么没有资格。”长公主见三丫头冷静下来，让宫人下去，问三丫头。

    “萧菁菁怎丢比得上我，她有什么资格可以——”可是什么，三公主没有说完。

    “纪永叔明显喜欢她，三丫头，之前你和我说的，很多应该都不是真的、”长公主盯着三丫头。

    三公主脸色一变：“姑母，你怎么知道不是真的。”

    “我有眼晴看，三丫头，别以为姑母不知道，你今日还输给了三丫头，不管是诗还是投壶，菁丫头都很不错。”

    “那不过是。”三公主摇着姑母。

    “下一次我一定能赢，姑母，你要帮我，好不好，还有萧菁菁的诗还没有顾瑶做得好。”

    “我哪里没帮你，要是不帮你，会帮你压下投壶输了的事，你的心思我还不知道，你觉得顾瑶的诗好，别的人可不这样认为。”长公主睥她一眼。

    “姑母。”三公主嘟着嘴。

    “不要急，慢慢来，很多事，要找机会。”长公主安慰她。

    “姑母，你一定要想办法，要是可以，我就不嫁给李元浩。”三公主道。

    “李元浩，这又是怎么回事。”长以主还不知道三丫头定了亲。

    要是这样。

    那很多事就不能做了。

    “父皇不准我找纪太傅，要我嫁给周安，我才不要嫁给周安那个和女人一样的男人，李元浩比周安顺眼多了。”三公主回道。

    “既然如此，还是打消念头，之前我不知道，要是早知道，不会答应帮你。”

    “姑母。”

    “你父皇要是知道。”长公主没有说完。

    三公主很怕父皇：“姑母，你帮我。”

    “这次我会帮你，你还是好好嫁给李元浩。”长公主没有怪三丫头，三丫头性子像她，得不到的，越是得不到，越是想要得到，真的得不到了，就毁掉，她忽然想到楚王府二夫人，叫了人，让人打听一下。

    里面到底有什么。

    “姑母你打听那个女人干什么。”三公主不知道姑母打听那个女人做什么。

    “看当时的情形，肯定有什么我们不知道的，打听一下，也能弄清楚。”长公主解释。

    三公主不知道还能有什么。

    长公主知道三丫头只想着纪永叔。

    “娘。”宝珠郡主带着人从外面进来，好奇的：“娘和表姐在说什么？”

    “没有说什么，人送完了？”长公主问。

    “娘，我和菁表姐说了，会好好练习投壶，到时候和菁表姐比试。”宝珠郡主很高兴。

    长公主看出女儿很佩服菁丫头。

    三公主也看出来了，表妹明明知道她和萧菁菁是敌人：“表妹还是和我比吧。”

    “菁表姐比表姐厉害。”宝珠郡主道。

    “好了，还不累，去休息吧。”长公主没有让她们继续说，她的目的达到了，但还要时间。

    “长公主殿下，驸马世子过来了。”宫人从外面进来。

    “让他们进来。”长公主道。

    *

    吴老夫人上了马车：“那日的礼盒会不会是柔姐儿送的？”她问身边的周嬷嬷。

    周嬷嬷知道老夫人为什么会这样想。

    之前老夫人一直猜测是谁，也猜过。

    “应该是。”

    “回去让人烧了。”吴老夫人看着周嬷嬷。

    周嬷嬷应了声。

    “三公主想要抢走永叔，也不看永叔——”吴老夫人想到三公主，周嬷嬷不知道三公主是怎么想的。

    另一辆马车上。

    纪老夫人在感叹着老四媳妇的好。

    “菁儿做了什么，让人夸厉害，菁儿倒是说说。”纪尧拉着菁儿的手，轻笑着问：“除了投壶还有什么。”
