------------

第二千零七十五章  她的老路十八（二十更

    好像又叫了赵嬷嬷了，叫了一会了，老二媳妇没过去，老大媳妇一样。

    老大媳妇不说，老二媳妇应该是想过去的，也说过，这会没有过去就是觉得不不是时候，大家都在收叶蓁礼物呢。

    怕老四媳妇和叶蓁还没有说完。

    几个孙儿不在的不在，在的也在陪客，老四他们也没有在，等老四媳妇和叶蓁说得差不多，算了。

    别的她也不问了，叶蓁给府里各人都送了东西，不说哥儿姐儿她们，老三那一房还是有，叶蓁一直记着，没有因为关系远了就忘了，这么多年了。

    她听了还是心里舒服的，老三一家和叶蓁也很久没见面，可以说联系少了。

    老三一房都不在京城，和叶蓁关系更是远了，不像当年。

    就算一起做生意，可也就是这一点，叶蓁生意那么大，不少一个老三媳妇啊，可能是为了老四媳妇。

    可能是老四媳妇和她关系好，一家子的，不好少了谁，不管如何，纪老夫人又不是看不透人心的。

    叶蓁还是八面玲珑的，做生意做得越发的圆滑了，也只有这样生意才能越做越大。

    加上叶蓁会玩的玩意还有会鼓捣的那些等等。

    “老三一房没人也送了。”

    纪老夫人又说了一下，慢慢的道，带着叹息，丫鬟婆子听到想要说话，她们听出了点什么。

    纪老夫人没有叫她们开口，不想听。

    “不用说话，不要开口。”

    “……”丫鬟再不敢开口了，纪老夫人也不再说什么，张嬷嬷去放了盒子这时正好回来，她也听到了老夫人说的。

    她没有听错，老夫人刚才提的是三夫人还有三老爷，说起叶姑奶奶，她走近老夫人，走到老夫人面前，扫了一下丫鬟婆子。

    “老夫人。”她看向老夫人。

    “嗯，放好了回来了？”纪老夫人看到张嬷嬷，听到她的话看向她随意问了一声，放好了就回来了？丫鬟婆子知道老夫人说的是什么，看向张嬷嬷。

    张嬷嬷感觉到：“是，老夫人，已经放好了，放在老夫人说的地方。”

    “行。”纪老夫人大声说了一个行字，张嬷嬷顿了一下，想着要不要问一下。

    “你回来。”

    纪老夫人还在想着说，丫鬟婆子不知道张嬷嬷和老夫人会说什么，张嬷嬷有了决定：“老夫人，老奴刚才听到你说起三夫人。”

    丫鬟婆子静了静。

    “嗯，叶蓁还记着送给老三一家。”纪老夫人说起来，听到她提，没有像对着丫鬟婆子一样，张嬷嬷听了。

    “叶姑奶奶不会忘的，多年都记着，一时不会忘的，还有有四夫人在，三夫人还和叶姑奶奶做生意。”

    叫叶夫人也可以，按理也是叫叶夫人合适，这么多年叶姑奶奶嫁人又成了夫人，可是也不知道怎么的。

    她开始是这样叫的，府里也是，后来慢慢的不知道怎么就叫成叶姑奶奶，回过神来还愣了下。

    老夫人也问过她真是会改口，不过也没说什么。

    她觉得她们大多都是听到赵嬷嬷还有四夫人那边叫的叶姑奶奶，受了此影响，后来觉得叶夫人不如姑奶奶这不就用了，到现在叫得都顺口，没有人再改了。

    “你说的我都想过，和我想的差不离。”

    纪老夫人回答了。

    “老夫人。”张嬷嬷再叫，丫鬟婆子也想叫。

    “还叫什么？”纪老夫人盯向她。

    “叶姑奶奶。”张嬷嬷才出了一下声音。

    “这叶姑奶奶三个字啊，听了几次还是觉得怪怪的，不过老四媳妇认了，我也认了，大家都没有话说的。”纪老夫人突的说，再看张嬷嬷：“就那么的都认了，好像是从老四媳妇开始，到我这里，你要说叶姑奶奶怎么？”

    她也不去想这名字由来。

    “老夫人，叶姑奶奶。”

    张嬷嬷叫着也觉得怪。

    “看吧。”

    纪老夫人一时笔顾，张嬷嬷也想笑，脑中又闪过没有说完的话：“老夫人，叶姑奶奶做生意的不会忘了谁。”

    “哼。”

    纪老夫人这会听了只想冷哼。

    “送到三房没有什么，三房人不在，有些人还在，几个小的嘛，那些东西，还是先不要给几个小的，放在我这边，一会再给，叶蓁该就给盛哥儿，别的就算了，老三一家人也不在。”

    纪老夫人不想多提。

    “老夫人，老奴去说一下。”张嬷嬷立马道。

    纪老夫人也知道自己说迟了点，让张嬷嬷去，张嬷嬷不知道那些东西送到三房没有，三房公子不在。

    在的是老夫人不喜欢的，那些东西送去——她快步走去。

    *

    纪府大房，柳氏也笑着看完了叶蓁送给她的还有老爷的，笑着摇了一下头，叶蓁啊，她想过去看一下了。

    “夫人，叶姑奶奶送的是香水，还有……”

    “嗯。”

    柳氏听了身边人说，点头，叶蓁送给她的是她喜欢的香水，不同味道的。

    好像是新出来的，她喜欢这瓶香水，也喜欢叶蓁弄的新型香水，这一瓶用比以前更别致的玻璃瓶装着。

    瘦长的玻璃镜里面透着黄色的香水，瓶盖是菱形的圆盖，看着就别致也让人喜欢，还有一种神秘的吸引力和诱惑。

    最初的时候并不是这样，玻璃是叶蓁弄出来的。

    像琉璃又不是琉璃，照着琉璃来的，却用来装香水，还有一些别的叶蓁想出的化妆品也是用玻璃瓶，玻璃比琉璃便宜。

    最开始叶蓁用的是琉璃后来……

    叶蓁太聪明了，知道得太多，连玻璃也能弄出来。

    她们都不知道怎么夸。

    打开盒子看了看，再次拧开瓶盖，放在鼻端闻了闻，微微一笑，柳氏笑过抬头，果然是新不的新香型，市场上还没有，应该叶蓁自己弄的。

    不知道何时会上市，要是不上市更好，她喜欢私人收藏这些新型香水。

    每一样都收藏着。

    也许以后再拿出来看，锦姐儿看不上，她就给她留着，等锦姐儿成亲的时候一起当作陪嫁。

    她想着，就把她盖好，又放回盒子。

    “夫人？”

    “收好，收起来，还有锦姐儿，还有。”


