------------

第二千零七十六章  她的老路19（21更

    柳氏想到什么，把盒子给了婆子，笑了笑，她又看向一边丫鬟婆子手上的盒子，丫鬟还是看着夫人。

    还以为夫人要叶姑奶奶给老爷的。

    捧着的丫鬟看过来。

    柳氏目光落到另一个丫鬟手上，上面还有一个长盒子，不过长一点，看起来要重一点，和刚才的一样是给她的，余下的的才是给她老爷的。

    她想先看一下叶蓁给她的另一样礼物是什么。

    这个长方形的盒子里装的？丫鬟很快上前把手中的盒子递给了她，叶蓁派来的人说了她让她看看如何。

    不知道到底是什么让叶蓁这样说，她有些好奇，不过大概可以猜到一点，她拿过丫鬟手上的盒子丫鬟退开，她打开来。

    随后她打开了手上长方形的盒子，所有人都在看，她也不在意。

    下一刻她看到长方形盒子里的东西，愣了愣，不由在想这是什么？嗯，什么玩意才对？这是一根白玉的，长东西，怪不得装在长的盒子里呢，也算正常。

    只不过嘛，她一时没有认出来到底是什么，眯缝着眼晴看了又看了，疑惑不解还有猜测这东西是做什么用的，还是没有猜出来，只看出是白玉的，也摸出来了，然后为了看清楚她拿了起来，从盒子里。

    拿在手里，慢慢的打量，左右看了看，也没有想到用余，有点想比划一下了，这是剑还是？

    不可能送剑什么的，白玉剑？开玩笑呢，她看向一边的丫鬟婆子，她们也盯着在看。

    一直盯着她的手，一脸和她差不多的表情。

    丫鬟夫人拿出来后不想看也看到了，可是她们也没有认出这是什么，只是认出是白玉，想的也差不多。

    柳氏也不在意她们是不是看到，她拿出来就知道她们会看见，又不是瞎子。

    “白玉的？”

    有丫鬟婆子惊呼出口，又快速捂住嘴，看向夫人。

    “是白玉的，谁认出来了？”柳氏听到看了过去，只看一眼问，她没有认出来，她想看看有没有别的人看出来的。

    没有在这盒子里发现叶蓁留下的纸条，一般情况下叶蓁要是琢磨出新玩意送人都会在里面塞有纸条。

    说明这东西是什么，有什么用途，是干什么的，每次都是如此，这次没有她还不解了，她找了一下也没找到这张纸条，她又没有见过这个东西。

    也不知道怎么了，是叶蓁忘了放纸条还是身边人忘了？或者不是她想的这样，叶蓁难不成想要她自己猜这次？脑中再次闪过叶蓁说的话，又打量了手上的东西好几眼，有些知道叶蓁的想法。

    这一回还真是不同，想要让她自己猜测，这东西有什么不同叫叶蓁这样做，四弟妹那边，她思维发散开来，再次上下左右都打量。

    丫鬟婆子听到：“夫人，老奴，奴婢等也有些疑惑。”

    “没有看出来？”

    柳氏问了，丫鬟婆子点头，然后有一个丫鬟盯着盯着，脑中一闪，她想到了什么，忽然觉得夫人手上的东西和一样东西有些接近，也像，她怔了怔看向夫人想说又担心，再看了几眼才有些确定。

    “夫人，奴婢觉得。”丫鬟还是迈步出来恭敬开口。

    “你看出来了是什么？”柳氏马上不再看手上的东西问她。

    余下的丫鬟婆子也一震看过来。

    “会不会是不求人。”

    丫鬟说了：“奴婢也是方才一下子脑中灵光一闪想到，不知道对不对。”越看越像了，她不再说。

    “好像还真是。”柳氏听她一说，再看也觉得像了，慢慢知道就是不求人，她笑了起来。

    丫鬟婆子本来还不信她认出来，此时听了看了也觉得是，再听到夫人的笑声，也觉得没有错了，她们没有认出，却——

    夫人也没有认出。

    认出来的丫鬟感觉到落在身上的目光还是低着头。

    “你没有错，抬头吧。”柳氏又开口。

    丫鬟抬起头来，柳氏赐了一些东西，算是赏赐给这个丫鬟的，没有她提起来，她还在想，让丫鬟退下。

    丫鬟行了礼退下。

    “你说得对，不就是不求人吗，原来是这个，我还说。”柳氏见状这时脑中也飞快有了想法，不求人她也见过，也有。

    平时很少用，就没有想到，加上不像，又是叶蓁弄出来的东西，没想到就是这样的不求人，不求人，虽然和平时用的不一样，只要想到是叶蓁弄出来的就知道不可能不好，她叫了人试了一下，像用不求人一样，只是比划就觉得好，一会再试试，不知道四弟妹？她想了想，等见了叶蓁问。

    她把不求人也收到盒子让人拿下去，白玉的不求人，做工很精细。

    柳氏想到锦姐儿在锦姐儿那里，收到的是什么只有等她回来才知道。

    她又是一笑。

    “夫人？”

    有丫鬟看着夫人。

    柳氏笑着想着别的，还有其他人都收了叶蓁东西，她不去想，老爷得到的是一块上好的墨砚，倒是很寻常，也很普通，并不算什么，她知道叶蓁心思。

    叶蓁送东西也是挑人的。

    把东西一并交给婆子，让她都拿下去，叶蓁除了对她们还有四弟妹不错，对锦姐儿她们也一样，还有婆婆，对其余的人——

    让人下去。

    她笑了笑，儿子还有儿媳妇也有叶蓁送的东西，不过不用她来收，都送过去了，送到她儿媳妇那边，应该收下来。

    儿子不在府里。

    只有儿媳妇在，本来要叫到身边的，儿子还有儿媳妇不知道得的又是什么？叶蓁连她们也没有漏。

    她这个儿媳妇前几天不知道怎么了，受了凉病倒了在休息，娘她们都知道，让她的孙子也有些不舒服，她让人去看一看。

    “是，夫人。”

    “……”柳氏笑了笑

    那丫头要是好的肯定会过来，她的儿媳妇也是她亲的外甥女，大哥的女儿……她怎么会不心疼。

    目光落在另一位婆子身上去，这个婆子：“夫人，老奴去看少夫人还有……”

    “去吧。”柳氏笑着看过去点头，让那丫头安份点给她休息，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


