------------

第二千零七十七章  她的老路20（22更

    早点养好身体，还有她的孙儿，也养好了，别让她再担心，再派人去。

    “是夫人。”

    这个婆子连忙应了一声，柳氏没有现雯，她去了，柳氏觉得时间差不多了吧，四弟妹和叶蓁两人私下说话应该说完了，她要不要现在去呢？

    还是再派人找大夫看下儿媳妇？还有孙儿？

    “夫人？”

    一边余下的丫鬟婆子看着夫人的样子，开了口，小声的出了声，柳氏看过去，盯着她们，还没有来得及说什么。

    “夫人。”

    有人又进来，站在门口行了一礼。

    “怎么？”

    柳氏看出去，看到这个人，叫了人起来，笑着问了问，知道了四弟妹那边和叶蓁私下说话似乎说完了，赵嬷嬷都进去了，还有都有叶蓁送的礼物，连赵嬷嬷都有，她可以去了，她可是有很多话想说。

    叶蓁就是一个标准的散财童子，想来不知道多少人此时也在想。

    她想完，只是锦姐儿几个还在外面几个丫头一起坐着说话，还没有过去，马上就到午膳的时候了，过去正好赶上午膳，她是等午膳过了还是？

    还是先用了午膳再去吧，现在过去说不定会打扰了叶蓁和四弟妹是膳，下午还有时间，她安排人去四房问下叶蓁要呆多久，有没有什么想要四房没有准备的，锦姐儿应该留在四房用午膳。

    她就不叫回来了，丫鬟婆子又应了一声是。

    *

    萧菁菁陪着叶蓁用了午膳，膳食让叶蓁身边人去看过，安排的是叶蓁喜欢的，专门让人服侍，叶蓁一边用一边和菁姐姐笑着说着话。

    她笑嘻嘻的说着。

    “菁姐姐对我太好，这道菜是我喜欢的。”

    “……”

    “菁姐姐我今天要全吃完，不知道会长多胖。”

    “那就多吃。”

    赵嬷嬷带着人候在一边，几位姑娘也在，几位姑娘在用着午膳，不像叶姑奶奶话那么的多，自家姑娘时不时看一下郡主，另几位姑娘还好，看看叶姑奶奶又看郡主的。

    禛公子那边，郡主在不久前问了她，让她去看下，前院那边也在用午膳了。

    禛公子也招待得很好。

    叶姑奶奶嫁的姑爷和禛公子如今也在一起在用呢，她看到有人进来，又问了一下，前院那边没有事。

    叶姑奶奶的话还没有说完，到了此时还在说，笑嘻嘻和郡主说着，每尝一道菜都夸着，还有笑。

    又说自己今天这顿吃了肯定会长胖，既然这样说，怕长胖那就少用一点，又没有人逼着她，也没有人说什么。

    叶姑奶奶自己要用，好在午膳没有耽搁太久的时间，最后大家都用完了。赵嬷嬷也带着人收掇下去，她们也要用了。

    服侍的人多，等到赵嬷嬷用了一点觉得差不多不放过这边过来，叶姑奶奶和郡主喝着茶，她心下一松，丫鬟们早就上了茶下去，没有什么人。

    二夫人也带着人也过来说话了，二夫人没有带太多。

    就是身边的人，留在下面，应该是刚刚来，只听一下她就知道，二夫人和郡主叶姑奶奶说话说叶姑奶奶长漂亮了。

    叶姑奶奶有吗？二夫人就夸着叶姑奶奶，再来是和郡主说她早想过来。

    她听到了，走进去先行了一礼，发现几位姑娘不在，她问了一声，知道跟着自家姑娘去了她的院子。

    “哦，老奴还以为姑娘们还在。”

    郡主还有叶姑奶奶不说话，二夫人就是看她一笑，她也不再说。

    在门口时她也知道禛公子那边情况，禛公子和叶姑奶奶的嫁的姑爷又在继续对弈，她如今要和郡主说一声。

    她筹措了一下该不该马上说，转念一想禛公子那边郡主还是想知道的，眼见二夫人她们又要说话。

    她干脆上前一步，打断了郡主和二夫人叶姑奶奶话，与郡主说了一声，再向二夫人还有叶姑奶奶郡主行了一礼。

    郡主点点头没有再问：“嗯。”

    赵嬷嬷等着，哪怕听到郡主嗯了下可能不想说了，但她知道郡主还会说一句。

    “对弈啊，我家那个不在府里，不然。”柳氏也说，叶蓁：“不知道谁输谁赢。”很是好奇，柳氏想说还用问吗。

    禛哥儿还有叶蓁嫁的姑爷，一想她也不知道了，看叶蓁的样子，萧菁菁也不知道。

    “当然是。”赵嬷嬷心里想说，想说是自家公子，可是那位姑爷，她并没有问，只是好像听说上午是平局还是什么，感觉到二夫人还有叶姑奶奶郡主，都看向她了，她低下头说了说。

    “老奴让人去看下？”

    “嗯嗯，打听到告诉我。”叶蓁嘿嘿的笑，很是想知道，马上说，柳氏摇头，她没有开口。

    萧菁菁也一样。

    赵嬷嬷还是应了。

    “起来吧。”

    叶姑奶奶声音忽然又道，赵嬷嬷还是那样，都不知道要不要起来，叶姑奶奶总是很急时的。

    郡主还没有叫，她刚想到这。

    萧菁菁才回过神。

    “起来吧。”她看过来道，赵嬷嬷马上起来。

    柳氏看在眼里笑：“还是四弟妹的话有用吧，叶蓁你这么积极干什么说得太快了？”看了四弟妹再看叶蓁，叶蓁不知道：“哪里快？”

    赵嬷嬷站在旁边不说话，和在场的丫鬟婆子一起。

    “你说呢，四弟妹。”柳氏又笑，看向四弟妹，再看着叶蓁，四弟妹是不在意的，她也不可能在意。

    萧菁菁点头。

    “啊？”叶蓁叫了一声，嘿嘿一笑：“我想知道禛哥儿赢没有赢。”

    “叶蓁你想禛哥儿赢？”柳氏没想到，开着玩笑说起来：“你相公呢，就不想了？不怕你相公输了找你？”她笑出了声，赵嬷嬷和郡主一起听着。

    “当然。”叶蓁：“我怕什么？”得意得很。

    萧菁菁还有赵嬷嬷等：“……”叶姑奶奶说得倒是好，她们也想自家公子赢，不过嘛。

    柳氏又笑着：“不要到时候——”她话没有说完，意思很清楚。

    “说了不怕就不怕。”

    叶蓁还是嘴硬。

    赵嬷嬷觉得叶姑奶奶又在嘴硬了。

    萧菁菁：“蓁妹妹。”她太了解她。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


