------------

第二千零七十八章  她的老路21（23更

    柳氏还有赵嬷嬷等等也是，柳氏再道笑着：“别到时候后悔！”

    “才不会！”

    “……”赵嬷嬷无语。

    “菁姐姐，纪二婶婶我。”叶蓁又嘿嘿笑。

    萧菁菁让赵嬷嬷去，赵嬷嬷退下去的同时不知道叶姑奶奶这笑声又代表什么，退到外面听到二夫人又在和叶姑奶奶说。

    “小心你家姑爷到时候打你屁股——”“……”

    “纪二婶婶你！你居然这样说！菁姐姐，菁姐姐！”赵嬷嬷觉得叶姑奶奶再叫也没用，郡主还能救她呢？

    “我说实话，不能说吗，四弟妹你说能不能说？叶蓁觉得不好听不想听呢。”

    “菁姐姐你看。”

    “对……”“啊——”

    赵嬷嬷真笑了，郡主的对字啊，接下来她快听不到了。

    “午膳叶蓁你想来是用得很好，在四弟妹这里，原本想派人来请你到我那边用的，还有四弟妹，想想还是没有。”柳氏又说。

    赵嬷嬷这时到门口了。

    “我就和菁姐姐，纪二婶婶不必了。”叶蓁又好了不再叫了，一笑。

    “所以我没有派人来。”柳氏紧接着道：“怕派来也请不到你这一尊大佛。”

    “纪二婶婶。”

    “怎么不是？”

    “……”赵嬷嬷去叫了人再次进来，她把时间掐得极为的准，怕用去太多的时间，一叫一说就让人去了，她转身立马就往里去，人也没有多看。

    想进去看下说到哪里了，叶姑奶奶还有郡主二夫人是不是还在接着之前的说，待到她进去，一听才知道没有了。

    她走过去，轻轻的，动作没有放得太大，走到她们面前听到二夫人在问生意上的事，是不是又要分钱了。

    不知道这次会有多少，叶姑奶奶嘿嘿问二夫人要不是要一起再玩玩。

    再玩玩是什么，赵嬷嬷还在想。

    二夫人问起来，郡主也在听，叶姑奶奶就说起她的生意越做越大，她想要多做点善事。

    郡主点头，赵嬷嬷也想起来叶姑奶奶早说过，没有说什么，看着听着叶姑奶奶继续说。

    二夫人一样。

    叶姑奶奶一说起生意上的事神采飞扬的，她在旁边听了听，叶姑奶奶想做善事的心让郡主和二夫人都有意动。

    揪了一个空，还是行了一礼看向郡主她们。

    等到二夫人她们看过来，郡主也看过来，她说了，并没有什么事，就是说一声，郡主二夫人叶姑奶奶……

    她很识趣退到一旁听着候着等着。

    接下来，赵嬷嬷听着郡主还有二夫人叶姑奶奶接着说做善事。

    郡主很少说话。

    她原以为叶姑奶奶就是修桥修路呢，原来叶姑奶奶还想捐衣捐物然后送到那些贫穷的人家里去。

    还真是想做好事呀。

    叶姑奶奶。

    一般有钱的人家想做点善事多是捐些银钱出来，或者自己家里熬点粥米什么的，搭个棚子施粥。

    给那些穷苦的或者困难的，也算是施粥做好事了。

    也有修桥铺路的，一般都是乡里的好人，也都是给自己乡里，这种大手笔的她还是听说过呢，修桥铺路还没有做，还有就是去庙里上一柱香，或者捐些香油钱，亦或放生什么的。

    这些统统的都是做善事，也是很容易做到的，听了叶姑奶奶说她才想到还有捐衣捐物给贫寒人家。

    不过一般来说很少有人捐衣捐物给贫寒人家的。

    大多都是自己亲戚之间，比如有穷的亲戚，有钱一点的就给了穷亲戚，平常也不会，像郡主不要的衣物，最多就是赏给身边服侍的人，不可能捐出去。

    到时候落到某些人手里，可不好好。

    有捐衣捐物的时候，都是捐好的东西，捐到战场上，或者找人缝了做好事给难民流民，听叶姑奶奶说的还是捐穿过的旧衣旧物，还有给小孩子捐。

    说什么有些贫寒人家的孩子过得多惨什么换，不知道叶姑奶奶怎么想到的，可能是一路上看到，必竟叶姑奶奶去的地方太多。

    可能以前就想这样做，可是钱不够，此时钱多了，用不完就想了吧，赵嬷嬷想的是庄子上的人家，也有想到很多年前见过的一些，摇头点头。

    一些真正的贫穷百姓是真的贫苦的，她也赞成叶姑奶奶说的。

    就是动作这么大叫人知道？可能会说好听的，也可能会有人乱传。

    特别是像叶姑奶奶说的，好在郡主二夫人理智还在。

    叶姑奶奶想做的真多，想做的好事也是多，怎么想到这么多的？还想捐钱修学校，哦，就是私塾，叶姑奶奶与郡主和二夫人说着。

    听到这她都愣住了，一时没回神。

    郡主和二夫人也愣了下，问起叶姑奶奶。

    叶姑奶奶还是很有兴致。

    私塾不是想建就能建的。

    这种需要有秀才有功名的先生教，还有就是需要关系，叶姑奶奶想建建在哪里？还有很多需要准备的。

    哦？最好是等一等再说。

    郡主和二夫人听着想着，打断了叶姑奶奶的话，也劝叶姑奶奶一样一样来，不用急，先完成好做的。

    赵嬷嬷猜出了二夫人郡主想法，先拦住叶姑奶奶，之后再说，她不知道有没有想错。

    叶姑奶奶说修路修桥修好了才能促进经济。

    特别是山里，这可不好修。

    她曾以为叶姑奶奶就是想修一下一般的路，郡主二夫人也没料到，不知道说了多久。

    二夫人也和郡主还有叶姑姑姑说定，到时候一起做善事。

    又听二夫人她们开了下玩笑。

    “叶蓁居然这么想做善事，一听就知道是真的想做的，还想做这么多的善事，一件一件，每一件都足了，可是叶蓁呢。”

    “嗯。”

    柳氏和四弟妹说，萧菁菁颔首，她也觉得自己小看叶蓁，她们一起望着叶蓁，还要说什么又没有。

    “嘿嘿，菁姐姐，纪二婶婶。”

    叶蓁笑：“我有钱没处使不行？就喜欢做善事。”

    “可以。”柳氏笑。

    “有钱想做什么都可以，有人说有钱也不能为所欲为，我觉得有钱还真能为所欲为，看叶蓁就知道，谁能拒绝金钱，谁不想多点。”

    “我也觉得。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


