------------

第二千零七十九章  她的老路22（24更

    萧菁菁道。

    “有钱不好吗，我就喜欢有钱，纪二婶婶没有说错，我就是有钱，有钱不能为所欲为？为什么我觉得有钱可以，我想干什么都可以！”叶蓁哼一声说了。

    “所以很羡慕呀，有钱真好。”柳氏又来一句。

    萧菁菁也羡慕。

    “菁姐姐，纪二婶婶。”叶蓁嘿嘿一笑。

    “叶蓁心地善良，以前真没有想到。”柳氏再说，奉承了一句。

    “纪二婶婶！”叶蓁撒起娇来。

    “蓁妹妹心好。”萧菁菁说，叶蓁有点不好意思了，面上大大咧咧的。

    “我心善不行，我是有钱，这点我不得不承认，就像纪二婶婶说的纪二婶婶还有菁姐姐，嘿嘿，纪二婶婶还有菁姐姐不是也要和我一起做，我们一起！”

    叶蓁道。

    “……”

    再之后，赵嬷嬷没有再听到二夫人叶姑奶奶还有郡主说了，二夫人郡主叶姑奶奶她们早都商量定了一起做善，接下来，是二夫人说话。

    柳氏问起叶蓁送给她那一根白玉的不求人是什么意思：“我都不知道那是什么，拿出来看了看还是没有认出来，只是觉奇怪，白玉做的是什么，我还想叶蓁你又研究出了什么。”

    “还是身边人说了才想到，原来是不求人，不然都没有想到，叶蓁你也没有留下纸条，还让我猜，想来是想看我猜不猜得出来，不是送了我香水，怎么还送一根那样的不求人，四弟妹你这边是什么，不会也是一样吧。”

    她开着玩笑问四弟妹。

    “不是。”萧菁菁也看向叶蓁，叶蓁见状，嘿嘿一笑：“怎么样，纪二婶婶喜欢吗，我专门给你做的，嘿嘿，我做了几根，一直想纪二婶婶你认不认得出来！送了一根给纪二婶婶，没想到纪二婶婶没想到身边的人想到了，还以为纪二婶婶你认不出来啧啧。”

    “我认出来了有什么奖励？认不出来又如何？”

    柳氏问：“四弟妹收到的是什么？”不是不求人入仕。

    “是——”萧菁菁说了。

    叶蓁：“纪二婶婶要是认不出来就嘿嘿。”

    “就嘿嘿什么？原来四弟妹收到的是……”柳氏笑起来，四弟妹收到的也是香水啊，和她收到的香味不同，也是新型的香水。

    而不求人四弟妹并没有收到。

    “怎么想着送我那个，明明送了香水了。”柳氏又问：“为什么不送给四弟妹？你也送了四弟妹香水，四弟妹不用？我也用不上。”

    “我。”萧菁菁看向叶蓁。

    叶蓁嘿嘿的笑。

    柳氏看着她。

    “我送了一根给——”叶蓁就要说。

    赵嬷嬷听到正要抬头。

    别的丫鬟婆子听着先不说，赵嬷嬷在一听就想到叶姑奶奶送给她的那一根竹子做的不求人，再听叶姑奶奶说的。

    呵呵。

    叶姑奶奶没有送给郡主，送给了她呢，只可惜她正要抬头，以为叶姑奶奶要说她收到了，就听到叶姑奶奶转了话题。

    “纪二婶婶有没有试过是不是很好用，用了就知道多好用了，是不是比以前的不求人好，嘿嘿，这可是我发明的。”

    叶蓁说起别的，又问起来，很想拉着纪二婶婶问下她试过没有，试过的感觉，她还看了看纪二婶婶身边跟着的人。

    丫鬟婆子也看过来。

    赵嬷嬷同样和人一起看过来，叶姑奶奶二夫人——

    叶蓁看了又看向纪二婶婶，她身边的人还有另外的也听着：“我发明的东西就没有差的！”自信爆棚。

    “我知道，没有用，但看着还不错，应该还可以，虽然没用，但是比划了一下，想着空了再说，不想叶蓁你这么在意，应该试一下。”

    柳氏说了，听出了一些什么，看了看自己身后的人，叶蓁又有什么想法？她也知道叶蓁送的都会是好的。

    当时怎么没试一下，只想过来，有点后悔，要是试了就可以说一说。

    “纪二婶婶没用可惜了，不然就知道好不好用，我多好用了，纪二婶婶为什么不用，菁姐姐。”

    叶蓁觉得很可惜，可惜了一下，说着看向菁姐姐，拉了一下。

    萧菁菁：“嗯，很好用，二婶，你用就就知道，我试过，还有蓁妹妹赵嬷嬷也试过，都觉得不错。”她一下子想起她和赵嬷嬷还有叶蓁一起用的样子。

    叶蓁一点不在意有人看着。

    她不由一笑，叶蓁想做主门生意，她就帮下忙。

    柳氏看到四弟妹的笑，心里一动，知道肯定不错更后悔没用。

    “菁姐姐说了。”

    叶蓁更自信了：“纪二婶婶自己可以用一下。”她又看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷先有点不懂叶姑奶奶看向她是为什么，在叶姑奶奶看过来示意一下后才点了一下头，二夫人又看过来，她原是不想说什么的，对着二夫人还有叶姑奶奶。

    “是，老奴是收到了一根，不是白玉的，是。”她说起来，还有她用过的感觉：“很好用，比一般的都好。”

    “看吧，看吧，纪二婶婶我说了吧。”叶蓁又笑道。

    柳氏点头：“看来我错过了好东西。”她听出来了。

    叶蓁见状：“我送了一根给赵嬷嬷，赵嬷嬷用过，我也试过，还有菁姐姐，我想要推广它，让所有人都用上我发明的不求人，知道我发明的不求人有多好，不像以前的，想抓痒都抓不了，嘿嘿。”

    柳氏再看赵嬷嬷和四弟妹叶蓁。

    叶蓁说起她的想法，还有志向。

    所有人都听着她说。

    柳氏听完了后觉得叶蓁居然又想到了一条新的生意路子，又要赚钱了，她的生意已经够多，一下又是一桩新生意。

    虽然才开始，但是路子太多了。

    别的人奢想一条，叶蓁有的是。

    她摇头，叶蓁才说钱都多得花不完，不知道怎么办，想做善事，又有新生意，难怪叶蓁不怕钱没了。

    用了还有，有她这个脑子，就不怕没钱，就看这个不求人怎么样，要是真好肯定不会没有人买，要是像四弟妹赵嬷嬷说的不愁生意。

    她就是想试下。

    叶蓁还在说她的想法，萧菁菁点着头，赵嬷嬷：“……”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


