------------

第二千零八十章  她的老路23（25更

    柳氏更好奇那根不求人了，想让人去取来看一下，也更后悔没有试，试了就不会现在想这些了。

    正要叫人，听到除了白玉的还有竹制的，白玉的适合像她这样的，但是竹制的。

    就像以前的木制不求人，她知道，本来想说白玉的不好推广的。

    目光看着身边的人。

    “纪二婶婶想不想试下，还有看看竹制的，那，赵嬷嬷你去把你那根取来给纪二婶婶看看吧。”

    叶蓁却哼一声看向赵嬷嬷。

    “好。”柳氏道。

    “菁姐姐，赵嬷嬷。”叶蓁又看过来。

    萧菁菁点头。

    “好，是，老奴去，老奴的不求人放着，早知道就不拿回去。”赵嬷嬷闻言，很快去了，郡主看着她点头，叶姑奶奶说了，要看她那根不求人，好吧。

    她一下子去取了，她的不求人并没有放在别处，就在她住的地方，不久前让人送过去放着的，没想到现在叶姑奶奶要她拿给二夫人看。

    “赵嬷嬷去取了，一会试一下就知道，不比白玉的差。”叶蓁笑。

    “竹子也不错。”萧菁菁也说。

    “听叶蓁你和四弟妹说到这里，竹子的，我倒想看下也想试一下了，看是不是像你们说的。”

    柳氏听了也不再让人回去取叶蓁送给她那根了，笑着说起来，竹子的不求人？顺子，她真的很好奇。

    “纪二婶婶要相信我！·”叶蓁大声说了一声：“纪二婶婶居然不相信我，我不依我不依，不依！”

    “……”

    一下子没人说话也安静得无比。

    片刻后，柳氏开了口：“四弟妹你看啊。”

    你看看叶蓁这样子，不依什么？柳氏在笑，萧菁菁也在笑，叶蓁闹了一场也跟着笑了起来。

    在场的丫鬟婆子看到，说不出来。

    不久之后赵嬷嬷一个人捧着盒子回来了，她一回来就把盒子奉上，还没有说话，一时也不知道给谁。

    叶蓁马上：“嘿嘿，赵嬷嬷拿来了，快给纪二婶婶看看，嘿嘿，快看一下再试一下纪二婶婶，不要浪费时间了。”

    她急得很。

    拉着菁姐姐看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷一顿。

    萧菁菁：“蓁妹妹急什么。”她看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷一听叶姑奶奶的再一看郡主，就走到了二夫人面前，把盒子给了二夫人。

    二夫人坐在那里一直笑看过来，二夫人的笑她看太多了。

    “二夫人。”她开了口。

    “好，谢谢了。”

    柳氏听了：“叶蓁既然说了，又这么急，不求人也拿来，我就看下是不是有市场。”她说起来。

    她一边说一边接过来，赵嬷嬷见罢也不再说话，默默的退到她该站的地方，还是看着，在场的人她也漫不经心的睥了下。

    人还在，还是之前的人，也没有出去的，都看过来看了看她再看二夫人，主要是看二夫人手上的不求人。

    “纪二婶婶，你快。”

    叶蓁还在催，赵嬷嬷听了，叶姑奶奶急得不行了，要是二夫人再不试，她在心中摇了一下头，什么也不再看。

    柳氏这边见到了赵嬷嬷的竹子做的不求人，盒子和叶蓁送她的不求人装的盒子有明显不同，这个盒子更简单，也一般。

    她没有多看，看的是里面的竹制不求人，先看了一眼，再摸了一下，还不错，明显比不上她的白玉不求人。

    也和以前见的不一样，但是竹子做的也不错，拿出来后很轻，也凉凉的，她比划了一下，就想试了。

    只是。

    现在怎么试，这里不少人，她笑着停下动作，抬起头来。

    “纪二婶婶试一下就知道多好了，嘿。”

    叶蓁一直笑着，又笑一声，比划着让她现在马上就试一下，就知道它的好，柳氏还是没有动，看过来。

    “纪二婶婶你为什么——”

    赵嬷嬷不好说什么，她看出什么，叶姑奶奶还叫二夫人试，怎么可能，丫鬟婆子还在，一样的看出来了。

    萧菁菁不得不：“蓁妹妹。”

    “嘿嘿。”叶蓁看过来不知道菁姐姐叫她做什么，她还要让纪二婶婶试一下她弄出来的不求人呢。

    菁姐姐叫她干什么，菁姐姐浪费时间，她看了过去盯着菁姐姐。

    “让人下去再让二嫂试吧，要不就二嫂回去试。”萧菁菁说了，她简单的说了一下。

    “啊，哦，我怎么又忘了，想起来了。”

    叶蓁还是回神想起来了的，她和菁姐姐还有赵嬷嬷之前不就是吗，没有听到菁姐姐说时她急着让纪二婶婶试忘了，一听就想起来。

    纪二婶婶不可能在这里试的。

    她马上看向赵嬷嬷，笑着让她们下去：“人就不要在这里了。”

    “是叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷还有在场的丫鬟婆子见叶姑奶奶想到了，知道自己可能要下去了。

    柳氏仍然笑，还是四弟妹知道，叶蓁。

    其实叶蓁也想到了。

    “那好吧，你们下去。”

    叶蓁又说了，快点快点下去，她就可以让纪二婶婶试了，她盯着赵嬷嬷她们，赵嬷嬷等人退下去，心里想着，萧菁菁见她们下去什么也没有说，叶蓁看了看，收回目光见没有再看人了然后笑着：“纪二婶婶可以试了，不过不知道要不要我和菁姐姐也下去？”

    她和菁姐姐到底要不要离开？

    “好，至于你和四弟妹就不用下去了。”

    柳氏说，摇头，只要不要太多人就好，叶蓁和四弟妹没有什么，她就拿起竹子的不求人试了一下。

    叶蓁知道不用下去就高兴起来，高兴的等着。

    萧菁菁和叶蓁差不多。

    看着二嫂试了一下。

    “不错。”

    柳氏只是试了一下就知道这不求人的好，也不用伸到衣裳里面，取下不求人拿在手中看着，笑着说。

    “纪二婶婶不伸进去试下，嘿嘿？伸进去才可以试出来，更舒服，你试了就知道。”

    叶蓁还要说。

    “不用这样就足够，我已经知道它的好，真的不错，你这生意可以。”柳氏带着赞赏，很是赞赏，觉得可行，叶蓁的想法。

    “四弟妹呢。”

    她转头，笑着问起四弟妹来。

    “我也觉得可以很不错，和二嫂想的一样。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


