------------

第二千零八十一章  她的老路24（26更

    萧菁菁也说了，叶蓁高兴得不行，很想扑过去亲一下菁姐姐还有纪二婶婶……

    “叶蓁脑子怎么长的。”

    柳氏之后又说了一下，萧菁菁点头。

    “纪二婶婶菁姐姐知道我的厉害，我要成为天下最有钱的人！”叶蓁也开起玩意，说起不求人这门生意。

    问纪二婶婶菁姐姐她们要不要入股这门生意，柳氏想了下看了叶蓁，想推辞的，不过想了一下还是入了股看向四弟妹，四弟妹呢。

    萧菁菁也入了股。

    叶蓁这是在给她们送钱，她们怎么好拒绝呢，柳氏和四弟妹想的一样，看向叶蓁。

    她们说起这门生意怎么做。

    主动提起，叶蓁马上就高兴的说了起来，她早就有心理备案了，和菁姐姐还有纪二婶婶说起来。

    柳氏和萧菁菁一起点头。

    *

    赵嬷嬷带着人进去给郡主还有二夫人叶姑奶奶换茶水的时候听到了郡主二夫人还有叶姑奶奶说做不求人生意的事。

    想来方才也在说，换了几次水都听到一直在说，叶姑奶奶说得最多，不怕口干吗，难怪茶水去得这么快，要不然她们还不能进来，她们是被叫进来的。

    换了茶水就下去。

    不求人的生意，叶姑奶奶好像是叫郡主二夫人大家一起入股。

    又是一起玩，只是不求人的生意，她以为叶姑奶奶要自己来，有些意外，没想到叶姑奶奶又叫上郡主她们了。

    叶姑奶奶有生意就爱叫上二夫人郡主。

    她再次感叹，叶姑奶奶不喜自己一个人来，这也是叶姑奶奶不那么招人恨的原因，找人合作，就不会惹太多人的眼。

    必竟赚得越多，生意越大直好就越惹人眼，而找一些有背景还有身份的掺股就好了很多。

    大家都有赚。

    还有人撑腰，叶姑奶奶自己就想到了，没人提过，一直以来叶姑奶奶就这样，郡主还说起过呢。

    郡主二夫人掺合了不少叶姑奶奶的生意，因而才能赚那么多钱。

    叶姑奶奶是钱多的用不完，自家郡主差一些也是有很多钱，二夫人也是，当然比不上叶姑奶奶，也差得多。

    还有……只要和叶姑奶奶一起做生意的，都赚了很多钱。

    叶姑奶奶大方，不独。

    可能是会太多，又太会赚钱，一点也不介意让人一起赚钱，哪怕分出去一半也不在意吧，这就是随便就能得到，所以——

    这她想法，也不少人对叶姑奶奶的想法，只有这样说得通，大家也不管怎么回事，叶姑奶奶大方，大家也高兴。

    不过叶姑奶奶的生意，也不是所有的郡主和二夫人都会掺合，也只有几样，有些郡主和二夫人并没有掺合。

    一是郡主和二夫人也不想做太多生意，她们不是叶姑奶奶，差不多就行了，二是叶姑奶奶这么大方。

    生意是叶姑奶奶想出来的，她们不能一直占便宜，这是有一次她问郡主问出来的。

    二夫人想必也是这个想法，郡主也说了。

    余下的生意叶姑奶奶自己经营，要不就是找别的人，叶姑奶奶自己独立经营的可能不多，找的人都是有身份的。

    有些她都不知道，郡主和二夫人可能知道一点。

    本来开始只有郡主她们几个，后来……

    换了茶水下去，四爷回来了，她得知消息，公子们还有各房的……都回了府里，她听了，让人下去。

    站了一会，还是想找人再问下，四爷回来是去了前院书房吧？还有两位公子。

    对了大老爷二老爷还有……

    她回去，又在进去换茶水时和郡主她们说了。

    二夫人说完要回去了，笑着，看来二夫人担心什么，和叶姑奶奶约了时间，叶姑奶奶笑着点了头，和二夫人说下。

    二夫人带人一走，人就少了些，郡主想说什么，叶姑奶奶拉着郡主还舍不得，想要再呆一下。

    郡主没说话。

    赵嬷嬷想让郡主休息，郡主今天没有午睡，几位姑娘那边不知道玩什么。

    她都忘了去问。

    一想起来赵嬷嬷还拍了一下头，她光顾着想有的没有的，姑娘们回姑娘院子里，可能是说话吟还有作画亦或者玩什么吧。

    她都没有想起来，忘到了一边，此时才想到又怎么样？

    都晚了这么久了。

    郡主还有叶姑奶奶二夫人也没有人提，也没有人说。

    她还是担心的，在退出去后，一边看着叶姑奶奶和郡主，她不好再呆着，叫了人，想亲自再去看。

    后来没有去。

    二夫人走时也没有派人去叫锦姑娘，留下锦姑娘，大夫人没来，六姑娘更不用说没人来叫，两位叶姑奶奶生的姑娘。

    叶姑奶奶还舍不得走呢，当然不会怎么。

    自家姑娘，她想着郡主，想去问下厨房那边有没有收到姑娘们派去的人传的话，要是没有，她叫人做点姑娘们爱的点心去。

    她想到就做。

    前院书房。

    赵嬷嬷知道四爷过去了，不知道叶姑奶奶何时舍得走，姑爷还有公子们，也给四爷他们准备一份点心吧。

    交待了留在外面的丫鬟，要是郡主和叶姑奶奶需要就进去。

    纪尧带着颖哥儿一起回了府，父子俩没有说话，下了马车停下来，父子俩人想到什么看向对方，淡淡对视一眼，都是面无表情，走了进去。

    侍卫还有小厮看到。

    一个跟着四爷，一个跟着公子爷。

    “人在书房？”纪尧问了一声，纪颖没有说话，纪尧扫了他一眼没有再说，侍卫退开，小厮回答了。

    纪尧带着身边臭小子到了前院书房，招待了客人。

    纪禛看到爹和阿弟一起回来，看了看爹还有阿弟，他想叫阿弟看了一眼阿弟，爹走了过来，他看向爹还有阿弟，又看向叶姨母的……

    “爹，阿弟。”

    “嗯。”

    纪尧看了看禛哥儿，目光落到禛哥儿对面坐着的人身上，叶蓁的相公，那位……温和的笑了一下，转着玉板指慢悠修悠的：“现在才回来，让你多等。”

    “阿弟。”

    纪禛见状对着阿弟小声开口。

    “哥。”纪颖也开了口。

    *

    等到厨房那边送了点心过来，纪尧问了问，知道了，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


