------------

第二千零八十二章  她的老路25（27更

    他笑了笑，没有说什么，点心这些他们这些大男人并不喜欢，不过茶水……赵嬷嬷听了后点头，她叫去姑娘那边看的人回来，点心也送去。

    几位姑娘叽叽喳喳的，一直在说话，在玩。

    玩沙包还有……

    基本都是平常姑娘玩的，也掷了壶，是的，几位姑娘还弄了投壶呢，有输有赢的，叶姑奶奶的两位姑娘也不差紫霄。

    自家姑娘还有锦姑娘六姑娘也是各有输赢，还去看了看府里养着的小动物，画画什么的，她放下心。

    待到又过了一个时辰，天色也真是要黑了。

    叶姑奶奶还没有说要走，还在粘着郡主，天黑之前她进去，郡主还有叶姑奶奶不要茶水了，好一阵都不要了，人不多，茶水喝了那么多也不需要了。

    叶姑奶奶就是拉着郡主仍是不愿走。

    她说了四爷回来在前院书房和叶姑奶奶的姑爷在对弈什么的，天要黑了，她也不是催叶姑奶奶就是说一下。

    “赵嬷嬷你是赶我走，嫌我呆太久了是不是，啊。”

    叶蓁啊啊几声说什么不想回去，不高兴的，拉着郡主再揉了几下，是的揉郡主的手臂，郡主拉开她的手，叶姑奶奶派人去叫了两位姑娘。

    “没有，怎么会，蓁妹妹还要再呆就再呆。”萧菁菁说。

    “老奴可不敢。”

    赵嬷嬷听郡主说了，就是郡主不说她也想说，开了口，再次道，在一边道：“老奴不敢赶叶姑奶奶走，哪里敢！”

    “菁姐姐！”

    叶蓁又拉着菁姐姐，叫了叫。

    又叫，赵嬷嬷正想着叶姑奶奶这粘人的劲，叶姑奶奶叫进来的人进来，她吩咐了人去叫两位姑娘，要走了。

    没一会，几位姑娘一起过来，叶姑奶奶生的两位姑娘走过来，叶姑奶奶笑嘻嘻的和锦姑娘自家姑娘六姑娘说了等几天请她们去庄子上玩，等自家姑娘们点头。

    带着两位姑娘走了，自家姑娘也回去了，锦姑娘嘛也是一样，六姑娘也回了大房那边，那位长得太好看的姑爷也走了，不久，四爷带着公子们回来。

    她行礼后站一边。

    心里是松口气的，两位公子，禛公子，颖公子也进来，站在一边，就是叫了一声郡主，郡主也看了看他们。

    她看了看，什么也没看出，四爷笑着，四爷走向郡主，她和丫鬟一起仔细看向颖公子还有禛公子四爷，最后又看向颖公子。

    四爷没有理两位公子和郡主说着话，郡主也没有看两位公子，四爷主要是问郡主怎么样，郡主也问四爷。

    两位公子就那样站着就站着，一个字也没有说，她们看着两位公子。

    “菁儿。”

    纪尧和菁儿又说了几句，就是一些询问，说完后，不再说了，他们看过来，赵嬷嬷在旁听到四爷和叶姑奶奶那位姑爷见面后也对弈了一局，理所当然四爷赢了。

    那位姑爷输了。

    感觉到四爷和郡主目光她们再看过去，发现四爷郡主又不看她们了，四爷和郡主刚才是看她们吧？还是说看的两位公子，两位公子四爷和郡主依旧一句不问。

    纪尧又向菁和问了问颜姐儿今天怎么，得知笑了笑，萧菁菁看着四爷，赵嬷嬷等几人也都听见了。

    而后四爷转身看着两位公子，赵嬷嬷以为四爷和郡主终于要说什么了。

    纪尧只是看了看两个臭小子。

    “你们两个臭小子，下去吧。”然后道，赵嬷嬷愣了愣，想说话的，可看郡主——四爷要是没话说带两位公子来这里干什么？就为了叫一声郡主？

    还有郡主也是。

    萧菁菁也点了头，让颖哥儿他们下去。

    两位公子下去了，她们看着两位公子带着人下去，四爷和郡主又说了起来。

    *

    赵嬷嬷带人到了外面，一到外面，她没有理会带出来的丫鬟，想问一下两位公子是不是走了，像前几次一样，前几次她也没有和两位公子说上什么，对了。

    她没有看到两位公子的人，她问的是打帘的丫鬟还有外面守着的，她们知道，两位公子早她一步出来。

    她带着丫鬟要晚一步才出来，就这早一步晚一步的出来就有了时间差距，再快点可能她出来能见到两位公子。

    打帘的丫鬟说了，她也得知两位公子在她前一步又走了。

    一出来带着人就走，禛公子颖公子带着身边人，丫鬟们看着的，禛公子看着颖公子好像又想说什么，颖公子……她想去看下，两位公子说不定又会说话。

    想是这样想的，她也不能真就跑过去，追上去找两位公子。

    “嬷嬷。”

    还有人看向她，她也看过去，而在里面。

    赵嬷嬷带人一走，纪尧坐了下来，坐在菁儿的旁边，带着笑看着菁儿微笑：“那两个臭小子被我赶回去了，我回来那两个臭小子就那个样子。”

    “四爷！”萧菁菁叫了一声，纪尧又是一笑，没有再说，问了菁儿今天和叶蓁见面怎么回事，萧菁菁听了也和四爷说了起来。

    她一边回想和叶蓁见面，叶蓁一来就和她说起凡哥儿的亲事，她慢慢和四爷说了。

    纪尧就笑着听。

    听了一会：“原来如此。”还有没有呢？这一句他没有说出来。

    “四爷，叶蓁就说了这些。”

    “那你想就掺一股，就掺吧，没有什么，你高兴就好，我没意见，叶蓁想要修桥铺路是好事，新的不求人，一会看看，我还是相信叶蓁的，菁儿你和二嫂喜欢就加入。”

    “嗯。”

    “至于让你帮着看看有什么适龄的，也没有什么。”

    这些都没什么，纪尧想着说了。

    “嗯，四爷。”

    萧菁菁和四爷说完了叶蓁来的所有事，忽然想到自己忽略了什么，算是重要的事，叶蓁要求的，她不知道该不该答应和叶蓁说会和四爷商量一下。

    现在。

    她想问四爷：“四爷还有。”

    “什么菁儿你说就是，我在听。”纪尧笑着听着菁儿说，手转着手指上面的玉板指，也拔弄了一下佛珠，等菁儿说。

    “叶蓁看上颜姐儿，她想让颜姐儿凡哥儿。”萧菁菁说了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


