------------

第二千零八十三章  她的老路26（28更

    看了四爷一眼，看到四爷的动作，把当时和叶蓁说的简单的和四爷说了一遍，当时并不觉得怎么，现在——

    “哦？”纪尧挑眉看着她，有些意外的样子：“叶蓁这样和你说了，你呢？菁儿你是怎么说的，她倒是想，凡哥儿。”

    “我还以为是什么菁儿。”

    他又开口。

    “四爷，叶蓁。”萧菁菁对上四爷目光，也不知道怎么说，叶蓁一说她也想到凡哥儿不错，颜姐儿不想成亲，她想到签文的事就没有多说什么决定和四爷说下再说，一直到现在，叶蓁还有凡哥儿不知道怎么样！

    “菁儿是怎么样的想法，听了这样的话，叶蓁说了，你是不是有所意动，嗯？你还没有说！”

    纪尧听了笑了笑。

    “我也不知道，就是觉得可以，但是，四爷觉得呢。”萧菁菁摇头反问她，她也矛盾，四爷一点也没有生气。

    四爷是不是和她想的一样？

    “这是叶蓁自己想的还是？”

    纪尧脸上没有太大变化，就是笑着又问了一声笑了笑，低笑着：“竟然想抢我们的女儿！菁儿，看我们的女儿很受欢迎。”

    “四爷。”

    萧菁菁不知道四爷意思。

    “都想求娶颜姐儿。”纪尧又说了。

    “四爷，我觉得叶蓁只是喜欢颜姐儿，四爷觉得是谁说的？叶蓁看到颜姐儿很喜欢，一直以来她就喜欢颜姐儿，禛哥儿颖哥儿她也喜欢，凡哥儿我们也算是知根知底，看着长大。”

    萧菁菁知道叶蓁很喜欢颜姐儿还有禛哥儿他们。

    从禛哥儿他们还小的时候就喜欢，加上和她关系好，又被景非翎逼着，想要给凡哥儿定亲才会想到她。

    叶蓁没有那么多复杂想法，哪怕她在生意场上多年，生意做得很大，她要不是喜欢颜姐儿想和她做亲家还不会说。

    叶蓁是真觉得这样好，凡哥儿外形不如禛哥儿他们，可是别的很好。

    “菁儿你也说了，禛哥儿颖哥儿那两个臭小子！”纪尧开口：“我知道你的想法，我也没想让颜姐儿嫁入高门。”

    但是。

    他没有往下说，他的女儿不是那么好求娶的，想求娶就求娶？没有诚心诚意……菁儿和叶蓁关系好。

    萧菁菁不说话。

    “叶蓁这想法，没什么，菁儿，凡哥儿也是好的，我们都知道，看着长大，叶蓁也没什么，还有——不过有一件事我没有和菁儿说，前一阵子，你是不知道，景非翎那小子也和我提过，想要我把颜姐儿许给凡哥儿，也不看下他想干什么，被我生气之下撵走了！菁儿。”纪尧忽然笑着说起来，告诉她一个她不知道的事情，他没有告诉菁儿，觉得没有说的必要。

    凡哥儿不错，但是景非翎那小子，他摇头。

    景非翎那个小子和他的关系不同以往，但是私底下还是常见面，说话，只是外面的人不知道，菁儿也不是很了解，为了叶蓁，菁儿以为他和景非翎那小子关系不好了，景非翎那小子还是认他这个四叔。

    他也认他这个侄儿，有一次突然和他说起，他直接让他滚，赶走了，没有再见他。

    也不让他再说。

    没想到叶蓁也有这样的想法，他该说这两人什么？

    都想到一起，都看上他的女儿？

    “四爷，景非翎也有这样的想？。”

    萧菁菁没想到，望着四爷，景非翎也和叶蓁一样的想法，和四爷说了想要让凡哥儿娶颜姐儿，让他们定亲，她为什么不知道，四爷没有告诉，四爷不说她都不知道，不知道什么时候发生的？

    四爷提也没有提过，直到现在紫霄。

    “菁儿在想什么？”

    纪尧抓住她的手。

    “四爷为什么没有说。”

    “因为为夫也没有想到叶蓁也会有这样的想法，这两人倒是想到起，竟然都看上颜姐儿，让我说什么？之前听到景非翎那小子说我就想打他一顿，居然敢肖想我的女儿，菁儿，虽然签文在那里，但本来已经定了就算重新定亲也不可能就这样让人叼走，现在叶蓁也想，你和叶蓁关系好，你和她说一说，颜姐儿是我们的宝贝女儿，不是想娶就能娶的，嗯？叶蓁和景非翎那小子明明和离了，居然想到一处，盯着我们的女儿。”纪尧有些生气的说起来。

    最后又笑了笑说起来，和菁儿交待他的意思。

    萧菁菁：“他们居然想到一起，我不知道他们是不是早就知道！”

    “不管他们是不是想到一起，还是那一句话，菁儿，想要娶我们的宝贝女儿不是一句话的事。”

    纪尧又道接过菁儿的话。

    “四爷？”

    萧菁菁听了看向他，盯着他问，纪尧笑了笑低头：“不是一句话说得清的，菁儿，看一看叶蓁还有景非翎那小子会怎么做。”

    很多事不是说，而是看怎么做，有没有诚意。

    凡哥儿他不反对，景非翎那小子现在在皇上面前还算得重用，叶蓁想法多，生意做得好，钱多。

    凡哥儿性子也不错，以后不管是有钱还是回怀郡王府，颜姐儿都不会过得不好。

    只是他不会轻易许嫁。

    萧菁菁：“……好，只是颜姐儿不想成亲，还是那个样子，外面还没有弄清楚，不知道谁适合她，要是想要再相看，还有凡哥儿的事，颜姐儿会同意吗？我担心签文的。”

    她想到颜姐儿，说出她的担忧。

    “四爷。”

    “菁儿。”

    纪尧也叫了一声，叫完后，轻轻和她说。

    “为夫心里有数，先不要急，慢慢来，总会解释，菁儿觉得凡哥儿知根知底，有叶蓁在，也不用担心？”纪尧又笑。

    “对。”萧菁菁点头。

    “为夫知道，菁儿，不用急。”

    “好。”

    夫妻两人商量好，纪尧拉着菁儿起来，笑了一下，他知道她此时的心情。

    “那我和叶蓁说，叶蓁还等着，我就说要考虑一下，颜姐儿这边还不同意，只是叶蓁可能会说她问，就像颖哥儿的事。”

    “没关系。”

    纪尧看她：“可以说为夫还要想一想，暂时就这样，景非翎那小子也提过。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


