------------

第二千零八十四章  她的老路27（29更

    说他要想一下，叶蓁也不可能说什么，菁儿不必为难，不必在叶蓁面前不好说，叶蓁不可能跑到他面前来找他问。

    景非翎那小子他是想让叶蓁也知道，不是她一个人想。

    他们不愧曾经是夫妻，嗯？

    “叶蓁——”听了还不生气？叶蓁就是想抢在景非翎的前面给凡哥儿定亲，看上颜姐儿……要是她知道景非翎也看上颜姐儿不知道会说什么，会不会反悔？应该不会，只会觉得自己有眼光，景非翎也想和她抢，又和她作对，可能会抢在景非翎前面让她答应颜姐儿和凡哥儿定亲，叶蓁之前想必并不知道景非翎也找过四爷，萧菁菁想。

    连她都不知道。

    “菁儿……”

    纪尧不觉得有什么：“让他们知道一下也好。”

    “四爷！”萧菁菁听出四爷话中的意思，她开口。

    “菁儿，他们又不是第一次如此，有我们，还有让他们知道都想抢我家女儿。”纪尧不以为然的笑。

    “不是想成亲家？”他又说了一句，低笑一声。

    “是。”

    萧菁菁点头，接下来，纪尧看着菁儿，萧菁菁也看着他，纪尧才和她又说了一些和叶蓁嫁的那位姑爷对弈的事，在前院书房，他和菁儿说着，他是一回来就过去了，颖哥儿那个臭小子和他从出宫就碰到。

    碰到一起一起回来，只是没有人说话，下了马车也是，那个臭小子也跟着他一起去了书房，他们之间还是没有什么话说。

    他等着那小子开口，算是给他一个面子，那小子却从始至终紧闭着那一张嘴，他懒得再理那个臭小子。

    也懒得和他说，那臭小子嘴硬得很，看起来也不怕，他觉得没有什么好再和那臭小子说的了，就让行动来证明。

    对弈的时候，他本来打算让一让的，必竟是客人，要是赢了多不好，也算是为了禛哥儿那小子。

    没想到禛哥儿那小子一直是平局，他一听就知道怎么回事，低低一笑，他知道有人有意在让着禛哥儿，不然禛哥儿那小子早就不知道输多少次了。

    还会成平局？对方只不过没有让禛哥儿输得太惨，那臭小子的棋艺他还不知道？不算好也不算差，很多人都能胜过他，倒是颖哥儿的棋艺很是不错，但那个臭小子，可惜。

    不想到对方像是知道，还是让他赢了。

    “菁儿。”

    纪尧笑着，他还是赢了。

    “人家让着四爷。”萧菁菁说了起来，四爷知道吗。

    “菁儿想说什么，我怎么会不知道，对，菁儿，你说的好像为夫一点用也没有，都是靠别人让才能赢一样。”纪尧笑起来。

    萧菁菁：“四爷自己认为呢？”

    “为夫怎么认为，为夫觉得……菁儿，也不算让，菁儿这样说，觉得为夫该凭真本事？”纪尧又是低声一笑，望着菁儿，想要说什么，抓着她的手揉了一把，萧菁菁点头，抬头对着四爷。

    纪尧又说起来。

    “那小子也发现了，后来和我说。”他笑起来，凝着菁儿，低沉的笑声落在她的耳边。

    萧青菁别过头。

    四爷。

    “还算有自知之明。”纪尧再道。

    “四爷知道了那。”萧菁菁看着他，纪尧：“为夫让他以后凭本事赢，不要再让人家让他了，让他好好练一下棋艺。”

    “四爷就是凭真本事。”

    “菁儿是不是以为为夫真是对方让才赢？”

    萧菁菁知道四爷棋艺多高深，她不说话。

    “菁儿。”

    纪尧道，他知道对方想让他，他不需要，他可不是禛哥儿那个臭小子，他不说就不知道，萧菁菁听着禛哥儿不是靠真本事，她先不去想，想着禛哥儿的事，禛哥儿也知道人家是让他的？他是怎么说的。

    “他能怎么说？那个臭小子，也觉得丢脸，我让他以后不要再给我丢脸，除了练一下棋艺也看看棋谱。”

    “……四爷。”

    “要是再像现在这样，就那小子的棋艺还不再给我丢脸？”

    “棋艺也不是很重要。”

    “怎么不重要菁儿？像今天这样招待人的时候和人对弈手谈，输了赢了你说呢，菁儿，而且菁儿不也喜欢为夫下棋，觉得为夫很厉害，那臭小子也这么大了，也该擅长点什么，一点不精通，颖哥儿那小子还好点，至少棋艺还不错，不会给我丢脸！”

    “四爷还是不满意。”

    “怎么会满意，那个臭小子也有让我不满意的。”

    “四爷就没有满意的。”

    “菁儿想说什么？”

    “四爷不是赢了吗。”萧菁菁这时又道，问四爷，纪尧觉得想笑：“为夫赢了就行了，菁儿不信为夫是凭真本事？”

    萧菁菁不说话。

    纪尧：“菁儿就是不相信。”他看出来了。

    萧菁菁：“四爷说是就是。”

    “你明明知道的。”

    萧菁菁心里是相信四爷的，只是面上还是那个样子，她过了一会。

    “叶蓁想要帮我去看下颖哥儿养在外面的那个女人还有那个女人的弟弟，她知道了颖哥儿不想成亲的事。”她忽然一说，望向四爷。

    “你说什么菁儿？”

    纪尧突然一听挑了眉头，意外的看她。

    萧菁菁：“叶蓁想帮我去看下颖哥儿养在外面的女人。”

    “哦，叶蓁怎么知道，她想去，她怎么知道的还有……菁儿说的？告诉她的？”纪尧听了也问了大概猜出是怎么样。

    “我拒绝了，她还是要去看一看。”很好奇。

    纪尧听了知道怎么回事。

    “你怎么告诉她了？”

    “她问起来，问起禛哥儿还有颖哥儿的亲事还有春闱。”萧菁菁道，纪尧想到了，之前菁儿和她说过，他没有注意。

    “那就让她去看一下，我们不好去。”纪尧想到什么，低头，轻轻一笑，萧菁菁和四爷点头，什么也不再说。

    “那个不求人呢，给为夫看下。”

    “来人！”

    *

    赵嬷嬷没有追上去找两位公子，晚膳时间要到了，听到里面叫人，她带着人一起进去，听到又是不求人，郡主说的，四爷看过来，她——

    郡主要给四爷看下。

    这有什么好看的？


