------------

第一百九十八章 四爷告假

    </script>    萧菁菁还没有来得及说话。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    纪尧神色一正，带着心疼：“今日三公主和长公主的所作所为，我已经知晓，让你受委屈了菁儿，明日我会上书皇上，好好陪你，到时候我们去庄子上。”

    “四爷！你要？”

    萧菁菁没想到四爷会这样说，四爷都知道了？今日发生的事，三公主说的话还有姑母的态度她知道肯定会传开。

    “长公主三公主欺负菁儿，我怎么可能不知道，什么也不做，我不该让你来的。”纪尧又叹了口气，摸了一下她的脸。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷：“三公主让我把你还给她，说你心里是有她的。”

    “我心里到底有谁你不知道？三公主不用理她，之前怕你会多想，没有告诉你，宫里已经传出消息，三公主会下嫁李元浩，中秋宫宴上就会有圣旨，皇上要是不给交待，我就一直陪着你，好不好菁儿？”

    “四爷真的不上早朝？”萧菁菁明白四爷的意思，三公主下嫁李元浩？李元浩不是喜欢男人？是四爷还是？

    萧菁菁知道四爷肯定做了什么，不然三公主不可能下嫁李元浩，前世三公主一直过得很好。

    下嫁的也不是李元浩。

    “嗯！。”

    纪尧知道长公主是站在秦王那一边的，三公主不过是一颗棋子：“长公主是想试探一下我的态度，却让你受了委屈，三公主是长公主推出来的。”

    “试探？”萧菁菁问，四爷都知道吗？

    “长公主更喜欢秦王，觉得太子身体弱不适合继位，我是太子太傅，所以想试探我的态度，也是为了在圣上面前找说辞，我也是才弄清楚，不然不会让你来这里。”纪尧没有多说什么，他心疼的摸着菁儿的脸：“菁儿该早就离开，娘还有外祖母也该――”

    “我当时想过走！”

    萧菁菁想到前世，除了小的时候见过这位姑母，她前一世也见过这位姑母，前一世姑母也是这时回京的，她还没有嫁给四爷，只是和四爷定了亲，心中想的还是纪宁，姑母也举办了花宴，她也参加了，三公主今日一样针对她，姑母没有管，她转身就走，心中却更讨厌四爷，觉得四爷虚伪。

    之后便有人传父王和四爷有不臣之心，她不知道为什么会有人这样说，直到很久后她才知道姑母是站在秦王那一边的，她的离开让姑母找到说辞。

    让圣上对父王和四爷起了疑心。

    这一世，她不想再转身走。

    她留了下来。

    “为什么不走？”纪尧轻声问，不知道这丫头为什么不走，既然想到要走，以他了解的，这丫头哪里愿意受这样的委屈，该转身走才是。

    “娘该带你离开。”

    “我不想连累四爷和父王，娘和外祖母知道我想留下来。”萧菁菁道，她可以任性，不把任何人放在眼里，可是她不想因为自己再连累父王和四爷。

    前一世外祖母身体不好，没有参加今日的花宴，婆婆二嫂三嫂参加了，虽然不喜欢她，在三公主针对她的时候，站了出来，在她转身离开后，也告辞离去。

    “傻瓜，怎么可能会连累！”纪尧没想到菁儿竟然这样想：“简直就是一个小傻瓜，你想做什么就做什么，有我在，怕什么，不管发生什么，交给我处理就是。”

    “四爷，我也想为你做什么。”

    萧菁菁望着四爷。

    “我不需要你做什么，你想得太多了，想做什么就去做，什么也不需要顾忌。”纪尧抱住眼前的小姑娘，亲了亲她，低声道。

    萧菁菁感觉到四爷的亲吻，她抬头：“四爷，以后我会任性胡闹的。”

    “不怕。”

    纪尧看着她，笑了笑，捧着她的脸，亲了下，抬头，他知道小丫头多半是猜出了什么，才留下来，从她的话中也能听出来。

    他没想到她这么聪明，这么快就猜出来。

    “四爷，你说姑母喜欢秦王，太子殿下――”萧菁菁很担心，她记得上一世就是在这次花宴后，四爷去了南边，父王回了京，太子殿下做了很多错事。

    “不是那么容易的。”

    纪尧开口。

    萧菁菁知道前世是因为四爷去了南边，没在太子身边，只要四爷不离开京城，就不会有事，无论发生什么，她相信四爷都会处理好。

    *

    “之前该带老四媳妇走的，长公主三公主贵为公主又如何，针对老四媳妇，我这当婆婆该出面，老四知道不知道会做什么。”纪老夫人说完老四媳妇的好，想到老四。

    “老夫人，四夫人不愿走。”

    张嬷嬷道。

    “虽然如此，但。”纪老夫人摇头，老四媳妇今日是真的受委屈了，希望老四能做点什么。

    “四夫人或许是猜测到什么。”张嬷嬷开口，纪老夫人看向张嬷嬷：“你的意思？”

    “老夫人，长公主殿下突然回京，三公主针对四夫人，当着众人的面说出对四爷的爱慕，老奴总觉得里面有什么。”

    张嬷嬷把她的想法说出来。

    纪老夫人之前只是没有多想，现在一想，越想越有可能。

    她之前也猜测过。

    “现在就看宫里的会怎么交待，要是宫里不给个满意的说法，我会亲自去见太后娘娘，皇家的女儿尊贵，别人家的就不尊贵了？三公主公然说出那样的话，不能没有说法，老四媳妇还是郡主，要是换一个人――”

    纪老夫人开口。

    “皇家的公主也不能不要脸！”张嬷嬷点头：“除非三公主想当妾。”三公主不可能当妾，想的是让四爷休了四夫人。

    “吴家应该也不会罢休。”纪老夫人道：“安郡王要是知道也会要一个说法，各府也会担心，皇家不顾脸面做出什么！”

    吴老夫人也准备要是宫里不给一个说法，就亲自进宫，求见太后娘娘，为菁姐儿讨一个公道。

    到时候再和纪老太婆说一声，吴纪两家还是有不少门生故旧，女婿安郡王那里也要通知。

    皇家的公主就这么嫁不出去？

    之前她就想带菁姐儿走，皇家的公主也不能无法无天。

    回到府里，直接让周嬷嬷去叫了老大老二过来，老大媳妇老二媳妇也一并叫来，还有礼哥儿，都叫来。

    和老大老二说一声，免得老大老二还不知道，还有给女婿安郡王写封信，菁姐儿受了这样的委屈怎么能不知道！

    想到柔姐儿和吴氏，她把今日柔姐儿出现的事说了出来。

    吴大老爷吴二老爷没想到三公主会公然――

    菁姐儿今日受了委屈，又听到柔姐儿的消息。

    “娘的意思是？”

    “当然是宫里不给说法，就给菁姐儿讨个公道！柔姐儿要多注意，老三要是再――”

    纪老夫人回了府，派了人去问老四，知道老四有打算后，放了心。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    *

    长公主府。

    “之前不是调查说菁丫头冲动，易怒？遇到这样的事，会转身就走。”怎么没有？长公主看着驸马还有烨哥儿。

    夜深了，宫人都退了出去，守在门口。

    “太子体弱，没有子嗣，秦王是最合适的，皇弟也属意秦王，只要扶秦王上位，烨哥儿以后也能更进一步，本以为今日会有收获，菁丫头却没有如意料中离开。”接下来的计划便不能做。

    长公主又道：“如果菁丫头转身走，三丫头再不好也是公主，只要在皇弟面前说一下，让皇弟怀疑他们有不臣之心，一切就好办。”可是现在！

    “说了最好调查清楚，接下来的计划，先停一停。”

    长公主最后道。

    好在别的目的算完成了。

    “明白我会进宫。”

    *

    熙和帝一大早就知道了三丫头昨日做了什么，皇妹应该是听了三丫头的话，才会为难菁丫头。

    “去长公主府，把三丫头带回宫，关起来，谁也不许见，等朕下了早朝再说。”

    “老奴马上去。”

    总管公公行了一礼，退了下去，去安排。

    熙和帝知道吴家纪家肯定会要说法，由着宫人服侍穿好龙袍，看了眼里面：“等你们贵妃醒了，和你们贵妃说一声，朕走了。”宫人忙行了一礼，熙和帝出了承乾殿，往养心殿去、

    宫人跪在地上，过了一会才起来。

    “皇上走了？”床榻上，一个声音响起，宫人知道娘娘醒了，扑到床榻前，床帐被一只如玉白皙的手掀开，一张宜喜宜嗔的脸露了出来。

    “娘娘。”宫人开口。

    “扶本宫起来吧。”

    “是。”两个宫人忙起身服侍娘娘起来。

    “刚才让人把三公主关起来了！”

    “娘娘――”

    “三公主吗？”她不喜欢这位三公主，皇上显然是动怒了，她也该起来了，收掇好去给太后娘娘请安。

    养心殿，熙和帝翻了翻手边的奏折，今日不是大朝，大臣不用一大早就来上早朝。

    “陛下。”这时一个太监走进来，行了一礼：“几位大臣一直等着陛下召见，纪太傅没有来，让人递了一封奏折上来。”

    “拿给朕看看。”熙和帝威严开口，太监上前，恭敬的递上手中的奏折。

    三公主昨日在长公主府里，所作所为，宫中还没有人知道。

    熙和帝取过奏折，打开，看了看，没有出他的意料，纪永叔以菁丫头气到为由告假，这是对皇家不满了。

    太监不知道发生了何事，纪太傅人没来却递了折子来。

    “朕准了！”熙和帝看完，合上折子放下，就让纪永叔陪下菁丫头，菁丫头昨日受了委屈，三丫头一闹，再想瞒着人不可能。

    “是，陛下。”

    太监忙行了一礼，仍然不知道发生了什么事。

    “下去吧。”熙和帝道，挥了一下手：“让那些大臣进来。”

    太监退了下去，到了外面，看到诸位等候的大人，他行了一礼：“陛下请诸位大人进去。”然后找了纪太傅派来的人，告之陛下准了。

    熙和帝见了几个臣子，见完，让他们退下，侍茶的宫人走了进来，跪在地上奉上茶，熙和帝没有看，取过喝了一口，让人下去。

    长公主府，长公主见到皇弟身边的总管公公。

    “还请长公主殿下把三公主殿下叫出来，杂家奉了皇上的命令。”总管公公行了一礼，开口。

    “好。”长公主知道是来接三丫头，让人去叫三丫头出来，之后才问了问，知道皇弟已经知道了昨天的事，要把三丫头接到宫中暂时关起来，她没有想过瞒住皇弟昨日的事。

    她一会也会进宫，没有多久，三丫头来了。

    她听到了三丫头的奔跑声。

    “姑母。”三公主仍然一身火红，提着鞭子，她不知道有什么事，姑母叫她，难道是姑母想到办法对付萧菁菁了吗？她高兴起来，冲到姑母面前撒娇。

    身后跟着宫人，怕三公主会摔倒。

    “三丫头，你父皇派人来接你了，要接你回宫。”长公主拉着三丫头的手，看向总管公公。

    “父皇。”三公主脸色一变，父皇派人来接她，这才看到总管公公，她害怕父皇知道，只有姑母能帮她，她转身扑到姑母怀里：“姑母我不要回宫。”父皇肯定会禁她的足，她才不要，她要见父皇。

    “怎么能不回宫呢。”长公主摇头，拍了拍她的背：“你父皇派了人来接你。”

    “姑母，我。”

    三公主想说什么，姑母说过会和父皇说的，父皇派的是身边的公公，肯定会把她关起来。

    “一会，我会进宫。”长公主知道她想说的是什么，她会进宫，和皇弟好好说一说，三丫头――

    “姑母，你说的是真的？”三公主一下子高兴起来，抬头，看着姑母，一点也不怕了，有姑母在，父皇不会把她怎么样。

    “你说呢。”长公主轻笑。

    “那我和姑母一起回宫。”三公主看向总管公公，她要和姑母一起回宫。、

    “不行。”长公主摇头。

    “三公主殿下。”总管公公在一边道。

    “本公主才。”三公主昂着头：“姑母！”

    总管公公知道陛下彻底厌了三公主。

    长公主看着总管公公，笑着低头，对着三丫头：“三丫头，你父皇派了人来接你，你先跟着公公回宫，姑母一会就进宫，去见你父皇，和你父皇说，你要是不听话，你父皇生气了。”

    “姑母，我怕父皇。”三公主后面的说出来。

    三公主也知道怕？总管公公看着三公主。

    “姑母会跟着进宫的。”长公主拍了三公主的手。

    “好吧。”三公主点了头，勉强答应了，看向总管公公，倨傲的昂起头：“父皇让你来接本公主？”

    长公主也看着总管公公：“劳烦公公了。”

    拉着三丫头起来。

    “长公主殿下，杂家都是奉陛下的旨意。”

    等三丫头走了，长公主叫了人，她也要进宫，进了宫，下了马车，三公主往里面冲，宫人一见忙跟上：“公主殿下。”

    “拦住三公主。”总管公公挥手，侍卫动了。

    三公主知道父皇派来的人不止带她回宫这么简单，她要找母嫔，只要找到母嫔，等姑母进宫，就好了。

    身后冲出几个侍卫拦住她：“三公主。”

    “你们敢拦住本公主。”三公主瞪着拦住自己的人，伸出手指着他们，就要甩鞭子：“让开，听到没有，本公主让你们让开，再不让本公主抽死你们，你们敢拦本公主，本公主要你们――”

    “带三公主进去。”总管公公上前，没有和三公主多说。

    “你们敢！”三公主见这些人过来，手上的鞭子甩动着，昂着头瞪向总管公公：“本公主会告诉父皇！”

    “陛下有令，让老奴带回三公主，关起来，谁也不许见，把三公主的鞭子夺下来。”

    总管公公开口，让侍卫抓住三公主，夺鞭。

    “你们敢，我不信，父皇才不会，才不会！”三公主不相信，想要跑，她知道父皇要做什么了，父皇要把她关起来，她才不会信。

    侍卫抓住了三公主，三公主还想要挣扎，被夺去了鞭子，

    “你们把鞭子还给我，你们是什么东西，敢抓本公主，放开本公主！”三公主想要夺回鞭子，想到父皇要把她关起来她不甘心。

    只是无论她怎么挣也挣不开。

    “带三公主――”总管公公道，接过侍卫递过来的鞭子，他会呈给陛下。

    侍卫拉着三公主往里面去，三公主身边的宫人脸色都白了，前面也有宫人过来，不知道发生了什么，好像是三公主，很快看到总管公公，不敢再过来。

    “这是？”余贵嫔这时带着人过来，她不知道昭宁什么时候回宫，向太后娘娘请了安后，准备过来看看，谁知道一下子就看到昭宁，竟被侍卫抓着，旁边的是陛下身边的总管公公，发生了什么。

    脸色一下子变了，带着人冲上前：“昭宁。”然后看向总管公公，看到昭宁的鞭子。

    “三公主的鞭子，老奴会呈给陛下，陛下有令，让老奴把三公主带回关起来。”总管公公捧起鞭子，向余贵嫔行了一礼，侍卫抓着三公主进去。

    “母嫔，母嫔，救我！”三公主听到余贵嫔的声音，挣扎着转过身来。

    “昭宁。”余贵嫔想要上前，被总管公公拦下来。

    “公公！”余贵嫔想说什么。

    “陛下有令，贵嫔娘娘还是找陛下吧。”

    “母嫔！”三公主又气又恨：“母嫔，我不要被关起来。”

    “昭宁，母嫔会去求你父皇。”余贵嫔再次冲上前，总管公公伸出手，余贵嫔只能眼睁睁看着。

    跟着余贵嫔过来的宫人和婆子都没有想到，三公主被关起来，娘娘？

    三公主被带进去关了起来，余贵嫔像是回过神来。

    “妾要见陛下。”余贵嫔知道三丫头肯定是做了什么。

    “贵嫔娘娘可以去求见陛下，陛下会不会见，老奴就不知道了。”总管公公道，一个侍卫出来。

    “好好守着。”总管公公开口。

    侍卫应了一声是。

    总管公公准备去见陛下了，陛下还等着他，他不准备在这里耽搁，余贵嫔也要去，养心殿，熙和帝去了一趟慈宁宫，回了养心殿，宫人奉上茶，喝完杯中的茶。

    宫人退了下去。

    “陛下，总管公公回宫了。”这时，太监走了进来，行了一礼，抬头。

    “办好了？让他进来。”熙和帝坐下来，威严的道。

    “是，陛下。”太监走了出去，看到总管公公：“大总管，陛下让你进去呢，三公主？”

    总管公公：“你说呢？”走进了养心殿。

    熙和帝看着手上的奏折，听到声音，抬头，总管公公小心走进来，看到陛下，忙行了一礼：“陛下，老奴把三公主带回宫了，这是三公主的鞭子。”双手奉上鞭子。

    “关起来没有？”熙和帝放下手上的奏折，取过鞭子放在一边。

    “老奴照着陛下的吩咐把三公主关了起来，让人守着三公主，三公主一直在闹，贵嫔娘娘想要见陛下。”总管公公道，抬起头来。

    贵嫔娘娘还不知道三公主做了什么。

    才会来求陛下。

    “还有脸闹！三丫头就是被她惯坏的！”熙和帝一听，脸色沉了下来，手上的奏折也扔到地上，啪一声。

    “让余氏回去，朕不想看到她，和她说一说三丫头做了什么，看她还有没有脸来求朕！”显然不想见余氏。

    “老奴马上去。”

    总管公公早就知道，退了下去。

    熙和帝站了起来，走了几步，坐回御座，总管公公出了养心殿，看到等在外面的余贵嫔，甩了一下手上的拂尘：“贵嫔娘娘。”

    “公公，陛下？”余贵嫔看到总管公公出来，忙开口，陛下会见她吗。

    “陛下让贵嫔娘娘回去。”总管公公道。

    “陛下，昭宁。”

    她的昭宁怎么办，余贵嫔还想说什么，昭宁到底做了什么，不是去了长公主府吗？不是在长公主府吗，为什么被带回宫，还关了起来，她不相信的：“陛下为什么？”

    “贵嫔娘娘想必心里有数，三公主。”总管公公觉得余贵嫔该心中有数才对。

    “我想知道昭宁到底做了什么？”

    余贵嫔想弄清楚昭宁做了什么。

    “陛下也让老奴和贵嫔娘娘说一下，免得贵嫔娘娘不知道，到处跑，三公主殿下。”总管公公接着把三公主殿下昨日在长公主府所作所为都说了。

    “昭宁怎么会。”余贵嫔不敢相信，昭宁怎么会？

    “娘娘。”宫人扶住娘娘，她们也没想到。

    “三公主在长公主府所作的，陛下已知道，很生气，三公主贵为公主却当众――陛下觉得三公主殿下都是贵嫔娘娘你宠坏的，所以。”

    总管公公最后道。

    想必余贵嫔会明白。

    三公主公然要菁华郡主让出纪太傅，还说了那样的话――

    陛下当然要怪余贵嫔没有把三公主教好，不管三公主是不是余贵嫔宠坏的，余贵嫔都要担这个责任。

    “昭宁怎么会，昭宁自己要嫁给李元浩了，怎么会又，一定哪里弄错了，陛下不让昭宁找纪太傅，昭宁也不再找，之前没有再闹，当众抢夫，昭宁怎么会当众抢夫！”余贵嫔怎么也不愿相信。

    “贵嫔娘娘三公主昨日的所为各府都在。”总管公公道。

    “昭宁不是跟着长公主，长公主为什么不阻止？”余贵嫔想到什么，昭宁不是和长公主一起吗，为什么会说出那样的话，长公主没有阻止吗。

    长公主回京，又喜欢昭宁，她当然是高兴的，昭宁亲近长公主，在她看来有长公主在，她也不用为昭宁担心，可是。

    总管公公没有说话。

    余贵嫔像是意识到了什么：“长公主。”

    总管公公没有回答：“贵嫔娘娘还是回去吧，三公主的事，等陛下消了气再说，陛下现在觉得是贵嫔娘娘的错，贵嫔娘娘再等也没用。”

    余贵嫔不知道长公主为什么不阻止，为什么要害昭宁，她也想教好昭宁，是陛下一直宠着昭宁，才会把昭宁宠成这样：“我知道了，陛下怪妾，觉得是妾宠坏了昭宁，明明是陛下。”

    “贵嫔娘娘慎言。”

    总管公公不打算再和余贵嫔多说。

    余贵嫔明白就算是陛下把昭宁宠坏的，也不能说：“我不该把昭宁惯坏。”

    “贵嫔娘娘请回吧。”

    总管公公甩了一下手上的拂尘。

    余贵嫔扶着宫人的手，转身。

    总管公公回到养心殿，熙和帝又喝了一口手边的茶水，放下茶杯，抬头看他，总管公公行了一礼：“陛下贵嫔娘娘走了。”

    “余氏再来，就挡了。”熙和帝又道。

    “老奴知道。”总管公公知道余贵嫔是彻底失宠了，三公主也会一直关着。

    熙和帝没有再说话，继续批阅奏章。

    养心殿内很安静，总管公公指挥着宫人。

    不久，总管公公看到守在外面的太监探出头来，他走了出去，问了问，知道是长公主来了，走出几步，往外看了看，他嘱咐了一声，甩着指尘走了进去。

    “什么事？”

    熙和帝看他一眼。

    “陛下，长公主殿下来了，有话和陛下说。”总管公公不知道长公主殿下来是为了什么，是不是为了三公主，他上前，小声的。

    “皇姐来了？”

    熙和帝开口：“让皇姐进来吧。”

    “是，陛下。”

    总管公公行了礼，退到外面，让人去告诉长公主殿下，陛下有请，很快，长公主扶着身边宫人的手，一步步走过来，雍容华贵，一身长公主服饰。

    “长公主殿下，陛下有请。”总管公公俯身。

    “多亏公公了。”长公主一笑。

    “这是老奴该做的，长公主请吧。”总管公公抬头。

    长公主带着人走了进去。

    总管公公也跟了进去，看到长公主殿下走到陛下面前，他忙走到陛下身边站定。

    “皇弟又在看什么。”

    长公主笑着，熙和帝抬头，放下奏章：“皇姐坐吧，皇姐来是？”

    “三丫头，我之前并不知道皇弟为她选了驸马，要是知道，不会让她胡来。”长公主坐了下来，开口道。

    身边的宫人站着。

    慈宁宫，几个宫人行了一礼，为首的宫人抬起头来：“太后娘娘，准备好了。”

    “都准备好了？”太后没想到三丫头竟然做出那样的事，容姐儿居然也不管，不知道在想什么，要不是皇帝过来说，她还不知道，皇帝让她赐些东西给菁丫头以作安抚。

    也算是安抚住吴家和纪家。

    皇帝现在知道让她赐东西安抚了，以前就不该宠着三丫头，把三丫头都宠坏了。

    “是，太后娘娘。”宫人道。

    “去吧，去纪府，传哀家旨意，赐给菁丫头！”太后娘娘挥手，希望能安抚住。

    “奴婢马上去。”

    几个宫人退了下去。

    太后娘娘觉得容姐儿变了很多，在南边呆了多年，连三丫头也算计，她知道昨日容姐儿是可以阻止的，可是却没有。她还以为她是真的疼三丫头。

    一间屋子。

    嘉和郡主，静安县主也有自己的消息渠道，知道了昨日在长公主府发生的一切，见宫人进来，嘉和郡主忙问，静安县主也看着。

    嘉和郡主想知道三公主能不能――

    “郡主，县主，太后娘娘派了人赐了很多东西给菁华郡主。”宫人行了一礼。

    嘉和郡主：“三公主呢？”

    “三公主被关了起来。”

    宫人道。

    嘉和郡主说不上失望还是：“长公主呢？”

    “长公主殿下进了宫。”宫人开口。

    “纪太傅呢。”嘉和郡主又问。

    “纪太傅告了假。”宫人回答。

    嘉和郡主又问了问，知道问不出更多，她知道菁华郡主和纪太傅恩爱有加，宫人退了出去。

    “三公主也和我一样。”嘉和郡主看向静安。

    “不一样。”静安县主早就料到：“三公主就算贵为公主，也不能让人和离。”

    *

    长公主没有在养心殿呆太久，从养心殿出来，脸上带着笑，扫了守在外面的人，上了车辇，脸上的笑不见。

    “回府。”长公主对着外面。

    “是，长公主殿下。”宫人道，车辇动了起来，养心殿里，总管公公站在养心殿门口，看着长公主殿下的车辇远去。

    他走了进去。

    纪府，萧菁菁收掇好了，看着四爷进来，跳了下来，走到四爷面前：“妾来服侍四爷穿衣。”让紫嫣秋雨还有香草梅兰下去。

    紫嫣秋雨几人行了一礼退下去，她们知道四爷接下来会陪郡主，不会去早朝。

    “好。”

    纪尧点了一下她的鼻子，好。

    “四爷今日真的不去宫里？”

    萧菁菁一边服侍四爷穿衣，一边望着四爷。

    “是哪个丫头晚上不睡觉一直拉着我说话，天亮才睡，一直不起来，赖床的？这个时候，我就是想去也晚了。”

    纪尧轻笑开口。

    “四爷。”萧菁菁撒娇摇着四爷的手：“我才没有。”

    “好，没有，不知道是谁一直念着要去哪里，要去哪里，还不让我睡。”纪尧又道。

    “四爷。”萧菁菁哼了声。

    “好，不怪菁儿，是我自己起不来，赖床，拉着菁儿，好了吧，放心，我让人告假的折子递上去了。”纪尧知道小丫头在想什么，一把抱住小丫头，低头在她的额头上亲了亲，低头，又亲了亲，摸着菁儿的脸，边亲边低语：“这几天我天天陪你。”

    “皇上会答应吗？”萧菁菁还是担心，她抬起头来，别开头，躲开四爷的呼吸。

    “会的。”

    纪尧笑，又亲了一下，没有再亲，放开她，双手捧着她的脸，在她的脸上摸了摸，爱不释手。

    “那一会我们去哪里？”萧菁菁很高兴。

    纪尧开口：“庄子上？”某个丫头可是一直念着要去庄子上，跑马，游玩，还有戏水，他也想陪小丫头好好玩几天。
