------------

第二千零八十五章  她的老路28（30更

    就是一只不求人，还是她这个婆子的，她还在想着，郡主怎么想着和四爷说起叶姑奶奶送的不求人了？抬头望去，又看到郡主目光，四爷还是看着她。

    她下一刻点头，去了，不求人拿过来，交给郡主还有四爷，随便四爷看，还有郡主看，丫鬟也进来，还有别的人。

    小厨房也来人问郡主四爷用什么。

    四爷拿着不求人看了看，就和郡主再次说起来，笑着比划了一下，觉得不错，叶姑奶奶出品，必属精品。

    她这句叶姑奶奶挂在口上的话从她口中差点冒出来。

    纪禛和纪颖回去了自己的院子，他们一路一起，带着身边的人，身边的人跟在后面，兄弟两人一前一后，等到到了，步子慢下来，纪禛跟了阿弟一路，一直到阿弟的院子，他和阿弟一起停下。

    一路他都没有找阿弟说话，也没有回去自己的院子。

    “公子爷。”有小厮想说话，被他挥手退下去，一个个不敢靠得太近，离远了一些，两位公子这是第几次这样了？

    他们想着。

    纪禛还是望着阿弟，阿弟没有停下来，他还在往里面去，他不想走了。

    “公子爷。”纪颖身边跟着的小厮也叫了一声公子爷，公子往里走，禛公子还在呢，他往那里看了一眼。

    “阿弟。”

    纪禛扫了一下四周再看着阿弟。

    纪颖脚步一停。

    “阿弟，你到了，我回去了，你和爹一起回府的，有没有说什么。”纪禛又叫了一声，盯着阿弟的背影，走过去，阿弟停下来了，他看向阿弟，阿弟脸色还好，问了问。

    纪颖看着大哥。

    “阿弟，你有什么事，你和爹。”纪禛见阿弟没有说话，他再次担心的问，阿弟是和爹一起回府的，然后到了书房，他担心。

    “没有什么事，哥，我和父亲是在宫门口碰到，没有说什么话，知道府里来了客人，只有哥你和娘在，就一起回来，一路上并没有在一起，回到府里也没有说什么去了前院书房，之后你就看到了。”

    纪颖回答。

    “阿弟！”纪禛想着阿弟和爹的样子，阿弟和爹一起出宫一起碰到回来却没有说话。

    “大哥，我进去了。”纪颖不想再说。

    “阿弟还没有下定决心？”纪禛忽然再次问，他盯紧阿弟，爹娘不会给阿弟时间了，他说过阿弟为什么还是这样。

    纪颖看着大哥，纪禛：“阿弟下不了决心？”

    “我会做的。”

    “阿弟。”

    纪禛还要说，纪颖直接走了进去，他看着阿弟的身影。

    *

    “姑娘你今天做得很好。”另一边，纪昕颜坐着让人给她擦手，她想看书，丫鬟擦干净手后，就端着水下去了，她还没有坐下手还没有碰到上次没有看完的书就听到身边的嬷嬷笑着说的话，看过去。

    “姑娘。”

    是翟嬷嬷两人她们看着她笑着，姑娘变了很多，她们觉得该夸一下姑娘，看姑娘的样子，最近她们关着姑娘，姑娘都很少像以前一样笑。

    今天难得招待客人，姑娘出了门她们也是，姑娘变了一些，但是还是招待得很好，她们不由笑了笑。

    就是姑娘这样她们也心疼，郡主和四爷会心疼吗。

    其实主要还是姑娘不想嫁人的问题，还有就是想找喜欢的，她们时不时就会和姑娘说，姑娘前些日子好像在急躁着什么，她们越说姑娘越烦躁，后来不说了才好点。

    “你说呢？”嬷嬷看向身边的嬷嬷。

    “是。”

    两位嬷嬷都是一样的想法。

    纪昕颜也看向她们听着她们说。

    “姑娘今天招待客人招待得不错，我们都看着郡主和四爷肯定也觉得满意，姑娘这些天下来性子没失却真的稳重多了。”翟嬷嬷两人再次笑着道。

    话中包含着一些事。

    “又出不去。”纪昕颜想的是以前的她，再想到现在的她，然后不再想了，她听出来了，翟嬷嬷她们说她很好，这样的她很好，她想变端庄一点，可不是这样，不知道是性子磨掉了还是知道自己闹也没用，她变了，娘还有爹满意了吗？她成这样他们就满意了？她被关在屋子里哪里出不去！

    直到今天。才被叫出去见叶姨母的女儿。

    翟嬷嬷两个是娘还有爹派人教她看着她，不让她出去的，总是教她很多道理，可是她还是想出去。

    爹娘会让她出去了？

    她身边的人也听爹和娘的话劝她，她不想听，她有想嫁的人，还有喜欢的人，很久没有见到，他想她了吗。

    会不会找她？他不会到府里找她的，她知道，最多派人来，可是一直没有人来，她不知道怎么了，心情烦躁，想派人去又不敢，都盯着她。

    她不想爹娘知道！

    “姑娘郡主和四爷看到会有数的，姑娘只要好好的，姑娘要是想出去也行，就是还有一点，你要知道成亲还是门当户对的好，外面的都不知道什么心思，四爷和郡主不会害你。”

    翟嬷嬷两人再次说起来。

    规劝着，她们觉得现在是个好机会，想要再和姑娘说下，劝一下。

    纪昕颜脸色又不好，她想——

    “你们就只知道说，我不想嫁给不喜欢的人，听不明白吗，娘和爹只想让我嫁给他们喜欢的人，我才不要。”

    她一下子就生起气来。

    “姑娘。”

    翟嬷嬷两人听了叹息，这些日子她们教姑娘，别的都好，姑娘都还是乐意听的，知道她们是照着四爷和郡主吩咐也没怎么，就是这一点，姑娘还是不听，姑娘不要父母之言。

    她甚至觉得郡主和四爷不喜欢她，不疼她了。

    也不要她了。

    性子为此变了，她们说再多姑娘都觉得她们是听郡主和四爷的。

    丫鬟婆子只有几个在，都下去了，这几个都是姑娘身边以前服侍得好贴身的，在她们来后她们一起贴身服侍姑娘，屋子里也都收掇过，翟嬷嬷两人站在姑娘的身边，两人观察到姑娘的表情。

    姑娘这里，她们确定姑娘应该是有心上的人，就是不知道是谁了！她们也猜过。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


