------------

第二千零八十六章  她的老路29（31更

    要不然哪里会就是不听她们说，还怪上四爷郡主了，虽然没有提出要去见人，可是有时候的急躁就是为了这。

    纪昕颜不说话。

    “姑娘，”“姑娘这次招待叶姑奶奶带回来的两位姑娘和六姑娘还有锦姑娘做得很好，六姑娘锦姑娘是次要，你才是主要，你想出去还要再等下，你只要和四爷郡主说一声你知道了，马上就能出去。”

    翟嬷嬷两人这次再说了，遍刚才说的，又提醒了姑娘妥协，可姑娘还是硬着头就是不，就不，嘴还是硬得很！

    “是吗？不让我出去就不出去，我不会嫁给我不喜欢的人！”

    “姑娘……”

    “爹娘就是为了自己，他们想让我嫁给对他们有利的人，他们想让我嫁的人我才不要嫁，我不会听的！”

    “不听就行吗？姑娘哪里会有对郡主四爷有利的，你是不是想多了？”

    “我不相信，反正我不嫁！”

    “姑娘，四爷和郡主哪里会是为了自己，他们怎么为了自己了，是为了姑娘，不然有什么好处，姑娘你不要死倔着不想一下。”

    “我有想——”想嫁的人？

    “姑娘。”翟嬷嬷两人知道了，知道姑娘想说的是什么，姑娘还知道不说完，看姑娘没有说出来，她们心里一松，扫了下旁边的丫鬟婆子的表情，这一切，她们和丫鬟婆子都说过，这件事要和四爷还有郡主说。

    早就该去禀报了，从彻底确定姑娘心里有心上人，还可能不是一般的人，不然姑娘怎么这样，最好弄清楚，她们不说四爷郡主不一定会查到，四爷派人出府应该查了一阵，一直没动静。

    她们不知道要不要现在去说，郡主四爷把姑娘交给她们就是让她们有事禀报，她们该禀报了，她们一直以为姑娘可能会想办法派人出府，可没有，她们盯得太紧。

    还想着等到了再和四爷郡主说。

    姑娘的心上人啊。

    “姑娘，叶姑奶送你的东西你不看下吗？”两位嬷嬷想完对视一下，没有再往下说了，姑娘要看书，但眼看姑娘就是那样子，两位嬷嬷脑中闪了一下，出了声。

    纪昕颜听了脸色才好点，她手拿起书还没有翻，想到叶姨母送给她的。

    “拿来我看下。”

    叶姨母会做很多好玩的，纪昕颜道。

    “是，快去。”两位嬷嬷一听不可能她们去，安排了一边丫鬟去，丫鬟去取了来，叶姑奶奶给姑娘的是全套的化妆品。

    她们看着，姑娘正在拿起来看，丫鬟婆子也在看，这是一个套装，套装里面一打开都是小瓶小瓶用玻璃瓶子制作的装的，全是化妆用的，姑娘还小不太用得上。

    不过偶尔看看用用也行，小姑娘都喜欢。

    姑娘看得出也喜欢，叶姑奶奶这礼物。

    有淡色的唇彩，还有眼晴上用的还有粉底以及眉黛，应该是叫这个，她们在一边看着姑娘拿出来。

    心里想着，都太小瓶了，用起来可能很快，还有护肤的两个小瓶，好像是保湿还有补水的套装。

    这倒是适合姑娘了，姑娘小是小皮肤好，可是护一下肤还是行的。

    这东西叶姑奶奶开的店里有卖，京城就有，可是这个样子的好像没有，特别是这么小瓶的，还有护肤用的，带着一股子清香。

    应该不是瓶子里面的化妆品还有护肤品漏出来的味道，要是这样还得了，一定不能用了，叶姑奶也不可能送这样的来，在她们疑惑想着的时候，纪昕颜皱眉也想到了，旁边的人同样看着，会不会套装里面放了什么，果然看到了几瓣花瓣。

    红色的有些恹了，还有淡淡花香，姑娘还有大家都见到。

    “原来是花香，这花瓣呀看着是放得不算太久，还有一有，以花香，不是干花的香味，叶姑奶奶真是会弄，这一弄就不一样了，想着把花晒一下，又不晒干放在里面，多增加一点香气。”更有档次还有更好了，翟嬷嬷她们开口。

    纪昕颜点头，大家也都点头。

    叶姑奶奶不一样。

    “姑娘，在奶奶送的真不错，不像是店里卖的，肯定是叶姑奶奶单独弄的，这护肤的还有这一小瓶一小瓶的化妆品，看着就很好看，姑娘用了一定很好，老奴都想看了。”

    翟嬷嬷两人把想的简单的说了，向着姑娘。

    “嗯。”

    纪昕颜也是这样想的。

    翟嬷嬷两人看着听着，心里姑娘心情好了，脸色都好了起来，纪昕颜很喜欢，抬了一下头她：

    “不错，我喜欢。”

    话一落下。

    “姑娘喜欢就行，要是叶姑奶奶听到不知道怎么高兴呢，看叶姑奶奶的样子那么疼姑娘。”这话是由另一边一直站着的婆子说的，她是姑娘身边一直以来服侍的。

    也有丫鬟，她们刚才就想说了，只是没有机会，她们才是最懂姑娘的，她们觉得，只是四爷郡主安排她们来姑娘身边，她们不得不让着。

    翟嬷嬷她们两人不说话，只是点头，她们也赞成这话，要是这个嬷嬷不说，她们也要说的。

    纪昕颜想着叶姨母疼她，她知道，叶姨母一直喜欢她，娘和爹却不疼她了，她想去找叶姨母疼。

    她还没有说话。

    “叶姑奶奶这回入京，是为了凡公子，也是来看姑娘，叶姑奶奶的两位姑娘也好，凡公子不知道会。”翟嬷嬷又说起来。

    两人一起点头。

    “凡公子其实不错，叶姑奶奶和郡主关系也亲近，凡公子是我们大家一起看着长大了，除了。”另一边的嬷嬷也说。

    “我才不会和那个胖子！”纪昕颜不知道为什么忽然说了出来，很不高兴很不悦，让婆子还有丫鬟：“姑娘？”

    翟嬷嬷两人也愣了下，姑娘怎么忽然这样说，不对，她们再看，姑娘不喜欢凡公子，她们都没有多想，姑娘多想了？

    “娘和叶姨母是娘，我才不要和胖子一起说话。”

    “姑娘，凡公子不那么胖了。”

    “是吗？”

    “……”还有一点。

    *

    翌日找了一个时间，翟嬷嬷两人商量过后，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


