------------

第二千零八十七章  她的老路30（32更

    在姑娘休息的时候，留下人看着，翟嬷嬷一个人去了郡主那里，见到了外面的人，和她们说了一声，赵嬷嬷出来，她和赵嬷嬷说了想要见郡主。

    这会四爷不在，今天叶姑奶奶也没有来，郡主在里面，不知道在做什么，赵嬷嬷这样说的，她看着翟嬷嬷。

    翟嬷嬷一听点头，赵嬷嬷没有马上带着人进去，她先进去了一下，很快出来让她进去，郡主要见她了。

    翟嬷嬷跟着进去。

    “姑娘现在有没有？”

    赵嬷嬷一边走一边回头看了一下翟嬷嬷，她走得并不算快，可以说是很慢的，对着嬷嬷问起来，声音并不大，有些轻，只有这样才能听清楚，她怕翟嬷嬷听不清。

    “赵嬷嬷。”

    翟嬷嬷听了抬了一下头，望着赵嬷嬷，对上赵嬷嬷的视线，知道了赵嬷嬷是什么意思，刚才她还在想赵嬷嬷怎么走得这么慢，想要问一下，赵嬷嬷原来是想问下姑娘情况，赵嬷嬷很关心姑娘，想到郡主和四爷，她。

    “姑娘还是——”

    “姑娘怎么想不通，郡主！姑娘还是太小了，还有这样可不好，姑娘都……”赵嬷嬷想到郡主的意思，姑娘是争不过郡主的，还有姑娘才多大，又小，可以缓一缓的，还有想着姑娘的改变。

    昨天看到姑娘的情形，姑娘就是想要找喜欢的人也等大一点，她还没有想完。

    “老奴今天来见郡主就是姑娘。”

    翟嬷嬷又开口，看着赵嬷嬷表情，她今天来的目的说过，是为了姑娘，赵嬷嬷忘了吗。

    赵嬷嬷没有忘，只是。

    “姑娘怎么了？你们发现了什么？”赵嬷嬷一听她说的，立马急了起来，就盯着眼前的翟嬷嬷也不走了，声音都不由加大了几分，好在及时的忍住，必竟往里走，郡主在里面，还有丫鬟婆子呢。

    她不问了就急着看着翟嬷嬷。

    “没有，就是。”翟嬷嬷想了一下没有说。

    赵嬷嬷看出来了，要和郡主说？那她进去也能听到，就没有再问了，看了翟嬷嬷一眼。

    翟嬷嬷也看过去，两位都不再开口，打帘丫鬟看到人来，忙打起帘来。

    赵嬷嬷不高兴睥了睥，丫鬟低头。

    *

    “郡主。”翟嬷嬷行了一礼抬头看着郡主。

    “你来是？”萧菁菁也着翟嬷嬷问了一声，她在看东西，知道翟嬷嬷有事和她说，还是有关颜姐儿的她便没有再看，放到一边。

    赵嬷嬷站在她的旁边，她进来时和郡主说了说，此时不说话也不插话。

    “郡主，老奴过来是想说一下姑娘的事，姑娘可能。”翟嬷嬷说的时候看了一下一边的丫鬟还有婆子，没有往下说，停了下来，赵嬷嬷她没有看。

    赵嬷嬷一见眯了一下眼，看向郡主，大概知道了点什么。

    郡主。

    萧菁菁也顺着翟嬷嬷的目光看过去，见她不说，扫了一眼，眸光一闪心里一动，她先让人下去，丫鬟婆子一见抬了抬头还是下去了。

    待到人下去，赵嬷嬷看着郡主，还有翟嬷嬷，她没有动，并没有退下去，萧菁菁没有让赵嬷嬷下去。

    翟嬷嬷见罢：“郡主。”

    姑娘怎么了？怎么不说呢，她心里还急着呢，郡主听了肯定也急着，赵嬷嬷正在心里想。

    “颜姐儿那边有什么事？”萧菁菁问了，赵嬷嬷听到郡主问出来，紧紧的盯着翟嬷嬷。

    “郡主，姑娘应该有心上人。”

    翟嬷嬷说了，她望着眼前的菁华郡主，不是应该，姑娘是该有心上人，不然她们不会看出来，只是她还是用了缓和一下的词，菁华郡主和纪太傅信任她们才会让她们注意着姑娘。

    “心上人？”萧菁菁怔了一怔，心中想到了什么，颜姐儿有心上人，那，她没有往下想，回过神，看着翟嬷嬷，她从哪里看出来的？她正要问。

    “你说什么？”

    你刚才说姑娘有心上人了？心上人？这是怎么回事？姑娘有心上人？别弄错了，赵嬷嬷则是有点不相信，一下子急到不行，一口气哽在那里，吐不出去，也说不出来，她就看着翟嬷嬷，她们都没有发现姑娘有心上人，她们凭什么发现的？从哪里看出来？别给她说是猜的，姑娘又没有表现出来。

    还有姑娘才多大，不能因为姑娘不想成亲还要找喜欢的就这样说，郡主和四爷是让她们注意，不是这样……她上前两步，要不是及时止住，她就冲过去拉着问了。

    她们居然说姑娘有心上人，还说出来，这么敢她怎么不上前好好问问，要是姑娘没有她就是——

    乱说，是的乱说，这是在毁姑娘的名声，姑娘哪里有心上人，还有。

    赵嬷嬷心里很乱，很多想要说，又一时说不出来，她张了张嘴，想要立刻就能知道姑娘是不有心上人。

    “你们可不要乱说，也不要乱猜就觉得，这事关姑娘的名声还有，你们，你们。”她一连说了好几声想要说什么，没有说出来。

    “对，你们怎么发现的。”

    萧菁菁缓了一下神，哪怕她和赵嬷嬷一样也心中惊疑不定还是开了口，赵嬷嬷说得也对，只是翟嬷嬷两人是她让婆婆求来的。

    要是没有一点迹像，她心中又想。

    “郡主，赵嬷嬷。”

    翟嬷嬷知道郡主还有赵娴嬷的心情，她们刚看出来肯定的时候也是这样久心情，姑娘才多大。

    有心上人又是怎么有的。

    可她们的观察就是这样告诉她们的。

    “郡主，赵嬷嬷，姑娘有心上人，这是我和……看出来的，姑娘。”翟嬷嬷把她们的观察还有发现告诉郡主还有赵嬷嬷，说了她们会这样想的经过，也不是一句话就会这样确定，而是姑娘的一些行为还有话，她们相信自己。

    “郡主赵嬷嬷，要是没有点什么老奴两人也不敢说，其实几天前老奴两人就有数，只是想再看看。”

    “这样。”

    赵嬷嬷说不出话，想要说什么也没有，这样一来？她没想到还真是看出来的，想要说话，但想着这两人身份，她又还是不确定，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


