------------

第二千零八十八章  她的老路31（33更

    想着姑娘有心上人这个问题上，别的都没有怎么听到耳朵里面去，姑娘的心上人是谁啊，心上人，姑娘。

    “会不会弄错了？”她还是问了一声还想要说。

    “你们。”萧菁菁又道。

    “老奴两人都是一直观察着姑娘，姑娘的行为让老奴两人不得不这样想，还有一些事，怕耽搁了不好，郡主和四爷不是不知道姑娘为什么不想定亲吗。”

    翟嬷嬷再次说，而后她抬头：“想了想还是来禀给郡主，郡主好有数，四爷和郡主不是一直在派人找吗。”

    “谢谢你们，颜姐儿。”

    萧菁菁冷静一点，明白了，她想了一下开了口，没有再问下去，翟嬷嬷都说了，颜姐儿真的有心上人，她想要摇头，她不知道该不该相信，也想不到是谁。

    从翟嬷嬷意思来看，颜姐儿，她闭了闭眼，再次睁开眼，看过去，应该不会错。

    翟嬷嬷见郡主看过来，叫了一声郡主，知道姑娘这件事……一时很难以接受，就算姑娘先头不想成亲有过怀疑。

    也是一样的，郡主和四爷那么疼姑娘。

    “姑娘，姑娘。”

    赵嬷嬷还想说，她一个人念叨着姑娘两个字，一连又念叨了几次，先是在嘴里念着后来直接念出来，却一个别的字也说不出来。

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁看向她，听到她的声音，看着赵嬷嬷的样子，赵嬷嬷想的也差不多，她的心情很难以形容，有些接受不了，要是早知道早点关注是不是不会有这件事发生？

    只要阻止了，她和四爷就算想到一点派人去查也是什么没找到。

    她一直担心颜姐儿像她当年一样，之前就担心，好在没有证据，现在，想到想到自己和纪宁的事。

    颜姐儿要走她的老路？

    “郡主，我们姑娘，姑娘呀。”赵嬷嬷还是开口，说着也无法再问了，就望着郡主，张了张嘴，叫了一声郡主。

    萧菁菁听着：“……”

    “你们其实就是觉得，就是自己想出来的，都还没有找到人，也不知道是谁。”赵嬷嬷最后这句有点胡搅了蛮缠了。

    她是真不想接受，可又只能如此说，她又死死看向翟嬷嬷她们。

    翟嬷嬷一时没有回答。

    萧菁菁：“……”她也想过。

    “郡主，赵嬷嬷。”

    翟嬷嬷是无法彻底肯定，她们只是做自己该做的，说她们：“老奴两人只是觉得不能瞒着郡主和四爷。”

    “说来说去还是这。”

    “……”

    “赵嬷嬷！”萧菁菁再叫一下。，

    “我们姑娘这么小怎么会有心上人，郡主你说会不会是有人骗了我们姑娘了。”赵嬷嬷团团转的样子了，想不通之下，一下子想到一个可能性，就是觉得有人骗姑娘，这是她习惯用的，姑娘小嘛，接触的人各有不同，有些她们知道，也有可能她们没有注意到的时候，有人骗了姑娘呀。

    她一想就说，觉得很可能。

    想找郡主支持她的想法。

    “嗯。”

    就算不是也是，萧菁菁在听了赵嬷嬷的话后，是这样想的，她也觉得颜姐儿可能被人骗了。

    她要和四爷说，让四爷再查一下。

    “对，就是这样，郡主，姑娘可能就是被人骗。”

    赵嬷嬷又想了一下，听郡主也和她一个想法，她也更加有底气，更是觉得是，郡主也都这样想的。

    除此外也想不到别的。

    “找到人。”萧菁菁说，赵嬷嬷一连点头，郡主现在就派人去找？还是等四爷回来和四爷说了？

    萧菁菁会和四爷说，也会让四爷派人去找，但是也想自己现在就派人去，她有人，便说了。

    赵嬷嬷马上就应了去了，跑得飞快，只恨自己怎么不生八只腿，这样就跑得快了，不行，八只腿那是什么？还是人吗。

    她要去叫人去，此时就去，四爷那边和郡主这边一起派人找，越早一点查到越是好，这个骗了她家姑娘的。

    这次不一样。

    萧菁菁看她出去，赵嬷嬷去了，她也想快一点。

    “郡主。”

    下面的翟嬷嬷看见了，她望着郡主，萧菁菁看着她。

    “郡主，姑娘其实很早熟的，刚开始只是觉得姑娘聪明，奴婢俩人和姑娘接触久了就发觉姑娘早熟，很多事都知道，你和四爷把姑娘看得太……姑娘身边的人也是，姑娘就是性子……要是找到了郡主和四爷最好采取好一点的方式，姑娘要是知道。”

    翟嬷嬷说起来，她们了解姑娘了，想劝一下郡主。

    “我会和四爷说。”

    萧菁菁颔首，她会，她经历过，知道这件事越是反对越是想要得到，以前颜姐儿只是不想成亲想找喜欢的她才这样做。

    颜姐儿。

    她再次闭了闭眼，有些不想睁开了，翟嬷嬷：“郡主，姑娘心里很委屈，尤其是最近，被关起来郡主觉得你和四爷不疼她，其实老奴知道不是，姑娘还小，以前喜欢玩闹，在外面认识的人多，接触的也多，不知道的时候说不定就——姑娘小也有好处，说不定还不明白什么是喜欢，四爷和郡主最好是好好的诱导，说不定就好了。”

    “好。”

    萧菁菁心里放下了一些，翟嬷嬷主要是为了姑娘，接下来没有再说了。

    因为。

    “郡主。”

    赵嬷嬷一阵风似的跑了进来，喘着气，整个人急着大着舌头：“郡主，好了，老——奴，老奴。”她停下来还在喘气，又不停的想要急着说，一时结巴了好一会，才说了。

    萧菁菁知道她要说的是什么。

    翟嬷嬷也看过去，什么声音也没有发出。

    “老奴找的是侍卫，叫过来吩咐的，说了郡主意思，人去了。”赵嬷嬷又说了她出去找的谁，怎么吩咐的，先叫了人，去叫了郡主侍卫来，单独小心说了，不让人知道。

    再让人去，她才这么久回来。

    萧菁菁点头：“好。”

    “郡主，很快。”一定要抓到那个骗姑娘的，赵嬷嬷心里狠狠的发着誓，一定要，一定要，萧菁菁转向翟嬷嬷：“颜姐儿知道你们看出来了吗？”

    “不知道，老奴两人没有让姑娘发现，姑娘。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


