------------

第二千零八十九章  她的老路32（34更

    翟嬷嬷两人都不可能让姑娘知道。

    “那就好。”

    赵嬷嬷闻言，要是姑娘知道了，说不定会闹起来，怕郡主和四爷找到人，那就不好办了，闹得更不好看，萧菁菁不语。

    “老奴两个会看着姑娘，不让姑娘怀疑。”

    翟嬷嬷见状说。

    “你们好好看着姑娘服侍姑娘，我们。”赵嬷嬷这时道。

    “等人回来。”萧菁菁说，她紧跟着：“颜姐儿没有派过人出去？”想知道颜姐儿有没有派人出去找人，赵嬷嬷一下子转过弯来，是啊，还没有问呢，翟嬷嬷虽然说过，可是问一下更妥当一点。

    “姑娘可能是担心老奴两个，所以没有。”

    翟嬷嬷说了，又补充了一下。

    “那会不会是你们想错了，没有心上人这一回事。”赵嬷嬷马上质问，翟嬷嬷：“老奴不敢说百分之一百，只是担心，郡主心里有底把观察到的禀给郡主。”

    萧菁菁没开口。

    赵嬷嬷不好不高兴，只是开口：“你。”

    *

    翟嬷嬷从郡主那里离开，告退回去，看了看丫鬟婆子，和来的时候一样，她悄无声息回到她们和姑娘的院子，问了下外面的人，没有事，姑娘还在休息，身边没有留人，贴身服侍的丫鬟和婆子在外间。

    她又问了问，走进去，看到田嬷嬷。

    “回来了，怎么样，和郡主说了吗？”田嬷嬷看到她走过来，两人走到一处不容易叫人发现也偏僻没有人能听到的地方说起来。

    田嬷嬷打量了一下四周问起来，拉着她，翟嬷嬷看着她，也看了下四周，没有人：“我见过郡主了，把我们发现的告诉了郡主。”

    “那郡主？”田嬷嬷马上问，翟嬷嬷把她去见郡主的经过告诉她，田嬷嬷听着：“郡主派人去查了？”

    “嗯。”

    “那就好，郡主知道会告诉四爷，我们也不算失职，不然真查到了我们却没发现——”田嬷嬷说。

    翟嬷嬷也点头，姑娘没有发现她不在问什么吧？

    “没有。”田嬷嬷说着，两人说了一会，看时间差不多了，一起走了出来，就听到姑娘醒了，起来了叫人进去服侍。

    她们对视一眼，也走了进去，姑娘并没有休息多久呀，翟嬷嬷觉得自己就算去见了郡主也没有浪费太多时间。

    也就是小半个时辰，姑娘怎么这么快就不休息了，两人心里都是这样想着，再想到姑娘有心上人翟嬷嬷去见了郡主。

    她们步子没有停下去，又碰到出来的丫鬟婆子，很快看到姑娘，姑娘身边贴身服侍的丫鬟婆子正服侍姑娘起来，姑娘脸色臭臭的，好像不高兴，她们停下步子。

    在想着现在上去还是一会上去。

    “郡主。”

    最后还是叫了一声，纪昕颜听到是她们看了她们一眼，丫鬟婆子也看过来。

    “郡主怎么这么快醒了，不休息了？”

    翟嬷嬷还问。

    田嬷嬷也站着。

    “不想睡了。”纪昕颜听了她们的话不耐烦烦躁不高兴的说了一声，像是烦躁着什么，这个样子，这个样子。

    听着姑娘不耐烦还有烦躁的话，翟嬷嬷还有田嬷嬷再次看了看对方，再看姑娘，姑娘好像又烦躁起来。

    像是在急着什么，她们心中不约而同的闪过一点什么，想到了一点。

    就是才和郡主说过的。

    她们还在想。

    服侍姑娘的丫鬟婆子也看出姑娘不对，姑娘一下子醒来，还叫了一声，她们才进来，姑娘做了梦。

    是噩梦吧，不知道是什么噩梦，怎么突然做噩梦了。

    她们问了，可是姑娘不说，姑娘脸色不好，很烦很躁，她们只能服侍姑娘。

    田嬷嬷翟嬷嬷问的也是她们问过的，可是姑娘并不回答。

    不过翟嬷嬷还有田嬷嬷到来她们还是松一口气，姑娘不高兴她们几个也没有办法开解，田嬷嬷翟嬷嬷不同。

    “我要起来，不想睡了，睡够了，有什么好睡的，我要走走，看看书，我想。”纪昕颜想出去，语气很不好。

    她做了一个梦，梦到自己被娘和爹定给不认识的人。

    她才不要，不想定亲，宁死也不定亲，可是娘还有爹让人把她关起来，她见不到人，最后还是定了亲，她喜欢的人没有来找她，她气得哭了，也不想活了，她不要这样。

    她不会让爹娘把她定给不认识的人！

    她要出府，心情很不悦。

    再这样下去，爹和娘一定会给她定亲，还有那个胖子，她才不要和他见面，她要派人找那个人来找她。

    他说她还小，让她过几年，她是小，爹娘要给她定亲。

    “姑娘可以再睡一会的，时间还早。”田嬷嬷又说了声：“姑娘又没有什么事。”翟嬷嬷应和，她们知道郡主不高兴还是说，不是不怕姑娘生气，是因为放缓了语气。

    轻声的劝说。

    “不要说了！”

    纪昕颜不耐烦的手又一挥，不让人说，也不让人服侍，皱着眉头很不耐烦：“我不想听，不要再说不想听！”

    丫鬟婆子：“姑娘。”

    田嬷嬷翟嬷嬷也想开口。

    “我说了不听，你们不要再说，我要出去！”

    纪昕颜看也不看她们，不耐烦的再说了一次，烦躁易怒的推开人就走，是的烦躁易怒起来，往外面去，一个人也不带。

    “姑娘。”丫鬟婆子被推开了几步，再看姑娘，追上上去，扫了下翟嬷嬷她们。

    “姑娘你要去哪里，出去哪，你。”翟嬷嬷还有田嬷嬷再次想到姑娘心上人这一点。

    姑娘又想到心上人？不耐被关着，想做什么又怕被发现？

    才烦躁易怒？

    姑娘还能忍多久？一旦有好的机会？

    她们想着，心里琢磨。

    不过现在还是先跟出去看下姑娘去了哪里，姑娘是不能出院子的，她们快步跟了出去，看到姑娘烦躁不安的在摘着花园的花木。

    一边走一边摘着。

    丫鬟婆子跟随，不少花木被姑娘揉碎了姑娘的脸色格外不好，烦躁得很远都能看清楚。

    姑娘，她们没有走近，远远看着。

    纪昕颜在想自己要怎么办，那个梦要是发生了？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


