------------

第二千零九十章  她的老路33（35更

    赵嬷嬷还在想着姑娘有心上人的事，哪怕觉得是被骗的，她手帕子擦了一下额头上的汗，和郡主道：“叫老奴知道是谁骗的姑娘，我不找他算帐才怪，姑娘才多大，不过老奴还是没有完全相信，翟嬷嬷她们还真是厉害。”

    她最后一句带着怀疑还有嘲弄。

    就算翟嬷嬷还有田嬷嬷是郡主安排，老夫人入宫求的，在姑娘身边就是为了观察，她还是不高兴。

    她们都没法确定姑娘有心上人，只是觉得，觉得，呵呵，她又想起来也说起来，曾经她和郡主也就是觉得姑娘是不是被骗了，是不是在她们不知道的时候发生什么。

    对，就是这样，呵呵。

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁看着她，赵嬷嬷不再大喘气也不再累和说不上话，额头上的汗也干了起来，就是还有一点，用帕子一擦就不见了。

    她手上拿着帕子都有些半湿了，她拿下来，折好放在手里，听到郡主叫，一下子叫了一声是，望着郡主，对上郡主视线，她也不再说话。

    “郡主。”

    郡主想说什么？

    “我也想是不是真的。”萧菁菁说，但事实上却可能是真的：“嬷嬷你休息一下吧，刚才跑出去。”

    “不用，老奴累什么，老奴好了。”赵嬷嬷连忙说，不等郡主再说。

    “姑娘还没有想出府，也没有派人就是好事。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，赞成。

    “要是姑娘派人出去想出府才不好，也是郡主当机立断当时就把姑娘关了起来，还让人看着，就昨天出来了。”

    “不能让她出府，再接触到那个人。”

    “这是当然，郡主，郡主也这样想老奴也是这样想。”

    “……”

    *

    “今天叶姑奶奶没有过来，还以为还要来。”过了一会，赵嬷嬷又和郡主说道，从早上起来她以为叶姑奶奶还会来呢，还想着，昨天没有听郡主提，只是知道叶姑奶奶粘郡主，说不定又会带人来，谁知道后来一直没有听到叶姑奶奶来，郡主和二夫人见面还说了说，大夫人也听了，只是问那生意好做？没有再说什么，大夫人好像也有兴趣又担心，看不上叶姑奶奶，大夫人永远不可能像郡主她们一样。

    锦姑娘和六姑娘又问起姑娘，老夫人也是。

    问了下昨天叶姑奶奶和郡主说的，郡主和二夫人说了点，老夫人知道了。

    还有没了！

    此时萧菁菁睥了她一眼，什么也没有说，赵嬷嬷因为郡主的目光愣了一下，才回过神来，哦了一声。

    她好像多话了。

    “今天凡公子要——”赵嬷嬷也想到了，被郡主一瞪才想到，之前那么久都没想到，然后就没有说，昨天叶姑奶奶一回京城就带人全都来了府里。

    怀郡王府那边还有……凡公子，叶姑奶奶，叶姑奶奶回京城也要去店里看下的，亲自看看，今天不可能再来，且昨天才来过，又没有和郡主约定好出府或者生意的事，要也要过两天去了。

    她怎么还问呢。

    还有一些她不好说的原因，比如怀郡王府的怀郡王爷什么的，叶姑奶奶也好，姑爷也好，凡公子也好，她摇头，看着郡主，怪不得郡主不想回答她，懒得回答她才是真的啊。

    郡主一直就知道叶姑奶奶不会来了，她还在想，别的人也没有像她一样多想的，指不定就她一个人在想着。

    萧菁菁看赵嬷嬷在想，没有再问，知道她想到了，她不想回答，也不再说什么。

    “郡主。”片刻赵嬷嬷想完了，她看着郡主，再度出了声。

    萧菁菁凝着她。

    赵嬷嬷：“老奴没有想到，才会问这个问题去，要是想多点就会想到。”

    萧菁菁还是不说话。

    赵嬷嬷这会看了一下外面天色，脑中一下想到这会是什么时候，在翟嬷嬷来之前，郡主是打算休息的了。

    她也是这样想的，可是翟嬷嬷过来，就一直耽搁到现在。

    “都这个时辰了，因为翟嬷嬷出现郡主都没有休息，人已经派出去，郡主去休息下吧，等四爷回来。”

    赵嬷嬷和郡主说道。

    萧菁菁坐着没有动，她不想休息，赵嬷嬷看郡主不动也不说什么：“郡主。”

    “不了，我看下书。”

    萧菁菁拿起手边的书看，赵嬷嬷应了一声，站在一边陪着，她发现郡主看着书并没有看几页就停了一来，也不翻动。

    她还想着叫人进来一下呢，一见之下没有叫人。

    又过了一会，她发现郡主还是没有翻页，好像在看书，可是想到一边去了，她张了一下嘴，几次想开口。

    萧菁菁翻了一下书本来想好好看一看，只是翻着翻着看了几眼，她想到了别处去，她想到前世的自己和纪宁还有今生她是如何走出不一样的路，那是她重新活了一次，颜姐儿呢。

    她还能走她的老路？她也不会让她走。

    她心里不舒服。

    什么也看不进去。

    “郡主。”

    赵嬷嬷终还是叫出了声，叫了郡主，看着郡主，她声音不算太大，就是叫一叫，萧菁菁本来还在想，听到赵嬷嬷叫她，她慢跑慢看向她。

    “郡主你要是不想看。”赵嬷嬷说起来，话没有说完，看向郡主手上的书，想要提醒一下郡主。

    郡主虽然看着她，可是那样子似乎还在想什么。

    “嗯。”

    萧菁菁这才反应过来，看了一下手上一直没有再翻动的书，拿了起来，又翻了下，再看赵嬷嬷一眼，她看不下去，还是休息一下，把书合起来放在手边。

    “你现在？”

    赵嬷嬷见郡主动了，萧菁菁站了起来。

    “不是说休息吗。”

    休息就算想也可以休息时想，别的她怕自己没有心情。

    赵嬷嬷这才放下心。

    赶紧叫了人进来。

    *

    萧菁菁一休息休息到了下午，也没有起来，她想了很多，后来睡了过去，再醒来不知道什么时辰，看了看外面，没有马上叫人。

    赵嬷嬷也没有叫郡主，她站在门外，守着，郡主休息后她也去休息了一阵才回来，刚过来不久，拦住了外面的人。


