------------

第二千零九十一章  她的老路34（36更

    不让人吵醒郡主，她不知道郡主是不是还在睡。

    要是没睡肯定会叫人，要是在睡就不能让人进去，还是等等，等郡主醒过来，反正暂时也没有事。

    “怎么在这里？”

    四爷回来，她一见到才想起来这不下午了要天黑了，四爷都回来了可想而知公子们也……她忙看向四爷。

    不敢再想，又看了一下一边的丫鬟婆子，丫鬟婆子们在行礼。

    不让人说什么，该行礼的都行了，等到四爷问她，她才和四爷说，四爷回来了，郡主还没起来。

    这，刚才不觉得还想让郡主睡，现在四爷，当然她还是更心疼郡主，没想就冲进去叫郡主。

    只是想到郡主其实应该没有休息多久，好不容易才休息一会，一直记着姑娘的事，她也是一样，之前连书也看不进去了，再一想到姑娘的事，她去休息也是过了很久才睡着，一想她就想和四爷说下，说了四爷就知道了。

    也明白郡主为什么还在休息。

    念及郡主会说才没有，忍住了。

    她说了算什么，还是给郡主更好一点，到时候郡主没有和四爷说的，这件事她是郡主告诉四爷更好一点，她脑中还在想，四爷，四爷往里去，丫鬟婆子看向她，看她干什么。

    还想进去不成还是想说什么？

    她冷冷看过去，丫鬟婆子都望着她，她说了郡主还在休息。

    “四爷。”

    “哦？菁儿还在休息？”

    纪尧听了：“怎么现在还在休息？”看了一下天色，他都回来了，菁儿，想要笑，看赵嬷嬷摇头说没事，只是累，他走了进去，没有再问，赵嬷嬷连忙就跟上。

    后面的被她拦下。

    也不多说，丢下一句就行了。

    “四爷。”她跟在四爷身后，四爷在前面。

    萧菁菁坐在床榻上，听到外面的声音，还在想事情有些回过神来，她没精神还有累，想要再休息一下，颜姐儿的事让她睡不好也不舒服。

    正想着，有人进来。

    是四爷，她看到四爷，而赵嬷嬷。

    “郡主。”

    下一刻赵嬷嬷声音响起，她听到赵嬷嬷的声音，还有脚步声，看过去，看到赵嬷嬷也进来，探头往她这里看来。

    萧菁青叫了一声赵嬷嬷。

    “郡主，四爷回来了。”赵嬷嬷站在四爷身后又说了一声，看着郡主，还想过来，只是四爷在前面，她不好穿过四爷，只能在后面看着郡主，和郡主说。

    好想过郡主面前去啊，四爷也不动，就站着。

    萧菁菁看到，没有再说也没有问她，她目光落到四爷的身上，纪尧走了过来，走到她面前，站在床榻边。

    手伸过来拉住她的，俯身看着她。

    “菁儿怎么还没有起来？这个时候还在休息？”纪尧笑了笑问起来，带着疑惑，赵嬷嬷也跟过来了，想替郡主回答。

    四爷在她念叨的时候总算是动了过来了，她也能跟着，郡主。

    她没想到郡主已经醒了，看了一下四周，再看郡主清醒的样子，郡主的样子似乎不是才醒，而是醒了一会，那么就和她想的不同，郡主醒了却没有叫人在想什么？由于没叫人没有人知道她醒着，她这个嬷嬷还以为郡主没醒，虽然想过郡主醒了，可，现在看着才知道郡主是真醒着的。

    郡主不知道休息了多久？还是为了姑娘吧，她心疼郡主了，想再说点什么，可是想了又想，依然没有。

    只望着郡主。

    萧菁菁：“没有精神想再休息一会。”听了四爷的话，她没有多说，看着他。

    “怎么没有精神，那就好好休息一会，菁儿为什么不休息，看起来——”纪尧一笑，仔细的看了一下她，看出了什么。

    菁儿这个时候还没有起来，还这个样子，他了解她，躺着又不休息，显然有事要和他说，赵嬷嬷也提过。

    赵嬷嬷想说郡主心里放不下哪里能安心，四爷还是问吧，郡主会说的，她都比四爷郡主急了。

    “四爷。”萧菁菁叫了一声。

    赵嬷嬷心稍放下点。

    “要说了，怎么？”纪尧看着，嗯了一声，轻笑着问，赵嬷嬷看四爷还笑得出来，郡主和她都笑不出来。

    她们主仆俩一个样子，四爷怎么能笑，也不看一下她和郡主表情，不，四爷明明是看到的还是笑，应该猜出不是好事，还能笑着，四爷不知道她们心情，不过等四爷知道不一定还能笑出来。

    想着四爷一向都是这样。

    萧菁菁还没有说话。

    “那就说一说。”纪尧又道，拉紧她的手，俯身凝着她，等着她说出来，很有耐心，好整以瑕，赵嬷嬷看着四爷和郡主。

    心里还没有叹息。

    萧菁菁看向赵嬷嬷，她想马上和四爷说，和四爷说颜姐儿的事，赵嬷嬷一见之下不再出声了，郡主看她是？

    让她出去，可她都知道，她在不好说？她还在想。

    四爷也看向她，顺着郡主目光，呃。

    “怎么？”

    纪尧又问，坐了下来。

    赵嬷嬷想说也不能说，看四爷坐下，视线也好了，刚才四爷不坐不知道俯身干什么，一直那样，她都不好开口叫四爷坐。

    郡主也不提，像没发现。

    弄到现在她才心里一舒，不再觉得被四爷压迫，四爷就那样坐着，她就在一边吧。

    她想到这里。

    “菁儿还不说？为人都等着了，等了一会。”纪尧又问。

    “颜姐儿，四爷知道翟嬷嬷今天来见我说了什么吗。”萧菁菁和四爷说了，凝着他，说了出来，纪尧挑眉问了句什么。

    萧菁菁没有停，一直说完，赵嬷嬷听到郡主说了翟嬷嬷过来说的话，所有的。

    她没有替郡主补充。

    郡主都说了，四爷，她看过去，纪尧带着微笑听着，很快笑容没有了，他也抓紧菁儿的手，他知道了菁儿为什么这样，还有菁儿为什么不休息也不起来，精神不好。

    还有赵嬷嬷。

    他睥了一下一边，赵嬷嬷和四爷一起听完了。

    纪尧有些没有想到，竟然是——颜姐儿那个丫头有心上人？她能有什么心上人，不过既然翟嬷嬷两人都这样觉得。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    和亲们说下，现在更了七万多了，我现在还在写写了就更到四五点，然后睡到明天中午，起来凌晨十二点会慢慢的更一万多二万的样子，一起凑够十万，亲们可以先休息明天早起再看，之后几天也会更一万多二万一天，连更几天。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


