------------

第二千零九十二章  引人出现1（37更）

    那样小一个丫头居然有心上人，不过也不奇怪，他和菁儿不是早有怀疑。

    颜姐儿也不算太小，有人想骗她也有可能。

    不过是哪个臭小子骗了颜姐儿那丫头？要说他完全不生气是假的，他的女儿居然在他和菁儿不知道的时候被人骗了。

    翟嬷嬷不说他和菁儿还没想到，只是……

    他怎么会不生气，只是还不到时候，还没有抓到那个臭小子，等到他找到那个臭小子再好好算帐，颜姐儿也不要出去了。

    好好在府里，关到什么时候听话什么时候出来，他养她那么大不是让她出去被骗，他的女儿。

    还有菁儿。

    那么小什么心上人？还是等长大，听他和菁儿的话，等到定了亲好好嫁过去——

    而不是像现在这样。

    不听话的丫头！

    他想到派去查的人什么也没有查到，后来他又让人去查了，看着菁儿的样子，心疼菁儿。

    “菁儿。”

    翟嬷嬷她们不可能乱说，想来是看出来了，他还是看着菁儿：“颜姐儿有心上人，就是这样？”

    “四爷不觉得难过？颜姐儿才多大，就有心上人，我们不不知道，不知道是谁。”

    萧菁菁看着他占头，想要说什么。

    “不是说只是翟嬷嬷她们觉得，还没有——”纪尧说。

    “四爷觉得不是真的？”

    萧菁菁说。

    “菁儿不要激动。”

    纪尧相比于菁儿要冷静得多，就算颜姐儿有心上人也没有什么，颜姐儿现在在屋子里被他和菁儿关着，不可能出府，以后也不让她出府，就好好在府里好了，她还小，等以后就忘了那个臭小子。

    有他和菁儿在，他相信不会再让颜姐儿再出什么呈，他无非让人找出来。

    “四爷比我冷静。”

    萧菁菁说。

    她很复杂，四爷竟然这样冷静。

    “为夫也生气，不比菁儿你少，为夫疼颜姐儿的心也是，只是事到如今生气没用，所以才让菁儿觉得冷静，为夫也想抓到那个臭小子，等找出来，好好揍一顿，胆敢抢我们的女儿，还有骗颜姐儿，只是还没有抓到，我们要好好找找，找出来，到时候再说，菁儿再生气也没用，不如冷静下来，想办法抓到那个小子再说，再好好教训颜姐儿！颜姐儿也是才多大就有心上人。”

    纪尧看出菁儿的心情，他和菁儿解释起来，也说了他的心情。

    萧菁菁听出来了，不再说什么。

    赵嬷嬷也看见了四爷和郡主的不同，还以为四爷会生气，会——

    “四爷。”

    纪尧像是知道她想什么，看过来，赵嬷嬷一下子低头，恭敬的开口，再想刚才四爷说的话，她也渐渐知道四爷为什么这样冷静了，她不再说。

    纪尧没有说话。

    萧菁菁：“四爷。”

    “菁儿所以没有必要为了那丫头这样！”纪尧低头再次和菁儿说，揉了一下菁儿的手，宽慰菁儿，抓着她的手松了松。

    “好。”

    萧菁菁道，她像四爷说的放松。

    赵嬷嬷也在放松自己的身体。

    纪尧看向一边的赵嬷嬷，没有问，就看了一眼，赵嬷嬷却就像知道四爷要问什么一样，她恭敬的看了一下郡主再看向四爷。

    “四爷当时，老奴也听到，翟嬷嬷一来就说的是这，说姑娘，说姑娘。”她有些说不出来，说着觉得四爷可能不想听这个的，她怎么说起来了，可说都说了，一时也想不到别的，找不到别的说。

    不如就说完吧，她念及此：“老奴当时在，只有老奴和郡主，翟嬷嬷和田嬷嬷观察了很久才确定怕郡主四爷不知道才来禀报。”

    翟嬷嬷田嬷嬷也算是谨慎的，她怀疑过，也没完全相信，可田嬷嬷翟嬷嬷不是别的人，她还是说了说。

    补充了起来，又说了翟嬷嬷走后郡主就这样，她也担心。

    郡主不能为了姑娘茶不思饭不想，她一个婆子可以，郡主不行。

    纪尧听着她的忠心。

    萧菁菁：“嬷嬷。”

    “郡主，老奴说的是心中所想。”赵嬷嬷赶紧的，纪尧不过是看赵嬷嬷一眼，并没有别的想法，有也是赵嬷嬷也知道，没想到赵嬷嬷说了这些来。

    他听在耳中。

    “这样。”

    “四爷，老奴说的都是当时情形。”赵嬷嬷一听再说，也不去想四爷要不要听了，郡主要不要听，说了再说。

    纪尧盯着菁儿。

    “没事。”

    萧菁菁插了一句，打断赵嬷嬷的话，四爷一直看着她，她不习惯，赵嬷嬷闻言望过来，没有办法再说，四爷和郡主，她闭嘴。

    萧菁菁此时只想和四爷说颜姐儿有心上人在哪，是谁了。

    纪尧：“真没事好？”

    “嗯。”

    “想要说什么？”

    “那个人。”

    “我知道了，菁儿，先不急着我，我还要办一件事，菁儿你之前派了人去找，不管她是不是有心上人，是不是被骗。”纪尧的想法也差不多，他又叫了一个人进来。

    朝着外面叫了一声。

    赵嬷嬷一怔，看着听着，萧菁菁也愣了一下，回转过来，四爷也要再叫人去？

    人进来行礼。

    跪在地上，抬了一下头，望了望又恭敬低头。

    赵嬷嬷一个字也没说，萧菁菁一样。

    纪尧吩咐了知道菁儿也派了人出去，他又交待了一番，让人下去。

    人下去。

    “老奴在外面就想说，只是，郡主也是担心姑娘。”赵嬷嬷不知道怎么的向着四爷说了一句，纪尧听了，睥了她一眼赵嬷嬷也闭嘴。

    “菁儿我安排人去了，我们本来就想过。”纪尧回头还是和菁儿说起来，他慢慢轻轻一笑：“菁儿没必要多思，早就想过的事。”

    嗯啊，赵嬷嬷占头。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，可是不是这样的。

    “为夫的人和菁儿你的人会一起，找到那个小子我们再说。”纪尧说。

    “好。”萧菁菁点头。

    赵嬷嬷心里提起放下，又提起的，找到了就好了，那个人哼，她期盼着快点，再快一点，此时看郡主和四爷，郡主好了一点，四爷也是一样：“那个人不知道是谁？”四爷只是一问。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


