------------

第二千零九十三章  引人出现2（38更）

    她格外想知道，郡主。

    心里也在跟着郡主说的想，四爷没想吗？

    “不知道在哪里？”

    萧菁菁跟着问起来：“这个人，四爷想过是谁吗？谁骗了颜姐儿，能接触到颜姐儿还能让颜姐儿如此不是一般人。”她慢慢说，也在想。

    “为夫怎么会没有想。”纪尧挑眉，他笑了一下，手上玉板指转了转。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷照着郡主和四爷说的，慢慢的，越想越多了，还看到四爷的手指玉板指转动，一样一样，知道那个哄骗了姑娘的只会在京城，是京城的人，这点可以说是人都猜得到不用说，很简单也很容易看，一眼就能看出，不是京城哪里能接触姑娘，还有就是不是一般人了。

    这，要是普通人的话，只有偶尔有机会接触姑娘。

    姑娘平时来往的不会是普通人，都是差不多的，这样一来，就是这些人里面的，郡主和四爷想必已经想过了。

    她都想到这里的事，这么容易的四爷和郡主不可能还想不到。

    又不是——傻的，呸！

    四爷和郡主只会比她聪明想得多，更会想到，可能还想到了她没想到的。

    这么简单的，那么四爷和郡主想到了要怎么把这个找出来，除开派去的人。

    她也想想一下。

    看能不能和四爷和郡主想到一处。

    她想着，看四爷和郡主，看不出来她也还是想着。

    特别想问下四爷和郡主又想到哪了。

    “四爷想到什么了？”萧菁菁问了，赵嬷嬷让自己不要想，听四爷和郡主说，看看是不是她想的差不多。

    四爷马上回答了郡主，郡主。

    “一切没有找到人查清都不好说，虽然能猜到一点，菁儿，我不想现在就说什么，也不想去猜，等事情结束就知道了，京城的人能接触到颜姐儿，要是他真有心思，知道颜姐儿要定亲。”

    纪尧回答了，他玩味的笑着说着，说了一个可能出来。

    “你说是不是菁儿？”话中的话非常明显。

    “四爷。”

    萧菁菁意识到了四爷话里的意思，四爷不想现在说那么多，他觉得可以等一等，等到事情尘埃落定。

    而在她不知道什么时候尘埃落定时，四爷了说了，他来。

    她望着他。

    “明白了？”纪尧一笑。

    萧菁菁没点头也没有摇头。

    “四爷，你的意思？”

    赵嬷嬷这边还怔住了，怔着，她好像没有再听到什么，张着嘴想说也说了，又停下来，她还是望着，四爷这是什么意思？这，她要好好想一想，她一边望着四爷再看郡主，脑中是四爷说的最后两句，前面的没什么，只是四爷不想多猜。

    必竟还没有查清，这没什么，她们想猜就猜，猜不到就算了，这算是把郡主没有说明白的说了出来。

    至于四爷最后的那一句话是说要是有人有心思，这个人是谁呢，和姑娘，和姑娘有关系的，不必说是和姑娘有关系的。

    就是那个哄姑娘的，也是骗子，不管他是怎么想久，在哪里，要是姑娘不是单方面的，知道姑娘要定亲，那还坐得住吗？

    说不定就会出来，亦或肯定会冒出来。

    也就不用特意找了，能知道是谁，四爷怎么这么快就想到这个办法？四爷怎么会这么快就想好。

    要是这样，派去的人也就起一个作用，那就是让人知道在找。

    要是那个哄骗姑娘的真是只是哄骗姑娘，不是真心的，更是罪不可恕，没有想过和姑娘一起，那么就不会出现，那么，她虽然生气，郡主四爷想来也是，一个不要脸的，可也同时让姑娘能看清楚。

    知道对方的为人是什么样的，姑娘要是迷了心，对，这个办法比别的都好，不用强迫姑娘。

    也不用和姑娘多说，就站在一边看着姑娘，姑娘知道了就自己明白了。

    姑娘哪怕再是迷了心窍，也能清醒过来。

    四爷这办法好呀，郡主也想明白了吧，才没有说。

    四爷。

    赵嬷嬷还真没想到这里来，四爷不说她都还在想四爷郡主要怎么劝姑娘，没有找到那个人还好。

    以四爷和郡主重视肯定要找出来，要是那个人找到了四爷郡主做了什么，姑娘不知道还好，可是那个人要是想办法联系姑娘？要是姑娘知道还不闹得不得了？

    父女母女之间的，不知道成什么样，公子们的事还在呢。

    那个场景她不忍，也不愿发生。

    也不想姑娘为了一个男人和郡主四爷闹。

    父女母女闹得太吓人。

    要避免就要避开，避开就处理不了，为了快点让姑娘走回正轨，四爷这办法就体会其妙了。

    让姑娘自己认清楚自己喜欢的人。

    所谓心上人。

    那个男人能经受得住考验吗？

    哪怕那个男人再好也没用。

    姑娘小，又没有父母之言，诱拐姑娘哼。

    她怎么想这么多，想到了这一点？这些？摇头不想，她发现自己好聪明，四爷和郡主还没有说呢，她就此推断出了。

    啊——

    四爷郡主不说也有数，她光在这里想，觉得自己聪明了。

    四爷不怕那个人捣乱，也不怕他出来，更不怕他要做什么，是什么身份，只要出现就能抓住了。

    派去找的人可做不到。

    也能不费功夫找到人。

    想必没多久了

    “四爷，郡主。”她想完了，就高兴了，也心头痛快了，只担心那个人是怎么想的，姑娘会伤心。

    她矛盾着看向四爷和郡主出声。

    四爷郡主为什么不说话了，心里念着，想着想着，什么都忘了，一时只觉得四爷和郡主怎么转过来，对，四爷郡主忽然看向她了，一齐看向她是为了什么？她懵懵懂懂的。

    四爷和郡主有话说？要和她说要说什么？

    “我的意思你不是想到了。”

    纪尧来了句。

    赵嬷嬷还是没反应过来，还有点蒙，什么她想到她想点头，是想到不少，不知道四爷这话什么意思怎么会忽的对她说，还说得没头没尾，她不懂呀。

    “老奴有点不明白。”

    萧菁菁和纪尧一起盯着赵嬷嬷，先看赵嬷嬷样子还没有发觉不对，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


