------------

第二千零九十四章  引人出现3（39更）

    听了她的话，她们对视。

    “四爷。”赵嬷嬷不懂就叫了四爷，反正不懂就叫，叫了四爷会说的吧。

    “你自己问的看来忘了。”纪尧说，轻微的一笑，笑着说完，赵嬷嬷想点头，目光转向郡主，她渐渐有点知道了。

    萧菁菁：“赵嬷嬷你不是想知道四爷意思就是之前话里意思，你自己想到了。”

    “对，是的。”

    赵嬷嬷这一听，就像是一下子清明起来，脑中灵光闪过，全想起来了，她知道明白了，是指这呀，很是尴尬望着郡主。

    萧菁菁：“没什么。”她也想笑，赵嬷嬷。

    赵嬷嬷笑了起来。

    纪尧和青儿依旧看她。

    纪尧不语。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷禁不住再叫了一声，不让自己再笑，看过去。

    他们又看老奴，四爷和郡主又看着她，这：“老奴知道了。”赵嬷嬷不知道又盯着她干什么，四爷和郡主啊。

    “四爷你们，你和郡主一直盯着老奴，老奴心里很慌。”她在心里过了一遍，在四爷和郡主还不开口时，她一口气很快吐出。

    声音快而且反应也快，你是害怕什么，害怕不让她说，她呆在那里。

    “看你做什么？”

    纪尧笑说，他觉得赵嬷嬷很好笑。

    “通知人，颜姐儿要定亲。”萧菁菁对赵嬷嬷说了出来，不知道赵嬷嬷还在想什么，可能是……她没有去想，太清楚。

    赵嬷嬷呆得像是木鸡的样子有了波动，这，这是让她去通知人，哦再一想她就知道了，激动起来要去了。

    纪尧说：“去让人知道我们要给颜姐儿定亲。”

    “是，好，老奴知道，老奴懂了，不用郡主四爷再说，老奴都知道。”

    赵嬷嬷才想过自己怎么那么的聪明什么都能想到，四爷郡主不说也一样，这会又觉得自己还是死脑子，笨死了。

    郡主和四爷盯着她还能有什么，结合先头的话就知道。

    她偏迷迷糊糊的，都到这一步了，该让人知道姑娘要定亲，只是这个时候段，郡主和四爷还是让她去。

    还是急着。

    她不是去一下，和人说一声，先传着，明天再接着再传就是。

    她不能再呆呆的不知道了。

    萧菁菁点头：“嬷嬷知道就去吧，说一声就是。”

    “好。”的，要是郡主刚刚就直接这样说，赵嬷嬷也不会还不知道，四爷和郡主再次不再开口说话了。

    要那个人自己出现，当然要通知人，告诉人一下姑娘要定亲，不是这样说，就是放出消息，装作无意的，叫人知道，不然会引起人警惕也会让人不相信。

    先前姑娘要定亲并没有瞒着人，但也没有传扬出去，姑娘的亲事是不能乱传的，只有定下来了。

    定下来了有什么也不会怎么，没定一说叫人知道像什么，之前也就是有合适的人，又没有正式定亲，四爷郡主看中。

    老夫人也觉得好，挑出的人，两边私下暗暗说定了，等着时间，虽然过去了好一阵，也没有人会说什么。

    只有少数的人知道姑娘可能要定亲，因而外面不会有人知道，更别说那个人了。

    那个姑娘喜欢的心上人，也是那个骗子，骗姑娘的。

    姑娘千万不要以前被骗得——她极力不去想，就想着姑娘还好好的，又很长时间不出门了。

    那个骗子见不到姑娘。

    想对姑娘做什么也不可能，以前嘛是以前。

    不想了，姑娘小，那个骗子也不敢，就是有点什么也过去，姑娘也是厉害的，又不是傻的，一直被教得厉害。

    四爷郡主可能也不愿想。

    纪尧和萧菁菁是不愿想。

    赵嬷嬷边想边出去。

    还有一个想法，这个骗子姑娘不出现不找人找他，他也不出现，也没动静，是怕被发现连累姑娘还是并不上心呀？

    要是能想明白就可以知道这个骗子接下来会不会出现了。

    这点是她才想到的，在心底默默想。

    还是散布完消息再看。

    四爷郡主有没有想到这点呢？她不确定，这是小事，四爷和郡主也许也注意到了，她要说也来不及，她出来了。

    过后再说吧。

    再回头去也晚了。

    *

    “就看那个臭小子何时出现了，让我们看一看要多久。”那个臭小子，骗了颜姐儿的臭小子会不会出现什么时候出现，纪尧忽然一笑，笑着侧头和菁儿说。

    “要是不出现。”萧菁菁问，她不知道那个人会出现吗。

    “颜姐儿会知道该怎么做，菁儿你说呢。”纪尧也希望那个臭小子不要出现，好让颜姐儿知道谁才是好的，谁是不好的。

    萧菁菁看着四爷。

    “……”是。

    “菁儿。”

    纪尧再笑。

    萧菁菁不语。

    “等赵嬷嬷散布了消息……”

    “颜姐儿要定亲的事传出去。”

    萧菁菁又道。

    “有什么，菁儿，不过是定亲，不会有什么。”纪尧笑着说。

    萧菁菁也知道。

    “这个时候是不是有些晚了。”萧菁菁看了一下外面的天色，赵嬷嬷出去一会，和四爷说，虽然她也想早点知道是谁骗了颜姐儿。

    “菁儿，先说一下，有的是时间。”纪尧拉着她。

    萧菁菁占头。

    “消息放出去，就看那个臭小子何时出来，怎么出来。”纪尧又和菁儿说了，带着笑，慢慢的握紧菁儿的手：“现在还要再休息，还是起来？”他笑着问。

    “菁儿要是还不想起来——”

    他又问了一声。

    萧菁菁不说话：“我。”

    “起来吧。”

    纪尧拉她一下。

    萧菁菁点头。

    “那为夫抱你起来？菁儿？”纪尧说着站起来，拉着菁儿，就要拉到身边一把抱住，然后俯身抱她，萧菁菁被四爷的动作弄得抱住四爷，摇头，她自己起来。

    “菁儿和为夫客气什么？”

    纪尧不放手。

    萧菁菁只能一直抱着四爷，过了片刻，她动了一下，想让四爷放开她，四爷也不动，纪尧抱着菁儿起来了。

    “四爷。”

    “菁儿，为夫还是能抱动你的！”

    “咳，咳咳咳。”

    一阵风吹进来，有人进来，伴着极快脚步声，明显急切，进来后一下子顿住，就像是看到了什么，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


