------------

第一百九十九章 看看再说

    </script>    “嗯！”萧菁菁重重点头。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “高兴？我们一起去庄子上住几日，休养一下身体，想跑马就跑马，想做什么都行，有个小丫头昨晚念得我都――”纪尧点了一下她的小鼻子。

    “好！”

    萧菁菁再次点头，又继替四爷穿衣，弯下腰，抬头：“四爷太坏了，好了，四爷穿好了。”撒娇的说完就想跑开。

    “这样就坏了？”纪尧拉住想要跑开的菁儿，抱着，亲了亲，低头抓着她的手：‘“某个小丫头呢，走吧，去给娘请个安，说一声，就去庄子上，让人先准备，要带什么去让人去收拾好。”

    “四爷本来就很坏很坏很坏。”

    萧菁菁脸红，哼了一声。

    “又是坏，我到底哪里坏。”

    纪尧又是一笑，一把搂住她，亲了亲，好一会才放开，还是搂着她，萧菁菁脸红心跳，气喘吁吁的，都是四爷。

    “四爷，郡主。”这时，赵嬷嬷的声音在外面响起。

    “是嬷嬷。”萧菁菁脸更红，用力的推了四爷一下，心跳得很快，看向门口。

    纪尧轻轻一笑，摸了她的脸一下，放开了她。

    “嬷嬷进来吧。”萧菁菁瞪了四爷一眼，觉得心跳跳得没那么快，脸没那么红了，才对着外面开口道。

    纪尧目光落在她身上。

    “四爷看什么？”

    萧菁菁发现四爷笑看着她，她看向四爷。

    “不能看？”纪尧反问。

    萧菁菁不想和四爷说话，嬷嬷已经走了进来了，赵嬷嬷行了一礼，才抬起头来，看着四爷和郡主的样子很好，郡主脸红着，四爷笑着：“四爷，管家求见。”

    “哦？”

    纪尧转动着手上的玉板指：“让他进来。”

    萧菁菁意识到了什么。

    “是，四爷。”赵嬷嬷行了一礼退了下去。

    纪尧拉着菁儿坐了下来，看着她，笑着：“应该是递上去的告假有结果了。”

    “四爷。”萧菁菁还是担心，想说什么。

    “放心，菁儿。”纪尧知道她还在担心，轻笑着，很快管家走了进来，行了一礼：“四爷夫人。”

    “说吧。”纪尧开口，看着他。

    萧菁菁没有说话。

    “四爷，夫人进宫的人回来了，陛下准了四爷的告假。”管家抬起头来，恭敬道。

    “准了？”

    纪尧笑着侧头看了菁儿一眼，小丫头这一下该放心了吧，萧菁菁松了口气，对上四爷的目光。

    “放心了，菁儿？”纪尧开口。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “下去吧。”纪尧回过头来笑着道，管家行了一礼，看了看四爷和夫人，退了下去。

    “菁儿。”纪尧笑着。

    “四爷，我好高兴，好高兴。”萧菁菁扑到四爷面前，拉着四爷。

    “高兴就好，走吧。”

    纪尧宠溺的看着小丫头高兴的样子，点了她的鼻子一下，站了起来，拉着她，萧菁菁跟着四爷一起走了出去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “四爷，郡主。”守在门外的赵嬷嬷紫嫣秋雨几人看到四爷郡主出来，行了一礼，不知道四爷和郡主是要去给老夫人请安还是？

    “嬷嬷，准备一下，我和四爷一会要去庄子上住几日，我们给娘请了安就回来。”萧菁菁回头看向嬷嬷。

    “四爷和郡主要去庄子上住几日？老奴这就打点。”

    赵嬷嬷点头，她早就知道郡主想去庄子上，让紫嫣秋雨忙跟上郡主和四爷。

    紫嫣秋雨跟着四爷郡主，赵嬷嬷看着，过了一会回头，看着香草梅兰两个丫鬟：“郡主和四爷要去庄子上住几日，你们也听到了，要准备的很多，郡主平时用的还有四爷平时用的都要带着，免得到时候郡主四爷用不习惯。”

    “是。”

    香草梅兰忙道。

    宜园。

    “给四爷，四夫人请安。”宜园里的丫鬟行礼。

    “四爷四夫人来了？”张嬷嬷吩咐着外面的丫鬟，吩咐完就看到四爷四夫人来了，老夫人说四夫人昨日受了委屈，让四爷陪四夫人，好好休息，不要过来了，没想到四爷和四夫人还是过来了，四爷没有早朝，递了折子入宫的事老夫人一早就知道了。

    也是赞同的，府里都觉得宫里要有个交待。

    “嗯。”纪尧拉着菁儿走过去。

    “张嬷嬷。”萧菁菁开口，张嬷嬷觉得四夫人太客气了：“老夫人在里面，四爷四夫人――”

    到了里面，萧菁菁看到了婆婆，跟着四爷上前。

    “老夫人，你看看谁来了。”张嬷嬷带着笑走到老夫人身边，小声道，纪老夫人让丫鬟念着字，闭着眼在听着，听到张嬷嬷的声音才抬头，睁开眼，谁来了？

    “四夫人四爷来了。”张嬷嬷再次笑着提醒，纪老夫人这才看到老四和老四媳妇，是老四和老四媳妇来了？

    丫鬟不再念字，看着进来的四爷又看老夫人。

    “老四，怎么带着你媳妇来了？”纪老夫人坐起来，让丫鬟下去。

    丫鬟行了一礼退下。

    “你媳妇昨日受了委屈，多陪陪你媳妇，来娘这里做什么，不是让你们不用过来？”纪老夫人责怪道。

    “娘，我打算和菁儿去庄子上住几日，菁儿早就想去庄子上，我一直没空，这次有空就陪她去住几日。”纪尧道侧头看着菁儿：“宫里准了我的告假。”

    萧菁菁不知道婆婆会不会反对，心中紧张。

    “圣上准了？那就去吧，去庄子上住几日也好，散散心，看看宫里会不会给交待，你也该好好陪你媳妇了。”纪老夫人笑了笑，挥手。

    “要是喜欢就多住几日，天天在府里，怕是把老四媳妇闷坏了，出去走走好，老四也是，算是休息。”

    张嬷嬷站在老夫人身边看着四爷和四夫人。

    纪尧应了一声。

    “去吧。”纪老夫人笑着又道：“早点去，年轻就是好。”

    “娘也和我们一起去庄子上住吧。”萧菁菁开口。

    纪尧听到菁儿的话，没有说话，转着手上的玉板指。

    “娘知道你的孝心，娘就不去了，年纪大了，就不到处跑，你们两个去，好好呆几日再回府。”纪老夫人笑看向老四和老四媳妇，老四要和老四媳妇去庄子上，她一个老太婆去干什么，不如让老四和老四媳妇好好去玩。

    老四天天忙着，也没有多少时间呆在府里，老四媳妇嫁过来都是一个人，这样下去她的孙子还不知道多久来，去庄子上多呆几日，说不得她的孙子也能早一点到来。

    她问了，知道老四媳妇一直在调养着身体，只要调养好，她的孙子就会来了。

    张嬷嬷觉得老夫人喜欢四夫人就是因为，四夫人的孝心。

    “老四，带你媳妇去吧，都晌午了，早点发发，到了天还没黑，是去京郊的庄子？”庄子上有一眼热泉，要是冬日，倒是可以叫老四带老四媳妇去泡一泡。

    太医说能调养身子骨。

    纪尧点头，看着菁儿。

    “娘，管家的事。”萧菁菁想到自己还管着家，看向娘。

    “娘在，你二嫂三嫂也在，怕什么，放心去。”纪老夫人没想到老四媳妇会担心管家的事，失笑道。

    送走了四爷和四夫人，张嬷嬷回去：“老夫人，四爷四夫人走了。”

    “老四哪里想让我这当娘的去，倒是老四媳妇――”纪老夫人摇头。

    “四夫人孝顺老夫人。”

    张嬷嬷道。

    “嗯。”纪老夫人点头：“老大媳妇还是病着，下不了床？”

    “是，老夫人。”张嬷嬷开口。

    “老大媳妇看来这次是真的病了，也好，病是那么好装的，一有不顺心就病了，整天病怏怏的。”

    纪老夫人语气不好。

    张嬷嬷没有说话。

    “四夫人和四爷去了庄子上，二夫人三夫人那里？老夫人要不要派人说一声。”张嬷嬷想到二夫人三夫人还不知道四夫人要和四爷去庄子上。

    “派人去说一声吧，劳累老二媳妇老三媳妇了。”

    纪老夫人道。

    “老奴马上去。”

    张嬷嬷行了一礼退下，到了外面，吩咐了丫鬟，丫鬟刚退下，一个婆子过来，急冲冲的：“宫里来人，太后娘娘懿旨到！给四夫人。”

    “宫里来人了？”

    张嬷嬷一听，忙问，这么快？

    “是――”婆子看向里面。

    “在这里等着，老夫人也许会见你，我马上告诉老夫人。”张嬷嬷开口，让婆子等着，走到里面，快步走到老夫人面前：“夫人，宫里来人，太后娘娘有懿旨到，给四夫人。”

    “宫里来人了？”

    纪老夫人看向张嬷嬷，她早就知道宫里会来人，或早或晚，不会太晚，张嬷嬷点头。

    “去叫老四和老四媳妇吧，应该还没有回竹园，去前面。”纪老夫人开口，老四老四媳妇刚走一会，张嬷嬷应了是，忙出去：“老奴马上找四爷和四夫人。”

    纪老夫人让她去，叫了外面的婆子进来，问了问。

    知道了情况。

    张嬷嬷是在花园追上了四爷和四夫人的：“四爷，四夫人。”

    纪尧拉着菁儿的手，正和菁儿说着话，听到身后的声音，转身，看到张嬷嬷过来了，萧菁菁也看到，不知道发生了什么事。

    紫嫣秋雨几个丫鬟退到旁边看着张嬷嬷。

    “四爷，四夫人，宫里来人，太后娘娘――”张嬷嬷快速行了一礼道：“老夫人让四爷和四夫人去前面，看看宫里怎么说。”

    紫嫣秋雨看向郡主和四爷。

    “好。”纪尧开口，转头看了菁儿一眼：“我们去看看。”

    萧菁菁点头。

    往前面去。

    张嬷嬷跟上。

    紫嫣秋雨不知道太后娘娘会怎么说，她们跟在后面。

    到了前面，纪老夫人已经在了，和宫里来的人说着什么，听到声音，抬头一看，看到老四老四媳走了进来。

    “老四老四媳妇过来，太后娘娘有懿旨。”接着又看着为首的大宫人：“老四老四媳妇来了，太后娘娘？”宫里的态度纪老夫人大概知道了。

    算不上满意，也算不上不满意。

    就看老四怎么想，还有老四媳妇了。

    纪尧牵着菁的儿走过来：“娘。”看着宫人。

    “太傅大人，菁华郡主，太后娘娘。”宫人看向纪太傅还有菁华郡主，行了一礼，她们把太后娘娘的懿旨念了。

    太后娘娘赐下很多东西，后面的宫人捧着太后娘娘赐下的东西上前。

    萧菁菁并不在意，纪尧也没有说话。

    纪老夫人也不在意太后娘娘赐了什么，要的是宫中的态度。

    “太后娘娘知道菁华郡主受了委屈，三公主已经被皇上关起来了，谁也不许见。”

    为首的大宫女又道，知道纪家要的是态度。

    听到三公主被关起来，谁也不许见，纪老夫人才算满意一点。

    老四老四媳妇不知道满不满意？

    张嬷嬷也不知道四爷和四夫人会不会满意。

    “太后娘娘说三公主以后不会再打扰纪太傅菁华郡主。”大宫女接着道。

    “谢太后娘娘的赏赐。”纪尧淡淡开口。

    “对，谢太后娘娘赏赐。”

    萧菁菁也道。

    “太后娘娘还说，会再给菁华郡主一个交待，不会让菁华郡主就这样凭白受委屈，还说长公主也有错。”大宫女又道。

    “那就谢太后娘娘了。”纪尧接受了。

    萧菁菁：“谢谢太后娘娘。”

    大宫女知道太后娘娘交待的算是完成了，纪老夫人也满意了。

    紫嫣秋雨对视一眼，三公主被关了起来，想到三公主的所作所为。

    纪老夫人让人接过太后娘娘赏赐的东西，纪老夫人看向为首的大宫人，示意张嬷嬷：“几位宫人从宫里来，喝杯茶再回宫吧。”

    张嬷嬷上前。

    “麻烦老夫人了。”为首的大宫人谢过，带着宫人跟着张嬷嬷走了。

    看着宫人下去了。

    “老四你这是？”

    纪老夫人转向老四和老四媳妇。

    “看看再说。”纪尧开口。

    萧菁菁听四爷的。

    “那就再看看吧，老四你们不是要去庄子上吗，去吧。”纪老夫人也是这个意思，再看看再说，老四已经告了假。

    *

    “四弟妹和四弟要去庄子上呆几日？”郑氏不免羡慕。

    涂嬷嬷：“夫人也可以去庄子上。”

    “算了，四弟妹和四弟去，我一个人去做什么。”郑氏摇头。
