------------

第二千零九十五章  引人出现4（40更）

    一下子愣住了，郡主四爷，你们，你们啊。

    你们怎么一下子就抱在一起了，咳，赵嬷嬷愣愣的盯着前方，她原本是想快点进来和四爷郡主说的。

    这会脚步声一顿，她想说扩话说不出来，想叫一声却咳起来，一咳就停不住了，咳了好几声，什么话也说不出了，连咳了几下，才觉得好点，其实说白了，她就是没有想到郡主和四爷这么快就不说话抱着，说起来也该想到的，四爷和郡主一向如此，她出去了一会了，四爷想安慰郡主，郡主也想靠着四爷，不是顺理成章吗。

    赵嬷嬷站着，就那样呆站在那里，可以说是一冲之下急急的刹住步子的，就差一点点就因为太急没有稳住的站定摔到地上，摔到一边去了，哪怕她如今站稳了，还是格外的尴尬，郡主和四爷。

    纪尧看过来。

    只看了一眼，就这一眼就让赵嬷嬷更是张嘴结舌，说不出话。

    萧菁菁也听到，想要下来，推了一下四爷，她听出来了，是赵嬷嬷，抬头想看一下赵嬷嬷，赵嬷嬷不由自主往后退，然后才觉得自己退什么，又站住。

    萧菁菁：“放我下来。”她小声的，要是别的人不是赵嬷嬷她已经不管不顾下来。

    赵嬷嬷还好一点，她不那么……

    纪尧并不在意，扫了赵嬷嬷一眼，什么也没有说，还是不让菁儿下去，就看着赵嬷嬷。

    “咳。”

    赵嬷嬷想再开口，张着嘴吐出一个字，可随着她一出口，还没有来得及开口，又咳了一声，又一连咳了两下才收敛住，更为的尴尬。

    “四爷，老奴就是忍不住。”她在心里想，也想这样说，对上四爷目光还有郡主，如今她一说话就忍不住咳，就是太急了，被自己呛住了，还没有缓过来。

    心里又急。

    纪尧见状没有再让她发挥了，也不想再听，咳什么，不舒服就出去咳舒服再进来，他让她下去，手一挥。

    “下去。”

    “四爷。”赵嬷嬷又想出声，好在这次没有咳只是依然在心里想面对四爷的目光还有动作，四爷一心看郡主去了。

    郡主没看她，她只能快速下去了，这个时候不好再呆着，她还是快点早点逃离这点尴尬。

    出去过一会就好了。

    她有了决定还是出去，说起来她现在出去是最好的办法，四爷让她出去是好事。

    要是四爷不让她出去才是——

    四爷不说她过一会也会想出去。

    一直呆在这里一直呛着回不过神来算什么呢，有什么用？心里还在不停的想着，还在再想她打住自己思绪，在这里被四爷郡主盯着她不知道何时才能好点。

    出去没有人盯着她，她很快就能恢复，到时候再进来。

    或者郡主四爷叫她再进来就是。

    因为被自己口水呛住，哪怕看着没什么，就是丢脸，可也让她喉间不是很舒服。

    需要喝一口水。

    在赵嬷嬷要退下去的时候。

    郡主也起来了，没在床榻上，是要想来吗，这一会她才有闲心再看，打量了一下，发现郡主没有在床榻上，四爷站着抱着。

    不是她以为的在床榻上面，四爷坐着，郡主躺着，也对要是这样怎么会抱着？她脑子又不中用了又短了，不行，她都老糊涂了。

    再一次没有反应过来，摇了一下头拍了一下，让自己清醒点，别总是这样。

    一天之内几次脑子不中用，这几天天天如此，该要醒下脑，不然只能养老。

    四爷和郡主不是她之前想的那样抱着，是郡主要起来吧，四爷才抱，当然也可能有她想过的原因。

    但要是想起来，为什么四爷不叫人，自己抱？

    郡主只要叫一声就有人进来，四爷想抱郡主吧，她退到外面，等了会也没有听到叫人，丫鬟婆子都盯着她，她让她们不要乱看，就听到里面叫人。

    心里松口气。

    郡主和四爷这么快就叫人了？

    她心跳都还没有平复，深吸一口气，可能真和她想的一样没有四爷郡主她放松下来，整个人都轻松了。

    什么也不想，也不再呛着，和丫鬟婆子说了一句也正常的。

    接下来，她跟着丫鬟进去，望着四爷郡主，分开了，她没有再主动上前，更没有表现得积极，刚才才看到四爷和郡主那样，她有点不好意思，就呆在后面看着，什么也不说。

    四爷郡主没有再抱着，看向她们，不知道有没有看着她，也没有叫她过去。

    丫鬟上去服侍郡主起来。

    郡主任她们服侍。

    其实都这个时候了，郡主就是不起来也没什么，晚膳叫人一送来，一用，说下话再怎么一下就可以直接歇息了，如今起来，四爷。

    四爷在一边，什么也不说，就看着，赵嬷嬷心里一顿，还是慢慢过去，和四爷汇报了她叫人的事，四爷看着她，笑点头知道了，郡主也会知道，郡主也看了过来，她就不多此一举了。

    郡主收拾好后就好了。

    四爷果然走过去，和郡主说了什么，两人一起看过来，赵嬷嬷很是规矩的不动也不开口，丫鬟婆子服侍好了郡主去端水了。

    她也没有上前，四爷和郡主也没多看她，随后四爷和郡主派人去小厨房取了晚膳接着就是用晚膳。

    她们这些人也下去用了。

    留下来，四爷和郡主当着人没有说别的话，晚上四爷和郡主一点看不出为姑娘有心上人烦恼了，赵嬷嬷仔仔细细多看了几眼都没有看出来，反而被丫鬟婆子盯着，四爷和主倒是不看她了。

    她带着说不出的心情离开的。

    萧菁菁被四爷说服，知道赵嬷嬷走了。

    纪尧只要和菁儿在一起，赵嬷嬷时不时的眼神他看到了，看来是担心菁儿，他有些想要笑，低笑着。

    “菁儿。”

    “赵嬷嬷也是担心。”萧菁菁说了，她觉得四爷是因为赵嬷嬷，不由道，纪尧：“菁儿怎么知道为夫要说什么。”

    “赵嬷嬷的眼神。”萧菁菁道，她不是没有发现赵嬷嬷的视线，一会就看过来，看着她和四爷。

    一会又看过来。


