------------

第二千零九十六章  引人出现5（41更）

    她只是当作没发现，四爷也一样，现在四爷这样，她才说。

    纪尧笑过后：“菁儿，赵嬷嬷想来是没想到为夫会抱你起来，所以惊讶，才会呛到。”他又说了，才会呛到自己，不然怎么会！他一说就想笑，低低的轻笑。

    萧菁菁明白四爷话中含义：“……”四爷在笑她还是赵嬷嬷，她还没有说。

    “怎么不开口？”纪尧问。

    “四爷体力还很好。”萧菁菁揪着他，不然那么喜欢抱着她，四爷也不年轻了。

    “菁儿觉得为夫不年轻了为我担民？”纪尧像是看到她心里。

    “没有。”萧菁菁马上否认。

    “是吗，菁儿？”

    纪尧问，萧菁菁不说话。

    “菁儿，为夫体力怎么样菁儿不是知道？”纪尧轻笑，也不再逼问了，萧菁菁觉得四爷在耍流氓，四爷，她还要说话。

    纪尧抓起她的手不让她说：“菁儿要是不信，为夫再抱一起，还能抱起来？菁儿现在要不要再试？”他低笑着。

    凑到她的耳边低声和她说，问她要不要，要他就再来一次，萧菁菁觉得四爷问她要不要很奇怪，抬头，侧过头来看着四爷：“四爷还有体力了？”她忍不住笑。

    “有没有菁儿一试就知道。”

    纪尧说。

    萧菁菁：“那。”她矜持的看着四爷，指挥起四爷来，让四爷过来，蹲下来，纪尧好整以待，都做了。

    “菁儿满意了吗，要不要来？”纪尧蹲在菁儿面前问，菁儿还不给他再次机会抱她？

    萧菁青高昂着头，示意了一下，想笑忍不住了。

    纪尧一下子站起来到了菁儿身边，一把把菁儿抱起来，抱在怀里，抱着亲了亲，低头，一下子亲在菁儿脸上。

    “要是有人。”

    萧菁菁见状，纪尧：“不怕，不让人进来。”

    萧菁菁没有再动，放任四爷，纪尧轻轻的笑着，打帘的丫鬟听到动静，想看又没有，她们不像赵嬷嬷那么敢。

    只是对视一下就站着，赵嬷嬷这回在外面，没有莽撞的冲进去了，她也没有别的事，盯着丫鬟们做事，就在外面守着，而后不一会听了派去散布消的人的回话。

    灯笼点亮，四处都暗下来，有些黑只人灯笼亮着点亮着。

    “菁儿，为夫没有骗你吧，体力很好，抱你还是没问题的。”

    “四爷精力好可以多做点别的事。”纪尧亲完后还是抱着，把菁儿抱到床榻上放下，他也俯身在她的身上。

    萧菁菁白他，他低头，隔天，赵嬷嬷服侍了郡主出院子的时候又看到翟嬷嬷。

    翟嬷嬷就站在那里，可能问了一下守在外面的人，和昨天出现时一样。

    翟嬷嬷又过来了，她愣了下，才反应过来怎么回事，她看了看别的人，丫鬟婆子都和她一样在看着翟嬷嬷。

    都再次看向翟嬷嬷，翟嬷嬷笑着看到她过来了，她没有动，翟嬷嬷一出现就是有事，说起来昨天才来过，怎么才过了一晚上又？要是没事还好，可没事她来还能有别的什么？还是说姑娘那边？

    她先没想到时还不急，想着想着又急起来，她也走过去，上前两步，早点和翟嬷嬷汇合在一起。

    “你。”

    “赵嬷嬷。”翟嬷嬷说了她有事，赵嬷嬷一听之下拦了拦，客气的带她走到旁的地方，才没有再走，让她在这里说吧。

    “赵嬷嬷。”

    翟嬷嬷见状，和她说起昨天姑娘一直烦躁易怒，好像是做了一个梦，说不会嫁给陌生的人，一直不高兴，吃不下睡不着，总是想做什么，她和田嬷嬷看在眼里，后来商量了一下觉得该说一声，她们很担心，姑娘可能想做什么，还有今天起来，姑娘也没有好，就是比昨天稍微好一点，但是。

    状态是一样的，之前虽然也烦躁易怒过，可她们总是觉得姑娘这次可能忍不住。

    也旁敲侧击打听过，姑娘什么也不说。

    一个丫鬟不小心摔了杯子，姑娘很生气，猛的站起来，差点差人把丫鬟拉下去，掌嘴，还有教训一番。

    是她和田嬷嬷拦下来了，还有身边人都担心姑娘，死死拉着，那个丫鬟只是被吓了一跳下去，今天人都不好。

    姑娘还是不满，还生她们的气呢，姑娘只让身边贴身的丫鬟服侍着。

    那个丫鬟以前也是得姑娘重用的。

    “赵嬷嬷，就是这样，我们几个……”

    “我听到了，你的意思说姑娘易怒烦躁，还有。”赵嬷嬷说着停了下来，翟嬷嬷点头，赵嬷嬷还在想。

    “姑娘烦躁易怒，不想呆着，想做什么，那就是——”赵嬷嬷很快又说，意识到了不好，翟嬷嬷她们能想到的她也能想到。

    她们会过来说，很正常，她都想进去和郡主说了，姑娘要是真的忍不住，想做点什么了，那——

    她想着四爷和主的安排，一边朝着翟嬷嬷点头。

    翟嬷嬷见她点头，心里松了一下，以为赵嬷嬷点头的意思是说回去就和郡主说，她想问下昨天之后四爷和郡主的安排。

    她希望姑娘的事四爷和郡主安排好一点，不要让姑娘闹起来，如今一夜过去，不可能还没有结果。

    赵嬷嬷也不提，她虽然过来不是为了这，是为了姑娘不对，可是现在说了要说的，还是想要问一问。

    “你还有什么事？”

    赵嬷嬷想进去，见她还不走。

    “四爷和郡主已经有安排了。”她说了声，翟嬷嬷没有再说什么：“那就好，四爷和主有安排，我们就不用担心了。”

    赵嬷嬷以为这次她该走了吧，可是翟嬷嬷还是没有，她都要迈步了，皱了一下眉：“你不回去教导姑娘，你？”

    “赵嬷嬷不知道四爷和郡主怎么安排的？”翟嬷嬷也没有求着赵嬷嬷，而是态度平常的，她又不是纪府家生的奴婢，也不归赵嬷嬷管，态度只要过得去。

    赵嬷嬷也不可能要求翟嬷嬷这两人怎么，听了翟嬷嬷的话，她想走的步子一停。

    她刚才是没打算和她说的。

    可是看她还等着，她脑中一转之间想到姑娘的事，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


