------------

第二千零九十七章  引人出现6（42更）

    要是郡主四爷安排的见了效，到时候还是要有人和姑娘说的，不然外面倒是该发生的发生朝着四爷郡主想的发展。

    姑娘那边还没有一点动静，算什么？那四爷和郡主还有她想要的结果不是没办法发生吗？完全就是白费了力气。

    先前她也想过，只是想到时候再通知姑娘，并没有多想，如今才想得多了点，至少要无意中提点一下，姑娘才会知道，对，在外面消息散布开来，有人知道，那个人出现或者不出现后，姑娘要知道，到时候才能一举成功。

    才能让四爷和郡主的计划顺利完成。

    姑娘可不傻，还聪明着呢，加上这事关姑娘，姑娘指不定有多敏感，一点事都会联想到还会觉得是骗她的，那个男人很好，还可能因为喜欢不相信。

    要是不注意，没有配合好的话，姑娘指不定怀疑，觉得都是大家串通一起的，还会前功尽弃，就是这样！

    她知道到时候一定要人和她一起配合着。

    再看翟嬷嬷，翟嬷嬷和田嬷嬷就是一个好人选，就是合适的人选，不像姑娘身边一直以来最贴身服侍的，又不是那些无关重要的人，嗯。

    她想到此，也不走了。

    她想了这么多，翟嬷嬷就看着她，不知道赵嬷嬷是不是要说了，没有走应该就要要告诉她了吧？

    “你。”赵嬷嬷看着翟嬷嬷了。

    “赵嬷嬷？”翟嬷嬷心一紧，赵嬷嬷要说了吗，她还担心赵嬷嬷不说，方才赵嬷嬷说走就走也不停下，明显不想说什么，是她和田嬷嬷想知道，叫住了赵嬷嬷才叫住她的，她看赵嬷嬷，赵嬷嬷盯着她看着，一转眼。

    “你想要知道也没有什么，事情是这样，四爷和郡主昨天听了老奴说的，也就是你和我说的那话。”

    赵嬷嬷讲了，讲得很随意，但又有说不出的认真，翟嬷嬷点头，认真的听着，等着赵嬷嬷说完。

    赵嬷嬷一口气就和她说了，她和四爷郡主说后郡主的担心还有四爷的态度：“郡主是很担心的，都没怎么休息，在你回去看着姑娘的时候，也许姑娘烦躁易怒不好，郡主也不好，还是四爷回来，四爷知道后也生气，但四爷想得多，生气的同时还是说了他的想法，一下子就掐准了。”

    翟嬷嬷：“……”是什么，她本就好奇，听赵嬷嬷一说更好奇了。

    “还有什么。”

    赵嬷嬷说着语气也不是太好，主要是翟嬷嬷她们的话让郡主都没休息好，她也是，就算是对的。

    可也不高兴，四爷也不高兴，她忍耐下来，把四爷回来后说的她一并和翟嬷嬷简单提了，四爷劝郡主，还有想到的办法，好像都没有怎么多想。

    直接就知道怎么好了，她说了说。

    “你现在听到了，四爷的意思，就是这样的，别的都没什么，我已经派人去了，昨晚开台，想要要不了太久，会叫人知道，姑娘如真像你们所想，那么很快，到时候就知道，你只要有数，到时候和姑娘说下。”

    注意着，还有安排好了，不要让姑娘怀疑，要让姑娘相信还要知道，达成目的。

    她很多嘱咐了翟嬷嬷，怕她和田嬷嬷没做好，她是知道她们的能耐的，只体现了一句关心则乱。

    但也还是有一些并没有说，她都是抽的她想到最关心的。

    “嗯。”

    翟嬷嬷也不在意，一直点头，赵嬷嬷说她就点头，赵嬷嬷心思她太了解，就听着她嘱咐，她也不想事情到时候出问题四爷郡主都准备好了。

    “就是这些了，你，你听我说这么多，其实不必说这么多，我话多了，说了这么久，你倒是一直在旁边听着，有这个耐心。”赵嬷嬷发现找不到说的了，再说就是重复嘱咐，且刚刚她也不是没有重复过。

    看翟嬷嬷还是认真听，她脸上有些不自在，心情好了点，也不再有别的情绪，好好的又说了一声。

    “我明白了。”

    翟嬷嬷听到此，完全弄懂了，她也知道自己要做什么，她的职责是什么，特别是接下去，她会和田嬷嬷说下，她们两个就够了，也好配合，也明白赵嬷嬷为何会在她问起后一想就停下来了。

    姑娘那边需要人。

    四爷的办法很好，可也不是一说就成的，要到时候才能得到结果，姑娘身边的人多，可是没有比她和田嬷嬷合适的，她和田嬷嬷在姑娘身边不久，可是身份不一样，加之姑娘还算信任的。

    姑娘身边贴身服侍得久了的人，可以心向着姑娘，也可以做这事，姑娘更不会怀疑，也要她这边配合一下。

    嗯，她知道了：“我会和田嬷嬷说一下，不会让人知道，然后好好的等着，和姑娘说。”她还在想怎么让姑娘不要再这样，放下心上人呢，就有这样的好机会。

    “这是我和你说的，郡主四爷还不知，不过我会说，你就回去吧，照你说的，我该说的也说了。”

    赵嬷嬷也不是不放心，就是禁不住。

    “是。”翟嬷嬷颔首了一下，赵嬷嬷盯着：“和田嬷嬷说的时候你也注意一下，不希望这次没办成。”

    “好。”

    “……”翟嬷嬷一走，赵嬷嬷站了小半炷香的时间，她对着一边的人：“看什么啊？我进骈。”也回去了。

    和郡主还是提了提：“郡主，老奴当时想着姑娘身边也要人，翟嬷嬷她们正好，又来找老奴。”

    “没有错。”

    萧菁菁说。

    赵嬷嬷：“……”

    *

    纪尧见今天回府，马车再一次被拦下来，还是那个婆子，冲过来见马车不停，又是直接冲到马车前，拦下来后，直接就大声说了。

    还来，这回变成直接说了？

    纪尧挑了马车布帘，侍卫还有小厮都守在马车外面。

    “四爷。”

    “嗯。”纪尧点头。

    侍卫还有小厮看着婆子，拦住不让她再走近，小厮还想说什么。

    婆子想像刚才一样

    “纪太傅，我家夫人有话要说，几次想要和你见面说话，派人来拦着，你都不愿意见，你不见夫人，也不——夫人让老奴送了信来。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


