------------

第二千零九十八章  引人出现7（43更）

    “……”

    纪尧冷笑。

    侍卫还有小厮看过来，纪尧一个字没有说，要几次才不来？他早就找了那位国舅爷说过，上一次没用，他又找过，还当着面说的，以为不会再遇到了。

    看来还是一点用也没有。

    这个女人什么也不怕了，他却怕，怕菁儿知道。

    看来要用别的办法了，事不过三，她到底几次了，这个女人，婆子一下子把手中的信放到了侍卫手上，像是怕被抓住，被人把信送回来，一丢下说了一句夫人给的，转身就走，这回是这样了？

    纪尧看到。

    换了一个方式了，还是有点不同，下回会不会在别的地方？

    一劳永逸最好！他又想起来，转着玉板指。

    “不要送回来。”

    婆子转身时在想着夫人说的话，夫人说不见面就送信，信送过去对方不一定马上丢掉，她叹气。

    还以为会换个方式了，可还是这样，信。

    埋着头，夫人这回还是在老地方等着，一切重复，这一会，她好像看到一个人，一下子停下来看过来，怔了怔，慢慢好像认出来，那不是，那不是，马车的马车帘掀起来，好久没见到了，她快速行了一礼，激动的：“纪太傅。”就要冲过去。

    侍卫小厮还是上前几步拦了下来，婆子冲不过来，她还要叫，口中也叫了：“纪太傅！老奴给你请安，你。”

    纪尧放下马车布帘，冷冷的，手上转着玉板指的动作都猛的停了，侍卫小厮知道不好，一下子赶开婆子。

    婆子还要说的话说不出来，愣在那里。

    马车一动，她看着，还要上去，可是追得上吗，夫人，想着夫人她还是追了两步，不过想到信到了侍卫手上。

    她这会才有空想到她送的信，信要是不见了，夫人交待了几次，她上回就被罚了，罚了好多天。

    她的腿都差点断了，抬头看去。

    “丢掉。”

    纪尧说了声。

    侍卫把手上的信丢掉，没有一点拖泥带水的，马车越跑越快，婆子一下子冲过来，这种时候想冲过去像之前一样拦不可能了。

    要拦只能提前在地方上等着，人一来就冲过去，需要的时间精力很多的，好不容易拦下，什么也没有办到。

    信，夫人的信，她脸色都变了，惨白冲过去，不管不顾，捡起信，就往马车追。

    她要追上去。

    此时她就一个想法，追上去，追得快点再给纪太傅。

    可惜她一根筋的想得倒是好，哪里追得上，最后差点摔到地上才停下来，整个人都风尘仆仆还有睁不开眼，手上的信都被她抓得有些皱了，一停下喘过气，大喘气后缓了下看着信，再回头。

    夫人在看，她一下冲回去。

    “四爷后面在追。”有侍卫看着，一下子到了马车边，敲了一下恭敬的对四爷道。

    小厮也过来，他同样看到。

    “追？”

    纪尧和人说了一声，冷笑着，掀起马车布帘，没有往后看，让人去拦下来，还有把人给他送回去，让人看看，还有以后提前到路上守着，要是再看到人就送回去。

    送几次他不相信那个女人还敢出来，那位舅爷是想头上一片绿？至于那个女人再想别的办法在别的时候出现在他面前，同样送回去。

    小厮听出了四爷话中的意思，那位舅爷头上一片绿了还不知道，这个女人想缠上四爷，想得美，有时候他跟着四爷有时候没有，但这个女人！

    “是，四爷。”

    有侍卫应了交待了一声，叫上几个一起骑马远去，小厮还在，他也骑着马跟着马车，那个女人也太想缠着四爷吧。

    纪尧说完就放下了马车布帘，小厮也离开了。

    另一边，婆子知道回去了，她垂头丧气的走了几步，心里怎么不担心，手中拿着信，好好的摊平，怕让夫人看到信上被她揉的，夫人看了她又会被骂。

    可是她当时急，弄成这样，想要摊平不是那么容易，也不是一句话的事，她走了几步，想到夫人那边，再抬头，不敢再拖时间了。

    那边都盯着她。

    她要是再慢点……看不清夫人表情，她不知道是不是追马车的时候跑得急急得腿不舒服了，还是先前拦马车的时候没有注意，一快之下，她差点又摔了一跤。

    真的差一点就摔到了地上，她弯着腰，双手撑着腿，才发现腿有点酸涨还有痛，怎么回事？动了一下还是有点。

    好在不是那么厉害，她再抬起头来，夫人那边想必不知道她在干什么。

    哦，信，她再次想到，再次一看，信好在这次没有被她揉皱了，她这样撑着双手过了一会，好点后走过去。

    她走到夫人面前行了礼抬头也不敢多看夫人是不是生气，丫鬟婆子什么表情也不去看，看着夫人。

    “夫人，这样不行了，上几次老奴还好点，不过一次比一次难，下次纪太傅肯定不会再停马车，还可能派人来赶我们走。”

    她快速说完，看着夫人美艳的脸，夫人看不出生意，丫鬟婆子也是。

    丫鬟婆子站着。

    美艳的女人听了她的话，不再沉默了，她挑着美丽的眼晴，手指放到马车边沿上面：“你是想和我说，你想得不错，我本来想这次换个地方的，上次想了后，可是。”

    丫鬟婆子有些没想到。

    “为什么夫人不换。”婆子心里更快一步在心里问着，夫人都想过换个方式还有地方，用别久方法怎么又？

    丫鬟婆子看着夫人。

    婆子也是等着，美艳的女人：“想再送一次信。”也不知道怎么的。

    “夫人还是——这次也没用，一样，夫人，老奴觉得纪太傅可能会派人送我们回去了。”婆子

    说道。

    磕了一个头了。

    “我知道了，下次不会再反复了。”美艳的女人笑着说了句：“接下来又要说你的错，你手上的信。”

    她慢慢的说，慢悠悠的，笑着看向她手上的信。

    婆子先是心里一松再一顿，直接这样趴下去了，她手上的信，一直不敢提，夫人还是提了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


