------------

第二千零九十九章  引人出现8（44更）

    “夫人，信，老奴冲过去。”婆子把经过说了，她是怎么冲过去，再来怎么给人信又丢掉她捡回来，追了马车，她没办法，后来她也快摔倒，她也把信怎么这样的说了，她：“夫人。”说不下去了。

    丫鬟婆子盯着她手上信。

    美艳的女人早看到，她写好的给纪太傅的信居然被弄成这样。

    不去管别的原因。

    就算人家不收也不该这样。

    “你的错。”美艳的女人对着她，丫鬟婆子也点头。

    婆子磕头心习惯性的凉下来，她还没有说一个字出来，头也没有磕到，忽然的一阵风吹过来。

    带着尘土。

    不像是风吹起来的，这样的天气也不会有太大的风，一般都是微风，入了夏还有最冷的时候才会有这样大的风。

    那是什么，婆子心想，她感觉到了扑面的风，是有风在吹，就是刚才也有风，可也就和她想的只有微微的风。

    这阵风也是，不过多了点什么抬头看去，发现夫人也在看，还有一边的人，一个个都往那边看去，像是要看出什么。

    因为风卷起尘土，有声音响起，其实从风吹过来就有声音了，只是不那么明显，要仔细听，就是听也不一定认得出。

    何况她没有听，夫人还有一边的人不知道听出来没有，现在再听是马蹄声，有人骑马过来，还不是一个人，有好几个骑马过来，有什么事？是找她们还是不是，她心里紧张，想着夫人的目的，还有过去的纪太傅。

    不由的想着，要是不认识的还好，要是她想多了，她脑中想着侍卫，她还没有说，越发的近了。

    “是谁。”美艳的女人也开了口，丫鬟婆子不知道，她们也在心里想，侍卫还有马车边的人都看过去。

    一下子她们看到了来人，没有人看不到，微风吹来夹带着马挟带的风还有风尘一股恼的都往她们这边来。

    “夫人。”

    “……这些人。”“夫人。”婆子丫鬟开口，一见想要挡一下，站起来在夫人面前看过去，美艳的女人坐着没有动，眯了下眼。

    侍卫还有别的人也聚拢了一点。

    “会是谁的人。”美艳的女人又说。

    “可能是。”没有人能说出来，这时。

    一连几骑马过来，他们到了近前才停下来，停下来后在风和风尘中，他们看着眼前的马车，想到四爷交待。

    为首的侍卫，看了看，挥了一下手，身后的人上前，风卷起尘土更大了，美艳的女人还在看。

    丫鬟婆子还有侍卫也是。

    “你们是？”婆子第一个开口，她把夫人挡着，看着这几个侍卫，她渐渐眼晴一缩，认出来了，她在纪太傅那边看过。

    果然是吗，果然和她想的一样。

    就是纪太傅身边的人，纪太傅才走就派了人来，那，她心里很慌，一瞬间想到很多，纪太傅是不是不留情了。

    纪太傅早就警告过，她们，她和夫人。

    纪太傅不再只是找老爷，纪太傅让人过来，他们是要把她们送走还是？是不是和她想的？她还要说话。

    侍卫们一个字也不说，骑在马上居高临下的俯视，就算有侍卫拦着挡着他们还是一眼看到那个美艳的女人。

    他们只想完成四爷交待的，目光扫向丫鬟婆子还有侍卫。

    “我们是奉命来——”

    “你们，你们是奉——”婆子又道。

    还没有说完。

    美艳的女人被不过处的侍卫无理的扫了一眼，她并没有被冒犯，就算有几个不知道哪里来的侍卫也敢对她无理，不过面对男人她一向不同，哪怕是底层的男人，她也是一样了，妖娆一笑，手指轻动。

    漫不经心也意味深长的，抛了一个媚眼。

    几个侍卫一下看到，要说的话一时没有说出来，他们对视一眼，不过并没有觉得如何，这个女人长得真好，可是想到四爷，还有这个女人身份做的，他们面无表情的，为首的侍卫又上前一步。

    美艳女人发现自己的媚眼抛给了瞎子看，挑着眉没有再抛媚眼。

    就是媚眼如丝的。

    侍卫几个有些不想再看，因为这个女人该说的都没有说，他们一起上前。

    美艳女人身边的侍卫还有丫鬟婆子也上前。

    美艳的女人想到什么：“不用急。”

    婆子侧过头来：“夫人。”夫人知道他们是谁吗？丫鬟婆子也看过来。

    “是谁。”美艳的女人说了问了，想到婆子的话：“他们是谁？”

    夫人果然不知道还让她们不要急，婆子心想着。

    丫鬟婆子也有点慌，听到夫人的话才好点，婆子要说了：“夫人他们是。”

    “快说！”

    美艳的女人不耐烦。

    婆子这一次快速的说了，一边说一边回头，看向夫人。

    很快对面的侍卫二话不说就做什么。

    对面的侍卫原是要立刻执行只是被打断加上美艳的女人和身边人说着，有人认出他们来才停了停。

    不过他们不想浪费时间，在这个时候。

    “夫人，他们，他们是纪太傅身边的人侍卫，啊，夫人还有你们没见过不知道，之前老奴过去看到过，一直没有认出来，直到方才才认出来，夫人还有你们应该也想到了，还会有谁会派人来，这个时候只有纪太傅，纪太傅派了身边的人侍卫过来。”

    婆子一口气说完。

    带着担心。

    “纪太傅不知道派人来是？”

    丫鬟婆子等等也和婆子想到一起去了。

    “急什么急，你看你的样子。”

    美艳的女人说，慢慢的，听不出急的样子，就算对面侍卫就要过来，像是看不到她的美丽她也不在意，纪太傅就是一点也不把她的美丽放在心上，什么主子什么侍卫，不像别的男人跟没见过女人一样。

    她越来越多的征服欲就在里面。

    她身边也是有人的，不是一个人没有，所以她不怕，再说急有什么用，还不如就这样，纪太傅派人来找她。

    也许可以打听到纪太傅的事。

    “夫人。”婆子服了夫人，夫人还在想什么？还有这兴致，夫人，她又不想了，丫鬟婆子更心慌。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


