------------

第二千一百章  引人出现9（45更）

    只有侍卫还硬顶着对面的侍卫。

    “纪太傅。”美艳的女人说着，没再想了，微微平视，美丽无双的一双眼里闪过什么，好像是亮光，她仔细的看了一眼过来的侍卫。

    上上下下看看，想要看一看纪太傅是怎么挑人的，能挑出这样的侍卫。

    丫鬟婆子婆子：“……”

    美艳女人：“纪太傅派了侍卫过来是？”

    几个侍卫说了不想浪费时间：“这位夫人——”

    婆子忽然：“你们是纪太傅的人，你们。”她又说起来，想替夫人问，夫人半问不问的，美艳女人睥她一眼：“不用你来。”说了不用她，她还说什么。

    婆子住嘴。

    夫人啊，她害怕夫人生气，夫人还要问什么？

    过来的为首的侍卫已经等得不耐烦，再不想听：“四爷让我们过来请夫人一行回去，要是夫人不想走就让我们送夫人回去，送到府上，交给国舅爷，不要再出现了要是夫人再出现，四爷会让人守在这里。”他手一挥，把话简单的一说，其余等着的几个侍卫就要再上前赶人。

    他们还是骑在马上，高高在上的。

    “你们。”

    婆子吓了一跳，纪太傅就是来赶人还不让夫人以后再出现，她想的发生了，和她想的没有差别，这些侍卫，纪太傅的侍卫也不下来。

    难不成这样赶她们，用的还是赶字，以后纪太傅不可能让夫人拦下，那夫人，她看向夫人，第一时间看向夫人，转身想扑向夫人，想着对方说的话，夫人你让我们不急的如今怎么办啊，夫人。

    丫鬟婆子同样慌乱的转过身来。

    “夫人，夫人。”

    夫人说不急，纪太傅派来的人要赶她们走了，夫人要是再不说什么，她们就要被赶走，他们带着的人？

    “你们不能。”

    拦着纪太傅派来的侍卫还在拦着，就算对方骑着马。

    “没有不可能，夫人请。”

    对面来的侍卫为首的侍卫更近的道，脸上没有任何表情，一幅再不走他们就不客气了，他们就不是来请人的。

    婆子丫鬟婆子再次回转身来：“夫人还没有决定，你们不能这样，夫人，你们怎么能。”

    对面的侍卫好像懒得再说了，只给最后的时间。

    “夫人。”“……”

    “本夫人——”美艳的女人当然不想走，也不想这样就走，尤其是这样，被人赶走，让人看到她多丢脸，她也不想身边的人看到她被人赶回去，没有理会丫鬟婆子的话，听到了对方的话，纪太傅居然——

    她还是看着对面的侍卫。

    婆子还有丫鬟婆子看夫人到了此时还是望着对方纪太傅派来的侍卫，夫人难不成还想施展什么？

    这？她们都要头疼了，还有夫人长得好，可这是纪太傅派来的人，纪太傅会不知道？以前她们很自信。

    可纪太傅让她们更知道事情无绝对。

    见夫人还不理她们，不管她们怎么说，她们干脆也和侍卫一起看去对面。

    侍卫在对峙。

    “夫人想好了没有？”

    “我。”美艳动人的女人没有下过马车，就一直在马车里，马车门打开，还有马车布帘掀起来，她想出来了。

    下去后她还不信她不走这些人能如何？

    不过在看了一会后，她没有出来，也没有再说什么，她看出眼前纪太傅派来的侍卫她不回去就不会离开，会真的请她离开。

    为了以防更难看，还有对方是纪太傅的人，她还想和纪太傅……她想了想后看向四周，发现又有人来，不想再在这里。

    她点了头。

    “好，本夫人现在就走。”她身边的侍卫不知道能不能对付纪太傅派来的，也许可以也许不行，下次她再多带点人，她的话一落下，马车布帘落下，美艳的脸被遮住。

    侍卫一下看过来。

    丫鬟婆子则是呆了一下，呆了一会，夫人……夫人不是不想走，不是那么硬气，还有，还有，她们想着，夫人竟然点头了，按理说夫人不会走的！

    对面的侍卫又过来了，他们没有一点意外，马蹄声响，她们赶紧该怎么就怎么。

    侍卫也是。

    婆子脑中再度闪过对面侍卫说的，夫人怎么想的，夫人甘心了？她摇着头，纪太傅一派人来她们就只能走。

    *

    纪尧回府后见到菁儿，从菁儿那里他知道颜姐儿昨天烦躁易怒，做了一个梦，他笑了起来，可能想要做什么，这样更好。

    “做了一个梦，倒是不错，不知道做不的什么梦？”

    萧菁菁看着四爷，赵嬷嬷也一样。

    “四爷想知道？姑娘好像很不高兴，肯定是不满意的梦。”

    萧菁菁点头。

    “应该就是不想定亲。”

    纪尧轻轻一笑，很快翟嬷嬷说的他都从菁儿还有赵嬷嬷口中知道了，他和菁儿说了说，再次安抚了她。

    颜姐儿要做什么他们都知道还怕什么？

    颜姐儿那边不是安排好了吗，赵嬷嬷知道是安排好了，也没什么说的了，纪尧很快回了书房那边。

    他站了一会，背负着双手站在窗前，不知道想什么，手指轻轻转着玉板指，转了一会，没有说话。

    又取下手中的佛串，但是没有拔弄，他一下子又戴了回去，侍卫在外面，小厮和书房管事一起过来看到四爷，走了进来，站在一边，叫了一声，纪尧还是没有转身。

    过了片刻，纪尧才转过身来处理了一会事，小厮还有书房管事还是站着，没有多久，有侍卫回来了，纪尧抬头让人进来，侍卫进来跪在下面。

    纪尧先忙完手上的事，才慢慢抬头看到来人，问了问，侍卫抬头。

    把事情经过说了。

    “那位夫人听到属下等的话就自己回府了，属下几人照着四爷的吩咐还是送到府外面，没有走，等到那位国舅爷知道，见到属下等问了问，属下说了事情经过才离开，那位国舅爷脸色不是很好。”

    纪尧没有说什么。

    侍卫也不敢开口了。

    小厮看了一下书房管事，想要说话：“四爷，要不要再派人去一下？”

    纪尧摆手。

    书房管事也看着四爷。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


