------------

第二千一百零一章  引人出现10（46更

    纪尧再回去，他想到那个女人几次纠缠，开始还没有人注意，现在……他又派人把人送回了国舅府里。

    再想到什么，他担心那个女人还会做什么，找上菁儿，在晚上和菁儿一起吹灯准备休息的时候，人早就退出去，床榻上只有他和菁儿，他抱着菁儿，凑到她的耳边轻轻的亲了亲，想和她说一说。

    “菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁听到四爷叫她，亲她的耳朵，不知道他要做什么，是不是要说话，她感觉着耳朵的轻痒还有他的语气，别了一下头，看向四爷，不让他靠得太近，望着，只拉着他的手枕在他的头上看着他，等他再说：“你要？”

    “菁儿。”纪尧看到菁儿的样子，突然低头笑了笑，在她的耳边再一亲低叫她一声，还是没有说什么，他又低头亲下去，萧菁菁手挥了一下，她本来的意思先不要亲，她还没有问他呢，他又过来。

    四爷原来没有要说的，她以为。

    “菁儿在赶我？”纪尧发现了，他低笑着说起来，靠得她更近了，轻轻的继续亲了亲，蜻蜓点水的亲和笑，抓着她的双手，让她无法赶走他，他就是想这样。

    “要亲就亲，你。”萧菁菁听到四爷以为她是要赶他，她也确实不想这样，没有再动，没有再躲开，她望着四爷，现在看来四爷只是想亲她才叫她，还有抓紧她的手。

    她和四爷两人都侧着躺着，灯光暗下来，看不清楚。

    “菁儿。”纪尧又轻语，没有再亲了。

    萧菁菁嗯了一声点头，他们就这样：“四爷要睡了还是？”她问起来，纪尧觉得她：“菁儿！”

    他又唤了声。

    “……”

    “……”之后不知道过了多久，床榻上没有动静，静静的过了几分钟，纪尧抱着菁儿又低语几句，笑了笑。

    萧菁菁推四爷，两人收掇了下，简单的，还有亲呢的低语。

    纪尧起身叫了人进来，转身披着外衣看着菁儿，萧菁菁也望着，盖着被子，薄被这几天盖太厚的也不合适了。

    纪尧笑了笑，想要拉一下菁儿，揉了一下她的头还有脸，萧菁菁也想揉回去，纪尧发现替她再拉了一下被子。

    外面的人进来，低头，纪尧吩咐后看向菁儿，萧菁菁不说话，进来的人在赵嬷嬷带领下收掇好后放下退下，纪尧抱起菁儿，萧菁菁也不动，再回来一切恢复如故。

    赵嬷嬷她们又进来后再出去。

    躺回床榻之上，纪尧头发还有些湿，不过好多了，之前沐浴的时候和菁儿闹弄湿的，他只是想抱着菁儿，菁儿想自己一个人。

    菁儿的秀发也有些湿了，修长的手指穿到里面摸了一下，他的还好，已经快干，菁儿的要湿一点，他们又没有要人服侍，现在人都出去了，他问：“菁儿秀发有些湿，要不要为夫叫人。”

    萧菁菁摇头，她想休息了，而且只是有一点湿，她摸了下，还有不想再叫人进来，纪尧一听，没有意外，他笑着点了一下她的额头，起身，下了床榻，萧菁菁不知道他？

    纪尧对上她的视线，还是走了几步，拿回来一张干净的帕子，让菁儿坐起来，坐到床榻边，拿着帕子给菁儿绞头发，也就是擦干秀发。

    萧菁菁坐好后感觉到四爷的动作，在四爷拉她坐下拿过干净的帕子的时候她就知道他要做什么了。

    她侧头看着四爷。

    纪尧一边动作一边按了一下她的头让她不要侧头。

    “菁儿，为夫给你擦一下。”

    “要我给你擦吗。”萧菁菁坐着不动，任着四爷动作，问四爷，纪尧笑着：“菁儿是要交换？不用了，为夫给菁儿你服务就好。”

    “那多谢了。”萧菁菁不客气了。

    “菁儿不诚心。”

    “……四爷要什么？”

    “菁儿亲为夫一下？”纪尧喜欢菁儿的秀发，一抓起来就喜欢，掬起一缕，很少有像菁儿秀发这么好的，又黑又亮又长又多又顺滑，菁儿养得很好，他摸着，仔细的擦了擦，擦干了后放下帕子，给菁儿梳了一下秀发，梳顺了才放下手上的梳子不再动。

    “菁儿的秀发养得很好，为夫很爱。”

    “四爷的也不错。”

    萧菁菁说的真话，四爷的头发也养得好，她替四爷梳过，她看向四爷的头发，纪尧想到他和菁儿年纪差。

    拉起菁儿，淡淡的馨香在鼻端，他忍不住又摸了一下，有时候他喜欢菁儿披散秀发的样子，尤其是是——

    他喜欢菁儿不束着秀发，菁儿好像也喜欢他的头发，萧菁菁：“四爷真不要我替你绞干？”

    她也抓起一缕四爷的头发。

    纪尧摇头，他的怎么比得过菁儿的。

    萧菁菁和四爷一起回到床榻上，她的秀发是赵嬷嬷精心养护的，四爷的头发不一样。

    “……”

    “……”

    萧菁菁过了半晌才又再次看着四爷，她平复着呼吸，四爷也躺了回来了，笑着看她，闻着馨香，抓着菁儿的秀发。

    萧菁菁拉了一下，想拉回来，不知道四爷还在笑什么。

    纪尧过了片刻抓着她手一揉，松开，也松开抓着她秀发的手，摸了一下她的眼晴：“菁儿要睡了？”

    萧菁菁点头她有些睁不开眼晴了。

    刚才闭了一下眼。

    “那就睡吧。”

    纪尧也说，他的头发是束起来的，他不喜欢披散着，不像菁儿，菁儿，他又摸了摸她笑着说。

    萧菁菁点头闭眼就要睡。

    纪尧望了一眼外面，也准备休息，回过头来，目光再次落到菁儿身上，手抓着她的。

    “四爷。”萧菁菁又叫了一声。

    纪尧看向她，他不想瞒菁儿什么事，萧菁菁只是睁了一下眼，把手放到四爷手心，什么也没有说。

    纪尧凝了一会。

    “菁儿。”纪尧一下子起身，翻身在菁儿的身上，俯身下来，看着她，让菁儿醒过来，他动作有些大。

    萧菁菁本来要入睡的被四爷的动作弄得睁开眼，不得不望着他，四爷不是说睡了吗，四爷：“四爷你还不累？”又这样？刚才还不够吗。

    “菁儿。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


