------------

第二千一百零二章  引人出现11（47更

    纪尧只是叫，萧菁菁不说话，她要看下四爷为什么这样。

    “菁儿先不要睡，为夫有事还是和你说一下，本来为夫不想说的。”纪尧开了口，就打算了，他既然叫了菁儿，一边想着一边俯身低头亲了亲她的唇还有额头，摸了一下，翻身下来，萧菁菁正要闭上的眼晴一下子睁开，望着四爷看过来的目光，四爷。

    “……”

    “菁儿。”纪尧轻笑过后，又摸着她的秀发，一点点的摸，没有马上说，他又摸着菁儿的背，萧菁菁看出四爷的犹豫，有什么？

    感觉到四爷摸着头发的力度还有背上的触觉，她动了一下，她没有催，虽然困了，可是还是等了等。

    纪尧：“菁儿。”他说了出来，把这些日子那个女人，也就是那位便宜国舅爷的小妾找上他的事说了，几次三番的找上他，一开始是想找他，他没理，很快出现在半路拦住他，派人过来要和他说话，还要请他去见她，说她有话说，说她过得不好，想请他帮忙，他不是青天大老爷，怎么会管，找他干什么，总是有各种说辞，还说有关于菁儿的事，还想见他。

    他当然不会相信。

    菁儿看为夫多好，他不想听外面的女人说菁儿的事，有什么他会问菁儿，菁儿也会说。

    那个女人还想过单独找他，这次他派人把人送回去，又警告她不让她再路上拦下他，那位便宜舅爷——

    那个女人！

    他又笑了笑：“菁儿，为夫不是很受欢迎，不过为夫没有理会。”

    “四爷。”

    很得意，看四爷的样子还有他说的话，萧菁菁听了一时不知道说什么，四爷却这样笑着，四爷没有告诉她，她不知道才知道，四爷！

    “菁儿想那么多干什么，我告诉你不是为了让你多想，只是和你说一声，好有个数，心里知道。”

    纪尧道，摸她的头：“为夫担心那个女人还有行动才和你说的，要是你这样想，为夫还不如不说。”

    “四爷现在才说，就是因为这，已经发生过几次你才说，之前没有听到四爷提，四爷不想说。”萧菁菁说起来，语气没有生气，但是。

    “上次就想说，只是忘了。”纪尧道，菁儿：“要是为夫不告诉你，你也不知道。”

    萧菁菁这才好受点。

    “四爷也会忘了？”萧菁菁又问。

    “为夫就不能忘了，菁儿以为为夫是什么神？”纪尧笑着说，哭笑不得，菁儿在想什么，抓着菁儿的手慢慢收紧，不让她抽出去离开。

    萧菁菁没有再抽手：“四爷这个时候才说，今天又碰到，上一次。”她还想问得仔细一点，四爷虽然说了，但是只是告诉她。

    她还想知道那个女人是什么时候出现，每次发生什么，还有……有没有人看到，几次都是一样，就像四爷说的，那位便宜国舅知道了还是让人出来，还有今天。

    为什么不生气，不把人关起来？

    “菁儿为夫也没想到，以为派人和那位便宜舅爷一说，那个女人不可能再出现，谁想到。”纪尧知道菁儿在想什么。

    “那个女人不简单。”萧菁菁道，那个女人肯下是和那位便宜舅爷说了什么，让对方相信了她。

    “菁儿，那个女人以为谁都会为她——”纪尧听了，只是笑了笑：“为夫不会理会她的，她今天竟然叫人拦马车送信。”

    萧菁菁不说话。

    纪尧又说了，萧菁菁知道今天发生的事，四爷这样做，那位便宜舅爷还会放任？那个女人。

    四爷应该不会遇到，四爷才和她说，是怕她不放心。

    纪尧：“为夫担心那个女人还有别的招数。”

    萧菁菁听他的。

    “为夫现在还不知道，怕她找上你菁儿。”这是纪尧想到的，他低语，萧菁菁也不否认，她也想到了。

    也在想着，那个女人的无耻，还有嚣张还有得意，一个小妾想去哪就去哪，被赶出来还不满，其实早在去年那次庄子上见过回来后她就知道。

    就有所察觉，那个女人的心思，还容易猜了，就是赵嬷嬷也看出来了，还有……见到那个女人的时候她就不喜欢，那个女人当时就想勾搭四爷，她还记着在回京城的门口，一直往四爷那里看，赵嬷嬷就很不满，她也看在眼里，只是后来没有下文，她就没有再说什么，时间太久事情太久。

    原来只是她不知道，那个女人早就找上四爷了，四爷不说，她心里还是有气。

    “四爷没有为了她着迷？”萧菁菁说了出来。

    “怎么会菁儿。”纪尧失笑：“菁儿生气就生气，但不要这样说。”

    萧菁菁眼前浮出那个小妾美艳的样子，打量四爷，四爷真的不为所动，纪尧一眼就知道：“菁儿那个女人哪里比得上你。”

    “你的意思是比得上就——”

    “菁儿。”

    “是吗？”

    “不是，菁儿，居然怀疑为夫，菁儿今天为夫。”纪尧不想再和菁儿说那个女人，再次和她说了今天他做的。

    “四爷不要管了，她要是敢找来，来找我，我会和她说。”

    “菁儿？”纪尧还想问，萧菁菁不说，她只是叫他。

    “四爷！”

    纪尧：“什么？”

    纪尧：“为夫真的没有理会她，一次也没有。”

    “我没有问这，也不想再说，四爷说什么。”萧菁菁听了，看他。

    纪尧抓紧菁儿。

    *

    晚上萧菁菁开始的时候睡得并不好，她总是想到那个女人，然后看着四爷，那个小妾——

    但在后来四爷像是知道，又在她耳边说了说话，哄着她，陪着她说了一会话，向她保证不会理那个小妾，她才慢慢在四爷怀里睡了过去。

    她不知道四爷什么时候睡的，只是睡过去前听到四爷轻笑叫了她一声，然后低头亲了她一下好像，抱着她，她醒来后就发现四爷抱着她，又亲了她一下。

    她回忆起了昨晚，那轻轻的笑声，她和四爷都没有再提那个女人。

    已经说好了。

    赵嬷嬷服侍郡主时就发现郡主像在想什么，她观察了一下，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


