------------

第二千一百零三章  引人出现12（48更

    让人下去，她转回来看着郡主：“郡主？”

    萧菁菁看向她，不用赵嬷嬷说，她就：“四爷说了点事，我在想。”

    赵嬷嬷愕然了下，她还没有问郡主呢，郡主怎么知道她要问什么，她就看郡主不做别的，就坐着想事情。

    郡主。

    萧菁菁看着赵嬷嬷愕然的反应，知道她听到她的声音回过神来，没有注意到情况就说了，不过说了就说了，赵嬷嬷应该也是想问，她说了也不用再说。

    赵嬷嬷被郡主看得左看右看，她哪里不对，她没有再问郡主了呀，郡主，萧菁菁不再看她了。

    赵嬷嬷才反应过来，下一刻她又想到一切。

    “是姑娘的事？”不会是有消息了吧，赵嬷嬷紧张起来，不停的望着郡主，问了问，也暂时忘了郡主方才看着她。

    “不是。”

    萧菁菁回答，奇怪的看了看赵嬷嬷，她想到哪里去，不过也正常，赵嬷嬷还要问，不是姑娘的事还有？

    “不是姑娘的话，是颖公子，是四爷动手了还是颖公子动手了，叶姑奶奶说要去看的。”

    赵嬷嬷说着又去想，最近的事她都又去想了下，叶姑奶奶凡公子姑娘，不对，还有呢？

    要是颖公子的事开始处理了还好。

    “都不是。”

    萧菁菁不让她再想下去，再说下去了，她一句话就否定了她所想的，不让她再说再想下去。赵嬷嬷呆住了，都不是，那还有什么？她还没有想到的。

    “全都不是，你也不用再想。”萧菁菁再看她一眼，赵嬷嬷很想问那就没有了，郡主又为什么还想呢。

    想一下后看着郡主，郡主只说四爷说的，也不说是不想她知道吗？这一刻她才又明白了过来。

    “郡主是——”

    “是有人找了四爷。”萧菁菁望着菱木窗外，不知道望什么，慢慢的说了一句，赵嬷嬷听得又呃了一下。

    原以为郡主不说，可郡主又说是有人找了四爷，找四爷什么？谁找四爷，关于这她没法想了，可能性太大。

    “有人，我们曾经以为会找的，一直没动静，终于找了，还找了几次，我不知道，四爷才说，那个要可能会找我。”

    萧菁菁说，还不想把那个小妾找四爷的事摊开来，那个小妾不知道会怎么做，赵嬷嬷听得云里雾里，一点也没有懂啊。

    只懂了字面上一个字一个字组成的句子里大概的意思，别的一概没有听懂，真的是没有懂，郡主说得太让人无法听懂了。

    “这人是，还有这话。”她想要问郡主，就说了起来。

    萧菁菁看着赵嬷嬷，一个字也不说了，赵嬷嬷也望着郡主渐渐知道郡主刚才说了的就是能说的，四爷不在府里，她还要想还要问问，外面有人过来，出现在门口。

    怎么有人来，这么还是早上，她服侍郡主起来用了早膳出去一趟回来没一会，她看了一眼门口的人不好这样问，回头：“郡主，有人。”

    “嗯。”萧菁菁也在看，没有看向赵嬷嬷，似乎也没有听到她说的，赵嬷嬷一见：“你来干什么？”没有出去干脆这样问了。

    郡主也没有说什么，她侧了一下脑袋，郡主还是看着，没有收回视线。

    她们就那样盯着问。

    “奴婢。”

    门口出现的人恭敬的行了一礼看进来，就在那里站着听到她的声音，望着她和郡主，然后恭敬的：“郡主，赵嬷嬷，府外有人出现，不知道是谁，来了后和门房说了一声，说是有信给郡主，递了一封信就走了，门房说不认识那个人。”

    这个丫鬟跪了下来，说完就不敢说了。

    但是。

    “那封信那个人说信很重要，要给夫人不然——”后面她没有再说，低下头。

    “这样说。”赵嬷嬷怔了一下，还没回神，一时沉浸在有人送信给郡主里面，萧菁菁也没有说话。

    一直到安静了一会。

    “信，这。”赵嬷嬷才像是醒过神来，她看向门口的丫鬟，回想了一番她听到的话，听得头尾有点连不起来，还要想一下才能想清楚，就见丫鬟跪下来了，有人出现在府外送了一封信给郡主，也没留下名字没有说明是谁，信一放就走了。

    信在门房那边，门房那边只得派人来说，丫鬟听到就进来了，想必是这样，她想要问一下那信送来没有还有。

    “郡主。”她想和郡主说下，先看向郡主了。

    萧菁菁脸上没有什么变化，就像是没有听到赵嬷嬷说的，也没有看她，她这时也反应过来，有人送信给她，信在外面，还有那个送信的人：“信在哪里？”她问了。

    就盯着门口的丫鬟，门口的丫鬟闻言也看过来。

    “是啊，那个人还有那封信，主要是信。”赵嬷嬷听郡主没回答她，也没看她就问丫鬟，她也跟着看过去，和郡主一起，那个丫鬟抬头看过来。

    “你快说，还啰嗦什么？”她重重的说了句。

    “郡主，不要急。”她又和郡主说，萧菁菁依然没有理会她，丫鬟的话让她多想了一些。

    “郡主，赵嬷嬷，信。”

    丫鬟又回答了，说了她知道的一切。

    “哦，原来。”

    赵嬷嬷知道了，张了张嘴，没有再说下去，萧菁菁知道，那封信还在外面，门房的人拿着过来了后院，被拦在二门外等着。

    她就要开口，赵嬷嬷看出郡主要开口。

    送信的人丫鬟说过了人走了的，信，马上让人把信拿进来看了就知道。

    “郡主，让人把信取来？”她在郡主开口前先开口，帮郡主把要说的说了，问郡主也是看向丫鬟说。

    “把信送进来。”

    萧菁菁又是对丫鬟说，仍旧不看赵嬷嬷，说完还是那样，丫鬟听了赵嬷嬷和郡主的话，再度抬了一下头，她立刻行了一礼，退了出去，到了外面，打帘的丫鬟也看了进来再低头放下帘子。

    赵嬷嬷看着下去的丫鬟，想说点什么，萧菁菁转回视线，她发现郡主终于不再看了。

    “郡主，信马上就送来可以看到。”

    萧菁菁这一刻才看向她。


