------------

第二千一百零四章  引人出现13（49更

    赵嬷嬷也一样想看下是谁这样神神秘秘送信来给郡主的，她想不到，没有目标让她想！

    萧菁菁什么也没有想了。

    赵嬷嬷又想着这样送信的人不是好事就是坏事，会不会对郡主不利呀，这般神秘的送来，会是好事吗？

    指不定是不好的事，是坏事呢。

    “郡主，要不先让人检查一下这信，还有再派人去看下能不能追上送信的人，要是硬不让人见到——”送信来什么也不说。

    “嗯。”

    萧菁菁道。

    “还是让人去看下吧，信检查下更保险这样什么也不说的，老奴也是刚想到，那送信的人也看能不能找到，哪怕对方就是不想让人知道，为什么不让人知道自己是谁，还有还是送信给你。”

    赵嬷嬷满心的疑惑，萧菁菁不想解释这些。

    “郡主你让老奴去是不是，老奴。”赵嬷嬷感叹完又问，郡主不解释她也不问，就是想到郡主好像嗯了，就是同意吧，萧菁菁看了她一下，赵嬷嬷就去了，不知道能不能弄清楚呢。

    萧菁菁：“……”

    *

    等到信送过来，没有要多久，很快，丫鬟就把信拿回来，门房也回去，赵嬷嬷先拿着信，左看右看，信很平整上面什么也没有，就那样，和普通的信没两样，一朵花也没有看出来，让她失望。

    她拿在手里，走到郡主面前望着郡主，正要说话。

    信是让人检查过的了，没有事，人也派去追那个送信的了，也让门房形容了送信来的人长什么样，可惜。

    人没有看清，她也气啊。

    “郡主，信没问题。”她说了声，萧菁菁看着点头，她虽然觉得不会有问题，但万一？要是有人想以此害她，哪怕信就是一部份。

    检查了没事更好。

    “郡主可以放心看。”赵嬷嬷才说完。

    “给我。”萧菁菁直接说，赵嬷嬷见此，把手上的信给了郡主，和她相比，郡主对这封信有一种异于平常的态度，好像知道谁送来的。

    “郡主你是不是？”她又出了声。

    “没有。”

    萧菁菁要她给她，赵嬷嬷给了，看着郡主，还要说话，见郡主拿过信就要打开看了，她退了一步退到郡主身边。

    “郡主，这信拿回来就检查了，没有问题，信也打开过，不过没有打开就是看了看，抽出来过，送信的人也有人去追，门房那边形容了一下送信人的样子，那个人好像怕有人认出来，戴着帽子也捂了一半的脸，只知道是一个婆子，声音也是很哑，这是不想让我们找出来无疆。”

    赵嬷嬷一想到就更气，她把话重新又说了遍，还是和郡主说完了。

    “蒙了脸不让人看见，认不出来，门房没有看清，是个婆子。”

    萧菁菁问。

    “是啊，郡主就是这样。”

    赵嬷嬷点头，萧菁菁不语，主仆俩人都在想着。

    “郡主。”

    “先不要说了。”萧菁菁对赵嬷嬷示意，拿着信，低头，第一件事是看了看信，然后她想知道是谁给她的，打开信抽出信纸展开，看了一眼。

    一眼只看到上面的字迹，是一个女人写的，字写得一般只能算是工整，不像是从小练字的人写的。

    “这是谁写的这字也不怎么样，还比不上姑娘，很拙劣，又极力想写好，这。”

    赵嬷嬷也在看，有些看不上。

    萧菁菁没有开口，知道她在看，她动了下还是没有收起来，也没有让赵嬷嬷出去，她看了起来。

    赵嬷嬷没听到郡主说什么，郡主也没有不让她看，她放下心继续看。

    “有。”

    萧菁菁想说话又没有，这一张信纸上并没有写太多，就是一页纸，纸质很好，还有一股馨香，很浓的香味她闻到了，闻到的一瞬就知道了。

    这个香味，她在回想。

    赵嬷嬷也还没看清，光闻到馨香了：“这怎么是香的，谁？”叶姑奶奶？她说的同时还要再看下去。

    萧菁菁不想再看，却发现信上写的是她和四爷的关系。

    拙劣的字迹，写着对四爷的仰慕，想要和她说一说，她不会和她抢纪四夫人的位置，她只是想看着四爷陪着四爷就好。

    她要的不多，也说了她几次和四爷见面，对四爷一见就忘不了。

    带着缠绵绯侧。

    就像是女人的爱慕。

    “呵呵。”她冷笑，不打算再看下去了。

    她刚要把信揉在一起。

    赵嬷嬷也看清了，猛的想要拿过信，直接丢了，扔到一边去，烧毁了，不要再看到，这是一封可恶的信，这信，这信，和她想像的完全不同，她以为是——

    怪不得这样神秘的送来，还不让人知道是谁，还有怪不得蒙着脸，怕被人知道？

    哪个女人这要不要脸？

    还有上面写的是真的？不可能！果然是坏事，她相信四爷。

    郡主，她看了郡主一下，发觉郡主的样子。

    “这，这是哪个不要脸的东西，这是哪个不要脸的贱人，是哪个不要脸的女人这么大胆这么不要脸派人神秘送来就是给郡主这，这？”

    岂有此理。

    真是不要脸到了极点，赵嬷嬷简直是看不下去，先郡主之前道。

    郡主更不可能看下去，郡主！

    尤其是想到这封信对郡主影响，她可以不信四爷会做也信上的事，郡主也相信四爷，可是这样的信。

    哪怕是假的写出来让人送来还搞成这样就够恶心人了，谁知道是哪个混蛋写这样假的信来恶心郡主。

    还搞得神秘的送来，是谁和郡主四爷有仇，要这样做？

    纯粹就是来恶心人的。

    写得这样缠绵绯侧的，好像一切都是真的，这个贱人要是让她知道是谁，她不——绝不可能是真的，要是真的还不上天了，不，不会，她不让自己往真的上面想。

    只知道是假的，郡主不要相信。

    她都有点迟疑，郡主千万别信。

    “郡主你不要信！”

    赵嬷嬷马上道。

    萧菁菁不说话。

    她把信揉成了一团丢掉了。

    “郡主。”

    赵嬷嬷一见，还想上前踩一下，光这样不行，还是烧了。

    “郡主烧了吧。”

    萧菁菁看她。

    “郡主？”

    “烧了吧。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


