------------

第二百章 去庄子上

    </script>    四弟为了四弟妹没有入宫。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    要是换成她，老爷只会休了她，永远不可能像四弟一样，这是她和四弟妹的区别。

    “夫人也可以去散散心。”

    涂嬷嬷又道，心疼夫人。

    “我还要帮着二嫂管家，四弟妹去了，以后再说吧。”

    昨日四弟妹可是受了很大的委屈，四弟告假陪四弟妹去庄子上散心是应该的。

    过了一会，郑氏知道太后娘娘派了身边的人来，四弟四弟妹娘见了太后娘娘派来的人，三公主被关了起来，谁也不许见，太后娘娘赐了不少东西给四弟妹，之后宫中会再给四弟妹一个交待，长公主也有错。

    四弟妹就是不一样。

    “宫里就算是为了四弟，也不可能不给交待。”

    “夫人。”

    “继续说厨房的事吧。”郑氏不想再说。

    柳氏和身边的人说着话，得知四弟妹和四弟要去庄子上住几日，笑道：“还说一会去看看四弟妹，四弟妹这一去，就剩下我和三弟妹了。”

    得知宫中的态度还有太后娘娘派了身边的宫人来。

    “三弟妹也算出了一口气。”柳氏道。

    崔氏脸色苍白病怏怏躺在床上，还下不了床，她撑着身体，抓着嬷嬷：“三公主喜欢四弟？让萧菁菁那个女人自请和离？”

    “是，夫人。”木嬷嬷看着夫人让夫人放心：“老奴打听了好久才打听出来，昨日长公主府举行的花宴上，三公主当众承认喜欢四爷，各家的夫人都听到了，三公主早就喜欢四爷，被四夫人快了一步，抢走了四爷，三公主很不甘，三公主怎么能甘心，这不就逼着四夫人和离，长公主也没有管，听说长公主很得长公主的宠爱，四夫人虽也要叫长公主一声姑母，比起三公主差得远，四夫人再怎么也是斗不过三公主的，四夫人这位置坐不久了，夫人不必再担心，夫人还是好好休息，养好病。”

    “好。”

    崔氏咳了一声，颤了颤，心中快意，昨日她没有去，所以并不知道昨日在长公主府发生的事，她还是刚才听嬷嬷说才知道。

    三公主爱慕小叔子，想要下嫁给小叔子，萧菁菁那个女人被休了才好。

    三公主才是真正的金枝玉叶，又得宠，小叔子不可能不喜欢，三公主比萧菁菁那女人强多了，萧菁菁那个女人生不出孩子，婆婆心中也许早就不满了。

    府里也不会有人帮萧菁菁那个女人说话。

    郡主又如何，比她们身份高，能比三公主更尊贵？

    三公主只要和皇上说一声，皇上哪里会不疼女儿的，肯定会下旨，让小叔子休了萧菁菁那个女人，或者贬为妾室，让三公主嫁进来。

    崔氏发现自己有了一点精神，想到萧菁菁那个女人会有的下场，她的馨姐儿，还有宁哥儿，等萧菁菁那个女人被休和离了，看她还能像现在一样。

    贬成妾室更好。

    “长公主看来也不喜欢萧菁菁那个女人。”

    “长公主疼爱的是三公主，夫人。”

    木嬷嬷又道。

    “嗯，三公主发了话，萧菁菁那个女人不知道会不会自请和离，小叔子娶公主可比娶一个郡主好，婆婆小叔子该早点休了萧菁菁那女人。”

    崔氏看向嬷嬷。

    “萧菁菁要是不愿自请和离，三公主只要说通陛下，赐婚，萧菁菁那个女人只能当妾。”

    “今日四爷没有去宫里，不知道是不是和老夫人在商量。”

    木嬷嬷只知道四爷没有进宫。

    “肯定是的。”崔氏道。

    萧菁菁那个女人以后再想嫁好别想了。

    就在这时，木嬷嬷看到门口有丫鬟探头，知道肯定又有什么消息，收回目光。扶夫人躺下：“夫人，老奴去看看，是不是又有――”

    “快去。”崔氏想知道萧菁菁那个女人是不是被休了。

    木嬷嬷知道夫人的心情，走了出去，看着门外的婆子：“什么事？”

    “宫里来了人，太后娘娘派来的，赐了很多东西给四夫人，三公主被陛下关了起来，四爷告了假要陪四夫人去庄子上散心，。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”婆子是刚才得到的消息。

    “太后娘娘派了人来赐了很多东西给四夫人？四爷告假陪四夫人去庄子上，三公主被关了起来。”木嬷嬷发现一切和她与夫人想的完全不一样。

    宫中的态度很明显，三公主被关了起来，四夫人不可能和四爷和离，她还要告诉夫人。

    “还有什么？”

    “没有了。”

    婆子开口。

    “在这里等着。”木嬷嬷转身进去，走到夫人的床榻边：“夫人。”

    “是不是小叔子和婆婆商量好要休了萧菁菁那个女人了？”崔氏一听嬷嬷的声音，撑起身体，只想知道是不是？急切的抓着嬷嬷。

    “夫人。”

    木嬷嬷不知怎么和夫人说，看着夫人的样子。

    “嬷嬷为什么不说？是不是萧菁菁那个女人自请和离了，三公主是不是？”崔氏咳了一声。

    “夫人不要急，老奴扶夫人躺下。”木嬷嬷知道夫人一心盼望的是四夫人被休，而不是现在这样，她扶住夫人。

    “嬷嬷。”

    崔氏紧盯着。

    “三公主被皇上关了起来，太后娘娘派了身边的宫人到府里，赐了很多东西给四夫人，说会给四夫人一个交待，四爷告了假，要陪四夫人去庄子上呆几日。”

    木嬷嬷知道不能不说，虽然夫人可能接受不了，她扶夫人躺下道。

    “你说三公主被关起来了？太后娘娘派了人来，赐了很多东西给萧菁菁那个女人，说要给萧菁菁那个女人一个交待？小叔子告了假要陪萧菁菁那个女人去庄子上？”

    崔氏紧抓着嬷嬷，不相信。

    “夫人。”

    木嬷嬷开口。

    “三公主不是最受宠爱，不是公主，为什么会被关起来，太后娘娘为什么要赐东西给萧菁菁那个女人，小叔子就这么喜欢萧菁菁那个女人吗。”

    崔氏脸色很白，咳嗽着，咳了好几声，身体颤抖，木嬷嬷拍着夫人的背：“夫人，也许宫里是想先安抚住四夫人。”

    “对。”

    崔氏像是想到了什么：“三公主那么得宠，不可能被关起来的，婆婆也不喜欢萧菁菁那女人。”

    “夫人还是快点好起来，才能做些什么，现在管家权在二夫人三夫人那里，四夫人要去庄子上，不能再管，夫人还是收回管家权才能得到更多消息。”

    木嬷嬷这些日子只能服侍夫人，夫人不管家，她的话也不如以前有用了。

    她希望夫人早点好起来，再次管家。

    “我的馨姐儿还等着我。”

    崔氏又想到宁哥儿和馨姐儿。

    “夫人更要想办法把姑娘接回来。”木嬷嬷趁机道，劝说。

    “嗯。”崔氏点头：“我要喝药。”

    “老奴去端药来，夫人喝了很快就会好。”木嬷嬷开口，退了下去，招呼丫鬟把药端过来，喂了夫人喝下。

    *

    竹园。

    “四爷我们直接去庄子上。”萧菁菁让紫嫣秋雨也去收拾东西，跟她去庄子上，她拉着四爷。

    “菁儿还想去哪里？”纪尧喝了一口茶水看着她。

    “直接去庄子上也行。”萧菁菁道。

    “嗯，要是菁儿还想去别处到时候再去。”纪尧放下手上的茶杯。

    “嗯，四爷。”萧菁菁点头。

    “郡主，四爷，东西都收拾好了，郡主和四爷的东西，郡主点明的都收拾好了。”这时，赵嬷嬷走了进来，行了一礼，抬头道，香草和梅兰也过来了。

    “好。”

    萧菁菁看向四爷，纪尧也看着她。

    “嬷嬷你留在府里，香草和梅兰也留下来，紫嫣秋雨跟着我和四爷去庄子上。”过了会，萧菁转向嬷嬷道。

    纪尧没有说话，转着手上的玉板指。

    “老奴会守着，等郡主和四爷回来。”赵嬷嬷知道郡主的意思，望着四爷和郡主。

    香草和梅兰也行了一礼，她们虽然也想去。

    “下次再带你们，再带嬷嬷一起。”萧菁菁看向香草梅兰还有嬷嬷。

    香草梅兰高兴起来。

    赵嬷嬷倒是愿意为郡主守在府里，知道郡主的心意：“好，老奴等着。”

    “紫嫣秋雨不知道收拾好了没有。”

    萧菁菁让人去问问。

    “老奴去看看。”

    赵嬷嬷马上道。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷退了下去，知道紫嫣秋雨也收掇好了，忙回了郡主和四爷。

    “四爷，郡主，紫嫣秋雨也收掇好了。”

    “四爷。”

    萧菁菁站了起来，望向四爷，纪尧笑着站起来，上前，牵住她的手，往外走去，赵嬷嬷带着人送了四爷郡主，出了竹园，萧菁菁回头：“嬷嬷，回去吧，过几日我和四爷就回来。”

    “好，四郡主有什么需要派人回府。”赵嬷嬷行了一礼。

    萧菁菁回头，看着四爷，府门外，马车早就等在那里。

    紫嫣秋雨站在马车前：“四爷，郡主。”

    见到郡主和四爷到来，两人行了一礼，还有一些婆子和丫鬟也守在马车旁，听书也在其中，低着头，侍卫护着马车，还有小厮。

    一共三辆马车，萧菁菁叫了起，扶着四爷的手，上了最前面的马车，四爷也上来，坐在她身边。

    掀起马车的布帘，马车很快动了起来，紫嫣秋雨上了后面的马车。

    “怎么舍不得，不想去庄子上了？”纪尧拉过她问。

    “才不是。”

    萧菁菁才不说她是为了看听书。

    “那在看什么？”纪尧笑着问。

    “我舍不得娘。”萧菁菁昂头。

    “那回去？”纪尧道。

    “四爷！”萧菁菁又坏了，纪尧捞过她，把她抱在怀里：“这几日，菁儿尽情玩，嗯？”他低嗯。

    萧菁菁靠着四爷：“父王可能要回京了。”中秋前，父王肯定会回京，外祖母大舅舅二舅舅找到的那个人也要到京城了。

    中秋还有宫宴，四爷会？

    “岳父回京了，我们请岳父到庄子上。”纪尧低下头。

    萧菁菁应了声。

    “中秋宫宴四爷？”萧菁菁开口问，纪尧亲了亲她：“到时说嗯。”

    穿过大街，半晌后，马车出了京城。

    萧菁菁又掀起马车的布帘看向外面，纪尧也看着外面，放下菁儿掀起的布帘，抓着她的手：“出京了，菁儿。”

    萧菁菁点头。

    *

    宫里，慈宁宫，太后见到她派去纪家的宫人：问了菁丫头还有纪永叔纪老夫人的态度，叹了口气。

    “还有没有什么。”太后又问。

    “太后娘娘，纪老夫人并没有说什么，太傅大人还有菁华郡主去了庄子上。”为首的大宫人道。

    “去了庄子上？”太后倒是没想到，纪永叔这是要带菁丫头去庄子上散心？菁丫头倒是没有嫁错。

    “是，太后娘娘。”为首的大宫女开口。

    “下去吧。”

    太后挥了一下手。

    宫人行了一礼，退了下去，太后叹了口气：“这是还不满意。”

    “太后娘娘，三公主也确实是。”三公主都公然让菁华郡主自请和离了。

    旁边的婆子道。

    “三丫头做的事，倒是让哀家给她――余贵嫔教的什么，明日余贵嫔过来，让余贵嫔好好跪一会。”反省一下，太后脸色不好。

    “老奴记着了。”婆子回答。

    “派人给皇上说一声吧，吴纪两家显然还不满意。”太后看着婆子，婆子行了一礼：“老奴马上去。”

    太后呖了声，没有再说，还是要让皇帝知道知道，三丫头变成这样，也有他一份。

    熙和帝续了一杯茶，喝了口，放下茶杯，抬头，看到外面有人：“去看看。”

    总管公公侍侯着陛下批阅奏章，听到陛下的话，一下看到外面的人，行了一礼：“老奴马上去。”退了出去。

    到了外面，才知道是太后娘娘派了人来，问清楚是怎么回事，回了里面，行了一礼。

    “陛下。”

    “何事？”熙和帝抬头，淡淡的。

    “陛下，太后娘娘派了人来。”总管公公道，应该是派去纪家的人回宫了，熙和帝放下手上的御笔：“让人进来。”总管公公退了下去。

    看到太后娘娘派来的宫人，让对方跟着他进去，到了里面：“陛下人来了。”行了一礼退到一边。

    宫人跪在地上。

    “太后让你来是？”熙和帝没有马上问，过了一会才问，宫人低着头：“陛下，太后娘娘派奴婢来――”

    “还不满意？还要一个交待？”熙和帝知道了，看着宫人。

    宫人不敢说话，熙和帝也不再说什么，让她下去，宫人退下后，熙和帝没有说什么，站了起来。

    总管公公都听到了，他不知道陛下会怎么做。

    *

    凡是参加了花宴的都关注着宫里，一些没有参加花宴的也知道了花宴上发生的事，打听到太后娘娘派了人去纪府，三公主被关起来后，算是知道了宫里的态度。

    “看来菁华郡主不用怕被三公主抢走夫婿了。”

    之前还同情菁华郡主。

    一些昨日看到菁华郡主和纪四恩爱的，都说起两人的恩爱来，还说菁华郡主喜欢纪宁，昨日看起来可不像。

    得知纪四更是一早就上了折子告假，陪着菁华郡主去了庄子上，更是觉得两人恩爱。

    顾瑶也知道了宫里的态度，什么也没有说，还是一个人下着棋。

    “姑娘。”黛眉看着姑娘。

    “很正常。”

    顾瑶一开始就知道会这样，三公主不该当着众人的面说那样的话。

    “还有什么一并说了。”

    “姑娘，纪太傅很早就上了折子，告了假，陪菁华郡主去了庄子上散心。”黛眉想到打听到的。

    “果真是恩爱不是吗。”顾瑶开口。

    秦王为什么不能这样对她。

    萧菁菁有什么资格被人这样宠着，有什么资格？

    萧柔柔更是生气，三公主居然被关了起来，三公主不是很得宠吗，皇上为什么不下旨，让萧菁菁自请和离，长公主呢，太后娘娘还赐了很多东西。

    她还在等着萧菁菁被休。

    被三公主找麻烦，三公主闹起来，皇上下旨，太后也开口，又有长公主在，纪家也觉得尚公主更好。

    休了萧菁菁。

    为什么会变成这样。

    太后娘娘为什么要赐那么多东西，三公主为什么会被关起来！

    “夫人。”

    “你说太后娘娘还有皇上在想什么？”萧柔柔盯着婆子。

    叶蓁则是高兴，她就说三公主没有好下场。

    吴府一半满意，一半并不满意。
