------------

第二千一百零五章  引人出现14（50更

    “好。”赵嬷嬷松口气，叫人拿火来。

    有人应了看了一眼里面，赵嬷嬷瞪过去，人下去了，赵嬷嬷回头，萧菁菁也看到了。

    “郡主。”

    赵嬷嬷不去看地上揉成一团的信，信纸信封都揉成团丢在地上，不看就可以不那么气。

    萧菁菁也不再看。

    赵嬷嬷恨不能马上叫人去把那个送信的人抓回来，撕碎了好好的问一下，这信这是信吗，这也是示威。

    还有背后的贱人，她如今更渴望能找到那个送信的人，能知道是谁气郡主，还有主使者。

    她要上门去质问一番。

    为了气郡主，气死郡主的，气死了郡主有什么好处？可不有好处吗，她一想又看看里面写的是什么，一股腻味的味道，还有那字她都看不下去。

    就是一个贱人写的，难怪写得不堪入目，内容更不用说，就是往不要脸上面写，什么自己对四爷的爱慕，还有四爷多好，和她见过面，发生过什么，没有写得太详细，可就是不详细里面的那种，只看一眼觉得不会是假的，再看连内容都是糊弄人的，就是骗人的。

    贱人啊。

    这信来得也太莫名其妙了吧，都没有风声，就突然有一个神秘的女人还是恶心的女人派了人来。

    送来的信……

    这么多年都没有发生的事，还是多年前有过类似的也是无中生有，这回，又一个女人。

    整个四爷不在府里时和这女人一起一般，难不成在她们所有人都毫不所觉的时候四爷和这女人一起？

    还发生这么多，没有人知道，直到这女人写信来，她怎么敢的？

    忍不住了？四爷要是知道！

    “郡主你一定要相信四爷。”赵嬷嬷想来想去，又来去的想了想，越想越是禁不住再次和郡主说了次。

    郡主要是气到还是便宜了别人。

    “你一直这样说什么意思，你相信了？”

    萧菁菁突然道。

    “郡主，怎么可能，你，我，老奴没有多想，就是觉得就说了，一说了两次。”赵嬷嬷满心想的在郡主突然而来的话还有目光和冷静平静的目光样子下说不上话了。

    郡主好冷静，好平静。

    她还在怒不可斥的时候郡主就这样了，一开始看到她很生气，想要爆炸一样，想到郡主怕郡主受不了就更气，替郡主气起来，一连想了说了很多，到了此时此刻面对郡主还是那么冷静和平静的目光等她张口结舌了。

    她之前怎么没有注意到，要是早注意到她就不会到如今才发现。

    她还有些不明白郡主这么平静是？

    是因为她替郡主生了气了？但郡主平静得没有怀疑什么，还在她一连说了两次后反过来问她，让她说不出话来。

    “你就这么不信四爷？”萧菁菁再道：“我还没有说话。”

    “郡主，老奴怕郡主多想，也不是不信四爷啊，现在看郡主这样冷静，肯定不会想到一边去。”赵嬷嬷继续说完了她想说的话。

    目光就凝着郡主：“一定要找到人。”

    “我只是比你冷静，人是肯定要找到的。”

    那个女人！萧菁菁怎么会没有想，她在看清信后，在赵嬷嬷发怒怒斥和她说时她就想到一个人。

    也想到昨晚四爷和她说过的事，只有那个女人，那个小妾，四爷刚说完就接到信，她该说什么？

    四爷料事如神？知道这个小妾会这样做。

    她也在等她怎么做，是这封信？

    “郡主，你。”

    赵嬷嬷闻言，觉得自己有点丢郡主的脸，郡主冷静她呢，一看到信看完就急冲冲的，再多理由都没用。

    她脑中又隐隐闪过郡主从一开始的不对，郡主，郡主这么冷静会不会也是因为这？

    她在想问不问，要不要问。

    萧菁菁看着她。

    “老奴太急太不冷静，就是生气，还是替郡主生气，为了四爷，这个写信的人，又让人这样送信来，就是为了引起郡主和老奴的怒火，怀疑四爷吧。”

    随着郡主的冷静，赵嬷嬷也渐渐好了一点，她没有问郡主是不是知道这信是谁送的，现在她可以好好说，不是不久前那样急冲冲怒不可斥。

    “我不是傻子，我知道。”

    “郡主，老奴小看了你。”

    “不是小看，是你太急了。”

    “是啊，郡主。”

    “她要的就是这样。”萧青菁最后道。

    “就是郡主，老奴没想错，人家就是这样想的，才会让你不要怀疑，事情要弄清楚要么就问下四爷，或者等派去的人回来郡主你，你怎么想。”赵嬷嬷赞同，小心的问郡主。

    一切看郡主，郡主要问就问。

    “还说你没多想？”萧菁菁又道。

    赵嬷嬷顿住。

    “不需要。”

    萧菁菁再说。

    “啊，郡主？”赵嬷嬷这又怔了下，萧菁菁：“四爷昨晚和我提过一个人，说这个人老是——我还生了一阵气，四爷让我不要生气，他让我不要放在心上，我觉得是她，这封信来得太快。”

    “她，他？四爷提的人，是谁？”赵嬷嬷还在回想，郡主说来得太巧。

    那么其中的意思是？

    四爷才说信就来了，是这个女人手段高，四爷郡主猜到？

    还是说，不！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


