------------

第二千一百零六章  恶心的信1（一更）

    不会是因为四爷和郡主说了，那个女人才送信来，这样就把四爷也算进去了，算计郡主！她一连说了几个不。

    外面有人进来，是她之前叫的人，进来后点燃了火，看了过来，赵嬷嬷看着进来的人还有点燃的火，想叫郡主。

    萧菁菁也看着。

    “郡主，老夫人。”点燃火的丫鬟开了口，抬头看着郡主还有赵嬷嬷，看到地上扔着的纸团，好像是信一类的。

    她不敢捡起来也不知道郡主要火是为什么了，不敢多说。

    “郡主，火点燃了，你看现在就？”赵嬷嬷听了，也看了一眼地上的信纸，揉成团的，问起郡主来，萧菁菁点头她没有看地上信纸。

    “那就是。”赵嬷嬷听了知道郡主的意思就是让丫鬟烧了，怎么烤，她看着地上揉成团的信纸也不想沾手，让丫鬟把火盆放下，光是点燃火也不方便不好烧毁东西，还要有火盆，把火放里面，然后把要烧的放进去才行。

    她当初吩咐时一起吩咐，此时丫鬟也是先点火放到火盆里，火盆燃着，此刻捡起来放到火里，直接烧了。

    可比浸到水里好多了，这也是她没有叫人准备水的原因。

    丫鬟放下火盆，照着赵嬷嬷说的，弯腰下去捡起她一进来就见到的纸团，由信弄成的，她捡起来想要摊开。

    “不用摊开了，就这样直接烧。”赵嬷嬷一直盯着一看还要摊开，一想到里面内容就脸黑，睥向郡主，郡主看不出什么，她心里不爽，那个贱人，光是看那信团她就恶心，不想再回忆一遍里面写的什么隔应人恶心人的话，她无法做到郡主说的，郡主是知道。

    郡主都没有说到底是谁，她没有问清，都是这丫鬟过来。

    丫鬟应了一声，动作很小心，恭敬的，也不再多做什么，就要把信团又揉在一起。

    赵嬷嬷转向郡主，萧菁菁不说话，郡主一直是坐着的，赵嬷嬷眼角的余光还是跟着丫鬟的动作。

    郡主就像是不在意，她不可能坐下来，就站在一边，想着何时信被烧了，丫鬟的动作也太慢了。

    忽然她脑中灵光一动，想到什么，正要和郡主说，但是转念发觉更重要的是——她一下子看向丫鬟，拦下她再说：“先不要烧，等一下。”

    她眼角余光发现丫鬟已经要把信纸投到火里了，再不说等一下就烧掉了，不行，先等一下，再和郡主说吧。

    她就是一下子想到，还没有理顺。

    要好好理一下，不过嘛，已经差不多了，她一边想一边不再看丫鬟，可丫鬟盯过来。

    丫鬟在听到她话后可以说动作一僵，没有再朝着火盆看了过来：“赵嬷嬷。”她想要问什么，看了一下郡主没有问。

    赵嬷嬷也要和郡主说啊，她不敢看郡主，先应付她。

    “没什么，你先等一下，不要问，就站着，就这样，等我想好，和郡主说了你到时候就知道，也不会再问了。”赵嬷嬷直接笼统的说了，叫她怎么做，等着，等她和郡主说，说了她就明白。

    丫鬟点了头，很是规矩，就是还在看郡主，郡主是什么表情，赵嬷嬷想着，丫鬟她说定了，该看向郡主了。

    不能再像刚才一样，她心里缓了缓，让自己不要担心，也不要心慌或者怎么的，保持平常中心，她叫停有自己理由的，又不是乱来，一开始也是她想烧了，郡主同意，她只是想到琮有用。

    郡主不知道想到没有，她看向郡主，和郡主说一下，郡主就知道，郡主想来想问吧，下一刻她看清郡主的表情。

    郡主没有她意料中的那些表情，还是那样平平静静的望着她，似乎等着她说，又似乎……

    “郡主。”

    果然是郡主，赵嬷嬷心想，郡主看向她：“为什么？”问了。

    “哦，郡主。”赵嬷嬷点头向着郡主，说出来了她那一瞬间脑中闪过的念头，为什么叫了停。

    “郡主老奴想着恶心想烧了，不过突然老奴想到烧了就没有了，那个背后的人，这个人这样不想让人知道，要是万一就是派出去的人没有追上，这个人再不出来，以后也找不到人，太气人了，这信也许可以看看，那字迹说不定可以找到人。”

    赵嬷嬷说到这里不说了。

    她又想起郡主说她知道是谁的事，她们不知道郡主知道，不用去找的，四爷也知道，可。

    “就算郡主心里有数，也可以留着当证据什么的。”

    她胡乱一说。

    “我知道了。”萧菁菁在这时开了口，没有等赵嬷嬷再说下去，有了决定，赵嬷嬷说得没错，赵嬷嬷倒是听了郡主说的知道了，知道了到底如何，烧不烧郡主不说下？

    她觉得恶心烧了好，干净，又还是想留着，矛盾的心情无法言说。

    丫鬟听了赵嬷嬷的再看郡主也有些明白了。

    “我知道，留着没有用，我知道是谁，但你这样说，就先留下来给四爷看下，到时候没用了再烧掉！”

    萧菁菁淡淡的道，改变了一下想法。

    赵嬷嬷听了反而不知道该不该松口气，那信烧了也好不烧也好，不想了，就这样吧：“郡主先这样。”叹息声。

    丫鬟站着没动嗯。

    “嗯。”萧菁菁也恶心那个女人，更是恶心那封信，也不想看到或者怎么，但是她也有自己想法。

    “你让人拿下去收着，不要让人看到。”她对赵嬷嬷说。

    赵嬷嬷原还在想信怎么放，郡主是同意了她想法，可那信谁收着？丫鬟收着？她不放心，郡主想来也是，那信可不能再让人看了，影响太大。

    可是除了丫鬟还有谁，郡主不会收，现下听到郡主说的让她来放着。

    她再恶心也只能应了。

    看了丫鬟和手上信团。

    丫鬟知道不用烧就松了口气，走过来，赵嬷嬷也想拿回信团，让丫鬟把火盆端下去，不用了就不要再放在这里。

    烧得都有些热了。

    现在不是点火盆的时候。

    萧菁菁：“端下去。”

    一会好了，丫鬟端火盆下去，赵嬷嬷拿着信团，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


