------------

第二千一百零七章  恶心的信2（二更）

    那火盆烧得有点大，为了把那恶心的信烧掉，再放下去更热，她看了丫鬟的背影。

    感觉到随着火盆端下去后，整个房间清爽了一些，一阵微微的风抚过，更是吹散了一点，其实本也没有多热，就是放得近，火冒出来让人觉得热，里面烧着的东西也多，丫鬟没有弄好。

    她和郡主说了一声，一手拿着信，走过去把只是微微支开的菱木花窗支得更开了点，手上的信团。

    她要找地方放着，不想拿着，萧菁菁看着，赵嬷嬷向郡主点头后去了。

    *

    信的事过去，赵嬷嬷小心的回了郡主身边，郡主没有提过信，她也不说，没有说她放在哪，她又接着问过郡主那个人会是谁，之前郡主也不说，说得含糊，后来没有说清的，如今没有人了。

    她要再问下，郡主可以也有时间说了吧。

    郡主只和她说了是一个女人，这还用说？不是女人还能是男人？要是男人就好了，不会这么恶心，别的呢，郡主还不说吗。

    “那位国舅爷的小妾。”

    萧菁菁见嬷嬷一直问，忽然对着她说了，盯着她，她要是实在想知道，就让她知道。

    “啊，郡主，你说是那个小妾？”

    赵嬷嬷一下子惊呆住了，惊了一下也呆了一下，看着郡主，一口气说完停下来喘了一口气像是要缓过来一样，脑中还在想，她还以为是哪个贱人，想再想办法从郡主那里知道，郡主说了，没有再含糊，可说的是那位便宜舅爷，那个小妾？她恍然起来，难怪了，转念又想。

    “嬷嬷可以收敛一点，不用这么惊讶，那个女人。”

    萧菁菁开口，觉得赵嬷嬷太大惊小怪了，淡淡的睥了一眼说了声，她就很平静，至少此时是平静的，还想要说什么停下。

    那个女人就是一个贱人，她心情越来越平复了。

    “郡主，郡主啊，这可是。”

    赵嬷嬷闻言马上道，一句话说不出来，她那心情呀，郡主怎么这样说，她盯着郡主。

    “可是什么，那个女人。”萧菁菁又道：“是她又如何。”

    “郡主你，你还这样说，那个女人，那个女人如此不要脸，还有什么好说的，不是所有女人都这样，为什么不要惊讶，老奴也想像郡主说的收敛一点，还有冷静啊，可是那个女人居然是她，老奴也想收敛点。”

    赵嬷嬷闻言抓着郡主还是大声的说，又说起她想说的，一直到最后才反应过来停下。

    “老奴真是太气，收敛不了，郡主你倒是不在意！”

    她还凝着郡主表情。

    “我为什么不能冷静，为什么要在意？”

    “郡主还问我，这不是明摆着的吗？”

    赵嬷嬷想再大叫，萧菁菁就看她。

    “那个女人早就不要脸，你不是不知道，听到有必要这样吗，不过是得到肯定，不会赵嬷嬷还没有想到？”萧菁菁还是对赵嬷嬷说。

    “可不就是没想到，郡主说的老奴无法认同，怎么想到是她？以前是看不上，可快一年没动静了。”赵嬷嬷笑了笑，苦笑：“老奴这才意外，郡主你说呢，要是猜到就不会这般了。”

    她叹息着，就要再说。

    “我早知道，所以。”萧菁菁慢慢的。

    “所以郡主这样不在意，这样平静，对了，也对，郡主刚才说的时候说过，老奴想一下，想想。”

    赵嬷嬷平板的，有些了然还有点别的，又回想了了然于心，也平静了，郡主和四爷说过也知道。

    “老奴小题大做了点。”说是这样说，她认为自己没错，她和郡主不同。

    到了此时也想的不一样。

    “嬷嬷想起来了？你没有小题大做，是我太冷静。”萧菁菁安慰了一下赵嬷嬷，赵嬷嬷却不想被安慰呀。

    “郡主安慰老奴，郡主，老奴想了一想想到了，还想起了好久之前的事，那会老奴和郡主说过，就是那个小妾再之后还被赶了一次，那个小妾是不要脸的，太久没有出事就以为那小妾忘了。”

    赵嬷嬷回了郡主一句，说起来，她慢慢的，一点点想一点点说了。

    “嗯，我也以为。”萧菁菁应和了一声。

    “可不是吗，当初就该知道，她还真是不要脸，果然找四爷，先是不自知身份找郡主，还抛媚眼什么的，想拦着一起回京，过得太久了，有些想不起来。”赵嬷嬷说着就咬牙切齿，也格外的生气愤怒厌恶，厌恨。

    咬牙切齿的说完了，也不怎么解恨呀，还想要咬牙切齿的再咬一口，等再咬一口后可能好点了。

    她一说就把当初那个小妾做的还有回京时抛眉露眼的样子说出来，不停的说着，想到什么说什么，用力回想去年的事，还有听到的，最近好久没有听到这个小妾和国舅府的事，不想在这里等着，她又提起那个小妾找郡主。

    她说起来后嘴就没有停过，说来说去反反复复的来来回回把想的说了，再凑到一起再说一遍，还说了猜想。

    也是和萧菁菁想过的一样。

    “这女人真是奸狡巨滑呀，背着人，背着郡主还有别的人找四爷，不让人知道，可又敢找四爷，把四爷当成别的男人，就因为一张脸，那个国舅爷也是傻的，不对，头上都成了一片草原了，还不自知，还不相信，还让那个小妾跑出来，四爷都出了面，四爷一定要把这小妾——”这里面有些还是郡主先头说过的，当时没有联系起来，如今联系起来了。

    “四爷昨天。”

    萧菁菁又说了，她想让赵嬷嬷不用这么急着说，还没有说。

    “郡主你说昨天？”

    赵嬷嬷生气的听了，原来昨天这个小妾拦了四爷还送信，今天再送，她又是一阵骂还有一阵气。

    听了四爷做的才好点，才和郡主又说，四爷很好，可那个小妾还有那位便宜舅爷就不怕头上草原大得压下来？

    那不是压垮的事，是压得承受不住，还有不行，她也明白郡主现在的心情。

    郡主心里稳着吧。

    她也稳了点，不心慌。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


