------------

第二千一百零八章  恶心的信3（三更）

    “郡主早上起来就坐着就是因为这吧，才会坐在那里想着，老奴问，郡主还不说。”她也随之又意识到郡主最初的看着外面想事她想知道郡主想什么还猜，郡主不说，那会不知道，现下知道了。

    “对。”

    萧菁菁点头，对上赵嬷嬷视线：“没想到嬷嬷你这么想知道，一来就问。”

    “哦，郡主，老奴是关心，看着郡主这样才问，郡主不是没说吗。”赵嬷嬷听了郡主的话还有反问，有点说不出什么。

    “是没说，后来一直问。”萧菁菁再道。

    “那也是有人恶心的送了信来，那个贱人那个小妾自己跑出来跳到面前来恶心人，老奴看着，郡主又说一半留一半的还有郡主也不说清楚，老奴才会想问下，也没有一直问，郡主不说也没什么。”赵嬷嬷回答起来。

    “你现在这样说了。”萧菁菁心情因为和赵嬷嬷这几句对话好点，赵嬷嬷同样是的：“郡主！老奴说的实话呀。”

    “实话就行，你急什么呢，赵嬷嬷，我就是和你说一下。”萧菁菁道，慢条斯理的，赵嬷嬷：“郡主。”说不出来。

    萧菁菁笑了笑，赵嬷嬷想笑笑不出来，她还有话没说完：“是实话这样没错，老奴都不知道是那个小妾，还问，都没想到！”她又叹气。

    “你要是能想到——还说什么呢。”

    “就不得了了，郡主是不是，哦，是还说什么呢？”

    赵嬷嬷和萧菁菁再度说了几句，赵嬷嬷被郡主又说愣了，萧菁菁语气轻松点，你来我往的，接下来，安静了一下。

    “那个小妾太可恨，纠缠四爷就罢了，还这样，还送信。”赵嬷嬷气着，又说了一下方才说过的。

    “说一说就行了，嬷嬷。”

    萧菁菁让赵嬷嬷发泄，她知道她这一次是发泄了，就是嘴里提醒了下，也不插话或打断她说，就在一边喝了一口茶水然后听着，茶水喝到一半，听到赵嬷嬷还在说，然后说了很久停下来，开口叫住了她。

    “口干了就喝口水再说。”她说道，端着手上的茶杯，示意一边让她自己来，赵嬷嬷明显说得有些口干了，她很体恤她。

    “郡主，老奴还说怎么那么多不要脸的女人，这世上怎么还有这么不要脸的，原来都是一个人，居然就是这个小妾啊也就对了，贱人多可也不会一次遇到太多。”

    赵嬷嬷没有应声也没有摇头，就是还是道，可怜巴巴的，就像没有看到郡主示意说的，可能是话没完。

    是看到的但还算可以撑着就等讲完再喝。

    “嬷嬷不渴？”

    萧菁菁又听她说了一会，看她再次扫了一边的茶水一边又问她：“要喝自己倒就是。”

    “哦，好，郡主。”

    赵嬷嬷这次话说得差不多，停下来在休息了，可以休息一下，一时也找不到再发泄的了，她在帮郡主发泄，因而闻言立时说了好，应了，向郡主点头。

    “赵嬷嬷不要光说好，先喝吧，要是还要说，自己倒了喝了再讲。”萧菁菁看出她还没完全回过神来。

    还有点魂不附体的味道。

    赵嬷嬷一发泄，她似乎也发泄了。

    心情好，又喝了口茶水，很好。

    “好，郡主。”赵嬷嬷听了，她马上就回答起来，与此同时还：“渴了。”看了下郡主手上的茶杯，看向一边放着的茶杯还有茶壶，心里一点点平复，她心情也放松，她要自己倒着喝就是。

    她走了过去，没让郡主催，几步就跨过去了，步子极快，也是渴到了，说的时候什么也没想顾不上，只想快点说完。

    发泄一下情绪，想着快点说完再说，如今，她口里真的是很渴，喝了她再想想，走近后，她手就提起来，然后找到茶杯倒起来，慢慢的。

    倒好后，就想马上就喝到嘴里凉一凉也是滋润一下，她放下茶壶，猛的就往嘴里灌下去，一连几口。

    郡主问过她几次渴没有，让她喝的，一直关心她，要不是这样她还要再说下去吧，郡主，她又想看过去，只是喝着没有办法，萧菁菁看赵嬷嬷动作。

    说这么多话她听的都喝了好多茶水。

    好了，赵嬷嬷一连喝光了，又倒了一杯也喝完，喝得快也喝得一点不客气，豪饮的，喝完放下过来。

    依然是豪爽大气的，萧菁菁都佩服赵嬷嬷。

    “喝完了，郡主，老奴都是被那个小妾弄成这样。”赵嬷嬷一回来就说起来，带着嫌弃还有不满，哼了下把错往那个小妾身上推，她头痛也是为了那个小妾。

    “那个小妾又不在。”

    萧菁菁也放下了茶杯，笑了笑，也没怪赵嬷嬷这样说，赵嬷嬷喜欢这样，不是不知道，她就是笑着。

    也觉得该怪那个小妾，心里舒服。

    “不在又如何，郡主你还这样说，你啊。”赵嬷嬷回了郡主一句：“不在也是一个贱人，祸害，祸害得老奴口都干得不行了，让郡主坐在这里恶心，还有……那信要不要送回去，恶心得不行，她怎么能写出那样的信，贱人有贱招吧，多少年没遇到这样的，老奴看该找到那个小妾让她出来收信还有就是叫那位国舅爷再看一下，郡主要不要，我们让人送去把信丢她脸上？”让她给捡回去，好好收好。

    别出来恶心人和丢人现眼！只要不要让人知道就好。

    这也关系四爷名声，就算没有什么，怕有人乱说，郡主四爷名声都是好好的，这是她陡的起的一个心思，想派人把信送去，忽然想这样做，那恶心的信用处照她说的并不算大，留着好难受，好恶心，知道是那个小妾，不如丢回去？

    闹一场也行啊，要是不想让人知道就不闹，反正让那便宜国舅读一读，看他小妾是怎么给他弄个绿草原的。

    让那些丫鬟婆子也听下这得多不要脸，还有让那女人也听听自己写的。

    让她脸面扫地。

    “行不行，郡主？”

    她语毕想着这样好，再次道：“要不就先辨认一下信。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


