------------

第二千一百零九章  恶心的信4（四更）

    “你想好了还说什么？嬷嬷。”

    萧菁菁道有点无奈。

    “郡主。”赵嬷嬷觉得郡主是同意了，一定是同意了的，不然怎么这样说呢，她很高兴，兴致好得很，很跳想立刻就去叫人了，郡主想想到时多痛快。

    “郡主事情不要让人知道就是，太痛快了，我们要好好听回来的人说。”

    “我。”

    萧菁菁还想说话，说了一个字停了，她是被赵嬷嬷这形象的形容给弄得不好再说的，赵嬷嬷都这么高兴了，不过她忘了和赵嬷嬷说了。

    “有一件事我没有说，赵嬷嬷不用多想，那个女人找四爷不是私下，因为四爷不理会她，她没有办法就公开找四爷，带着人坐着马车等在半路等到四爷来就拦下来，找了身边人，那个发方人不是很多，可能没有人知道看到发现，但是时间久了，那个女人像是不怕人知道又还是避着人！不可能没有人知道，四爷也是怕我听到什么，很多事只要有一点风就会起浪！”

    萧菁菁说了。

    “哦？还有这，这样，贱人的心里呀，有什么不好理解的，不好说的，不要脸的怕什么，想找四爷四爷不理就想别的办法，想着这样堵着四爷可以见到了吧，还有暂时不会太多人知道，说的也不多，等到要是四爷理她，人再多知道又如何，只会让郡主你气，贱人就是这么的可恨！”

    “嗯。”萧菁菁同意。

    赵嬷嬷紧跟着又：“四爷也是担心有人知道看到乱说，那个女人其心可诛，太可恨，就是故意的，四爷也怕她做什么，她选的地方太——今天的信不就是恶心人了吗，以后说不定还有，她要是做什么还好，当然也怕做的事越来越恶心人，告诉别人，有人知道了会影响到郡主和四爷，不知道会如何？不知道那些人会怎么乱说，一定不会有好话，再叫身边的人知道，到时候知道的人越多，影响越广，可能真有人认为四爷和那个小妾有什么，不行，不能这样，不能叫老夫人等知道，老夫人她们会问的，还……嫉妒郡主你和四爷的太多了。”

    担心又气的说着。

    “郡主你看？”

    “让她胎死腹中。”萧菁菁道，她在想了。

    “对胎死腹中怎么做呢，有这封信也不行，还要抓住那个女人的马脚，让她自己出面说，最好是那位便宜舅爷把人关起来，那个小妾做不了妖，外面再是有说的，澄清一下，要是有人不信，那就让她们信，郡主和四爷多秀恩爱，让人说那个小妾是有事找四爷吧。”

    赵嬷嬷还是觉得不稳妥。

    “郡主你看。”

    “可以，我和四爷也会商量，四爷。”萧菁菁道。

    “嗯，让四爷再想下办法，不能避开四爷，事情也是因四爷而起，四爷更好处理，总会有解决的办法。”赵嬷嬷稍放心了些。

    萧菁菁：“那个女人以为我不知道，四爷不会说，觉得这信我会相信？就算知道也会对四爷起疑。”

    “对对。”赵嬷嬷有点脸红，郡主一个字也没有错，就是这样的，贱人的心思就是这样恶毒，看郡主想着事，她就怀疑过。

    “她想趁虚而入，亦或为了恶心我，要我相信她真看上四爷我不认为，不过是想要一展魅力，还有就是我不给她面子，只要让我隔应到就好，她的目的就是这么简单。”

    萧菁菁已经渐渐往深里想，想明白这点。

    “啊，郡主你说的这个，也有可能，可能是真的，老奴就说四爷，她就是勾引了四爷又如何，还跟着四爷？郡主一说就对了，就是这目的吧，可恨的，自己不要脸，别人不想理还恨上了，还做这样恶心的事，因此才有人说，在外面不要理会一些不要脸的！”

    赵嬷嬷恍然的道，恼怒的，总有一些人的脑子有坑，像叶姑奶奶说的，这种人都是小肚鸡肠的。

    前面她提过点，此时此刻再继续说。

    “有些不要脸的就是会缠人，一点小不如意就会恨上你，你都没理她，她莫名就是觉得你看不上她，想到了天上去。”

    “……”

    “还觉得有人想害她。”赵嬷嬷再次说起来。

    “是。”萧菁菁赞同。

    “郡主可不就惹了这么一个恶心玩意！”赵嬷嬷冷道。

    “她想恶心我，我偏不让她恶心。”萧菁菁说。

    “是啊，她想恶心人，越是想要恶心人隔应郡主，我们越是要振奋着当不存在，让她失望，到时候发生没有发生她想要的，还不气死，要是真被恶心到，那小妾才得意。”不过说是一回事，赵嬷嬷无法否认她没有被恶心到，只是恶心过后不想再恶心，郡主和她一起，也是被恶心到了，不说不说，不提不提，压下当没发生过就是。

    萧菁菁：“她小看我了。”

    “对，觉得郡主会像她想的，小看别的人，自以为自己聪明，这就是贱人的心理呀，贱人心理！”

    赵嬷嬷把贱人心思分析出来，分析得很明白，她还在分析。

    “你想去？”萧菁菁又问她。

    “呃，郡主你是说，你是指去把信丢到她脸上吗？这嘛，老奴也可以，原是让人去，这倒可以，老奴去也行可以亲自扔那小妾脸上还有看下那便宜舅爷的脸色，好，哈哈哈，一想就好爽，好高兴好爽快。”

    赵嬷嬷由于又说了说话，郡主再提把信丢到那个小妾脸上的事没有反应到，望着郡主自己一想，愣了愣，才想到，一想到一说就开心的笑了，恨不能马上去了。

    郡主让她去就去，别的人可以，她自己去更能亲眼丢过去，亲眼看到和郡主说，对比起来也好啊。

    “郡主说了，那老奴不去怎么行，一定要去的。”

    萧菁菁就：“你要去——”她没有让她去呀，只是问她，赵嬷嬷又自己觉得，她要不要再说一下？

    “知道知道，老奴去还有什么不放心的郡主，老奴会好好想下怎么折辱一下那个女人，让她后悔莫及！”


