------------

第二千一百一十章  恶心的信5（五更）

    赵嬷嬷当成郡主是说她去要好好教训那个小妾，她摩拳擦掌的。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷见郡主不说了，她都表了态，才后知后觉思索了点什么，再次盯着郡主，郡主你：“郡主怎么说，你这是同意了吧，你问老奴，又让老奴去，老奴也说了这么多，老奴看下何时去，信先认一下。”赵嬷嬷发觉郡主从头到尾没有说叫她去，有点自作多情了。

    她是不是认为得快了？不好意思不好意思。

    “赵嬷嬷我要说让别人去？你？”萧菁菁开口。

    “不，不行，郡主，老奴去多好，你不是说了，怎么又让别的？”赵嬷嬷听了就急了，要说的话哽着，说不清楚了，急狠了。

    “我没说，因而还是你去吧。”

    萧菁菁见状道。

    “好，好好，这就行了，老奴高兴了，老奴就说，老奴没想错吧，老奴就知道，该老奴去，老奴说过了，郡主。”赵嬷嬷开心起来，笑了笑一直在笑。

    她一笑，萧菁菁也微微笑。

    赵嬷嬷看了再笑，萧菁菁一样，主仆俩又对着笑了，隔应人的过去了。

    “郡主不会错。”

    “嗯。”

    “明天去吧，晚上我把信给四爷看下。”

    萧菁菁片刻后再道。

    “嗯，啊，哦，好的，郡主不说老奴正要问是不是现在就去，还要准备，还要叫人郡主你就说明天，好的，好吧。”

    赵嬷嬷依旧笑着，一说一笑。

    “明天起来等一等，我和你说了你再去，因为四爷可能会说什么，我要和你说一说。”萧菁菁眸中一闪。

    “这是当然，郡主不说老奴也知道，老奴等着郡主和老奴说，四爷嘛。”赵嬷嬷立时说，笑容加深起来。

    萧菁菁：“……”

    *

    之后一会，叶蓁又来了纪府，带着身边人就来了，一行人到来，没有带叶凡还有……赵嬷嬷知道后点头，看着叶姑奶奶，还有那位姑爷也没有来。

    叶姑奶奶就是一个人带着人来，一来就到了郡主身边，拉着郡主一起坐着说话，赵嬷嬷招呼了叶姑奶奶带来的人进来。

    又安排了一下，和一边丫鬟一起走向郡主，看着郡主和叶姑奶奶，听到叶姑奶奶笑着和郡主说话，说的是她要去了，什么去了，她上前问郡主和叶姑奶奶要什么。

    丫鬟也一样看着郡主和叶姑奶奶。

    叶姑奶奶郡主听到她问话不说了，转过来，郡主看着她咐咐了几样，都是平常还有叶姑奶奶喜欢的。

    那么叶姑奶奶听了想必不会再要，正在她想着的时候，就看到叶姑奶奶高兴的看过去看向郡主，拉着郡主嘿嘿笑着：“菁姐姐！都是我喜欢的。”那声音那样子高兴得很。

    萧菁菁：“是。”

    “菁姐姐嘿嘿。”叶姑奶奶又是一笑，萧菁菁又看过来，赵嬷嬷低头。

    “赵嬷嬷。”

    叶姑奶奶不知怎么又看过来笑着：“昨天用了那不求人好吧？感谢我吧！赵嬷嬷，我就不要茶水了，要一杯开水，谢谢。”

    赵嬷嬷刚不知道怎么回答。

    “菁姐姐。”叶姑奶奶又叫上郡主，郡主：“那就都开水吧，不要茶水了，还有——”

    “好的，郡主叶姑奶奶，老奴准备去，你怎么不要茶水了？昨晚上老奴用了不求人不错。”

    赵嬷嬷回答了一声，随口问了下，问完觉得不该完，想结束这话来不及，干脆又说了她用不求人的事。

    不知道叶姑奶奶怎么知道她昨晚又用过。

    就算没有她要说用过，说好。

    郡主是不知道的，郡主？

    丫鬟看向她，她也看过去。

    “不想喝茶水，我精神很好。”叶蓁一边和郡主说一边道，郡主没再看过来，这关精神好什么事？赵嬷嬷想着还是没再问叫了丫鬟。

    她们出去，才隔了一天叶姑奶奶又来。

    赵嬷嬷又在心里念着，没有带凡公子是凡公子去了怀郡王府吧，不然怎么没有来？她没问，叶姑奶奶也没说，郡主同样没有询问，想就能想到。

    这会郡主不知道问了没？

    姑爷嘛，都回京城了，来过一次，算是上过门就不来了，不可能天天来，每次叶姑奶奶来就来，他和叶姑奶奶不同，他来不怎么找得到人说话，叶姑奶奶来事多得很，到时候来接叶姑奶奶就行！

    她出去再进来。

    “菁姐姐，我是来问你的，嘿嘿你和纪四叔想得怎么啊？”叶蓁已经拉着菁姐姐要问正事了，她嘿嘿笑着就要问，废话说完了，她要问她想要问的，而且她和菁姐姐才一天没见哪里那么多说的，嘿嘿，她看着菁姐姐，菁姐姐！

    “叶蓁你。”萧菁菁看着她，听到她的话，一看就看出来叶蓁要问的是什么，她想到四爷说的，叶蓁这么高兴，这么想。

    她有些说不出来。

    “郡主，叶姑奶奶。”

    刚好赵嬷嬷进来，她看过去又行了一礼，要说话：“郡主，叶姑奶奶。”只是。

    她隐隐看出点什么来，还有进来时她也听到了点什么，郡主和叶姑奶奶要说？她还在想，恭敬的。

    “赵嬷嬷你来了，你怎么这么快，我和菁姐姐还没有说，你出去吧，我和菁姐姐要说事。”叶蓁还没有说赵嬷嬷就回来，她不想赵嬷嬷打扰她和菁姐姐说话，直接道，让赵嬷嬷出去。

    赵嬷嬷还没有说话，后面还有人。

    叶蓁：“菁姐姐你说是不是？”

    “是。”

    萧菁菁道：“赵嬷嬷你出去一会进来吧。”

    “好的。”又让人出去，又有什么话说，郡主和叶姑奶奶说的一些她知道，昨天也是如此，昨天。

    赵嬷嬷脑中还想着，应了一声，看了郡主和叶姑奶奶出去了，后面还想进来的人，几步后，她看到愣了下先让她们不要动，她想了一下还是回头：“郡主叶姑奶奶这些东西？”

    指着身后。

    丫鬟不知所措，端着东西站着，又要跪。

    萧菁菁看她又回来，还没有问就听到她的话看到她动作看过去才意识到，让她们先送进来放着再出去，赵嬷嬷不再说，让人跟她进去。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


