------------

第二千一百一十一章  不是因她1（六更）

    静静的，她比了手势，不要发出声音，丫鬟点头。

    她知道郡主叶姑奶奶都看她们，她们不出声，萧菁菁看着，她和叶蓁不知道要说多久，这些都需要。

    叶蓁有点不高兴，她和菁姐姐就要说凡哥儿和颜姐儿的事，她们就进来，气死她了，她们要是再晚点进来她都可以听到菁姐姐的回答了。

    就因为她们进来，她没有听到菁姐姐的回答，啊啊啊，气死她了，她们怎么这个时候进来，早一点进来或晚一点——

    都怪她们，啊！早知道她什么也不要，不让她们进来！哼。

    “蓁妹妹？”萧菁菁看她，叶蓁还是想叫。

    “郡主，叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷不知道叶姑奶奶想法，就是觉得叶姑奶奶看她的视线有点幽怨，她感觉到，一抬眸看到，抖了下身体。

    丫鬟们倒没有，郡主就看着她们。

    她立马指挥着丫鬟，动作非常快，一会就退出去，又静下来。

    到了外面没有感觉到，一抬头什么也看不到，只有打帘丫鬟，赵嬷嬷心里放松，松了一口气。

    “好了。”

    “赵嬷嬷？”什么好了？丫鬟们还没有退下去，听到，看着她，赵嬷嬷闻言侧头：“什么怎么，没有的事。”

    “呃？”丫鬟们呆了呆，还要说的话被堵住了，下一刻被赵嬷嬷赶走，她们摇头不想，赵嬷嬷站在原地。

    “菁姐姐。”

    叶蓁看人出去，回过头来可怜巴巴的拉着菁姐姐，想要说什么，不是很高兴的，拉着就摇，摇来摇头。

    萧菁青听了，再看她，又被她摇得受不了，不由的，方才就是这样：“怎么？”

    “早知道我不要这些了！就那些赵嬷嬷才送来的，我又不饿也不想吃，我是来找菁姐姐，问菁姐姐的，不是吃东西，都是她们进来打扰我和菁姐姐的话。”叶蓁不高兴的用眼晴看了赵嬷嬷她们送来的。

    萧菁青：“没有，东西要了就要送过来，现在送过来，你要是想用就用，也没有耽搁多少时间。”

    “啊，菁姐姐。”叶蓁还是不想用看了一眼。

    “嗯？”萧菁菁问她。

    “菁姐姐，你还没有说凡哥儿和颜姐儿的事怎么样了？”嘿嘿，叶蓁不想说不高兴的事了，她要说高兴的，嘿嘿一笑后问起来。

    还是问凡哥儿和颜姐儿的事，她最想知道的。

    “蓁妹妹。”萧菁菁听了看着她就要说，对上她带着期待的目光，不久前就是因为这她没有说，赵嬷嬷带人进来。

    打断了让她可以不用那么快和叶蓁说，她和四爷也并没有拒绝，就是要看下，叶蓁会多想还是？

    赵嬷嬷的出现她没有生气也是因为这，叶蓁不同。

    “菁姐姐。”叶蓁又叫了一声，嘿嘿：“还不快说，菁姐姐，我还在这里等着你说呢，你再不说，我就要生气了，菁姐姐。”

    “四爷说，我个人的想法你是知道的，只是觉得要想一想，主要是颜姐儿，还有就是说定就定太急，叶蓁。”萧菁菁告诉叶蓁她和四爷说了，四爷说的话——

    “我知道知道啊，菁姐姐直说就是，”叶蓁急得不行，又拉了菁姐姐一下。

    萧菁菁将要出口的话没有说出来，看着她，叶蓁见菁姐姐又不说，她以为菁姐姐要说的：“你刚才说？”

    萧菁菁颔首。

    “菁姐姐你，你说，你说什么？”叶蓁听着：“纪四叔怎么说，你们？”她高兴的等着。

    她觉得应该会成了。

    “四爷。”萧菁菁复杂的把四爷说的全部都快速的告诉了叶蓁：“就是这样。”

    “我没有听错吧，菁姐姐？”叶蓁一下子站起来，不相信。

    “你没有听错。”

    萧菁菁也望着她。

    她等叶蓁缓一会才再次开口：“对不起，蓁妹妹，我知道你喜欢颜姐儿也想让凡哥儿和颜姐儿一起，你都提出来，我也想，当时就说过，只是和四爷说的时候，四爷说想再看一下，他不想就这样定亲，也不想太草率，还有就是颜姐儿。”

    “菁姐姐就是不同意吧。”

    叶蓁马上问。

    “不是。”你想多了，不是你想的这样，这后面的她没说。

    萧菁菁摇头。

    “不是？”叶蓁不相信，不是是什么？她还要问，问清楚，只有问清楚她才知道，萧菁菁又点头，认真的，叶蓁才相信了，可是：“菁姐姐和纪四叔是什么意思？”

    她仍然没有听明白，她不知道四爷和菁姐姐想法，意思是菁姐姐是想的，想让颜姐儿和凡哥儿定亲。

    就像她一样，但，但是。

    主要是纪四叔，纪四叔不同意是不是？纪四叔有更好的人选？还是看不上凡哥儿觉得凡哥儿长得不好看配不上颜姐儿，或者因为景非翎那个渣男，她也不知道怎么想到那个渣男，她想什么就问什么。

    “不是，叶蓁你先坐下来，冷静一下，不要多想，听我说，我会和你说，你不是别人。”

    萧菁菁拉了她一下，示意她坐下说。

    “菁姐姐。”叶蓁叫了声看着菁姐姐，萧菁菁：“你不是别的人。”她再道。

    “就是，菁姐姐也说了我不是外人，要是因为景非翎那个渣男纪四叔才不同意，我去找那个渣男让他滚，菁姐姐，还有有什么就告诉我。”叶蓁又说了起来，她被菁姐姐拉着，想了想还是坐了下来。

    坐好后看着菁姐姐，菁姐姐该说了吧。

    “没有你放心，至于景非翎你也不要多想，想到一边，不是因为他，四爷怎么会因为他，你知道他们关系。”萧菁菁摇头，否决了，怎么可能和景非翎有关。

    “不是因为我不好了吗？”

    叶蓁紧跟着说。

    “没有，好了不说这个，叶蓁！”萧菁菁不让她说。

    叶蓁只好又那个样子。

    “你只要知道不是因为景非翎就可以了，怎么会因为他。”

    “不是那个渣男是为了什么。”叶蓁心里也知道景非翎那个渣男并没有什么让人不满的，倒是她自己，和离再嫁，是不是因为她？只是她不想说是因为她！


