------------

第二千一百一十二章  不是因她2（七更）

    她不想说，怕真是因为她，那她难道再和离？再回到当初不和景非翎那个渣男和离？她知道有些人看不上她，啊啊啊。

    不想了不想了，抛到脑后，她在心里一直叫了几声。

    “蓁妹妹你也知道不可能因为他。”

    萧菁菁看到她眼里。

    “菁姐姐你这是什么意思，你是？”叶蓁又猛的站起来，萧菁菁再次把她拉下来坐好。

    “不是你，也不是因为你。”萧菁菁看穿了她，知道她想的，叶蓁怕是因为她，她明白，都想儿女好。

    以前不觉得，现在怕自己以前的事对儿女有影响，按理说叶蓁是从来不怕的，她就不是怕的人。

    她说了，叶蓁啊一声，高兴起来，差点又站起来，不是她，那？她松了口气，瞄了下菁姐姐表情。

    觉得她是不是表现得太明显，她是谁，是叶蓁，是不该怕这些的，怎么可以害怕，担心，还表现出来。

    她马上敛起表情说起来，她可以说天不怕地不怕从来都只有别人怕她，她绝不怕别人。

    这次，现在居然有些怕了，因为她的儿子，因为菁姐姐说她和纪四叔——

    菁姐姐不会笑她吧。

    “菁姐姐我是不怕，就是想到自己和离再嫁，怕纪四叔嫌弃，才会这样，菁姐姐你不会笑我吧。”

    “不会，也不可能。”萧菁菁马上回答了。

    “我知道菁姐姐觉得没什么，不在意，可是纪四叔。”叶蓁还是说了句，萧菁菁：“你也有这一天，叶蓁，担心害怕以前的事？”

    她白了她一下，笑了笑。

    “菁姐姐。”叶蓁听了又看了一下菁姐姐，萧菁青：“有什么好怕的。”

    “菁姐姐，你在笑我！”叶蓁在菁姐姐脸上看出了是在笑话她，菁姐姐笑着她，她一下子扑过去掐了一下菁姐姐，不依不饶的打了一下菁姐姐和菁姐姐闹起来，菁姐姐笑她，让菁姐姐再笑她。

    “你又来！”萧菁菁见叶蓁扑过来，叶蓁就喜欢这样闹，她也笑着拦住她：“我没有笑你。”

    “那是什么？”

    叶蓁就要说，声音变了变，带着高兴扑在菁姐姐身上，菁姐姐不说清楚她就不放开菁姐姐，让菁姐姐吓她！

    萧菁菁觉得叶蓁还是有些重，扑在身上，她想说，对上叶蓁目光，知道她说了叶蓁肯定会又不依不饶。

    “菁姐姐还不说，还在看什么，菁姐姐要说什么？”叶蓁问。

    “你让开一点，起来吧，好好坐着，蓁妹妹没有发现你有些重？”萧菁菁开口，还是道，她们明明在说颜姐儿和凡哥儿的事，怎么说到这里了。

    “啊！”叶蓁又是一声尖叫，从菁姐姐身上起来，她站起来：“菁姐姐你说我胖，你说我！”

    “不要叫不要再这样，你这样压着我，我当然这样说。”萧菁菁道，别的不提了，再提叶蓁就真的会生气了。

    “啊，我以为我真的重。”叶蓁心里啊一声，也忘了一切，坐下来。

    “谁让你扑过来。”

    “菁姐姐，你的意思是我不重，我不胖吧？”

    “不，只要不压着我。”

    “菁姐姐！”

    萧菁菁再度笑，叶蓁：“菁姐姐你！你你！”

    “关于凡哥儿和颜姐儿，不是因为你，也不是你想的，蓁妹妹，我和四爷也没有更好人选，没有看不上凡哥儿，也没有觉得凡哥儿配不上，你不要乱想。”

    萧菁菁说了回去，对着叶蓁。

    叶蓁怔了下，本来想再问自己胖在哪里的，一听听着菁姐姐说，不是这些是什么，纪四叔看不上凡哥儿？

    不是觉得配不上是什么？

    “我并不是拒绝，四爷也不是，就是想再看看，我觉得凡哥儿很好，四爷也说过。”萧菁菁继续说。

    “纪四叔说过，真的？”

    叶蓁问道，萧菁菁被她看着。

    “是，说过，我是真觉得好，四爷也是，我们。”

    “颜姐儿还不想成亲，一直在闹，就算你想，凡哥儿好，和她说也不知道她会怎么闹，而且不知道外面，你去说也一样，还有先前看好的也要解决。”

    萧菁菁又一次打断叶蓁想说的。

    看到她心里。

    “菁姐姐，那要多久？”

    “要不了多久，蓁妹妹要是急，可以先相看一下。”萧菁菁是想让她先看下别的人有没有合适的。

    不要把目光就放在颜姐儿身上。

    “不要，我就喜欢颜姐儿。”

    “我和四爷还要等等，我也担心，凡哥儿是好的，颜姐儿太跳了，我和四爷不想让她这样和凡哥儿定亲，你喜欢所以不觉得跳，但是，蓁妹妹我不想坑你。”

    “颜姐儿是不是有喜欢的人？”叶蓁想着。

    “她，暂时不知道。”萧菁菁不想把翟嬷嬷猜的说出来。

    “菁姐姐。”叶蓁嘿嘿笑，这样一来她就知道了：“菁姐姐你和纪四叔你们会让颜姐儿随便定亲？”

    “不会。”萧菁菁说。

    “那就好了我等着。”

    “……”

    “我知道，知道啊，菁姐姐你不说我也知道，你和纪四叔就是担心，还要再看看，不想现在马上就答应，颜姐儿长得好，会有喜欢的人很正常，会有喜欢她的也正常，像菁姐姐我知道，凡哥儿那个样子，不说菁姐姐纪四叔嫌弃，我也！”

    叶蓁一下子不知道为什么想开了，笑着说起来。

    “叶蓁。”萧菁菁说不出话来了，叶蓁，她想看出什么这么快想通不再担心？

    “菁姐姐你不用说了，我都知道，你和纪四叔就是不想同意。”叶蓁又道，拉了菁姐姐不让她再说了。

    “不是，是先不要急。”

    萧菁菁还是说。

    “那就是先不要定下来是不是，你和纪四叔不是拒绝，那就好，我等着就是，凡哥儿不急，颜姐儿我很喜欢。”

    叶蓁嘿嘿一笑，什么都能接受。

    萧菁菁不得不说松了一口气，再看她的样子，她没说的她都被充了，叶蓁，她不说了。

    “菁姐姐我们还要当亲家呢，嘿嘿。”

    “是啊。”

    “我们一定要当成亲家，菁姐姐！”

    叶蓁还有自信：“蓁妹妹。”

    “到时候——”


