------------

第二千一百一十三章  不是因她3（八更）

    都说成这样，叶蓁还是心意不变，萧菁菁：“不管如何我都会和你说。”无论她和四爷最后怎么决定。

    “亲家母我听到了。”

    叶蓁就当没有听见，嘿嘿笑着来了一句，拉着菁姐姐，萧菁菁：“叶……蓁，你。”

    “菁姐姐怎么样，我的亲家母？”

    “……”

    “菁姐姐，还有一件事，我今天来是想问你一下，我打算去看看颖哥儿喜欢的那个女人了，不是说要看看，嘿嘿！”

    叶蓁见菁姐姐不说话，嘿嘿笑过后又说起来。

    “你要去？”

    萧菁菁听了看向她，她不想去，更别说现在就去？叶蓁要去了，那个女人，她想了下摇头没有说什么。

    “菁姐姐。”

    叶蓁又笑问：“之前我说了帮菁姐姐去看一下那个颖哥儿喜欢的女人还有弟弟什么样？然后好让颖哥儿处理，颖哥儿舍不得，菁姐姐不好出面，纪四叔一来就是大招，我先去看看，那天回去天黑了，没有时间去，嘿嘿，今天有的是时间我帮菁姐姐去看下那个女人，再不去我怕纪四叔和菁姐姐要动手了，没有时间了，菁姐姐不去？”

    她很有兴致，今天来第二件事就是为了这，她要去看看，只是不好直接去，也不知道那个地方——她要问下菁姐姐。

    嘿嘿，万一菁姐姐改变主意和她一起去了呢，她们可以一起去，就是不去，她再去了回来告诉菁姐姐就是，嘿嘿。

    “可以，你要去的话。”那就去看下，萧菁菁说，看了她一眼，叶蓁帮她去看就看，她没有别的要说，也和四爷说过。

    只是没想到她真要去，现在要去，她以为叶蓁……一个别的字都没有说，也对，叶蓁说了她要是不去，很快她和四爷要动手。

    那边不能多留。

    “嘿嘿，菁姐姐我就知道菁姐姐说了，那菁姐姐我去了，菁姐姐既然不去。”叶蓁又道，笑了笑逗了菁姐姐一下，谁叫菁姐姐不久前逗她呢。

    “好。”萧菁青点头，一个多余的字也不说。

    “菁姐姐真不去？”叶蓁还是没有走，又问了一声盯着菁姐姐，菁姐姐一点不好奇。

    “不去。”萧菁菁没有好说的：“你去吧。”

    “那只有我一个人去了，嘿嘿，菁姐姐你不用急，在这里等着，我现在就去，去了回来和菁姐姐你说，我带人去看了那个女人就回来。”

    叶蓁笑着说，一惯的大包大揽，让菁姐姐等着，她知道菁姐姐不可能一点也不想知道。

    “菁姐姐你还是想知道的吧？嘿嘿。”

    “好，蓁妹妹，我等你回来和我说。”萧菁菁道，这样叶蓁满意了？叶蓁是满意了，她现在就要去了，她不想再耽搁时间问菁姐姐了，直接问菁姐姐那个女人在哪里。

    “我去了，菁姐姐。”

    “在，好。”

    萧菁菁想了一下，她知道那个女人在哪里，当初四爷查到和她说过，她记在心里，虽然她没有派人去，四爷的人一直在，还有颖哥儿禛哥儿也说过，她和叶蓁说了。

    “那个地方你去就知道。”

    “嘿嘿，我知道了，就是那里吗，我还以为是在哪里，原来是那，还真是，那个地方可是住着不少人，我记得是平民百姓住的，很热闹，颖哥儿真会安排地方，藏在那里一时不会有人知道，菁姐姐我说错了，你不要打我，我是真觉得颖哥儿厉害，还会有藏人。”

    叶蓁像是想到了一样。

    说着说着笑了，那个地方真的让她没想到，嘿嘿，忽然她发现菁姐姐盯着她，发觉自己有些找打，菁姐姐，她说了起来：“菁姐姐不要打我，我就是一说！”

    “是吗。”

    萧菁菁：“他不想让人知道。”

    “还是被菁姐姐知道了不是吗，还有纪四叔，都知道了，颖哥儿也没有那么厉害。”叶蓁不用菁姐姐说。

    萧菁菁：“……”

    “萧菁菁！”叶蓁看菁姐姐不说了，笑着叫。

    “你把我要说的都说了。”萧菁菁道。

    “嘿嘿，菁姐姐，你等着！”

    叶蓁听了笑着点头，又说了一遍，她就要出去，萧菁菁手一伸拦了下，对上她目光让她等一等，让她不要让人知道，叶蓁说她知道，那个地方怎么会有人认识她，她才不相信有人知道她是谁。

    “小心一点，还有。”

    萧菁菁把人叫进来，对着外面叫了一声，很快，脚步声中，有人进来，叶蓁也看着，赵嬷嬷第一个进来。

    后面跟着的丫鬟婆子，但没有叶蓁身边的。

    “郡主叶姑奶奶？”

    赵嬷嬷进来看着郡主和叶姑奶奶，开了口，还要说什么，丫鬟婆子也是，一样恭敬，叶蓁看着菁姐姐。

    萧菁菁盯着她们，没有看到叶蓁身边的人，她对着外面又叫了一声，赵嬷嬷这下知道了，郡主是要叫叶姑奶奶身边人。

    可叶姑奶奶？叶姑奶奶自己不叫？

    叶蓁也好奇。

    “你们。”萧菁菁没有再说什么，转过目光和赵嬷嬷她们说了，让她们跟着叶蓁，把叶蓁要去哪里——

    要不挑几个人陪着叶蓁去一趟，赵嬷嬷几人听着，一下子知道了，赵嬷嬷听出来了点。

    郡主，叶姑奶奶要带要去见颖公子养的那对姐弟，这？郡主和叶姑奶奶说好？她赶紧应了好，哪怕还没有想清楚。

    望向叶姑奶奶。

    叶蓁看着菁姐姐。

    丫鬟婆子：“……”

    萧菁菁不再说什么，叶蓁身边的人也进来，萧菁菁不说了，让人和叶蓁一起去，让叶蓁自己来说。

    叶蓁知道了，带着人走了，赵嬷嬷留下一个婆子一个丫鬟，她亲自带着人和叶姑奶奶去了，有人在郡主身边。

    她亲自和叶姑奶奶去。

    萧菁菁听了看着没有说什么。

    叶蓁很高兴带着赵嬷嬷她们一行人出了纪府的大门，上了马车，让赵嬷嬷和她一起坐，往菁姐姐说的那个地方去了。

    一路上她问了赵嬷嬷不少菁姐姐的事。

    赵嬷嬷也回答了，只要能回答的。

    不过后来叶姑奶奶越问越多，她就有点招架不了，好在地方到了。

    *

    这是？


