------------

第二千一百一十四章  不是因她4（九更）

    眼前这是，这座院子就是了吗？就是颖公子养着那对姐弟的地方？没有换过？颖公子一直是把人安置在这里？好像没听说换过，要是换过——赵嬷嬷下了马车和叶姑奶奶一起看着。

    一直仰着头，仰了一会了，还在看。

    也许颖公子如今打算换可还没换吧，要是换了就找不到人，算是白跑一趟，她和叶姑奶奶来的，还要进去见人。

    不，她觉得没换。

    换了的话不会没动静，还什么也不知道，郡主和四爷也会知道，就会告诉她和叶姑奶奶，她没有去接触四爷派来的人。

    四爷派的人不知道在哪里，按理是在这里守着。

    有些不在，肯定会有一个在的，还有……

    她想着，不经意的扫了一下四周周围，都看了，除了两边的墙没有人啊，没有下马车的时候她就看过。

    从到这一处地方，她就想看看能不能看出什么来，但是，没有，光溜溜的哪里会有人，她知道四爷派的人绝不会不在，就是不让她知道，也许看到了她们，会告诉四爷。

    四爷派来的人要是像她们这样站着守着盯着那不是所有人都知道？

    她又有一个想法，那就是四爷的人可能在这旁边哪处屋子，院子里，不去想，她想敲一下门进去看看。

    看那两个那对不要脸的姐弟，她抬了抬头望了又望眼前的小院子，院子不大。

    真的不大，就和普通的小院一样大，和周围的小院比起来稍有点不同，要大一点，占地要广点，还有气派点，不一样点。

    这是对比之下看出来的，要是不对比，比起府里就是小，小得不能再小，就是和郊外的庄子比也比不上。

    偏这里都是些普通人，看来颖公子想大隐隐于世又不想真隐了，这点不同越看越是明显。

    想让那对姐弟在这里不引人注意，又不想条件太差。

    赵嬷嬷想要冷笑，颖公子她不气，就气里面的那对姐弟。

    身边的人，她看向身边，身边是叶姑奶奶身边的人，叶姑奶奶身边的人也一个个也看着，看了一眼就没有多想，看着叶姑奶奶。

    叶姑奶奶意气风发的样子站在她旁边没隔几个人，也在看。

    赵嬷嬷再次看。

    这座院子不仅小也在这条巷子的中间，不是尽头，尽头还有一阵才到，也不是入口，中间这一处，位置挺好。

    马前没有石狮子，这是大户人家才有的。

    颖公子真让那对姐弟住进大宅子里！还配有石狮子，她可能要吐血，那对姐弟他们怎么配·！

    什么东西·！

    叶姑奶奶还在看还没动。

    赵嬷嬷看着叶姑奶奶，就要说点什么，叶姑奶奶要何时才上前去，还要在这里站着，站多久？也不叫身边人去。

    要不叫她也行，她转向她带来的人。

    不想。

    “走敲门。”

    叶蓁笑着嘿嘿一笑后开了口，一开口笑着就马上带头往眼前的院子大门走去，一下子就到了。

    院子的门关着，没有人守着门，这种小院子也不值得守，赵嬷嬷跟上去，叶姑奶奶身边人比她还快一步。

    到了院子大门口，赵嬷嬷又侧过目光来，叶姑奶奶笑着让身边人去敲门，有婆子上去了，敲了几下门。

    门内没有动静，一点动静也没有。

    赵嬷嬷心急，她不知道别的人是不是也急。

    里面的人没有听到还是不敢开门？

    叶姑奶奶也心急吧，还有一边的人，她才想着。

    “要是不行就喘开！”

    叶蓁嘿嘿笑，对着门说：“怕什么！我还要回去给菁姐姐交差，菁姐姐还等着，不要浪费太多时间。”还有身边的人说，手一挥，她身边的人点头。

    “叶姑奶奶还记着？郡主是等着。”

    赵嬷嬷听着她在心里面一个人说着想着，嘴里只叫了一声轻轻的：“叶姑奶奶！”没有人听到，只要都听叶姑奶奶的，她和她带来的人都觉得这样好，没有人开门，不敢开她们就撞门，撞门进去！

    要是里面的人知道她们来了，不敢随意开门的话。

    叶姑奶奶真霸气。

    砰砰砰砰，又是几声响，大门被敲得很响，听不到里面有什么，就在这时，里面好像有脚步声了，一阵脚步声响起，听得很清楚，果然有人，人听到门响过来了，不知道是谁，是那对姐弟？

    还是别的人，可能是别的人，听说颖公子还找了一个婆子一个丫鬟服侍那对姐弟，哼，哄着颖公子的女人。

    遇到颖公子真是好命，都有人服侍了。

    脚步声到了近前来，似乎就在门后面，所有人等待，门没有再敲了，门内一个声音响了起来，脚步声也停下。

    “是谁？”

    “谁在敲门，找谁？刚才是谁在敲，是不是外面的人，外面有人？你们——”是一个老妇人的声音，带着疑问问起来，声音传出来后，老妇人也不再问了，停下来，像是在听像是在等，有呼吸声没有别的。

    等着外面回答。

    赵嬷嬷一直看着叶姑奶奶。

    她和身边人不说话，叶姑奶奶看了身边人。

    “我们找里面的人。”叶蓁示意，她身边的人刚才敲门的婆子开口：“请开一下门，我们找你家主子，里面的人。”

    赵嬷嬷等其余人再次等着。

    这样的话里面人会开？一听就——又不说明是谁，找谁，一直说找里面的人，要是颖公子交待过，那对姐弟小心就不会开门。

    “你们到底是谁找人干什么，也不说，你们是什么身份，要找什么，我没有主子，你们一直敲门。”里面的老妇人果然带着警惕，又问了起来，没有开门，好像还想让人走，要不她就找人。

    “你们还是走吧，老妇人就一个人没有别的人，你们不要再敲了，没有你们找的，你们。”

    这老妇人又说了几句。

    明显里面的人真怀疑了，颖公子说过，那对姐弟也警惕和身边人说了，哪怕不知道她们会来。

    “是不会开了。”

    叶蓁一点不意外。

    “那就撞开，进去。”她猛的一挥手，一说，丫鬟婆子一下子就冲向门，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


