------------

第二百零一章 十指大动

    </script>    “三丫头看来要吃一番苦头了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”长公主回了府，看到驸马还有儿子。

    “陛下？”

    驸马一双桃花眼，面若冠玉，手上拿着一把折扇，一身驸马服饰，出声询问，世子卫烨锦衣玉锻，腰悬玉佩和长公主很像，英俊潇洒，一身英气，身材高大。

    “还能有什么，皇弟虽然答应会斟酌，显然厌了三丫头了。”

    长公主坐了下来。

    她是知道皇弟有多多疑，没有打听清楚菁丫头的性情，以致功亏一篑，要是一开始打听清楚就能照着菁丫头性子安排。

    母后觉得她不该这样钻营，却不想想皇弟百年后她的儿子该怎么办，也当然要为她的儿子打算，三丫头这颗棋子很好用，可惜还没有用到，就废掉了。

    菁丫头倒是一个好命的，三丫头这么快就让皇弟厌了。

    “那换一颗棋子？”

    驸马摇了一下折扇道。

    “是那么好换的吗？不是都像三丫头一样。”长公主没什么表情，接着又：“等三丫头出来再说，到时候能用就用，不能用就弃了，要是菁丫头的事不出错，事情早就成功一半，秦王那里怎么样？”

    “儿子会想办法打听出秦王的想法。”

    卫烨道。

    “嗯，尽快弄清楚，顾家丫头看着不错，听说秦王很是宠爱身边的宫人？”长公主又问道。

    “是。”驸马点头。

    卫烨也颔首。

    “打听一下那个宫人的情况，看看有没有可用地方，之前挑出来打个机会送到秦王身边，要是能得宠最好！”

    长公主不可能只有一手准备。

    如果选中的能得了琰哥儿的宠，是最好。

    “各府也要——”长公主最后又道。

    秦王府，秦王捧着书，太监站在一边，看着殿下，管家站在下面，恭敬的低着头。

    “殿下？”

    秦王没有说话，知道姑母回京要做什么。

    “殿下，长公主殿下——”太监欲言又止。

    “姑母要做什么，不用管。”秦王看向太监。

    “是，殿下，盯着菁华郡主的人被发现了。”太监想到什么。

    “不要再盯了。”秦王开口。

    “是，殿下。”

    “下去吧。”

    东宫。

    太子也知道了，笑了，三皇妹的脑子是怎么长的？全是草吗？居然蠢得当着人逼菁妹妹和孤的太傅和离。

    太傅要是在这里，他倒要好好取笑一下，孤的太傅居然告了假，陪着菁妹妹去了庄子上。

    恩爱得叫孤都嫉妒了。

    太子笑着看向跪在地上的太监，至于姑母，别以为孤不知道，想要帮秦王，也要看他这个太子答不答应，孤还是太子！

    “太子殿下。”宫人出现在殿门口：“太子妃娘娘问殿下晚膳在哪里用。”

    “太子妃这是想孤了？”太子站了起来，走了出去。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    *

    马车里，萧菁菁忽然想到昨日顾瑶主动和她比试投壶，输了却不像前两次一样，很平静，比诗没有赢过她也很平静，知道顾瑶不再好对付。

    “菁儿在想什么？”

    纪尧看她不知道在想什么，看着她，把玩着她的手。

    “四爷，顾瑶不好对付了。”萧菁菁望向四爷，拉着四爷的手，扑到怀里，环抱住四爷，闻着四爷身上的松香气息，听着四爷的心跳，四爷的心跳平缓有力。

    “嗯？”

    纪尧看她，抬起她的头。

    “顾瑶一直很自傲，心里看不起我，觉得我一无是处，更别说比过她，前几次输给我，不相信我会赢了她，昨日却很平静。”显然是接受了事实。

    萧菁菁还是靠着四爷，顾瑶从来就不简单。

    “菁儿哪里一无是处，在我眼中，菁儿没有一样不好，菁儿很担心？”纪尧挑眉，摸着她的脸，低声问。

    “不！”萧菁菁摇头，昂头，她不怕，她还有四爷，四爷会为她遮风挡雨，她着四爷。

    “既然不担心，就不要去想，你还有我，嗯？”纪尧摸着她的下颌还有脸，萧菁菁点头：“有一点担心。”

    担心顾瑶会做什么。

    “刚才不是还不担心？”纪尧忍不住笑，现在又担心了？

    “四爷！”萧菁菁抱着四爷，不高兴，四爷又在笑话她。

    纪尧抱紧她，带着笑，神色温和宠溺，点了她的额头，萧菁菁躺在四爷怀里，不知道过了多久，马车停了下来，萧菁菁抬起头，纪尧拍了拍她。

    “四爷，郡主，到了。”

    紫嫣秋雨的声音在马车外响起。

    “到了，四爷。”萧菁菁望着四爷，四爷在路上和她说了庄子的情形，他们去的是纪家离京城最近最大的的一处庄子，不是她前世呆过的那个庄子，她的陪嫁庄子离京城稍远，四爷说她要是想去就陪她去。

    纪尧点头，起身，拉住她的手，下了马车。

    马车外面，紫嫣秋雨扶住郡主的手。

    远远是一个大庄子，周围是一大片的良田，围墙把庄子围在里面，庄子里的丫鬟婆子候在门前。

    马车一停下来，庄子里的丫鬟婆子忙抬了垫子过来。

    “给四爷，四夫人请安！”见到四爷和四夫人，众人行礼，纪尧牵着菁儿的手，叫了起。

    萧菁菁看着她们。

    紫嫣秋雨跟在后面，庄子里的管事都来了，进了大门，是一处花园，然后才是住处，两个丫鬟一个婆子走了过来。

    “四爷四夫人来了，奴婢一直等着四爷和四夫人，老奴还以为老夫人会一起来。”为首的婆子行了一礼，后面跟着的两个丫鬟也行了一礼。

    “娘嫌麻烦。”纪尧点了下头，萧菁菁不认识对方，不知道对方是谁。

    “这是乔嬷嬷，是娘身边的，管着庄子上的事，和张嬷嬷一样。”纪尧侧过头来，看着菁儿。

    “麻烦乔嬷嬷。”萧菁菁开口。

    “四夫人客气了，老奴还是第一次见到四夫人，早就想向四夫人请安了，和老奴想的一样，四夫人真是仙女一般，四爷四夫人这一路应该累了，老奴让人准备了热水，四爷往年来住的清苑都换过了，四爷四夫人先休息一下，想吃什么，老奴让厨房做。”

    乔嬷嬷笑着，她打听过，四爷和这位新夫人在府里住在一起，知道四爷很是宠这位新四夫人。

    和前一位夫人不一样，前一位夫人和四爷一直是分开住。

    纪尧没有说什么：“菁儿想吃什么？”

    “庄子上有什么就用什么吧。”萧菁菁道。

    纪尧看向乔嬷嬷。

    “老奴这就去安排，四夫人喜欢口味重一点还是清淡点的？”乔嬷嬷看在眼里，知道打听到的没有错，四爷很宠着这位新四夫人，她也知道接下来该怎么做了，据说老夫人也很喜欢这位新的四夫人。

    纪尧没有说话。

    “清淡的，天太热了，谢乔嬷嬷。”萧菁菁道，天气热，她想吃比平时还要清淡一点的，纪尧看了她一眼。

    “那老奴去吩咐了。”

    乔嬷嬷笑了笑，她是知道四爷的口味的，示意两个丫鬟，带四爷和四夫人去休息，纪尧拉着菁儿到了清苑。

    清苑是一处有着三间屋子的院子，有一个院子，院后面种着一片清竹，院子里种了一些花木，生机勃勃，进了房间，两个丫鬟退了下去。

    “四爷。”

    萧菁菁拉着四爷的手，看向四周：“你以前来都是住在这里？”

    “嗯。”纪尧点头。

    萧菁菁拉着四爷四处看了看，回了房间，纪尧看菁儿精神很好：“菁儿不累？”

    萧菁菁摇头：“不累，四爷呢。”

    “也不累。”纪尧还以为小丫头累了，紫嫣秋雨跟着四爷和郡主，看着四爷和郡主，一会，热水送过来了。

    “菁儿洗一洗？都有汗了。”纪尧问，萧菁菁由紫嫣秋雨服侍着沐浴更衣，换上一身更为轻便的，梳洗打扮后，粉色的绣花禙子，蓝色的襦裙，走了出去，一身清爽，四爷也换了一身，蓝色的直裰，伸出手。

    她走上前，四爷拉住她的手，带她在庄子里转起来。

    天色渐晚，风吹过，吹起花枝，多了凉意，不再像之前一样热，逛了逛，坐在院子里的石凳上。

    “明日再跑马，今日迟了，晚上休息好。”纪尧看着菁儿。

    “好。”萧菁菁嗯了声。

    丫鬟婆子端来了晚膳，是白玉萝卜汤，还有青菜，是庄子上面种的，很青很绿，鲜艳欲滴，还有煮的豆腐，清水煮豆腐，清透的汤，白玉般的豆腐，鸡肉白斩的，没有放辣，清透的汁，浇在上面，鲜香麻辣，还有一份水煮的鱼，也是清汤的，味道都不重，也是庄子上出产的。

    都非常清淡，看着就让人十食大动。

    萧菁菁看着，很想尝一尝。

    纪尧知道菁儿喜欢，轻笑一声。

    “四爷。”萧菁菁娇嗔。

    “菁儿喜欢就用。”纪尧开口。

    “四爷四夫人，这些都是庄子上产的。”为首的丫鬟在一边听到，恭敬的抬头。

    “四爷四夫人，这些东西上不得台面，都是一些土味，都是按照四爷和四夫人的口味做的，不知道四爷四夫人喜不喜欢，四爷四夫人能不能吃得习惯。”

    乔嬷嬷也走了过来，笑着道。

    “闻着很香。”萧菁菁道看向乔嬷嬷。

    “四夫人喜欢就好，还怕四夫人不喜欢，四爷四夫人身边的有人服侍，老奴就下去了，打扰四爷四夫人用膳了，四爷四夫人用完再叫人就是。”

    乔嬷嬷看出来四夫人喜欢，心头一松，不由一笑道：“这两位是郡主身边的丫鬟。”她看向紫嫣秋雨。

    紫嫣秋雨行了一礼。

    萧菁菁应一声，乔嬷嬷带着丫鬟退了下去。

    “菁儿不是想吃吗，吃吧。”纪尧看了菁儿，眼中带笑，萧菁菁让紫嫣秋雨服侍她和四爷用膳，她先尝了白玉般的萝卜，有一股清甜，刚刚合适，又尝了白斩的鸡肉，还有白玉般的豆腐和青菜，和府里不同。

    “四爷。”她看向四爷。

    “菁儿喜欢就多吃点。”纪尧也尝了尝，还算不错，让菁儿多吃点，紫嫣秋雨服侍着郡主和四爷。

    用了膳，萧菁菁发现自己用了好多，四爷都没有她用得多，她让紫嫣秋雨也去用，叫了人把用过的收掇下去。

    “四爷还没有我用得多。”她望着四爷，拉着四爷的手，撒娇：“都是四爷说多吃一点，四爷为什么不拦一下，四爷才吃那么点。”

    “菁儿比我厉害不好？”纪尧笑着问。

    “不好，四爷为什么不多吃点。”萧菁菁直接道。

    “菁儿怕长胖了？”纪尧拉紧她的手，看着她的脸，轻笑着戏谑道，另一只手摸了摸小丫头的腰。

    “四爷，我才不会长胖。”

    萧菁菁才想起来吃多了会长胖，四爷摸什么摸，她一点也没胖，之前竟然忘了会长胖了，四爷也不提醒她，她吃了那么多，后悔也来不及了，一好吃，她就什么也忘了，四爷吃那么少，是怕长胖？忽然打了一个隔，脸一下子红了，都是四爷，都怪四爷。

    “菁儿。”

    纪尧叹口气，把菁儿拉到面前，抱住，低头一阵低笑。

    “四爷，讨厌。”萧菁菁生气了。

    “打个隔而已，有什么，菁儿。”纪尧不觉得这有什么，菁儿什么都好，他都不介意。

    “四爷。”萧菁菁脸红了。

    四爷还在笑她。

    “菁儿一会多走一走，再睡就不会胖。”纪尧以为她还在生气长胖的事，知道她现在最怕的就是长胖，抬头，放开她，拉着她在庄子里走了走。

    萧菁菁很怕真的会长胖，她跟着四爷走。

    慢慢走了好一会，才回屋子里。

    她躺在四爷的怀里，不知道还会不会长胖，她还想走，四爷说够了，四爷身上硬硬的，不像她，纪尧不知道她在摸什么：“不要乱摸，菁儿，明早不想跑马了？”

    萧菁菁脸红了。

    没有再动。

    纪尧摸着她的头发。

    “娘每年都会来这处庄子吗？”萧菁菁之前听说，娘经常来庄子上，会在庄子里住上一段日子，才会回府。

    “嗯，最热的时候皇上不南巡的话会。”纪尧道。

    “四爷都会一起？二嫂三嫂呢？”萧菁菁又问。

    “也会。”

    纪尧摸了她的脸。

    第二日起来，还很早，四爷练剑去了，萧菁菁梳洗打扮完，等着四爷。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本来想十一点写完更新，去吃宴，可是卡了，没写完，就没去，让老公公婆带着儿子去了。
