------------

第二千一百一十五章  极是客观1（十更）

    主要是婆子一冲向门了。

    还有。

    赵嬷嬷啊了声，叶姑奶奶毫无预兆，一挥手就撞过去，不过她喜欢，她就喜欢这样，喜欢叶姑奶奶行事！

    “你们也去帮忙。”她陡的转身，盯着身边的人和身边一起看着的人说，让她们去，挥手赶了赶而后，她也冲上去要撞门。

    帮着撞门，马上撞开。

    “赵嬷嬷。”

    叶蓁拉住了她：“嘿嘿，你不用去，去干什么，这么多人还撞不开，让她们去，你和我一起等着，赵嬷嬷，你是菁姐姐给我的人，一会我们一起进去看，再告诉菁姐姐。”她笑着。

    “好。”

    赵嬷嬷被叶姑奶奶拉下来，她听到她说的话，看向叶姑奶奶，应了一声，还算恭敬的。

    下一刻门内的人老妇人像是听到声音，知道在撞门，慌了。

    “你们，你们到底是谁，怎么敢撞门，你们快走，我要叫人了，你们要干什么？”

    “……”

    没有人回答她。

    “你们快住手——”

    大家都当没有听到，当成耳旁风一样，该怎么还是怎么，砰砰砰砰。

    很快，门被撞动了，有人过来，叶蓁又叫了跟着她们来一直在马车旁边还有她们身后的侍卫上前，手一挥，侍卫上前。

    赵嬷嬷一看才想到还有侍卫，侍卫一直在怎么不一开始叫他们去撞门，还要快点，叶姑奶奶？

    “我忘了。”叶蓁感觉到一笑。

    “侍卫过来我才想到。”

    “哦。”赵嬷嬷是忘了，叶姑奶奶也是，现在才想到就让人去撞门，侍卫怎么直到现在才上前来。

    侍卫也没想到夫人的行动这么快，就撞就撞也不叫他们，把他们放在一边，过了一会才过来。

    门在侍卫的撞击下，一下子打开了，吱呀一声门砰的开了，所有人都退后看着里面。

    看到里面的一个婆子。

    “你们！”婆子看到外面这么多人想要说的话说不出来，脸一下子白了，想做什么一转身摔到地上，起不来。

    “姑娘还有小公子，有人来了，这些人——”她想要说，想要回去和主子说。

    还有……

    “抓住她，进去。”叶蓁道，有丫鬟婆子上前，侍卫退到后面，丫鬟婆子一下就抓到了摔倒的婆子，叶蓁笑着过去，赵嬷嬷一样。

    带着人就这样进去了。

    进了这院子，看到院子里情形，没有什么不同，和一般的小院子。

    人，主要是人。

    “你们为什么闯进来，还撞门，你们还有没有王法，你们这是私闯民宅，你们不管是什么身份都不能够！”

    老妇人被人抓着还在挣扎，想要挣开来，她一边挣扎一边大声说。

    也想提醒一下主子。

    “不能够什么，知道我们是谁吗，你们这里住的是姐弟是我们公子养的。”

    赵嬷嬷闻言，心里一股怒火，很是生气，这是想干什么，不等叶姑奶奶说了，她就冲上前直接说了，说得很不客气。

    盯着老妇人，还想踢一脚。

    “你们！”老妇人听了脸色一变。

    “颖哥儿养的人呢。”叶蓁则是问，看着四周没有理会老妇人问赵嬷嬷。

    “不知道，这个人肯定知道，对了里面，里面听到动静了吧，还是没有出来，叶姑奶奶。”赵嬷嬷回答也猜测又说起来。

    “走。”

    叶蓁点了点头，又带头，一行人往里去，老妇人脸色大变，很是不好，还想再一次挣扎此时，她知道不好，知道怎么回事了，这些人是……她想到主子说过的还有那位公子说的，她不能这样。

    主子们一定听到，没有出来她担心，这些人会放过主子们吗，还有人守着门，她看到了。

    不是说暂时不会来人？

    这些人就是那位公子家里人？老妇人的挣扎被人抓着只是徒劳无功，她张了一下嘴，就有人把她的嘴堵住了。

    随便用帕子揉到一起就堵了，赵嬷嬷回头看到，就该这样，不说了，叶蓁饶有兴趣的打量着。

    “没有人？”

    “不敢出来吧。”赵嬷嬷和叶姑奶奶再说，所有人停下来，叶蓁饶有兴致看完，觉得没有意思了。

    不想再看了，她准备让人去。

    赵嬷嬷看到叶姑奶奶动作，老妇人也看到，更激烈挣扎。

    “去找找，把人找出来，不可能没人，这么大点院子，我们请人出来吧，不敢出来？”

    她笑呵呵的，嘿嘿笑。

    “哼、”赵嬷嬷冷哼，丫鬟婆子去了，还有侍卫，都一起去找人，把人拖出来了。

    “呜呜呜。”被捂着嘴堵住嘴的老妇人啊啊啊想说话。

    叶蓁不理，赵嬷嬷也是，没有人看她了。

    就在侍卫还有丫鬟婆子走开不远，看那对姐弟能藏多久，赵嬷嬷嘴角冷笑不没有落下。

    “你们。”

    有声音忽然响起，在前面，赵嬷嬷看过去，知道躲不了，会被拖出来，再不出来不行跑出来了？

    她看过去时想。

    “有人。”叶蓁也道，笑嘻嘻的。

    可不是有人，不然是鬼？赵嬷嬷想着，叶蓁看了一眼，所有人面前出现一对姐弟。

    走在前面的少女，说是少女又不像，说是女人，这是一个有些普通的女人，穿得很简单，长得也很普通。

    只是走动间有点风情，不过真不怎么样。

    叶蓁也看了这对姐弟，姐弟俩长得有些像，先看前面的姐姐，啧啧，长得不错，楚楚动人的就像里写的，很是得颖林儿喜欢。

    颖哥儿，啧啧，她再啧啧一声。

    那个弟弟就算了，她只看了一眼，不觉得有什么好关注的，一个躲在姐姐身后的破孩子。

    这对姐弟。

    “就是你了。”

    叶蓁走了上前。

    “你们。”姐弟两人后退了一步，有些怕。

    “怕什么，怕我吃你？”叶蓁笑。

    “叶姑奶奶上去干什么。”

    赵嬷嬷也在用挑剔的眼光打量，看叶姑奶奶的举止问了声，她都没有看出这个弱质纤纤的女人有什么。

    就是这对姐弟。

    当姐姐的就是颖公子喜欢的，可以说是少女，比少女大，可以说女人，算了，赵嬷嬷不承认自己是因为不喜欢，厌恶这个女人对颖公子的纠缠才这样觉得。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


