------------

第二千一百一十六章  极是客观2（一更）

    她一心认为自己看得很准，就是一个长得不好还想勾引人的贱东西。

    世上人千千万，就是有这样的贱人！

    长得不好，不知道谁给她的自信，还不是一个人，还是带弟弟。

    是该说自己颖公子还心好了？禛公子也是。

    四爷和郡主也给的时间太多，没有早点出手，把这对姐弟卖了或怎么样，让这对姐弟享了这么久的福。

    过得这么好。

    她觉得自己很客观，就是自身长得一般，后面还有一个小孩子，就是那个倒霉的弟弟，她也不喜欢，一眼就不喜欢和他那个姐姐一样，长得也差不多，反正没有可怜只有可恨，怯生生的。

    一看就是姐弟俩个，就是那个她们要找的！

    那个被抓住的老妇人急着冲过去。

    呜呜呜的声音还在响，惹人心烦，很想叫丫鬟婆子再堵一下嘴，连呜呜呜也不要发出！

    丫鬟婆子侍卫也在看。

    “你们是谁，你们是找我们姐弟的？”

    女人带着弟弟睁着一双眼打量完了赵嬷嬷还有叶蓁还有在场的丫鬟婆子，尤其是看到被抓着的婆子，脸色又一变吓了一跳一样，更是楚楚可怜，后退后，又停下来，似乎是想到什么，坚强的看过来，

    也像知道眼前的人是谁，还是想要问一下。

    “你们为什么要抓住嬷嬷，嬷嬷有什么错，你们放了嬷嬷！”

    女人又说起来，想要让人放了婆子，可是根本没有威胁性，谁也不会听，都只是当看笑话，她拉着弟弟又后退了一下还是坚定的站着，倒是不像整个人给人的感觉，楚楚动人又坚强，特别是那一双眼晴。

    难怪能够迷惑住她家的公子，能够让公子把她救下来，还让他们住下来，还不听郡主四爷的。

    赵嬷嬷恨恨的又想，嘴里猛的吐了一口，呸。

    就想再吐一口。

    什么也不想，也不想顾忌，就想骂一顿，发泄一下心里的火气还不别的，不满。

    “我们是谁，有什么好问，你们都看出来了还问，不要脸的东西，在里面就知道了，还派人拦着不让我们进来，这会就会说了，既然出来，就不要给我装了，我们来找你们姐弟，让我们公子把你们养在这真有脸——”

    赵嬷嬷一出口就是嘲讽还有轻蔑鄙视，生气的。

    上前一步指着就要戳过去。

    她身边人也跟着，对面女人又吓了跳，后退。

    赵嬷嬷逼了过去。

    “还有为什么抓住你那嬷嬷，谁叫她不听话，让她开门不开，该的！要是早点开门就不会了。”当然这只是一说，开了门更方便，她又说了一句，呸了声。

    这一声呸很大声，让人变色。

    女人就彻底脸白。

    “姐姐。”那个弟弟也叫了一声，惊到一样。

    呵呵，这有什么，赵嬷嬷一点不在意，也没有人在意，都像看什么一样看着，可能是看戏吧。

    “怕什么怕？”

    赵嬷嬷再说。

    “赵嬷嬷。”叶蓁不想就这样看着了，她也走了上去，和赵嬷嬷站在一起，想不到赵嬷嬷这么猛，她还没有开口呢，赵嬷嬷就把她们要说的全都说了，直接怒斥对面那对姐弟，啧啧，丫鬟婆子还有侍卫所有人都被赵嬷嬷的话吸引了。

    她也是。

    赵嬷嬷可以不用那么急，这对姐弟啊。

    “叶姑奶奶，老奴太急了，也是气，就禁不住，一直说一直说，叶姑奶奶都没有来得及，还有别的人。”赵嬷嬷听了稍冷静一侧头。

    “没什么。”叶蓁说，别的人也没有说话的。

    “啧啧。”叶蓁又啧啧两声，赵嬷嬷还要问。

    “你们，我不知道……”

    女人拉着弟弟被赵嬷嬷直冲而来，没有丝毫掩饰的不屑还有鄙视弄得又想后退，又坚强的再次开口，回了一句，说不出来，对面的人太多了。

    她身边的人太小，颖公子没来，有些心慌的握紧身边弟弟的手，摇头。

    “还想摇头，装不知道呢，一出现就这样，哼，想要蒙混过关别想，我们能来这里还会不知道你们，别不承认，叶姑奶奶你看看，就这样子，哼。”赵嬷嬷又说起来，对身边叶姑奶奶说，让叶姑奶奶看，她真是气死，不想再看了，盯着叶姑奶奶。

    也是让别的人看。

    所有人一起看。

    “不要脸的人是不是都一个贱样。”

    话一落，女人拉着弟弟脸更白，只引得赵嬷嬷冷冷的，还不够呢。

    “叶姑奶奶你说不是不不要脸的都一样？”

    “我在看，是啊。”

    叶蓁出了声，带着笑，丫鬟婆子侍卫也每一个人都一直盯着，那个挣扎的婆子可能是挣得太狠叫抓着的人不耐烦，被压了下去，嘴里塞了什么，动也没法动了。

    女人拉着弟弟几次后退下，差点摔了一跤了。

    “长成这样也有勇气想这想那！”赵嬷嬷又道，鄙视到底，转头之间，目光忽然看到，她心里一定。

    本来她还要说一声的，看来其余人和她一样，也厌烦了那婆子动静，让那婆子连动一下也不可能了。

    对面的女人姐弟俩也看到了吧。

    对面的姐弟俩是还在看。

    “你说得对，哈哈哈。”

    叶蓁也笑起来，同意赵嬷嬷话，跟着一笑：“赵嬷嬷那对姐弟怕了！”

    “怕什么，有你做没脸承认的东西，只敢私下勾引我们家公子，当着人面怎么不说了？”赵嬷嬷依然说。

    她们此时并没有真做什么，无非就是围起来，肆意的说着嘲弄还有鄙视，但这种肆无忌惮的说还有嘲笑让有尊严的人都受不了。

    何况这对姐弟。

    “真有脸就不会还呆在这里。”

    “我们在侮辱人！”

    女人手越收越紧，她咬牙说了一句，被她拉着的弟弟一声痛呼，她才意识到松开口，还是向着赵嬷嬷：“你们不能这样侮辱人！”

    “侮辱人，这就叫侮辱人？你是没有见过真的侮辱人！做了什么就要有承受的勇气，还怕这个？”赵嬷嬷冷声道。

    “还有你看看你，你那弟弟都被她拉着握痛手了，就只顾自己！还敢带着一个弟弟到处讨生活找男人。”


