------------

第二千一百一十七章  极是客观3（二更）

    “你这可怜的弟弟都是被你给带累，连累的，要不是你不要脸的带着你那弟弟，哼，你一不好再用力抓人家，也不想一下。”

    “我和弟弟——我没有！”

    “你们什么？要不是不牵连无辜，又太小，我真要好好问问他怎么不劝一下你这个姐姐，让你这样不要脸！”

    赵嬷嬷说着目光落到那后面躲着时不时探头，很怕生人见不得人一样，她就是这样想着。

    “我，你，我，我弟弟什么也不知道，你不能。”

    女人被怼得说不出话来，拉着弟弟，看了一下弟弟，怕他听到什么，发现弟弟看着她，很担心。

    她想安慰一下弟弟，可是，对面的赵嬷嬷一说，她再多的话好像说出来都没意义，也说不过赵嬷嬷。

    “你我，一句话说不清楚？你你我我的，到底怎么样，我不能什么？”

    “事情和我弟弟无关，不能牵连上他，他什么也不知道，也不明白。”

    “知道护着，还是一个好姐姐呢！做的时候怎么不想一下，不想着别人会怎么看怎么说呢？”

    “赵嬷嬷，不管是什么样的人都不能忽略她们也是爱自己亲人的。”

    叶蓁对赵嬷嬷道，发现再让赵嬷嬷说下去自己不用说了，赵嬷嬷战斗力太强了，那个被姐姐护着的孩子，只能怪她的

    “叶姑奶奶老奴，你说得对。”赵嬷嬷闻言点头说了。

    女人两人眼中都透露出慌乱了。

    赵嬷嬷也不怕她在这里的行为怎么，她的这些作为都是应该的，跟着叶姑奶奶来前她就想过，叶姑奶奶说她来。

    郡主让她来，还带着人，又让叶姑奶奶过来，不可能真只是看下人，在郡主同意叶姑奶奶来时就知道了。

    什么也不说不做，难道还好好和这样不要脸的人说？给她脸面？别！

    “其实长得还算不错的，就是太小家子气了，赵嬷嬷没发现吗，要不然能勾住人，姐弟俩都长得不错，为什么不靠自己吃饭，还跑到我的面前来，还被你这样骂。”

    叶蓁忽然啧啧的摇头说起来。

    “长得丑还差不多。”

    赵嬷嬷立马接话，就是丑，听不得一点好听的，就想所有人都和她一样觉得这个女人丑难看，恶心。

    姐弟俩都不是好的。

    “赵嬷嬷。”叶蓁看向她，无奈一笑。

    赵嬷嬷知道被叶姑奶奶看出来了，她也不说。

    “你这就有点太主观了，赵嬷嬷，不能因为不喜欢就说长得不好，你家公子连好看也看不出来？找了一个丑女吧，不过不算国色天香是真的。”叶蓁摇头觉得赵嬷嬷这样太主观，开了一个玩笑又啧啧的看了。

    “也就不丑。”赵嬷嬷听进去了，跟里还是说，算是放下了一点主观的意见了，不是很高兴的上下再看说了起来。

    “不止不丑。”叶蓁笑了笑开始品头论足起来。

    “那是什么？”

    “长得挺有味道的，开始觉得一般，慢慢看还是不错的，至少有吸引到男人的地方，不然颖哥儿不是瞎了眼？”叶蓁说，在场的都听着左看右看。

    就是瞎了眼，被骗了，要不然看上这么一个东西，要什么没什么，还和她呛嘴呢，要和郡主四爷说下，赵嬷嬷也不说话了。

    “你们要是没有事——”请出去，我不认识你们，没有谁喜欢被这样品头论足，就像自己是一件商品一样，只要有心气的都不会，就算不像刚才被嘲笑，一样叫人受不了，女人握紧弟弟的手又一紧，心中一动低头看了看，放松手，她干脆装作什么也没有听到，不知道，开始赶人了。

    还要转身回去，当然有人拦着不是想回去就回去的，丫鬟婆子们都盯着她。

    “你们。”

    “我们，想走没门！

    赵嬷嬷一听又气了，这女人哪来的胆子还有身份自信还赶人，先前的就不说了，更是装得跟小白兔一样。

    ”这里是哪里，你敢赶我走，这是我家公子找的，你有什么资格，一个被养在这里破落户一样什么也不是的女人，等我们家公子回来。“赵嬷嬷没有说完，她想说让公子好好看看，可是想到公子还被这个女人迷着，回来的话见到她和叶姑奶奶指不定如何，就算不会硬帮着那个女人还是可能会让她和叶姑奶奶不高兴，不能等人来，她心里才想到。

    ”看样子不怕。“叶蓁笑着。

    叶姑奶奶还笑，赵嬷嬷不知道叶姑奶奶又笑是什么，觉得这女人大胆？

    ”你们要有话可以等颖公子来。“女人拉着弟弟，看了弟弟一眼说了不想说话，只要进到里面这些人——她没有错过赵嬷嬷方才提到颖公子的表情，并不像她以为的那样需要担心，她也想到颖公子对她的好。

    颖色子不会不帮她的，这些人在颖公子不在时来，就是想要赶她走吧，她不会走的，她要等着颖公子。

    ”这是威胁我？“

    赵嬷嬷又炸了，炸开了一样，居然敢威胁她们，还拿颖公子来说，在她刚说到颖公子的时候。

    是觉得她怕颖公子？还是看出来了什么？

    ”好像是这个意思。“叶蓁也说。

    这一听赵嬷嬷更是炸得不行。

    ”你竟然用颖公子来威胁我？

    丫鬟婆子也点头，侍卫也是。

    “我不是，我没有想威胁谁，就是说一声，我知道你们找我干什么，你们有事可以等颖公子来说，我和颖公子很清白，什么也没有，你们到时候问了颖公子就知道了。”

    女人否认。

    往后再退再退，退无可退，这边这回没人上前。

    都把机会给赵嬷嬷。

    “否认？没关系住这里？你再会说一点，再说点骗人的话，你以为你是天仙，就这样站着什么也不说，就有人捧着？”

    赵嬷嬷见得多了。

    “我敢说你不做什么，主子早就让公子赶你出去，哼。”

    “是啊，菁姐姐——”叶蓁想着菁姐姐。

    “可不就是吗，叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷终于听到叶姑奶奶赞同的话，叶姑奶奶漫不经心的。

    “颖公子颖公子……”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


