------------

第二千一百一十八章  极是客观4（三更）

    “不要再叫我家公子！听你叫我就恶心！”

    “……”

    “觉得玷污了？”叶蓁哈哈哈笑。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷无语。

    那个女人也看过来，看着叶姑奶奶，在那个女人不说的时候。

    “老奴意思，我们来这里人看了，果然是这样的不要脸，这样的直接拖出去，赶出去，再让人牙子来发卖了最好，反正这里不是他们姐弟能呆的，吃了公子那么多，用了那么多，卖得远远的。”

    赵嬷嬷这时恶狠狠的，很想让人把这对姐弟抓起来，找人卖了，就现在就发卖了出去，而且不能卖到太好的地方，最好是最差的。

    不然得罪了颖公子，却又没有得到任何好处，还——颖公子又去找回来还心疼了不是白费了一番功夫还让公子不高兴，所以。

    卖到那些腌污的地方，看她还敢找公子，就是被公子找到了，就她那腌污的样子还能有脸跟公子？

    公子也不会看上，她那个弟弟也一起吧，谁叫他姐姐不要脸。

    也可以另找人卖，同时要么就卖得远远的，远得很，想找都找不回来！

    她对身边人说对叶姑奶奶说，也是对对面的女人姐弟两个说。

    “呜。”那被压着的婆子又动了下。

    对面的姐弟俩，吓得一下子退到后面踩到了花盆，院子里养了不少花木，稳住过后，看过来，女人摇着头，不相信一样：“你们不能，不能，不能……”

    “为什么不能叶姑奶奶你说？”赵嬷嬷冷笑反问过问叶姑奶奶：“吃我们公子的穿我们公子的，就是我们府里的人，又没有嫁给公子，想打想卖就一句话，你以为你是谁，我们又是谁。”

    “没有什么不能的。”

    叶蓁也凑热闹。

    赵嬷嬷冷冷的，这院子里的花木也值不少钱，也是这女人要的吧，看来还挺享受。

    “不，不可能，你们怎么能——”

    赵嬷嬷这边又挥手让要再靠近了，一圈圈围过去，女人已经想要跑了，跑出去，逃离这里！

    只是被身后的小孩拉住了。

    “阿姐，她们要做什么，阿姐，我怕，他们是不是要赶我们走，颖哥哥呢，阿姐。”这个小孩可怜的看过来，像是要被吃一样。

    “没有，你跟着阿姐就是。”

    女人还哄着。

    那姐弟俩说的，赵嬷嬷隐隐听到。

    “人家怕了你赵嬷嬷。”

    叶蓁开口。

    只要靠近过去的都听到，叶蓁觉得有趣。

    “怕就怕。”

    赵嬷嬷打算手再一挥抓起来了，这个时候颖公子不会过来的，应该不会，她算了下时间，她和叶姑奶奶出来的时候是什么时候，颖公子入了宫呢。

    哪里会一时半会过来，还有就是外面还有人，颖公子过来时说不定人都发卖远了，怎么也没用。

    她有四爷郡主还有叶姑奶奶撑腰呢，心中一想，一定，就像吃了定丸，除了颖公子，没有谁会阻止她。

    来的时候她还没有想这么多，就是跟着叶姑奶奶来，再好好看下，再像先前一样，也没有和郡主说过想这样做，如今看到人，一气之下突然想到，就觉得好。

    只要在场的人不反对，丫鬟婆子不会，侍卫也是，叶姑奶奶，对面的姐弟怎么想没有用的，哼。

    郡主也没吩咐过她，可她觉得这样做，郡主知道也不会说什么，还有四爷，还有……好像有些越权，她也有点迟疑。

    “就这样吧，叶姑奶奶，去找人牙子来。”赵嬷嬷还是咬了一下牙说了，等叶姑奶奶说好就行了。

    手伸了出来了。

    “等一等，赵嬷嬷。”

    在赵嬷嬷说出来后，叶蓁突然打住她的话，笑着走了过去，走到那个女人那对姐弟面前，伸出一只手抬了一下女人下颌，对赵嬷嬷摇头不让赵嬷嬷继续，赵嬷嬷呆住。

    叶姑奶怎么了？

    “叶姑奶奶！”

    “要是就这样发卖了，真是可惜了，长得还是可以的，而且菁姐姐没有说过，颖哥儿要是找我怎么办？”叶蓁说起来，笑着啧啧的道，她考虑得更多，她来是看看和菁姐姐说的。

    只要和菁姐姐说一声就好，别的还是不要了，不要越权。

    “公子不会知道，就是知道，还有……”

    赵嬷嬷很想说，不用怕，叶姑奶奶不是一向想做就做，何时这样谨慎了，只要叶姑奶奶想的都会做，从不在意别的。

    她都快后悔和叶姑奶奶一起来了，她要是一个人来才好。

    那她就直接叫人，不会被拦下。

    此时她也想叫人，看了一下丫鬟婆子，不知道他们会不会听她的，还是听叶姑奶奶的。

    那对姐弟在叶姑奶奶的手下瑟瑟发抖，被压着的婆子没有再关注。

    “还是回去和菁姐姐说一说再说吧，菁姐姐还等着，我可不敢直接把人发卖了！”叶蓁又说，拍了拍姐弟俩害怕的目光笑了起来，她很可怕，她就是想走近再看看：“不要怕！”

    叶姑奶奶，这还是叶姑奶奶？赵嬷嬷说不出话。

    这样说不要怕，那姐弟俩更怕了，就是不敢走，也觉得逃不掉。

    “你们不能把我们卖了，发卖了，我们只是寄住在这里，不是你们府里的人，你们。”

    女人不让阿弟说，她一个人颤颤抖抖的。

    “知道怕就好。”

    赵嬷嬷哼。

    “嗯。”叶蓁点头，很认真的，后退了几步，姐弟两人又一退，赵嬷嬷到了叶姑奶奶身边，别的人也停下。

    “叶姑奶奶你对她们太好，有什么好——你还是叶姑奶奶吗？”

    赵嬷嬷重又说，还带了点不满。

    那对姐弟又站好了。

    “今天和以往不同，赵嬷嬷你要知道，这不是我一个人的事，要是我一个人的我想怎么做就做了，你说我就同意，可这是菁姐姐才能决定的，事关颖哥儿。”

    叶蓁说。

    “颖公子。”赵嬷嬷不是想不到，就是忽略了，两人旁若无人说着。

    “还是和菁姐姐说了，看菁姐姐怎么做，啧啧，嘿嘿。”

    叶蓁先啧啧再想到什么嘿嘿笑。

    赵嬷嬷盯着她。

    那对姐弟可能是觉得自己逃掉了，她们看过来，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


