------------

第二千一百一十九章  不会放弃1（四更）

    眼中带着担心，松了口气。

    只要不把他们发卖了就好，他们可以离开这里，她安抚了一下阿弟。

    “就算如此，难不成我们就直接走？留下他们，会不会我们一走就跑，我可不放心还是留下人在这里看着。”

    赵嬷嬷还是冷着声音。

    “跑更好，赵嬷嬷你不放心的太多了，以前我们也没有来，这里也没有人，不也不担心吗。”叶蓁玩味的。

    赵嬷嬷愣了愣：“以前我们没来啊。”

    “赵嬷嬷。”“老奴知道了，叶姑奶奶，是我不该太担心了。”“嗯，跑了也可以。”“是，这倒好，就是要是他们去找公子。”

    “一切交给菁姐姐和纪四叔。”

    “好吧。”

    “你们可以问下颖公子的，真的，我和阿弟没有别的意思。”那对姐弟竟还敢说话，女人开口，又是说那些，让她们问，先前她觉得这女人就是闭着眼晴说话，还有有恃无恐，这个时候了，还这样。

    不像是有恃无恐，像是真的不怕她们问，赵嬷嬷仍旧不信，颖公子多半向着他们，哼。

    叶蓁眼中闪过什么，有别的想法笑容加深。

    “闭嘴！”赵嬷嬷懒得听：“没有把你们发卖了你们该感谢我们，还有别以为就逃得过，没有我们还有人呢。”

    “我们不敢！”

    姐弟一下子闭了嘴，不敢再说了，女人更是怯生生的，像是被欺负的弱女子，赵嬷嬷脑中闪过这个念头，呸，她一连说了几个呸了。

    也一连吐了几次，吐得都不想吐了，她有点担心这对姐弟听了跑了，脑中想起叶姑奶奶说过的，跑了就跑了。

    在场的人还有叶姑奶奶没有一个帮她说话。

    “装什么样，又是这幅被人欺负的样，我们又不是颖公子，颖公子也不在，你这样子只会叫人更生气。”赵嬷嬷吐了一口气。

    觉得这女人是不是想让颖公子来看到呀，然后怪上她和郡主四爷。

    “赵嬷嬷，还要在这里说？”叶蓁问她，不想再在这里呆，再在这里浪费时间了，赵嬷嬷摇头了，再看越看越气。

    “不过这个婆子？”赵嬷嬷视线转向那个婆子，最后问。

    “丢在这里，也可以带走。”

    叶蓁说。

    “啊？”赵嬷嬷不解，叶蓁笑着不说话，那对姐弟觉得叶蓁好一点，不像赵嬷嬷一直嘲讽他们，还要发卖他们。

    而且叶蓁还拦住了赵嬷嬷：“谢谢你。”女人开了口，还叫身边阿弟也说，小孩子不敢，害怕，探了一下头又缩回去。

    “我和颖公子就是……”女人也不知道怎么形容自己和颖公子的关系，要说没有关系是不可能的，颖公子让她好好住着，会接她入府，她不愿意。

    还有颖公子说会照顾她，一直，她也喜欢颖公子，颖公子是不是喜欢她，她不知道。

    “不用说！我不想听你说，还是好好保重吧。”

    叶蓁觉得看了一场里面才有的，满足了，赵嬷嬷不屑的哼声，又要发火了。

    她们要回去了。

    哼！

    女人拉着阿弟就那样站着。

    赵嬷嬷叫上人，叶蓁也挥手，一行人就像来的时候一样，就这样走了，来得快去得快，被放开的婆子等人一走，听不到声音，猛的想要起来。

    也顾不上身上脏的了，被压在地上过，抽出嘴里的帕子。

    “姑娘还有小公子玄恨。”她想要扑过去，女人：“不要过来！”她陡的开口拦住扑过来的婆子，有些嫌弃她身上脏。

    “姑娘小公子。”婆子被叫住，拦下来，她只能望着叫。

    女人看了一下阿弟，拉过阿弟：“怕不怕？”

    “阿姐，那些人还会来吗，我们，颖哥哥。”

    “我们不怕，还有颖公子，你连门都看不好，要你何用，等颖公子来了再和你说。”女人这时不高兴的看向婆子，安慰了阿弟，再看向外面，外面什么也听不到了，她心里一松，整个人放松下来。

    “这位姑娘。”

    婆子面上沮丧，心里却想到才来才走的人，人家家里人来了，这位还这样，都被人养在这里的，她们之前都不知道，今天才知道。

    想到出现的人，哪一个都不像普通人，还带了那么多的丫鬟婆子，一看就是豪门大户人家出来的，还有那位夫人，啧啧，她就没有见过这样的，这位姑娘以前不知道如何呢。

    还摆谱。

    她只是被买来的，还有丫鬟，面上还是哭。

    女人站起来又拉着阿弟，让他进去，不要怕，往四周看了看，没有看到丫鬟，她再往里一看。

    脸色很不好，皱着眉头。

    “姑娘丫鬟不见了。”婆子看到。

    女人不理会她，很快发现。

    丫鬟胆子小的躲了起来，一直没过来，此时怯弱的对上姑娘的目光，知道姑娘看到她了：“姑娘小公子。”小心的走了过来。

    不敢说话。

    也不敢走得太快。

    “躲在这里，真是有胆子。”婆子开口。

    丫鬟更不敢。

    “你很好。”女人说，没有一点怯弱了，丫鬟脸色一变，婆子听着，女人再次推了一把阿弟进去，一个人留下。

    丫鬟婆子都低下头。

    她也在想来的人，那样的，就和她曾经见过的大户人家的人一样，她害怕。

    “人走了。”女人又看了一下院子的门，眼前浮现才出现的人，光是穿着打扮就不一样，特别是那个帮了她的就像贵妇人一样，还年轻，不知道是哪个府的夫人，她没有见过，想着颖公子和她说的。

    颖公子说他家还可以，她担心。

    至于那些丫鬟婆子，她并不放在心上，可是那个婆子明明什么也不是，还骂她。

    一个服侍人的，算什么。

    哪里来的脸。

    不过穿着打扮也不同，和她身边的丫鬟婆子一看就不一样，气势还有说话，不愧是大户出来的。

    一个婆子而已，而她还有阿弟呢连一个服侍人的也比不上，更别说以前了，只能看人眼色，她们连丫鬟婆子也比不上。

    想到自己身上穿的，还是颖公子给她置办的，还给了她钱，她以前自以为可以，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


