------------

第二千一百二十章  不会放弃2（五更）

    却相形失色，她被比得什么也不是，虽然没有让自己表现出窘迫，但她知道自己心里想法，她不要再过那种穷困的日子，她会让自己也像那位夫人一样，总有一天！

    没有今天这一出，没有那些人出现她还沾沾自喜，以为自己已不一样，在那些人面前她才知

    道自已这样还不够，还是上不了台面。

    现在的一切都是因为颖公子。

    她握紧手，一点点握紧，心里有了打算，她不会放弃的，不会让自己再像以前一样，她要和颖公子说。

    她又看着婆子还有丫鬟，婆子心一紧，丫鬟还懵懵懂懂。

    女人就盯着她们。

    *

    “记得还有一个丫鬟吧。”上了马车，赵嬷嬷回头看了下，脸色不好看，冷冷的，忽然想到什么说起来。

    马车里只有她和叶姑奶奶还有两个丫鬟，除此外没有人，人都在外面，没有一起，侍卫在一边，她掀起马车布帘看了看，才冷冷放下回过头来。

    没有别的人对上叶姑奶奶笑容，她就想说什么说什么，也不在意人听到，就像来的路上叶姑奶奶一样。

    她是忽的记得还有一个丫鬟，想着就问了。

    “是好像，没有见到，不知道去了哪里！”叶蓁道：“赵嬷嬷还想什么？”她笑着问。

    “这不是没看到吗。”赵嬷嬷又说。

    丫鬟听着。

    “那又怎么样，一个丫鬟。”叶蓁不觉得有什么好在意的。

    赵嬷嬷又想叫叶姑奶奶了，不过没有。

    “会不会躲起来了，叶姑奶奶，那个丫鬟，还有可能去找颖公子？不过不可能，颖公子就不是那么好找的，还在宫里，一个丫鬟怎么敢，就怕等着，不过一样，哼。”

    赵嬷嬷猜测着，一边猜测一边和叶姑奶奶说，还想那丫鬟会不会跑去找颖公子。

    最后觉得一样，气愤的差点手捶了一下马车。

    “赵嬷嬷你小心一点。”叶蓁看了笑。

    赵嬷嬷收回手，对上叶姑奶奶的目光还有一边丫鬟看过来有些茫然的视线，她别开头去了。

    她还要说。

    “要是照老奴的就把那个婆子带走，不能给那个女人留太多的人，叶姑奶奶却摇头，还有留点人在那里，这样直接就走了，就像白跑一趟一样，一点用也没用，人老奴不放心，留着人可以盯着。”

    赵嬷嬷一口气说着，说得有点喘，叶蓁等她平复了点。

    丫鬟还是看着赵嬷嬷。

    外面的人隔着马车什么也听不到，只有马车的声音响起还有马蹄声，这是侍卫骑马的声音，赵嬷嬷莫名其妙的想了一下这个，一下子回神，她还没有说完呢，对了。

    “白跑了？赵嬷嬷，你一说我也觉得，不过人看了，也知道是什么样子，可以和菁姐姐说下，接下来就是菁姐姐他们决定。”

    叶蓁点头。

    “你不是说外面有纪四叔的人，留不留不是一样？还有那个婆子带去干什么。”

    “还是想留点人，万一四爷的人没有看到，还有那个婆子留下不是给那个女人多了一个人。”赵嬷嬷就是会抠字眼。

    “纪四叔的人会没看到？”叶蓁挑眉反问，多了一个婆子又不是多了什么，赵嬷嬷：“好吧，老奴就是找话说。”

    “皇帝不急急死太监。”叶蓁笑嘻嘻的，赵嬷嬷：“老奴就是，就是叶姑奶奶话里说的太监了，是吗？”

    “这是你自己认的，自己说的。”叶蓁大笑，赵嬷嬷沉默了一会，她才又在叶姑奶奶的目光底下。

    “最好快一点动手。”赵嬷嬷跟着：“老奴是指四爷和郡主。”不再提别的了。

    “菁姐姐和纪四叔不会放任太久。”

    “嗯。”

    “颖哥儿也不可能什么也不做了，我们都上门了，他一定知道是菁姐姐的意思。”叶蓁又笑了一下。

    “叶姑奶奶，颖公子不要和郡主四爷闹开才好，一些人太祸害人！”赵嬷嬷又哦了一声，因为叶姑奶奶说的想着，还是看着叶姑奶奶说。

    “不会的。”叶蓁还是笑嘻嘻。

    赵嬷嬷不一会后渐渐发现自己和叶姑奶奶说着话，说到这里不再生气了，先头她还耿耿于怀呢。

    叶姑奶奶真会影响人。

    就是想着那对姐弟还是气，赵嬷嬷还想到一个人，那个小妾，那个女人，给郡主写了一封恶心人的信的女人，便宜国舅爷的小妾，和这个女人一样，都是整天勾引人的玩意，不要脸，贱人！

    叶蓁不像她，她心情还是不错。

    待到回了府里，马车停下来，赵嬷嬷是最先要下马车的，想要第一个下马车进去见郡主，和郡主说，让郡主派人去。

    叶蓁在后面，扶着人的手下马车就看到急慌慌的赵嬷嬷，她笑了一下，走过去，她也要见菁姐姐呢。

    门房的人看她们出去又回来，叶蓁还叫了身边的人和侍卫说了声。

    赵嬷嬷已经进去了。

    *

    萧菁菁在菱木花窗边给花浇着水，什么也不想，不去想赵嬷嬷和叶蓁是不是见到那对姐弟，怎么样了，什么时候回来，只是看了一眼天色，知道过去了多久，手上的动作也停下来，一会再继续。

    丫鬟在一边。

    “郡主，花浇好了。”

    “嗯。”萧菁菁点头，她也发现大多都浇了，可以换一处了，她换了一处。

    等到赵嬷嬷回来，她就听说了，一听说就闯进来，也不让人通报了，她急着想说，不顾身后声音。

    一下子就冲进来了，冲到郡主面前。

    打帘丫鬟在叫，她走进去看到郡主和丫鬟，郡主果然在浇水，她上前去。

    “郡主。”

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁一边浇水一边听到声音，不等她听清就看到赵嬷嬷到了面前，打帘丫鬟在后面叫，她看着赵嬷嬷，出了声。

    赵嬷嬷急切的还喘着气盯着郡主就要说，把她要说的说了。

    “先不要急，你缓一下。”萧菁菁开口，把手中浇水的给了丫鬟，丫鬟接过去，行了一礼拿下去了，也看了一下赵嬷嬷。

    “好。”赵嬷嬷答应了一声，还是喘着气，有些累还有急，她还是想要说。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


