------------

第二千一百二十一章  不会放弃3（六更）

    “郡主。”

    她才叫了一声，丫鬟就退了下去，她再次上前。

    萧菁菁看着她，看了几眼，没有说话，走了回去，走到往常坐的地方，她坐了下来，赵嬷嬷叫了一声，没有听到郡主回答。

    赵嬷嬷也跟上去，余下的丫鬟一起。

    她看到郡主浇过水的地方，花木都长得好，上面湿湿的，赵嬷嬷还有这个闲心想着，对上郡主目光。

    “郡主，老奴回来了，叶姑奶奶也是，在后面一点，老奴先进来。”

    赵嬷嬷马上说了，到了地方停下来，站在郡主的面前，回了一下头看向门外面，像是看到叶姑奶奶一行。

    丫鬟也跟着往外面看了一眼，只看到打帘的丫鬟，赵嬷嬷也一样，她就不再看了。

    “嗯。”

    萧菁菁点了头应了是，目光同样看过外面，她想问她那对姐弟还是没有，她虽然想知道，但还是没有马上问，

    赵嬷嬷还要说，郡主不急着知道，她以为郡主是不好问她，她就要说出来：“郡主，那个女人那对姐弟太可恨了。”她立马就讨伐起来。

    “就不是一个好的，你听老奴说，光看就知道，还有发生的事情，叶姑奶奶拉住了老奴，不然。”

    她说起来那对姐弟的不好，她就想到当时的情况，一想更气，也不喜欢，就在郡主面前提起来。

    “郡主，我和叶姑奶奶一起找到了地方，到的时候我就说那个小院不大，但在周围看起不同，颖公子对她太好，还有。”

    还有那个服侍的丫鬟和婆子，她一一说起，从最开始她和叶姑奶奶到了那个小院子，看到那个小院子开始，她打算在叶姑奶奶到前说完。

    叶姑奶奶想来也要不了多久。

    她就跑得快点，她要快点说，再快一点。

    语气也加快了，越来越快，让人听得也有些急。

    丫鬟也在听一边听一边望着赵嬷嬷，想像着那个情形，想了一下还是摇头，她有些想不到，想不到赵嬷嬷说的情况，还是先听赵嬷嬷说。

    赵嬷嬷哪会在意她，还在说。

    萧菁菁听了她说的还没有发表意见。

    就听赵嬷嬷一口气的说了不少，赵嬷嬷还没有说完，她此时和郡主说到见到那个女人，和那个女人说话。

    那个女人的长相了，她仔细的和郡主说了一下，形容了一番，一边觉得浪费时间，怕说不完，一边觉得要和郡主好好提下那女人长得什么样。

    颖公子看上养着的，郡主可能好奇。

    她也想说，她不愿意就那样一句略过去。

    “长得很一般郡主，说是少女哪里有少女的味道，说是女人抬举了她，老奴当时第一眼看到后就想撇嘴了，就是一个长得普通的，穿得也是，没有一点亮点，老奴都看不出来哪里好，哪里好看，老奴还仔细的打量了一番，还有别的人也看到，叶姑奶奶说还可以，老奴觉得不，反正不知道叶姑奶奶怎么看的，这是很客观的郡主，老奴又不是别的人，颖公子不知道是被怎么骗了的。”

    赵嬷嬷满嘴的不屑还有轻蔑以及鄙视。

    “都是实事求是。”

    她还补充了一下，以求郡主相信她说的，不要相信叶姑奶奶，之前在叶姑奶奶面前她没有反驳叶姑奶奶说长得还可以的，如今在郡主面前她和郡主说起来就没再多想了。

    她觉得叶姑奶奶眼光有问题，就像叶姑奶奶说她太主观，她当时承认，心里知道。

    “长得很一般？”萧菁菁听到这里。

    她听了不少，不过都是一些零散的，从赵嬷嬷口中，她在脑中把事情连成串，一点一点，此时见赵嬷嬷一直说，她也问了想，想了想。

    “是呀，郡主，老奴从来没见过那么普通的，居然也能勾引人。”赵嬷嬷重重点头，又是一阵的鄙视。

    萧菁菁在想到底什么样子。

    她听出赵嬷嬷毫不掩饰的鄙视，觉得想来不会长得多好，相由心生，长得好也不会这样，不过。

    叶蓁觉得还可以？她要再想想赵嬷嬷说得对还是叶蓁。

    叶蓁还没来。

    赵嬷嬷还在说：“哪里比得过我们姑娘，别说比，连提的资格也没有，一个破落户的，那种出府的时候常会碰到的普通少女，没有一点气度，一看就小家子气上不了台面，身后跟着的那个小男孩就是她弟弟吧，呵，也是一个上不了台面的，看着怯弱得很，也不敢说话，就躲在后面，探着一个脑袋，一有人说话就缩回去，姐弟俩一样，要说不一样，就是一个不要脸一点，还想要说和颖公子没关系什么的，哦，对了，还可怜兮兮的。”

    赵嬷嬷最见不得这样。

    丫鬟和郡主一样在想长得多普通，普通是哪种普通。

    “好像是谁欺负了他们。”

    赵嬷嬷再来一句。

    萧菁菁听出赵嬷嬷话中有话的嫌弃，还有不以为然，以及看不上：“那种样子，郡主想下就知道，楚楚可怜。”

    “能想到。”她说了。

    “就是这样，看着来气。”赵嬷嬷再来一句，丫鬟也想到了。

    “老奴怎么会看得上那样的，关键开始还装模作样的不承认，问我们是谁，还各种假，老奴不吃她那一套，她就否认了。”

    “叶蓁呢？”

    “叶姑奶奶比起老奴来说，好说话得多，也不说那对姐弟，还不让老奴……不知道叶姑奶奶怎么那么好说话。”叶蓁跟着学起叶姑奶奶来。

    丫鬟听，萧菁菁也继续听。

    赵嬷嬷也学不全叶姑奶奶，学了一半她话转了一下：“郡主，要不是公子，那个女人姐弟两人能不能有现在这生活还不知道，还不知足，还想往上爬，往上爬就是让老奴恨，在我看来那女人用的手段不会多好，一个长得普通，也没有什么亮点的，能哄着公子，哼，手段能好看？”

    她感觉自己好像说了一会也说了很多了，怎么发现还要说的还有很多：“没有公子，那姐弟两个就是一个屁，活得好不知感激，想以身相许，以为是戏文？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


