------------

第二千一百二十二章  不会放弃4（七更）

    “赵嬷嬷在说什么，说到哪里了？要不要我来帮你说完？”

    赵嬷嬷的话音才落下，外面有丫鬟过来，想要说什么，赵嬷嬷看到，脑中想到什么，萧菁菁也看到了，她看出去点点头，丫鬟下去，打帘的丫鬟打起帘子。

    有人进来。

    丫鬟也看到，看到来人，叶蓁走了进来，一进来就听到赵嬷嬷说，她看着赵嬷嬷还有菁姐姐，笑着问起来，身后没有人。

    赵嬷嬷能说什么，说她才说到一半还早，为什么叶姑奶奶这么快啊，还说快点说，这么快还是不行。

    萧菁菁看着叶蓁：“来了？”

    丫鬟也向叶蓁行礼，叶蓁挥了一下手，嘿嘿一笑。

    “嘿嘿，菁姐姐我来了，看来我来晚了，我就知道，赵嬷嬷一回来下了马车就跑，我都跑不赢赵嬷嬷，现在才进来，看来不用说了，赵嬷嬷都说了，菁姐姐都知道了吧？”叶蓁走到菁姐姐身边拉住菁姐姐手臂。

    赵嬷嬷看她动作，听她语气，叶姑奶奶是在说她呢？丫鬟都因为叶姑奶奶到郡主身边让开了一点。

    好在没有走她这边，她不用让，可以安稳呆着，不然她也要像丫鬟一样让开，就没法和郡主说了。

    其实刚才她以为叶姑奶奶要走她这边，不让她说话，她来说呢，她以小人之心度君子之腹了，只是叶姑奶奶不是君子。

    叶姑奶奶到了郡主身边就撒了娇。

    “叶姑奶奶回来了。”赵嬷嬷开口，附和了一声，把自己情绪藏起来，叶姑奶奶来就来吧。

    “菁姐姐，嘿嘿。”叶蓁嘿嘿笑一声，看向赵嬷嬷：“赵嬷嬷怎么？”

    “没有。”

    “……”

    一时没有人说话，赵嬷嬷觉得是因为叶姑奶奶的那一声笑声，明明刚才也笑过，可能就是笑声一前一后挤在一起吧，她是这样想的：“郡主。”

    “菁姐姐你们还没有说赵嬷嬷是不是说完了，那我就不用再说。”叶蓁又问，笑嘻嘻的，心情好得很又问一次。

    赵嬷嬷闭嘴不语，丫鬟低头。

    “还没有，就说了一半。”萧菁菁看向她，淡淡的，不让她多摇手臂，赵嬷嬷也不得不说一声。

    郡主说了，那么她。

    “叶姑奶奶你来得很快，老奴还没有说完。”你怎么不慢点进来呢，这么快的，不想说的话慢慢走进来就是。

    “我要是慢点进来谁和菁姐姐说，菁姐姐不知道怎么说我。”叶蓁笑道：“菁姐姐让我去看那对姐弟，我去看了怎么能不和菁姐姐说一说呢，菁姐姐你说是不是？”

    郡主哪里会说什么，到时候她说就是，赵嬷嬷内里想，叶姑奶奶怎么说都是对的，都于她有利。

    左说左对，右说右对。

    萧菁菁摇头：“不会。”果然啊，赵嬷嬷叹气，叶姑奶奶高兴。

    丫鬟也点头。

    赵嬷嬷很想再和叶姑奶奶说声。

    “是吗，那赵嬷嬷，那就我来说了。”

    叶蓁早就看出来了，她就是开玩笑，她怎么会不知道赵嬷嬷说不完，才多少时间，她又没有耽搁，进来的时候也听到了一点，要是赵嬷嬷真说完了，还有她什么事，菁姐姐。

    “好。”赵嬷嬷想要说话，叶蓁好像又看出来了，在她前一步。

    丫鬟郡主都看着她，她也看着。

    “我来和菁姐姐说，赵嬷嬷休息一下。”叶蓁一幅体贴的样子，手用力一挥，很是大方体贴。

    萧菁菁也想听一下叶蓁说的，正要说什么，也知道赵嬷嬷心情：“嬷嬷你等一下补充吧。”

    “好。”好呢。

    赵嬷嬷这才高兴了点，叶姑奶奶管太多，她又不累休息什么，她精神很好，一点也不想休息着。

    就是要这样，郡主了解她，叶姑奶奶她不去多想，她高兴了。

    就那样笑着。

    “赵嬷嬷啊，嘿嘿。”叶蓁又笑着看了她一眼，赵嬷嬷当没感觉到，丫鬟看她也当没看见。

    萧菁菁：“……”

    叶蓁下一刻再撒娇和摇菁姐姐的手，笑着拉了菁姐姐：“菁姐姐。”她坐在菁姐姐手边，想要和菁姐姐坐在一起，亲近一点。

    萧菁菁也不说别的，点头，等她坐好。

    “叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷却不满，还有想说的，她盯着叶姑奶奶的动作和郡主，只是张了一下嘴，想了想还是没有说，叶姑奶奶找不到地方坐吗，坐郡主身边手边，就这么想贴着郡主？

    贴得那么紧，不怕挤到郡主？她自己坐着就舒服吗？她也不是生叶姑奶奶的气，就是有点急躁。

    算了，叶姑奶奶挤着郡主，郡主也没说什么，没有让叶姑奶奶不要挤，让开去一边坐，郡主不在意她在意干什么。

    她缓了缓，让自己不要急，冷静点，等着吧，她说了那么多，就听叶姑奶奶说，有想说再说。

    郡主也不会就不听了，她不急。

    丫鬟也看着叶姑奶奶。

    “怎么赵嬷嬷有什么不对？”叶蓁看了过来，笑着问赵嬷嬷，还有丫鬟，她看到了赵嬷嬷的目光，心情更好了，有些恶作剧的。

    丫鬟一瞬间低头。

    “没有，没有，叶姑奶奶说吧，快点说吧。”赵嬷嬷恭敬的。

    叶蓁嘿嘿笑：“菁姐姐，那我说了。”

    还用说一声要说？赵嬷嬷在心里再一次挑剔着叶姑奶奶的话，叶蓁没有再看别的人和菁姐姐说起来。

    萧菁菁听着，赵嬷嬷也是，丫鬟一样。

    都一起听着。

    叶蓁要说的和赵嬷嬷说的差不多，她从开始说就一边说一边问菁姐姐，我是这样说的，不知道赵嬷嬷是不是这样说的？

    是不是不一样。

    赵嬷嬷对那对姐弟成见有些深。

    她觉得那对姐弟还不错。

    赵嬷嬷几次想反驳，只是叶姑奶奶还在说，郡主也没有问。

    萧菁菁有时点头，有时让她再说，赵嬷嬷渐渐无语，叶姑奶奶自己说就是不知道总问什么，和她作对呢。

    又逗她！

    丫鬟也左看右看的。

    “就是这样，菁姐姐。”叶蓁快说完了，赵嬷嬷已经不再情绪波动了，她觉得叶姑奶奶不对就插话。

    叶蓁说到后来，基本说完。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


