------------

第二千一百二十三章  两人抬杠1（八更）

    嘿嘿笑着：“菁姐姐就是这样的经过，你也听到了。”她看一下赵嬷嬷，赵嬷嬷也点头要说。

    叶蓁没有给她机会：“赵嬷嬷也补充说明了，她不满的我知道，不过就是想要把人发卖了，自作主张，我觉得不好，我带着人只是去看一下回来告诉菁姐姐你，我拉着赵嬷嬷是觉得要怎么做也是你和纪四叔。”

    “我知道你没有做错。”

    萧菁菁点头表示明白，叶蓁又是嘿嘿一笑：“我就知道这是对的，赵嬷嬷，那对姐弟不是简单的，菁姐姐。”

    “老奴也说过。”赵嬷嬷这时道，从过程就知道，然后嘛，因为叶姑奶奶的话还有郡主目光：“老奴就是急还有不喜。”把她想法说出来。

    “赵嬷嬷还是太急了。”叶蓁依然道。

    萧菁菁：“你们说的我都知道了，赵嬷嬷也没有错，蓁妹妹更没有错。”赵嬷嬷和叶蓁为此你看我我看你。

    萧菁菁：“……”她在想，丫鬟觉是头都望痛了。

    下一刻两人不知道想到什么，还是同时想到了，居然你一句我一句。

    “郡主。”“菁姐姐。”

    赵嬷嬷和叶蓁几乎是同时叫了起来，想要说什么，话一出来都是一愣停下来，因为发现对方也叫了，都叫郡主想要说话，这，哪谁先谁后，她们不由自主对视一眼，一起笑了，噗嗤一声，赵嬷嬷默默的。

    她想说郡主就是这样，想要再讨伐一下那对姐弟，还有说下不知道四爷留下的人靠不靠谱，那对姐弟会不会跑，还有她们该带婆子回来，以及是不是要发卖，叶姑奶奶不知道想说什么，还有一些。

    叶蓁就说问下菁姐姐要怎么做，没想到赵嬷嬷也急，她们对视后一起看向萧菁菁，叶蓁还是笑着。

    赵嬷嬷就不是了，她敛起笑容。

    丫鬟：“……”

    萧菁菁看了她们一眼，大概知道她们要说什么，在她们开口前，她对着她们：“你们说的我都知道，我先和四爷说，那边你们不用担心，那对姐弟走了也好，颖哥儿就算知道也没什么，我会处理，还有四爷，很快就会处理了，听你们说的已经没有什么疑问，那对姐弟过得好，那个女人不承认也没用，我们知道怎么回事，不是颖哥儿他们不知道在哪里。”

    她一席话直接让赵嬷嬷住了嘴，打断了她的后顾之忧，再多的担心都一时说不出来了，她还能说什么？

    她想说想问的郡主在她再问之前就一口气说了，就在刚刚，她回想了一下郡主说的，点点头，表示知道。

    “老奴知道。”面上还是恭敬的，叶蓁则是笑着看着赵嬷嬷，再看菁姐姐，嘿嘿的笑，笑什么只有她自己知道，她就知道菁姐姐会处理。

    “菁姐姐我早就知道，知道，所以我半点也不担心，只要看了人，看好了就行了，不像有的人。”她和赵嬷嬷抬起杠来，主要是今天赵嬷嬷太叫她另眼相看。

    赵嬷嬷不明白叶姑奶奶和她抬什么杠，她一个婆子，按理是不可能和叶姑奶奶抬什么杠的，让一让就是。

    只是事关颖公子，还有郡主也在，事情又是那样。

    “叶姑奶奶，你说的这个人是指老奴，是不是老奴，你。”赵嬷嬷有点生气又没有太过生气的反问回去。

    萧菁菁看着嬷嬷和叶蓁再次抬杠，丫鬟一样，叶蓁听了赵嬷嬷的质问：“我没有说谁，谁承认了就是谁了。”她笑嘻嘻的。

    赵嬷嬷无言以对，还有点说不出的愤怒和无奈：“叶姑奶奶逗老奴好玩，一再的，老奴哪里会听错，好吧，没有吧，老奴想错了。”她索性就当没听到。

    “嘿嘿，菁姐姐，赵嬷嬷太——”叶蓁笑得高兴，萧菁菁：“蓁妹妹好了，可以说别的了。”

    赵嬷嬷盯着叶姑奶奶。

    叶蓁终归没有再往下说下去，就是凑到菁姐姐耳边小声的说了什么，萧菁菁微微一笑。

    叶蓁不再说了，赵嬷嬷和丫鬟看着又没有听到，尤其是叶姑奶奶和郡主说的，丫鬟还好，赵嬷嬷总觉得叶姑奶奶又是在笑什么，笑她吧，偏郡主好像笑了。

    “郡主。”

    赵嬷嬷感受到叶姑奶奶的视线还有丫鬟的，再看郡主出了声，郡主啊。

    “还有什么？”萧菁菁听了问她，叶蓁想要偷偷笑，赵嬷嬷又发现了，心里一忍，忍住气，至于郡主问的，她哪里有什么：“没有了，郡主，没有了。”她一连说了两个没有了。

    说完有点泄气，还是保持着表情。

    “好。”萧菁菁片刻后点头。

    赵嬷嬷一个字也不好意说了，和丫鬟一模一样。

    “菁姐姐。”叶蓁看了赵嬷嬷又望菁姐姐，不准备再和赵嬷嬷抬杠了，她拉着菁姐姐：“我有话要说，菁姐姐，不知道你和纪四叔会想把那对姐弟发卖了吗？”她问起来，带着好奇。

    是会用别的方法处理还是会发卖，赵嬷嬷这个想法还是不错的。

    除了好奇，她也算帮赵嬷嬷一把吧，想必她想知道，也让她看一看，她有多厉害，看看她厉害吧？

    “呃。”

    赵嬷嬷不等郡主回答，也不看郡主，刚一听到叶姑奶奶问的马上就盯着叶姑奶奶，神情认真的等待着。

    她看见了叶姑奶奶的表情，没有说话，也当没看到，丫鬟也愣了下。

    萧菁菁扫了赵嬷嬷一下，对上叶蓁目光：“发卖？”

    发卖的事她没有想过。

    “是啊，菁姐姐，那对姐弟那样，赵嬷嬷提出的这个想法也不错，想必赵嬷嬷也想知道。”叶蓁嘿嘿一笑：“菁姐姐不会没想过吧？”

    赵嬷嬷：“对。”她也不否认，直接干脆的承认了，怕郡主像叶姑奶奶说的没有想过，别，别啊。

    “还没有想好。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷恹恹的。

    “那菁姐姐现在就想。”叶蓁不像赵嬷嬷，赵嬷嬷眼晴一亮。

    萧菁菁都收入眼中：“可能会。”没有确切回答。

    可足够了，足够赵嬷嬷高兴的，郡主说了，那就好，那就有这个可能，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


