------------

第二千一百二十四章  两人抬杠2（九更）

    只要有这个可能就可以创造更大的可能，就是这样！

    她在心里发着誓。

    那对姐弟发卖了最好的，她还想说下，说下她的看法，能劝郡主就劝一下让郡主和四爷说的时候也着重发卖这一点，只要把人发卖了，就不用担心什么，她高兴着，丫鬟也觉得好，赵嬷嬷又瞄着叶姑奶奶，谢谢啊叶姑奶奶。

    叶姑奶奶真是好人，真的是很好的人，还帮着她和郡主说呢。

    叶蓁接到了，就算赵嬷嬷看着她一个字也没有说她也能看出来，那油腻腻的目光看得她发毛，赵嬷嬷还是不要再看了，她要和菁姐姐说话，要和菁姐姐一起，不过，现在知道说谢谢了？赵嬷嬷是不是变化太快了？

    “谢谢叶姑奶奶。”赵嬷嬷真说了，很是认真的，一下子就大声的对着叶姑奶奶。

    萧菁菁都有点意外，更别说丫鬟。

    赵嬷嬷。

    叶蓁也被赵嬷嬷的谢谢说得愣了下，才大气的挥手看着她：“不用，赵嬷嬷现在不觉得我不好，说我是好人了？哼，菁姐姐。”她和赵嬷嬷说了，哼一声，之前可是怪她的。

    她潇洒的一挥手还是看菁姐姐。

    “先前是老奴有眼不识好人心，不是看错了嘛，叶姑奶奶是好的，不要怪老奴了。”赵嬷嬷这会儿很会说，一套一套来，什么都说了。

    硬着嘴的时候让人说不出话来如今道起歉来更是诚恳得很，让人无法不原谅。

    叶蓁：“……”菁姐姐你看看你的嬷嬷。

    她真的拉了菁姐姐。

    萧菁菁：“……”她也看到了，听到了，赵嬷嬷是认识到自己想错了：“没有什么，你听听就可以，赵嬷嬷。”

    “是啊，郡主，叶姑奶奶。”赵嬷嬷马上说。

    叶蓁：“……”啊，菁姐姐！她想叫一声。

    丫鬟有点吓到，被叶姑奶奶，赵嬷嬷也张了一下嘴。

    “我也会把你们说的和四爷说，看看是不是发卖了。”萧菁菁阻止她们接着的话，不用说了：“四爷会决定。”

    这就行了，赵嬷嬷点头。

    叶蓁想到别的要和菁姐姐说，还是先前没有说完的：“菁姐姐你说那对姐弟会不会还是厚着脸皮不走，还让颖哥儿离家出走。”她想着当时的事那对姐弟不像会走的人，嘿嘿。

    最后一句她就是开个玩笑，颖哥儿怎么离家出走，没想到有人当真了。

    “叶姑奶奶你说，你刚才说？”

    这不无可能，赵嬷嬷想。

    她怎么没有想到这一点，她一直不觉得颖公子会为了一个女人，还是外面的出走，就没有想，此时心里也急了点，最重要是让颖公子出走，这不可能！

    丫鬟没有见过不知道也急。

    “我说什么？”叶蓁还在问。

    “就是叶姑奶奶才说的，公子会不会出走啊！叶姑奶奶你居然忘了，你不是有意提的吗，你。”赵嬷嬷急急的说，说到后来一边看着郡主一边小声问。

    “哦，我就是开个玩笑，难道。”叶蓁回过神来，对着赵嬷嬷菁姐姐还有丫鬟。

    “这哪里是开玩笑。”赵嬷嬷说了，还要说的说不出来，一时顿住，丫鬟颔首。

    萧菁菁也点头。

    “那，不过也有可能，我说的时候只是一说，想到有这个可能，菁姐姐，你既然听到担心，那你小心一点，不要让那个女人得逞，万一！”叶蓁也反应得极快，她想着看过的还有电视里面。

    “好。”萧菁菁道：“颖哥儿不是她想抱着就抱着，不管她想不想走，到了时候都要走，被发卖还是小的！想让颖哥儿出走？”

    绝不可能，她不会让颖哥儿出走的，心里也在想这个可能性，她和四爷会好好注意，颖哥儿要是真的为了那个女人出走——她要谢谢叶蓁提醒她。

    要不然她还想不到，看赵嬷嬷她们也没想到，哪怕叶蓁只是说着玩，也算是说到了点子上。

    “菁姐姐这样想就好了。”叶蓁又高兴了。

    赵嬷嬷和丫鬟跟着叶蓁。

    萧菁菁仍然在想。

    “菁姐姐绝不能让那个女人得逞！”叶蓁又是一挥手握拳道，嘿嘿笑了。

    赵嬷嬷：“……”赵嬷嬷看着叶姑奶奶，听着叶姑奶奶笑，颖公子可千万不要为了一个外面的女人出走呀，绝对不要！

    “……”没有人再说话了。

    *

    “郡主，颖公子不会为了一个女人出走的，老奴不觉得有这个可能，叶姑奶奶还是太担心了。”绝不会，不会，赵嬷嬷在叶姑奶奶走后走在郡主身后，还是在小声的说。

    她就是不放心呀，叶姑奶奶都走了。

    叶姑奶奶是那之后不久就走了，带着身边的人，留下她和郡主还有丫鬟，还有丫鬟进来也没用，她就陪着郡主，郡主走哪里她就到哪里。

    不让人跟着她和郡主，郡主好像也在坐立不安的，她不知道自己有没有感觉错，反正她就是这样。

    “郡主。”她心里念着嘴里也在念。

    萧菁菁回头看着她。

    “可以了，适可而止吧。”

    赵嬷嬷已经说了几次了，她都听到，不想再听，不久前叶蓁和她都说了，她也说了，赵嬷嬷还是这样跟着她，她想让赵嬷嬷不要再说了，她也不知道到底会不会发生，而且不想再听。

    赵嬷嬷。

    “什么适可而止，郡主。”赵嬷嬷听了郡主的话一停下来看过去。

    “就是你说的，已经说了。”萧菁菁道。

    “郡主，叶姑奶奶走了，叶姑奶奶不提老奴都没想过，想来不会，颖公子又不是傻的，出走了后怎么办，还有那样一个女人值得吗，就是被骗了，哄住了，迷惑住了，只要让颖公子清醒就好。”

    赵嬷嬷还是在说着。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁又叫一声。

    “郡主？怎么？”赵嬷嬷才像是清醒了，没有再想着出走不出走的事，她清醒的望着郡主，问了一声。

    看来还是没清醒，不然不会这样问，萧菁菁盯着她。

    赵嬷嬷被郡主盯着。

    “怎么，老奴脸上有什么？”赵嬷嬷摸了一下想问。

    “没有，我说不要再说了。”萧菁菁道。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


