------------

第二百零二章 跑马泡温泉

    </script>    直到紫嫣秋雨从外面进来说早膳好了，四爷还没有回去，萧菁菁准备带着人去找四爷。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    刚到走廊上，就看到四爷走了进来。

    纪尧也看到了菁儿，让小厮把剑放好，看着菁儿身上的穿的是胡服，白色绣花窄袖对襟袍子配酡红色绫裤，美得惊心动魄，让他耳目一新，看来菁儿等不急了：“菁儿等不急了？”

    “四爷，我正要去找你，早膳好了。”

    萧菁菁上前，紫嫣秋雨在后面。

    “嗯。”纪尧伸出手，拉住菁儿的手走到屋子里，让她坐下来：“坐一下，我去沐浴，用了早膳就去。”

    “四爷快点。”

    萧菁菁望着四爷，恨不得四爷马上来。

    “菁儿就这么急？”纪尧失笑。

    “对，四爷。”萧菁菁用力点头，纪尧失笑不已，点了一下她的鼻子，带着人去了净房。

    萧菁菁皱着鼻子，过了一会，看向紫嫣秋雨：“你们去看看，让她们把早膳送过来吧。”

    “是，郡主。”紫嫣秋雨行了一礼退下。

    四爷很快一身深色的胡服，嘴角带笑，黑眸直视着她，衣长齐膝，腰束郭洛带，用带钩，穿着靴子，走了出来，和平时不同，英武温润，成熟儒雅，走了过来，小厮退了出去。

    萧菁菁脸红心跳起来，看呆了，她知道四爷穿胡服很英武。

    四爷，四爷是她的，她的四爷。

    “菁儿眼晴不眨是什么意思？”纪尧走到她的面前，骨节分明的大手在她眼前晃了一下，轻笑问，看呆了？

    “四爷。”萧菁菁脸红，她看四爷看呆了，心跳跳得很快，望着四爷。

    “菁儿，我是不是该高兴？”纪尧笑容加深，低笑问。

    “四爷，很英武！”

    萧菁菁依然脸红心跳的望着四爷：“很威武，我很喜欢。”

    “喜欢菁儿喜欢我这样穿？那我以后经常穿给菁儿看？”纪尧拉着她，问道，小丫头，眼中都是宠溺还有笑意。

    “四爷无论怎么穿，我都喜欢。”萧菁菁道。

    “菁儿，都喜欢是吗？你说我该拿你怎么办？”

    纪尧轻声问，小丫头呀，他拉着她坐下来：“菁儿你可知道你也很美？”

    萧菁菁脸更红，昂着头，骄傲的说：“四爷也喜欢我就是！”

    “当然，我除了菁儿还能喜欢谁？”纪尧开口。

    “只有我能让四爷喜欢！”萧菁菁继续昂着头，骄傲的。

    纪尧笑了：“对。”

    萧菁菁脸微微红，紫嫣秋雨的声音在外面响起，她看向门口：“进来吧。”

    纪尧带着笑没有说话。

    “四爷，郡主，乔嬷嬷带着人送早膳过来了。”紫嫣秋雨走了进来，行了一礼，抬头，萧菁菁让她们送进来来。

    纪尧转着手上的玉板批没有说话。

    紫嫣秋雨看了眼四爷，退了下去，不久，乔嬷嬷笑着走了进来，带着丫鬟为四爷四夫人送上早膳。

    她是知道四爷早上有晨练，练剑的习惯的。

    只是四夫人不知道，所以先派人来问问，免得打扰到了四夫人。

    “老奴给四爷四夫人请安。”乔嬷嬷笑着请了安，丫鬟婆子也行礼，紫嫣秋雨站到郡主身后。

    “乔嬷嬷起吧。”

    纪尧开口。

    萧菁菁也点头。

    “老奴怕打扰四夫人和四爷，四夫人习惯老奴还不知道，还不摆上，都是庄子上，老奴亲自动手做的，四爷四人人看看喜欢吗。”乔嬷嬷站了起来，笑着说了一声，让身后的丫鬟婆子上早膳，四夫人四爷想必饿了。

    丫鬟婆子起来，摆好了早膳，乔嬷嬷在一边指挥，摆放好，乔嬷嬷又行了一礼笑吟吟的：“四爷四夫人慢用，老奴先告退。”

    “辛苦乔嬷嬷了。”乔嬷嬷和张嬷嬷一样，而且还亲自做了早膳，萧菁菁不可能像对其他嬷嬷一样。

    “四夫人哪里话，这是老奴应该做的。”乔嬷嬷开口：“老夫人来庄子上，老奴都会做一些老夫人喜欢的吃食。”

    纪尧颔首，乔嬷嬷带着丫鬟婆子退了下去。

    早膳是熬得很绸的梗米粥，还有一碟花卷，几碟小菜，葱绿色的，以及银耳羹。txt下载80txt.com

    淡淡的梗米香弥漫开来。

    很简单，看着就有胃口，紫嫣秋雨服侍四爷和郡主用膳，萧菁菁觉得无论是梗米粥还有几碟小菜味道都清淡合适，不免又多用了，喝了大半碗粥，用了几个花卷，半碗银耳羹。

    萧菁菁有些懊恼，昨晚才担心用多了，会胖，才一晚，又忘了。

    她不想用午膳了。

    再这样下去，她不知道会长成什么样子。

    “菁儿不用了？”纪尧用完一碗粳米粥，放下碗筷，看到菁儿的表情，知道小丫头在想什么，笑了。

    “四爷我又用多了。”萧菁菁很懊恼。

    “那就在院子里先走一走，再跑马。”纪尧笑着站起来走到她身边，拉起她，往外面走去，紫嫣秋雨跟上去，余下的自有丫鬟收掇。

    在院子里走了走。

    “四爷，我们去马房吧。”

    萧菁菁一直记着跑马的事，看向四爷道。

    纪尧宠溺的：“好。”

    马房里养着十几匹马，萧菁菁一匹一匹看过去，都很高大，也有几匹母马，白色的黑色的棕色的都有，她想到四爷送给她的马，豆豆，被她养到庄子上了，不知道怎么样了。

    “把那匹母马牵出来。”纪尧看了眼身边的菁儿，转着手上的玉板指，吩咐马房的人，萧菁菁望向四爷。

    “是，四爷。”马房的人行了一礼，把白色的母马牵了出来：“四爷，四夫人。”

    “嗯。”

    纪尧看了眼面前的白色母马，转着手上的玉板指，侧过头对菁儿轻笑：“菁儿喜欢吗，一会你就骑这匹马。”

    “四爷呢。”

    萧菁菁看着眼前的母马，她还是喜欢她的豆豆。

    “把流星牵出来。”纪尧也有些日子没有见到流星了，看向马流星，示意马房的人，马房的人行了一礼。

    萧菁菁不知道四爷说的流星是哪匹马。

    马房的人很快牵了一匹黑色的高头大马走了出来，矫健俊美，别具风姿，马昂首嘶鸣，躯干壮实而四肢修长。

    萧菁菁一眼就喜欢上，这就是四爷说的流星？

    “菁儿喜欢？”纪尧发现小丫头好像很喜欢，萧菁菁点头，马似乎认出了四爷，嘶呜起来，纪尧伸出手摸了摸，萧菁菁在一边看着，很喜欢，也想摸一摸。

    “要不要摸一摸？菁儿？”纪尧看出来了，含笑问。

    “嗯，四爷，可以摸吗？”萧菁菁看着马。

    “当然可以。”纪尧笑了笑道。

    萧菁菁高兴的伸出手，放到挨着四爷的流星头上，轻轻的摸了摸，流星忽然打嘶叫一声，看向她，踢起马蹄，她手一停，看向四爷。

    “不要急。”纪尧手先安抚菁儿，摸了摸流星，看着流星的眼晴，看向菁儿：“流星，这是女主人！”

    萧菁菁脸微红。

    流星像是听得懂，嘶叫了一声，踢了马蹄，抬起头，充满灵性的眼晴看向萧菁菁，萧菁菁很紧张，流星过了一会，又嘶鸣了一声，没有再动和踢腿。

    萧菁菁心里一松。

    “摸吧菁儿，流星很有灵性，知道你是谁，不会再动了。”纪尧不由一笑，抓住菁儿的手，放在流星的头，流星温驯的站在那里，任由她摸。

    “流星。”萧菁菁轻轻的摸。

    “菁儿不喜欢那匹母马？”纪尧见小丫头看也没有看旁边的母马。

    “我喜欢豆豆，四爷之前送给我的那匹棕色的小母马，被我送到庄子上去了，早知道——”萧菁菁抬头看向四爷，她又想到豆豆。

    “豆豆？”纪尧想起了送给菁儿的棕色小母马，笑了笑，小丫头取的名字，让他哭笑不得。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “有多想？”纪尧问：“要是实在是想，我让人——”

    “好。”萧菁菁重重颔首：“还是我让人去吧，四爷不知道在哪个庄子上。”叫了紫嫣，让她和侍卫说一声。

    紫嫣行了一礼，退了下去。

    萧菁菁又摸着流星。

    “菁儿喜欢流星想不想骑？”纪尧在一边问菁儿。

    “可以吗四爷？我骑了，四爷又骑哪一匹呢。”萧菁菁很高兴，纪尧笑着：“你说呢，这里这么多匹马。”

    让马房的人随便牵了一匹马出来，是棕色的高头大马。

    “我骑这匹就行，菁儿要骑流星吗？”纪尧摸了摸，棕色的高头大马嘶叫一声，流星也跟着叫。

    “我想骑。”

    萧菁菁看向流星。

    “流星。”纪尧走到流星面前，摸了一下，交流了一下，指了菁儿给它看，牵了流星：“好了，菁儿，要我扶你上马吗。”

    “不用，四爷，我自己来。”萧菁菁跃跃欲试。

    “好，不过菁儿小心一点，前面就是跑马场，我来牵着马。”纪尧看出小丫头的兴致，也没有说什么，只是让她小心一点，小丫头胆子很大。

    萧菁菁觉得四爷太啰嗦了，对着流星，又摸了摸：“流星我要上马了，四爷我们比谁跑得快。”

    “菁儿说比就比。”纪尧宠溺的。

    “流星，我们和四爷比好不好，我们一定要赢四爷。”

    萧菁菁又摸着流星，和流星交流起来。

    “嘶——”流星叫了一声，纪尧笑着摇了摇头，摸了流星一下，流星不再动。

    “流星你答应了，我们一定要赢四爷。”萧菁菁笑看向四爷，拍了拍流星，翻身上马，握着缰绳，坐在马上，秋雨站在一边有些担心，马房的人看着。

    “菁儿，很不错。”

    纪尧轻笑开口，小丫头让他刮目相看了。

    想要好好亲一亲。

    “四爷，快上马吧，我们比一比。”萧菁菁熟悉了一下，骑在流星的身上，视眼开阔了许多，她看到跑马场了，天气还不热，风吹过来，她看着四爷，想马上跑一圈。

    “那菁儿抓紧了，我松手了。”

    纪尧：“不要急着快跑，先慢慢跑一跑，适应一下。”拍了拍流星：“跑慢一点稳一点，知道吗。”

    流星嘶叫起来。

    “四爷你太啰嗦了，本郡主又不是不会骑马，只是没有骑过这么高的马而已，流星很。”萧菁菁抓紧缰绳：“四爷我先跑了，驾。”

    “小丫头竟然嫌我啰嗦。”

    纪尧知道小丫头应该没有问题，他也是因为小丫头一直都是骑的母马才担心，让人牵过棕色的大马，翻身上了马，看着菁儿的身影，追了上去。

    秋雨走了几步。

    丫鬟婆子目光注视着四夫人和四爷。

    萧菁菁发现流星跑得很稳，也不快，她伏在马背上，看着四周，冲进跑马场，远处是山林，她往前骑着。

    草在风下起伏。

    回头，四爷骑着棕色的大妈，追了上来，她笑着伏在流星的背上：“流星，我们再跑快点，四爷马上就要追上来了。”

    流星像是听懂了，嘶一声，跑快了不少。

    萧菁菁渐渐习惯了，比起母马，视线更开阔，她坐直身体，嘴上含笑。

    纪尧看着坐直身体的菁儿，又快了几分。

    小丫头竟没有听他的，不过他知道流星听得懂他的话。

    萧菁菁一边看着，一边驾着马，再次回头，发现四爷越来越近了笑着摸着流星：“四爷，我们比一下谁先到山下！”

    接着她对着身下的流星道：“流星，我们要再快一点。”

    流星嘶叫着冲向前。

    “胆大包天的丫头！”纪尧驾着马，再次加快，冲上前，见离小丫头越来越近。

    他又加快了速度。

    萧菁菁感觉到身后的马蹄声，知道四爷还是追上来了，她又对着流星：“流星，四爷追上来了，我们要赢过四爷的。”

    流星没有再往前跑，嘶叫一声，萧菁菁回过头看去，四爷就在身后了，四爷一下子冲到她身边。

    “小丫头，真的是胆大包天，就不怕摔下去？”

    纪尧笑看向菁儿。

    “四爷，流星不听我的话，听你的话，不然四爷才不可能追上。”萧菁菁不满的。

    “你这丫头。”

    纪尧道。

    “四爷，我们再比一次。”萧菁菁不甘心，看着不远处就是山了，她看着不远处：“谁先冲到山脚，四爷不许和流星说话。”

    “好。”

    纪尧难道能说不好，勒紧马，看向不远处的山脚，小丫头骑马学得不错，他不用担心了，没有亲眼看到前，不免担心。

    “四爷，我数到三，一起。”萧菁菁又道。

    纪尧笑着点头。

    “一，二，三。”萧菁菁先和流星沟通好，开始数了，一二三，看向四爷，数得很快，下一刻流星冲了出去。

    萧菁菁高兴的，她觉得这次肯定能赢四爷，微昂头：“我先走了四爷。”

    “等我追上你，菁儿。”纪尧也来了兴致，笑着说，想看看小丫头是不是真的能赢他，连小丫头都赢不过，他也驾马而去。

    偌大的跑马场上，两匹俊马飞驰而去，周围的风吹过，青草起伏，两匹马，一前一后，飞快的靠近山脚。

    萧菁菁感觉到飞驰，流星跑得很快，风景后退，骑在马背仍然很稳，一点也不颠簸，流星四蹄翻飞，犹如飞燕，踏波而行。

    她看着四周，心中兴奋，回头望去，四爷也追了来。

    纪尧也很久没有这样尽情的跑马，感觉风驰电闪的刺激，身下这匹马，只是普通的马，比起流星是比不上的，小丫头跑得飞快，他就算想追一时也追不上，看来今日是真的要输给菁儿了。

    菁儿看来要赢。

    萧菁菁驾着马，快到山脚，再一看，四爷马上要追上来，她又驾马，不一会，萧菁菁驾马到了山脚下，她勒住流星，抱着流星说了一会话，抬头看去，四爷才过来，她得意的。

    “四爷，你输了。”

    “菁儿高兴了吧？”

    纪尧也勒住马匹，小丫头看来是高兴坏了，瞧她得意的小模样，他连菁儿他都比不上了。

    “四爷，还要不要再来？”萧菁菁昂着头，神情飞扬。

    “再来一次？”

    纪尧开口，喜欢看菁儿神情飞扬的样子，让他想好好抱在怀里。

    “那我们比谁先到另一头？”萧菁菁扬鞭，策马道，纪尧点头，萧菁菁：“四爷我开始数了。”

    纪尧听着小丫头数到三，冲出去。

    他也再一次追上。

    “流星，我们这次也要赢四爷。”萧菁菁伏在流星背上，轻轻的说，摸着，发现四爷还有一段才能追上来。

    纪尧看着小丫头的背影，纵马上前。

    过了一会，萧菁菁坐直身体，回过身来：“四爷，你再不追上我，又要输了。”

    “小丫头！”纪尧不知道说什么，小丫头让他想笑。

    “四爷，快来啊，快来啊。”

    “菁儿，你等着。”

    “四爷，你追不上我了。”

    “是吗？”

    “四爷马上就要到了，你又输了，我又赢了！”

    纪尧策马追上，听着菁儿的笑声，听着菁儿的声音，看着菁儿的身影，菁儿看得出很高兴，他也高兴，眼中宠溺温柔。

    萧菁菁冲到尽头，停了下来，调转马头，得意万分：“四爷你又输了。”

    “夫人真是厉害，为夫甘拜下风。”

    纪尧笑着。

    “四爷，要不要我教你？”萧菁菁昂着头。

    “好。”

    这一天，两人跑马，野饮，烧火，烤鱼，累了热了就躺在树荫下下的草地上，并不算太热，骑在马上风吹过，很凉爽。

    纪尧也上了流星的背，坐在后面，抱着菁儿，两人共骑着，往湖边去，慢慢的喂马吃草，湖中的水是从山里流下来的溪水，里面有鱼游动着。

    风吹过，天气不再热，纪尧亲了亲菁儿，他们看着湖水，纪尧想要开口，闻着菁儿身上的馨香，头靠在菁儿的头上。

    “菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁也转过头来，看向四爷，四目相对，呼吸相融，眼中只有彼此，纪尧抱着菁儿，托住菁儿的后脑，亲了下去，细细的亲着菁儿的额头还有脸，唇：“我要亲你，菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁脸红心跳起来，抓着四爷的手，昂着头

    她感觉着四爷的亲吻，还有温柔。

    她也回亲起四爷。

    不知道过了多久，才停下来，纪尧还是捧着菁儿的脸，又亲了亲，才抱着她，两人相依相偎很久。

    纪尧策马带着菁儿回去。

    翻身下了马，他伸出手，扶着菁儿下……
