------------

第二千一百二十五章  避开爹娘1（十更）

    赵嬷嬷没有理由再听不见了，她想一下自己的表现还有说的郡主好像说过的，知道自己一下说了太多。

    “郡主老奴没想到，叶姑奶奶想到是好的，不该说颖公子傻。”

    赵嬷嬷没料到自己居然说了公子傻，赶紧的还有公子被迷惑的事。

    “你没有不该，傻又如何，你并没有说错，在我看来，颖哥儿有那么容易迷惑吗，他不是傻子，你也说了。”萧菁菁回了她一句，她一直没有说颖哥儿不像被迷惑。

    不过是一个愿打一个愿挨，大家都说是迷住，她也这样说。

    “郡主。”赵嬷嬷一瞬间彻底清醒，没有再说刚才说的：“郡主公子不会的。”

    “打住了。”萧菁菁一个眼神。

    哦，啊，赵嬷嬷再也不敢说。

    *

    这边，纪颖从宫里出来，他已经可以回府了，没有看到父亲，一路上也没有看到，他知道父亲应该还在内阁，他想到今天宫里的事，上了一边的马车，他皱着眉头想了一下。

    一边的侍卫还有小厮都赶了过来，一是问公子爷是不是有什么事，一是问公子爷是不是直接回府里去。

    “公子你要去？”

    小厮看着公子问起来，纪颖说了他没事，看了他一眼，他决定再去看看姐弟两个，然后和他们说清楚。

    上一次想要和他们说，但是看着他们，听着他们说话，还有知道他们在他的庇护下过得很好，他就没有说。

    不是第一次了，他也觉得自己变得太优柔寡断。

    掀起马车布帘看了一下外面，他今天该去一趟了，去的话，和他们说说，爹和娘不会再给他时间。

    本来他以为爹和娘要动手了，但是没有，一直出乎他意外，他也做好准备，不止在姐弟两人身边放了人，还安排了人……也许是叶姨母回京还有一些事拖住了娘和爹，还有妹妹的事。

    爹和娘没有时间。

    他不理解娘和爹为什么要让他们娶和嫁不喜欢的人。

    明明可以成全他们，他们也可以和爹娘一样，他不明白当年爹和娘也是因为彼此相爱，他不想说娘和爹多恩爱，他派了人在娘还有爹身边，为了防止爹突然动手。

    没有人知道，他也不想有人知道，爹和娘应该也不知道。

    这一次一定要说了，想好他就看着他们，离开京城最安全。

    庄子上都不如离开京城安全，他知道爹和娘不会再给他时间，妹妹还有叶姨母回京过去了几天了。

    小厮一见又叫了一声公子爷，侍卫也恭敬的。

    纪颖说了地方，没有再说，让他下去，小厮还有侍卫应了一声，纪颖其实也想离开京城。

    “是，公子爷。”

    小厮又应了一声，看着公子没有说什么，转身看了一下一边的侍卫，侍卫也在。

    他们下去了。

    马车很快走了起来，纪颖一开始还没有想过离开京城，只是想好好的，他还想一展抱负，可是皇上的志向被很多大臣……

    他留下来也没有用，只能和皇上谈一下，父亲支持也没用，暂时只能如此，还不如出去看一看。

    那对姐弟的事又被爹和娘知道。

    爹娘不会放过她，他既然救了他们，就不可能放弃。

    要是出京就不怕了，他想去南方，带着那对姐弟离开京城，避开爹娘，也可以帮皇上看看大海。

    要是早知道他的事被爹和娘知道，让那对姐弟也暴露在娘的面前他会说他外放出京。

    而不是大哥。

    大哥根本不想外放，马上要成亲，也适合留在京城留在爹娘身边，他该离开京城。

    春闱前他以为自己可能会外放，大哥留在京城，没想到最后是大哥外放他留在京城，不知道现在再说可不可以。

    他想和大哥说一说。

    他叫了人，侍卫过来：“公子爷。”

    小厮也很快出现在外面叫了起来。

    “还是回府。”纪颖要回府找大哥，问一问大哥，在京城，在娘和爹的眼底下他什么也做不了。

    “是，公子爷，回府，你要回府。”

    小厮侍卫回答。

    马车还是往前，没有停过。

    纪颖最后走到半路，又叫了人，去了那对姐弟那里，一会再回府找大哥，他派了一个人去见那对姐弟，说一声他要去。

    只是还没有到院子，他就见到了派去的人。

    “公子爷。”

    纪颖知道他身边的人都是忠心他的，问了，知道叶姨母和赵嬷嬷今天带了人到这里来，他担心那对姐弟。

    “公子爷，姑娘和公子让你不要担心，请你回去。”

    “……”

    “……”

    “……娘。”纪颖沉默了下来，还是没有走。

    *

    纪尧是就回了府里，只是没有人知道，他：“菁儿你说，你今天让叶蓁还有带着赵嬷嬷去看了那对姐弟，还——”他擦了一下手回过身来和菁儿说。

    萧菁菁和四爷说了。

    纪尧让人下去，赵嬷嬷听到郡主和四爷提了，她

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


