------------

第二千一百二十六章  避开爹娘2（一更）

    只是才提了一点，郡主和四爷刚刚开始说，还有要说的，只是四爷和郡主要单独说让她们下去了，她扫了丫鬟一下一起退出去，丫鬟手中拿着帕子端着盆子。

    退到外面就听不见了。

    四爷今天回来后就换了一身便服，净面净手，赵嬷嬷看着里面，想着那封信要不要去取来，然后等在这里，等四爷郡主说到叫她，她就送进去？

    丫鬟们端着水还有拿着帕子下去了，赵嬷嬷不用。

    她就是思考是现在就回去取信还是等一等呢，打帘丫鬟也看着赵嬷嬷，而在里面，此时此时刻。

    “菁儿真的让叶蓁带着人去了，还带了赵嬷嬷几人，那去见了怎么样。”

    纪尧笑了笑走回去，走到菁儿身边问了起来，他脸上带着笑，拉了她一下。

    萧菁菁被拉起来。

    纪尧刚净过手，拉住菁儿，把她拉起来后，低头看着她，微微一笑，萧菁菁望着四爷，把叶蓁今天来府里见她，问她颜姐儿和凡哥儿的事从头到尾说了出来。

    没有马上说叶蓁带着赵嬷嬷她们一行人去见颖哥儿养在外面的那对姐弟的事，叶蓁今天到来带来的事不止一样。

    还有一样不是叶蓁带来的，她也要说，只是先缓一下。

    “叶蓁问我和四爷想得怎么样了有没有想好，可不可以让凡哥儿和颜姐儿见一面，相看一下，今天一来就问，似乎等不急，想快点定下来，才过了一天，就跑来，来也是为了问一声。

    萧菁菁和四爷说了。

    ”叶蓁这么快这么急就来问，今天一来就问，那菁儿和叶蓁如何说的，是不是照着为夫说的那样来说？“

    纪尧听了，并没有什么表情，就是问了一下，也没有抓着方才菁儿说的赵嬷嬷她们去见了颖哥儿养在外面的那对姐弟的问题不放。

    更没有一直问，像是忘了一下，直接放到一边，也可能是想一会再说，很是照顾人情绪。

    ”说了，还能不说，四爷交待过我。“萧菁菁开口，看了四爷眼说了起来，带着一点些微的情绪。

    ”菁儿。“纪尧听到了，他觉得菁儿还是有点不高兴，主要是他的意思，菁儿和叶蓁关系好，哪怕菁儿也觉得她说得对，心疼颜姐儿，不想太急。

    ”是为夫不好，你可以骂我，怎么都行，菁儿只要你不要生气，只要你高兴，怎么样？“他又摸了一下菁儿的脸低声道，带着哄劝。

    ”四爷。“

    你明明知道我不会，萧菁菁无声看着他，别开头，退开了一点，望着他，很无语，他当时都解释了，她再是不高兴也不会怪他，现在却这样说，四爷就是在设一个套。

    纪尧笑了起来，因为菁儿的样子还有表情，笑过后。

    萧菁菁看他：”……“

    ”菁儿，为夫也是综合考量。“纪尧又说了一声。

    ”四爷自己也知道，也说过，我会不知道，还让我骂你怎么都行！“萧菁菁听罢，一时反问回去，一脸面无表情。

    纪尧又笑了起来：”菁儿。“他喜欢菁儿面无表情的样子，他知道她想法。

    为夫就是哄你，想让你高兴一眯。

    萧菁菁也知道：”所以四爷就是在哄我。“她还是面无表情的说，纪尧：”菁儿，为夫没有，如果你真的要骂我怎么都行，不要不高兴，笑一下。“

    他又说起来，认真的，就像说的是真的一样，刚才的反应都当成不存在。

    萧菁菁凝着这样的四爷，四爷都这样了。

    ”好吧。“她点了一下头，心里怎么想没人知道。

    ”菁儿。“纪尧又叫了一声，好整以瑕的等着菁儿，他正等着菁骂他！

    ”四爷你太可恨了！“

    萧菁菁突然来了一句，很是不高兴，带着生气还有不悦，对着四爷，说完还举起了双手一看就要落下去。

    纪尧嘴角还是带着那一抹笑，只是仔细看的话会发现那一抹笑还是有怔仲一瞬间的，在听到菁儿骂他还真的要动手的时候他还是呆了一下，他以为菁儿听到他说的不会骂他，更不可能对他动作，他也是心疼她，他怎么舍得动作，那么心疼，他的意思菁儿应该明白，没想到他想错了。

    菁儿没有像他想的一样，真的骂了他，还要动作，菁儿！

    ”菁儿，为夫哪里可恨，你要打为夫？“他反应过来后反应就很快了，一下子反应过来笑着试图握住菁儿的手。

    不让她再动再动手了，萧菁菁看着他。

    ”菁儿？“

    ”你不是说我想怎么样就怎么样？只要不高兴打你也行？“萧菁菁落下来的手还是被四爷抓住了，四爷握紧她的手，她不由道，他自己说的她要动作还有骂他的时候他为什么又抓住她还不让她说，不是骗她是什么？她心里认定了不高兴也在想着。

    ”是可以。“

    纪尧点头，笑笑，不知道菁儿在想什么，但看得出菁儿一定在想着事，他还要再看。

    ”那四爷抓着我做什么，放开我，还不放开我，四爷，我要——“萧菁菁陡的手一甩，还要挣开，人往后又退一步，想要离开一样，离他远一点，说起来，语气不是很好，纪尧看了菁儿一眼，笑着松了一下菁儿的手，放开了她。

    ”菁儿要做什么？“

    ”四爷你以为我不会做什么？以为我不会打你？所以才说那句话，可是没想到我真动手了。“萧菁菁完全看出了四爷的想法，她回了一句，说出了四爷的想法，脸色不好的，手也打了上去。

    打在四爷身上。

    啪一声响，不算很大，但是，真的打了，还要再打。

    萧菁菁望着四爷。

    ”菁儿。“纪尧却再一次笑了，被菁儿打了一下他不觉得有什么，但是，菁儿居然真用力打他，他抓住她还想要动作的手，笑着，他好像总是讨不了好，以前也发生过。：

    菁儿还要打为夫？你不是打了吗还不消气，还要继续？那为夫被菁儿要是打坏或者打痛了？”

    “四爷。”

    萧菁菁见状又抽了一下手，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天停电了，才来电不久，我会加油写，望天。


