------------

第二千一百二十七章  避开爹娘3（二更）

    四爷的样子让她觉得无赖，也不好意思再打了，她有点想笑，但没有笑。

    “四爷说的我成全你，你明明知道我会打。”她曾经这样觉得四爷太无聊不理会，后来动手了，四爷不是不知道。

    “菁儿。”

    “活该，这是你要的，你让我打我为什么不打。”

    “菁儿，你还要打，那我就心疼了，心疼你的手，不痛？”纪尧还是抓着她的手，又低头拉近她，再亲近的说。

    “不痛。”

    “是吗？”

    “是。”

    两人说到这里，萧菁菁：“四爷我说过几次不要再这样说我会打的，你知道还——”

    “好。”纪尧也觉得不能再用这方法了，他明明记得的，居然还是忘了，没学乖，总是在看着菁儿忍不住说了，谁知道菁儿……

    然后再想起来晚了，菁儿，他又靠近叫了一声亲了亲，萧菁菁退开几步再看过来。

    纪尧就是逗一下菁儿啊，萧菁菁看着四爷，两人过了一会继续说起来。

    “……”

    “再之后，我和叶蓁说了，叶蓁说知道了，开始无法接受，一直问我是不是不同意，还有四爷你意思，觉得我们是不是不同意找的说辞，还有问，当时说了不少，我都不知道怎么回答，但是很快。”萧菁菁又和四爷说起来。

    她说得很仔细，和四爷说，安静的空间里只有菁儿的声音响起。

    纪尧安静的听菁儿说，他本来想问菁儿当时的情形，知道菁儿面对叶蓁真的不好说什么，他却把事情完全交给菁儿，自己一点力也不出。

    他握住菁儿的手。

    菁儿说她不知道怎么回答，后来呢，很快什么他一边想一边示意菁儿，虽然没有开口询问，但是一样的。

    “叶蓁想通了，想明白了，忽然之间她就想通了，还很通情达理，替我还有四爷着想，说理解我们，说了不少，觉得这样好，很乐观，觉得我们就是想再过一阵，不想急，为了凡哥儿好。”

    好吧，萧菁菁盯着四爷。

    “叶蓁想得很开呀，怎么就想通了，还真是奇怪。”纪尧附和了菁儿一句，他其实也有点奇怪叶蓁想得这么快。

    “我也不知道，不过。”萧菁菁也摇头：“四爷奇怪什么，蓁妹妹本来就不一样。”

    “对，叶蓁思想奇怪，能想通也没什么，想得多，大大咧咧。”纪尧闻言，知道菁儿的意思，他也有些想法了。

    “四爷，蓁妹妹哪里奇怪了。”萧菁菁帮叶蓁说了一句，四爷觉得奇怪。

    “想开就想，想通就好。”纪尧只是笑。

    “这件事就这样了，再来就是叶蓁想要去看一下颖哥儿在外面养的那对姐弟，我们说过，叶蓁来说，我还。”萧菁菁说了那一瞬间的想法。

    她是怎么和叶蓁说的，叶蓁又是多么的积极还说让她等着她去看了就回来，她当然同意，原以为叶蓁要过几天。

    “叶蓁也是为了帮我当然还有。”萧菁菁停了下又说起来。

    “还有就是好奇？为夫会不知道？叶蓁一开始要帮忙就是为了这吧。”纪尧对上菁儿视线说起来不过见菁儿的样子：“最重要叶蓁也是为了你。”

    “嗯。”萧菁菁再点头。

    “赵嬷嬷呢。”纪尧问道：“你让她带着人一起去的？”

    萧菁菁又和四爷说了，赵嬷嬷是自己想要去，她是想派几个人和叶蓁一起，赵嬷嬷不放心，他们知道了地址带着人就出发。

    她一直在府里等着，等到她们一行回来，得知了她们去见了那对姐弟的经过，她也同时把那对姐弟的样子还有见过的经过说了。

    纪尧认认真真的听完菁儿说的。

    这一次萧菁菁说了好一会才说完，必竟要说的不少，就算简短了也多更何况有些地方不好简短。

    说到后来口干舌头燥了，才说完，纪尧怕菁儿说太多累到还有口渴亲自从另一边放着的茶壶里倒了茶水，捧到菁儿的面前，笑着，服务很是周到。

    萧菁菁看着四爷的动作，差一点没有往下说。

    “菁儿怎么不说？”纪尧还问着，带着笑，萧菁菁哪里还说得下去，她不说了，也说完了，她便说了。

    纪尧马上把茶水递到菁儿面前，既然说完了，菁儿喝。

    “菁儿。”

    “四爷听完了。”萧菁菁接过四爷捧着的茶水再看四爷，四爷服务态度很好，她端着喝了一口解了渴还有舒服了后问四爷，四爷这个样子让她觉得自己是不是白说了。

    四爷脸上不说看出什么，很轻松的样子，神色也没有变化，一点也没有。

    “听完了，菁儿说了为夫怎么会没有听完，都听到了，知道了。”纪尧回答菁儿，萧菁菁没有说话，但是有些怀疑。

    “菁儿，那对姐弟不承认也没有用，他们在被养在那里时就注定，何况并不无辜，我派到那里的人很清楚，颖哥儿就不说了。”

    纪尧把菁儿说的组合了一下，说出他的想法。

    萧菁菁这才打消心里的疑虑不再去想四爷听的时候怎么还有时间想别的，只知道四爷是为了她。

    怕她渴到了，她听了四爷说的：“我和赵嬷嬷也是这样想的，叶蓁也说了。”

    “那对姐弟长得并不怎么样，赵嬷嬷说了不少话，叶蓁还放过了她们。”萧菁菁又补充了一句，算是补充说明。

    纪尧挑了一下眉，萧菁菁又说了说。

    “为夫听出来了，没料到赵嬷嬷这么厉害，叶蓁不过是遵重你，菁儿，那对姐弟还关着门不敢开门，明显就是心里心虚，知道什么，那对姐弟要不是聪明的就是颖哥儿说过，颖哥儿对她们是太好。”

    纪尧接下她的话。

    他不想菁儿把不满藏在心里，帮着她解放出来。

    “被撞开后进去就装模作样，以为谁都是颖哥儿。”萧菁菁说到颖哥儿一停，纪尧难得听到菁儿这样说那个臭小子。

    这次是又一次了，他笑了笑，手空着，不由转了一下手上的玉板指，才又握着菁儿的手，那两个臭小子他在心里不知道骂了多少次，


