------------

第二千一百二十八章  避开爹娘4（三更）

    听到菁儿说颖哥儿傻了？他在心里又骂了一声。

    “菁儿颖哥儿是傻。”

    “四爷。”萧菁菁看四爷，她看着四爷：“赵嬷嬷想把人卖了，发卖了，她那个时候就想做，被叶蓁阻止，四爷觉得呢，你之前的处理是？”

    “为夫的处理也差不多，不过是让颖哥儿送走，不送走就把人送走。”纪尧说的同时觉得自己还是没有想好，赵嬷嬷的办法就更好，菁儿不说之前他还没有考虑得这么仔细。

    “菁儿，不错。”

    有赵嬷嬷的办法在这里更好，纪尧道，发卖了，他脑中只是一想就知道了关键所在，菁儿。

    “发卖也好。”萧菁菁开口。

    “那就照菁儿说的，我也觉得。”纪尧道：“发卖了，也不会再有后续问题，看他们还怎么找颖哥儿。”

    “……四爷，最后回来的时候，赵嬷嬷和叶蓁除了又说起那对姐弟可能会跑，我之前就说了跟了更好，不用再做什么，颖哥儿也能看清楚他们为人，就是看不清还要找那就，要是不跑，也许会硬抓着颖哥儿。”

    萧菁菁说完。

    “硬抓着就硬抓着，这有什么，菁儿你刚才话里也说了，要是颖哥儿还是相信那对姐弟，我们就让他好好体验一下，那对姐弟以为抓住颖哥儿就能入府，我们就让他们知道，为夫曾和你说过，要是放不下就给我滚出去。”纪尧笑了一下。

    萧菁菁发现自己要说的和四爷说的不谋而合。

    “还有呢，菁儿。”

    “还有……”萧菁菁有点不想说了，不过还是和四爷说了。

    “菁儿。”

    纪尧轻轻一笑，听完菁儿说的：“不用担忧，那对姐弟要是真的能把颖哥儿那臭小子骗出府骗得离家出走就出走吧，省了我一番力气，菁儿你有为夫，还想什么，不是第一次。”

    纪尧好好安慰了菁儿，萧菁菁也不说了。

    “……”

    “到外面过几年不会不学乖的，菁儿，放心。”

    “……”事后纪尧开口，萧菁菁不想说什么，纪尧又和菁儿说了说，萧菁菁看着四爷：“还有一封信。”她提了起来。

    “什么信啊？”还有一封信，这又是什么信？今天发生的事情很多啊，他一边在心里想着，一边并没有太在意，他只是在心里想他都不知道菁儿，走到一边给自己也倒了一杯新的茶水喝了起来，让菁儿把她的茶杯给他，放到一边。

    “就是一封信。”萧菁菁看着四爷，刚要出口的更多的话没有说出来。

    “谁给菁儿送来的信。”纪尧还没有往深里想，就是问菁儿，以为是谁给菁儿又送了信来，是菁儿认识的人？他还把想的说了出来：“菁儿说一下。”

    “四爷可能猜不到，可能猜得到，只要想一下四爷就该想到，四爷不是和我说过，要不是四爷，我。”萧菁菁还想提醒一下四爷昨天的事，可能四爷就想到了，嘴里却说。

    “为夫知道？”

    那？纪尧听了菁儿这句话，尤其是后面几句，他挑了一下眉头，终于好好想了一下了，菁儿这样说那就代表他该知道，可是他还是没有想到。

    那是什么？又是谁给菁儿送了一封信，还让菁儿这样提起来。

    “四爷怎么会不知道，四爷不和我说不告诉我我还不会知道。”萧菁菁又是一句话，告诉纪尧。

    纪尧：“菁儿直接说是谁就行了。”

    “四爷。”

    萧菁菁目光不变，纪尧觉得有点奇怪和莫名，菁儿不说话了看他干什么，他不由失笑叫了：“菁儿。”

    “四爷想听我说是谁，想我直接说。”萧菁菁问。

    “对，菁儿有什么不能说的？你直接说就是，我不在意。”

    纪尧开口。

    “四爷要我直接说，那我说了。”萧菁菁说了：“是那位国舅爷府里的小妾，应该是她。”她还算平静。

    所以纪尧除了刚听到的时候有些意外，挑了一下眉头，想要问菁儿，看着菁儿的表情，见她还好后他也平静下来。

    平静的就像刚刚一样。

    “那个女人？真的是那个女人送来的，看来为夫没错，这么快就有行动，还直接找上菁儿，送的信不用看应该不是什么好的，她怎么敢，菁儿。”

    纪尧笑了笑，不以为意的，马上拉了菁儿找了地方坐了下来，说了说，萧菁菁凝着四爷表情：“今天才起来没有多久。”

    “因为你昨晚和我说的事，我心情有点不好，赵嬷嬷看到还问我，我不知道怎么说，就没有说，赵嬷嬷很担心，不想外面有人来，一问才知道有人送了信来，要给我。”她没有一下子说完。

    “是为夫的不是，菁儿还想什么。”纪尧马上道。

    “我只是，不是说这个，是说之后有人送信。”

    萧菁菁想说话还是没有说到正事上。

    从四爷回来她就开始和四爷说，到现在说了很多，几件事一起，一前一后都说了，这是最后一件事了，说完就没有，但这件事她想和四爷说清楚，也是最早发生的，一想到这，她也不急了，慢慢说。

    “然后呢，菁儿。”

    纪尧再次挑了一下眉头也不再废话了，轻轻的问她。

    “然后，信是门房接到的，门房看到一个人，来人很神秘，戴着面纱蒙着脸不让人知道是谁，声音也是变过的，好像刻意隐瞒，不想让人知道她是谁，只知道从身形看是一个婆子，婆子来了敲了门，在门房的目光下，把信给了门房说要给我就走了，什么也不留下，门房得到信，也不知道怎么办，更不知道怎么回事，怕有事耽搁了，把信送到二门这边找了人……”

    萧菁菁还是看着四爷。

    “我院子的人知道就来禀给我，赵嬷嬷和我一起正要听到，很快我让人把信送来，赵嬷嬷担心有什么，让人先检查了一下，还有就是打开了信还有派人去追，希望找到那个送信的人。”

    “还有呢，菁儿。”

    你们又是怎么知道是那个女人，他都没有想到，只是从中能猜到一点，


