------------

第二千一百二十九章  避开爹娘5（四更）

    还有很多他想知道想问的，但他没有，等菁儿说纪尧知道菁儿会说，派去追的人找到那个婆子了吗，信有没有问题？

    最重要的是里面写的什么，让菁儿确定了是那个女人？还有那信封的下落，现在在哪里，菁儿会不会留下？还是毁掉了？无论怎么他都觉得应该。

    他没有逼菁儿回答，也没有急着提出来。

    “信没有任何问题，专门有人检查过不管是信封还是信纸，四爷不用担心。”

    萧菁菁说知道四爷在担心她。

    “菁儿知道为夫担心就好，没有事，那。”纪尧听了。

    “信打开了里面的信纸也抽出来过也没有问题，只能看信里的内容。”萧菁菁继续，说着说着还在想。

    “派去找的那个送信的人找到了吗？”

    纪尧见状问，他想那个送信的人，除了信就是那个人了，想知道有没有找到，这可以让他知道是不是找到人菁儿才知道是那个小妾送来的信。

    “没有。”萧菁菁说，说不上失望还是不失望。

    “没有，怎么会没有。”纪尧道，想揉一下菁儿的头。

    “我也不知道，四爷很想找到？可惜。”萧菁菁说，在四爷回来前不久，她和赵嬷嬷派出去追那个送信的人就回来了，去追人好一阵，一直没有回来她和赵嬷嬷还担心。

    回来了，让她和赵嬷嬷失望的没有追上。

    那个婆子消失得很快也很彻底，追去的人追了半天什么也没有看到，可能只有到那位便宜国舅府里才可能见到了。

    派去的人不可能闯到那位便宜国舅府里。

    她和赵嬷嬷说了说，她不想说话，不是很高兴，赵嬷嬷看出来说反正已经知道是谁，抓人只是一个目的，能知道小妾对付郡主更详细的计划，还有就是让那人召出主子来，可那个小妾那么不要脸的，没抓到人算了，没有人证有物证。

    人物少了就少了，找不到有什么办法，那个女人也是可恶，物证要保管好，加上她早就听四爷说过。

    还有只要认定就行。

    “为夫当然想抓到人，抓到了菁儿也不会这个样子，这样就知道是谁了。”纪尧开口：“最为直观。”

    “哦。”萧菁菁：“不抓到我也知道，还要多亏四爷。”

    “菁儿，”纪尧笑了。

    “我看了信，就知道是谁了，虽然我不认识里面的字迹，一看就不是经常练字的人写的，很一般，比不上颜姐儿，可能是故意的，我不管是不是，信里写的。”

    萧菁菁说不下去了，带着说不出的不喜欢还有难，她还是恶心，一回想信的内容，再一次觉得恶心。

    “里面写了什么？”

    纪尧问了出来，总算知道菁儿是怎么认出是那个女人写的信了，不过还有疑问，然后才看菁儿的样子，菁儿的样子很不好，他不免想到了很多，那个小妾厚脸皮还有不要脸他是知道的。

    会做什么他无法预料，菁儿，那封信里到底写了什么？

    让菁儿变成这样，那个小妾，他在想要不要再继续菁儿，还是派人问赵嬷嬷或者想别的办法最后摇头，他还是要问清楚。

    “菁儿要是不想说就不要说。”他说了一下。

    “四爷你这样说倒是说，可是心里真的这样想？”萧菁菁回问。

    “是啊，为夫真的很委屈此时非常委屈，菁儿，你怎么总是，菁儿觉得为夫不是这样想，不委屈，你为什么总是要反问不相信？也不是不相信反问就是喜欢和为夫对着说，还是因为那个小妾。”纪尧说着低低一乐，还是因为那个小妾吧，菁儿心里介意。

    “四爷也知道？”知道还说什么，萧菁菁道，看到四爷一点动容也没有。

    “为夫知道。”

    纪尧一下又笑了：“菁儿为夫知道你介意。”

    那还说什么，萧菁菁不说话了，纪尧：“菁儿，那个小妾有什么好多说的。”

    “四爷不想我说？四爷说的时候我只是想，没想到世界上有这么恶心的人。”萧菁菁听罢回了一句。

    “多恶心的人？”纪尧很好奇有多恶心，他又开口。

    “菁儿不要把为夫当成敌人，我们不是敌人，我们是夫妻，夫妻一体，还有不要一生气就这样，这次就算了，为夫不和你算帐。”

    到最后他和菁儿说了下。

    萧菁菁：“……”

    “……”

    “四爷不是想知道多恶心吗，要看吗？可以亲眼看一下。”萧菁菁问。

    纪尧也在想那封信：“好。”

    *

    赵嬷嬷从一开始就和打帘的丫鬟站在那里，望着里面，打帘的丫鬟见她不动，时间久了，两边你盯我我盯你，对视了好一会，盯着对方盯了真的是半晌。

    而半晌下来大家的眼晴想休息了，都没有收回目光，赵嬷嬷是见打帘的丫鬟不收回目光她也不收回。

    她可是赵嬷嬷，郡主的奶嬷嬷，这些丫鬟看着她还敢这样大胆，该自已主动收回视线的。

    她要是先撤不是丢脸了。

    一想到这她就一直撑着，反正也没事，里面还没有叫人，她就要看下打帘丫鬟有多不知道收敛。

    打帘的丫鬟吧，是被赵嬷嬷盯住了，她们开始并没有多想，就是看着赵嬷嬷在那里好像等什么，她们就好奇想知道。

    慢慢的时不时看下赵嬷嬷，谁知道赵嬷嬷感觉到也看过来，且慢慢的两边就盯上了。

    她们想撤开视线也不行，不知道怎么办，还怕赵嬷嬷生气。

    “怎么办。”

    赵嬷嬷听到一点什么，也问了，打帘的丫鬟看着赵嬷嬷：“赵嬷嬷，我们。”

    赵嬷嬷心里松口气，就是还没有说话。

    突然的。

    “来人。”

    里面真如赵嬷嬷的意传出声音来，要叫人进去。

    是郡主也是四爷，赵嬷嬷一下子活了过来，想了下，整个人马上精神不已，也不再和打帘的丫鬟对视什么了，什么也不想了，快速一下整理了自己就进去了，冲进去的，都不用打帘的丫鬟打起帘子她一个人就行。

    打帘的丫鬟都没有反应过来就看到赵嬷嬷一个身影冲进去。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


