------------

第二千一百三十章  避开爹娘6（五更）

    她们还要说话呢，赵嬷嬷进去是好事，她们也不用再和赵嬷嬷比拼盯着对方了，可是，她们还是有心慌，怕赵嬷嬷心里记着，她们要怎么办？

    刚刚里面传出声音的时候，她们也听到了声音，她们听出是了郡主的声音，好像四爷的声音传了传。

    帘子还在晃动呢，想着进去的赵嬷嬷已经不见了，她们看不到了，手停在半空，都还没有落到帘上，她们怎么没有进去？现在，现在。

    她们要怎么办？

    她们才反应过来！只能依然站在这里。

    “不知道赵嬷嬷进去？郡主和四爷叫赵嬷嬷，先前赵嬷嬷带人出来，就站在这里了。”

    一个丫鬟说一个摇头，不远处还有丫鬟在想着什么，她们过来，看到赵嬷嬷进去，守门的和院子里的丫鬟婆子只看了下就转开了目光。

    *

    “郡主？四爷。”赵嬷嬷进来就开口，叫了一声，到了近前，说着话望着郡主四爷，才意识到自己什么没做，她居然就忘了，光顾着和那两个打帘的丫鬟瞪眼了。

    她怎么能忘？手拍了一下头。

    她拍的很突然也有点用力，啪一声响，又是这样的响声，拍完她也猛的一下惊醒，抬了一下头，不再往前了，想再叫郡主四爷。

    四爷郡主盯着她。

    “怎么？”

    萧菁青问起赵嬷嬷，眼中有诧异，想到了什么，纪尧却是好笑，赵嬷嬷不知道拍自己干什么，不过菁儿是不是知道？

    “郡主，四爷，老奴就是拍一下头。”赵嬷嬷嘴里说着，被拍的地方还有点痛，看清了四爷郡主脸上表情。

    她手收回来，其实还没有完全回神，不是说要去把那封恶心的信拿过来吗，拿着等着郡主四爷召见？

    为什么忘了，为什么就没想到？

    到了此时此刻最关键的时候进都进来见郡主四爷才想到。

    她在外面还是等了一阵的，她就该想到时就去做，以后不能再这样浪费时间了。

    就是自己想太多，然后嘛就抛之脑后了。

    如今她等到了召见，没有出乎她意料四爷和郡主还是说了话后叫了她进来，可是她手上没信。

    要是有信就可以直接递上去。

    给郡主和四爷看看就是。

    能不能现在再去拿信呢？她突然又一想，要是可以现在去，但是不是迟了，她知道不可能，就是一想，但愿四爷和郡主叫她进来不是她想的为了信的事。

    也就不是为了那个小妾，是为了别的，可别的又是？她还有时间，不用急，一会再去拿就是。

    要是郡主和四爷提起，叫她去拿信她再去拿也可以。

    要是是为了这件事——

    她不想再想下去。

    就怕她想的都是白想，如今四爷和主叫她进来就是为了那信封，她只能和四爷郡主说下去拿了。

    心里隐隐还有一个想法，信她一直都没放在身上，又不知道四爷郡主会召见，至少她也是只能猜测，四爷郡主叫了她问，她再去拿也行。

    “拍头又怎么嬷嬷？”萧菁菁知道赵嬷嬷一有什么没想到或者忘了，再想起来时都会这样，有人就喜欢，她看出来问，心里也在想，她想问一下。

    纪尧依然笑。

    “郡主，四爷，老奴也没什么，就是想着就拍了，没事，也没感觉了，这不是本来想着去拿一样东西没有吗。”

    赵嬷嬷听闻郡主的问话，知道郡主看出来了，她说起来，忽略自己感受，最后没有说清，看着郡主了，郡主知道她的意思会说的，四爷就笑，还是这样笑着。

    “信吗。”

    萧菁菁一针见血，就问了起来，知道了赵嬷嬷为什么拍头了，就是信，可能是觉得早该去取来。

    一封恶心的信那么在意干什么，不过现在不能看，要让赵嬷嬷先去取。

    她侧头看四爷。

    不过本来也是这个意思。

    纪尧也看向她，笑了笑，萧菁菁回头。

    纪尧：“信？”他也看着赵嬷嬷了，赵嬷嬷心里那口气还没有落下去呢，就听到郡主的话还有四爷看过来的目光，她都看到了，包括两人视线，还有郡主的不在意，四爷的挑眉，想要知道，她心里大概想到四爷和郡主说到哪，不知道对不对。

    呃？她呃了过后就：“是，四爷，老奴。”她把自己不久前的想法说了。

    “郡主四爷，老奴现在去取也可以，还有信放着，老奴想着四爷郡主可能会想，想去拿没有，不过现在去取也一样。”

    她后面沉了一下声音恭敬的。

    “那就去取吧。”

    纪尧说道，没有多说什么，和赵嬷嬷说了，睥向菁儿：“菁儿说让我自己看。”

    “嗯。”萧菁菁面对四爷还有赵嬷嬷看过来她没什么表情。

    “是，好的，郡主四爷。”

    赵嬷嬷心里激动，还有说不出的急，就像方才一样什么也不去思考就去了。

    “菁儿赵嬷嬷。”纪尧一见。

    “她是急，四爷不是要看一下，想要马上看到。”萧菁菁说。

    “菁儿不提前说一下。”

    纪尧一乐。

    萧菁菁：“还是你自己看。”

    “好，听菁儿的。”

    “……”

    赵嬷嬷这一边风一样的卷了出去，直接卷过了打帘的丫鬟，把帘子也卷了起来，两个打帘的丫鬟才平静下来就被赵嬷嬷这样的行为弄得愣了下，赵嬷嬷已经卷到了外面去了，一阵风又远去。

    看着卷的帘子还有一下出去的赵嬷嬷。

    “赵嬷嬷。”她们一起开口，一起看着，她们回神还是看到了赵嬷嬷的，就是来不及做什么，和赵嬷嬷一听声音进去时一样，现在也是，她们想了下一起转向对方再看向里，赵嬷嬷才进去就出来还是这个样子，她们再看看对方？丫鬟婆子也都被赵嬷嬷的动作再次惊动了一下，看着。

    赵嬷嬷哪里顾得上看她们两个，还有那些丫鬟婆子，落在身上的目光她只当做不存在，不过没多远还是有丫鬟拦下。

    “赵嬷嬷你要去？”

    赵嬷嬷是停下吩咐的，吩咐人去厨房，就走远了，丫鬟见状怔了怔，赵嬷嬷？


