------------

第二千一百三十一章  避开爹娘7（六更）

    赵嬷嬷去的快，一阵风又刮回来，刮过外面又刮到里面，直接举起手上恶心的信，现在还是恶心不过嘛忍了。

    她放得很远，拿到了四爷面前，也是郡主面前，不过郡主此时不重要，四爷才重要，她看着四爷。

    郡主一说她就知道，再说四爷也说了。

    纪尧也看着她，还有她手上的信。

    “郡主，四爷，来了，信在这里。”

    “……”

    纪尧没有马上接，赵嬷嬷还要说。

    “赵嬷嬷，我想和你说不急的。”萧菁菁看赵嬷嬷这样进来，再想到她的行动，她担心她跑得太急身体受不了，她并不急，她出去时她就想说，没想到赵嬷嬷一来一去都是这样，她让她坐下休息一会。

    最好是休息会再看。

    “郡主，没事，老奴，老奴谢过郡主恩典，还是先让四爷。”

    赵嬷嬷闻言看了一下郡主说了然后没有坐下，郡主说了四爷也不会反对，可是，她还是摇了摇头，简单谢过，依然看着四爷。

    她就算喘气出汗还有一时说话不顺还是站着，跑过的后遗症都在，她也没有一点在意的，目光睥过信。

    萧菁菁也看了一眼信，别开头，赵嬷嬷隐有所觉。

    纪尧接过信。

    “四爷。”赵嬷嬷一发现就望着四爷，没有再看别的了，郡主恶心这信呢，她松开信，又收了回来退了一步在旁边候着。

    “这就是郡主要老奴给的信。”

    “嗯。”

    纪尧拿在手里，准备看下了，要抽出信来了，不过先看过来一眼，萧菁菁没有看，赵嬷嬷看向郡主，对于四爷和郡主具体怎么说的还有是不是全说了她就是心中想和猜的。

    但也不是问的时候，就在一边候着看着就是。

    “四爷不看还做什么？”萧菁菁觉得四爷看着她，看过去，赵嬷嬷也想帮着郡主说四爷，纪尧点头，他抽出信纸看起来，信是打开的，只要抽出就能看。

    纪尧慢慢的看，一眼就看到上面的字，想到什么笑了一下，和菁儿说的没有差，他轻轻的笑，赵嬷嬷看到不知道四爷笑什么，这信？

    萧菁青没表情。

    赵嬷嬷才没有再想，纪尧又往下面看，很快他就知道菁儿为什么在意为什么这样了，这封信带着香气。

    很像那个女人，还有里面的字以及话语，每一句每一个字都让他好笑还有无语。

    居然有这样的女人，这样的信，那个女人也是下足了功夫，菁儿。

    赵嬷嬷，他看过去。

    她们都很厌恶这信，他也一样，又再看。

    萧菁菁渐渐注意四爷表情，赵嬷嬷同样在看四爷，刚才四爷只是一扫，现在看了信了吧。

    四爷看了会如何？那信是写给四爷的，她和郡主看了不喜厌恶四爷呢，对四爷来说，信却很香了还有里面写的，她有点恶寒一想着。

    四爷会不会不一样想法？四爷是男人，不行了，摇头不去想，脑中闪过那个女人，那样美的女人却低贱无比，她又有点担心。

    四爷一样觉得恶心呢还是和她一样觉得不堪入目？亦或别的？

    她的担心没有办法说。

    郡主是不是和她一样想法？她看郡主看不出来，郡主看她可能也看不出，四爷才看过来又看向信。

    信还没有看完？

    萧菁菁也在想还要看多久。

    纪尧看了信，没有像赵嬷嬷想的觉得恶心也没有觉得不堪入目，只是觉得荒谬还有可笑，那个女人疯了，还有想恶心菁儿，信他没有看完也不想再看完。

    手上的信还有些皱，不止是皱，明显被揉成一团过，他扫了菁儿赵嬷嬷。

    两人都看过来，纪尧扬起笑。

    “菁儿。”

    他把手中的信丢到一边。

    萧菁菁立刻等着，没有看一眼信，四爷，赵嬷孊：“四爷。”她扫了一下四爷随意像丢树叶一样丢掉的信，信落在地上，心也像一片树叶一样浮起落下。

    因为是揉过的，弄好也是皱皱的，怎么也把它弄不平了，只能尽量，只因揉成团太久，一直没有恢复过来。

    收起来时也嫌恶心她就一直保持原状，她过来的时候想着四爷要看，再是急为了四爷看还是把它弄好了，光是一团纸也是弄了一会的。

    能达成这效果不错了。

    “不过是胡言乱语，什么也不是，菁儿不用相信上面写的，我和你说过，那个女人就是挑拔还有。”

    纪尧说起来。

    赵嬷嬷就是帮四爷点头，她向着郡主。

    “我也觉得，但是还是膈应人。”萧菁菁回答。

    “四爷和郡主也说过。”赵嬷嬷又帮郡主开口。

    纪尧饶有兴致的听赵嬷嬷说了看向菁儿，菁儿不提？萧菁菁见他看过来，才和他说起来，他们明天把信送到那位便宜国舅府里。

    找那个小妾出来，她还说了说，赵嬷嬷就不说了。

    纪尧点头，无论听到什么都点头。

    赵嬷嬷想开口。

    “知道我为什么不说了吧，恶心人。”萧菁菁再次道。

    “知道了，为夫都明白。”

    纪尧微笑，也不说什么。

    赵嬷嬷左看右看，暂时不打算说话了。

    “难怪我问菁儿信里写什么，菁儿。”纪尧再说，萧菁菁：“说只是脏我的嘴，一个不要脸的想要气我，我还要反击。”

    “菁儿想什么就说。”

    纪尧问她，想听下她的打算，笑吟吟的，喜欢这样的菁儿，赵嬷嬷看着郡主，想着郡主和四爷说。

    *

    纪颖从外面回到府里，下了马车他还在想事情，姐弟俩个告诉他娘派叶姨母还有赵嬷嬷带着人找他们的事。

    丫鬟婆子也说了。

    他知道自己不可能找娘说什么，娘正生他的气，爹也等着，他还是快一点施实自己的想法。

    “公子爷？”

    “大哥在哪里，在府里吗？”

    纪颖问起来，大哥在筹备成亲的事。

    “禛公子在——”有人说了禛公子所在地方，是府里的人，纪颖点头就往那里去了。


