------------

第二千一百三十二章  为了他们1（一更）

    头也不回那种。

    府里的人正要说话，公子爷，一旁的小厮还有侍卫一见一看，对视一下，小厮马上跑着追上去：“公子爷是要去禛公子那边？”小厮追问追上，侍卫跟上。

    府里的人也上前。

    “嗯。”

    纪颖嗯了一声。

    “公子爷。”府里的人想要说什么没有。

    纪颖到了大哥那边，他停了停，叫了人，让人去看一下大哥在做什么，还有去通报，他没有进去，等在外面，也不管落在身上的目光。

    “阿弟来找我？”纪禛才和身边人说了什么，人下去，就听到阿弟来找他，他惊了一下，阿弟居然来找他，他没有听错？他以为阿弟不会来找他了，阿弟不是不想说话吗？

    心里想着他还是很快见了阿弟。

    阿弟似乎才回府，身上还穿官服没有换下来，阿弟回府就来见他，他——

    “阿弟，你来是？”

    “下去，我和大哥说。”纪颖看了一下大哥，说起来，然后让人都下去，纪禛见了也叫人下去，就他和阿弟。

    人退下去后。

    纪禛看着阿弟，阿弟还没有说话，虽然疑惑阿弟为什么来找他，他还是对着阿弟：“人都下去了，阿弟你怎么有空来找我？阿弟不是不想说话吗？是不是有事找我？”他问了起来。

    “只是有一些事要想下大哥。”纪颖看着大哥。

    “阿弟想问什么？”纪禛也没再多想。

    纪颖不知道现在过来见大哥对不对，他该不该问一下，纪禛见状：“阿弟，你，为什么不说话？”

    “你想留在京城吗？”纪颖忽然问，盯着大哥，想要看出什么来。

    纪禛先叫了一声，纪颖不说话。

    “阿弟你怎么这样问，你。”纪禛没有看出什么，面对阿弟他又问了一声。

    “我想问一下，有些想法。”

    纪颖没有怎么回答，说了一声。

    “什么想法？阿弟，要是有什么事就和我说，之前我就想找你，你不想说话，也不见人。”纪禛还有话说。

    他说着说着又停下来。

    “大哥。”纪颖叫了他一声：“你想留在京城还是？你先回答我！”他再说。

    “阿弟这有什么好问，都定下来了，我会外放，你留在京城也是一样的，阿弟你已经入了翰林院。”他成了亲就要外放，到时候虽然他们兄弟不能在一起，一个在京城一个在外面，还是一样的。

    纪禛不知道阿弟为什么问，就算问了又能怎么，阿弟之前也没的问现在跑来问他是有什么原因？他奇怪的看向阿弟。

    “大哥就没有想过留在京城？”纪颖又问。

    纪禛：“阿弟。”阿弟就是为了问这个？

    “大哥只说想不想，我想出京看一看！”纪颖突然说。

    “阿弟，我想不想你——不对，你想要出京，你不是入了翰林院吗，怎么出京，还有我已经定了外放，就要外放，阿弟你？”纪禛一下子意识到阿弟说的是什么，他抬了一下眸，他更不明白阿弟了，阿弟变得他都快不知道他想什么。

    阿弟到底怎么想的？他想劝一下，然后和爹说说。

    那对姐弟的事阿弟处理了？阿弟不去处理，没有人问，他肯定没有，却想要外放出京，出京后阿弟怎么办！

    “在京城感觉没有用，有些不想呆在京城，想出去。”纪颖又说：“皇上想要解除海禁，可是没用，我在京城——早知道就外放，大哥留在京城更合适。”

    他解释了一下他的想法，说出他后悔留在京城。

    “我，我不知道阿弟会这样，但事情已经定了来了，说再多也没用，不如就这样，等以后再说，阿弟这想法是自己想的才想到，还是和爹说过？”纪禛盯着阿弟问，想知道阿弟的想法是现在才想到还是和爹说过。

    要是和爹说过爹怎么说的？阿弟外放和他一起，那谁留在京城？

    他觉得外放和留在京城都可以。

    还有阿弟放心那对姐弟？他心里一直记着，不由的想。

    “没有说，只是我一个想法。”纪颖开口：“我还没有说，大哥也没有说。”

    “我，阿弟，外放可以留在京城也可以。”他无所谓的，纪禛想。

    纪颖看着他：“……”

    “阿弟，皇上看重你，彻底打开海禁不是那么好实施的，阿弟才入翰林院多久，好好呆着，爹都一时没办法。”

    纪禛劝说，好好的说，想打消阿弟突如其来的想法。

    “大哥不想留在京城？”纪颖总结大哥的话。

    “阿弟！”

    纪禛觉得阿弟还要说什么，他并不是不想留在京城，是——

    “我还想和大哥换一下。”纪颖说道，一幅要走的样子：“大哥实在是不想换就算了。”

    “阿弟，你想和我换一下，你想外放让我留在京城可以，只是你留在京城我外放出京早就定下了，怎么换，阿弟你不要再想了，还是呆在京城，我，阿弟你放心那对姐弟？爹娘还等着。”

    纪禛只能这样问。

    实在不知道阿弟怎么这么干脆，看着阿弟。

    “我会送那对姐弟离开京城。”纪颖说抬头：“大哥在想什么，大哥不用担心，还有大哥担心的爹娘那里我会去说，爹娘能说什么，管不到我。”

    纪禛无法理解：“阿弟你怎么这样说。”

    “我说的实话，爹娘不会——”

    “阿弟你不能这样说！”

    “大哥想要留在京城，那我就和爹娘说一声。”纪颖转身就要走，不想再说，浪费时间还有懒得说。

    “阿弟，你。”

    纪禛还是叫住阿弟，然后说到那对姐弟，先不管他们兄弟两人谁出京。

    “阿弟你的意思是一起出京，你要把那对姐弟送出京城，送去哪里？他们还有地方呆还有你要外放出京。”纪禛又一次问，问得很仔细，不比之前，认真起来，但不得不怀疑。

    “送到庄子上也可以。”

    纪颖并不回答，也可以和他一起……

    “阿弟想出京是为了那对姐弟吧，觉得在京城没办法，爹不是你能抗横的，所以想出京，加上一些原因，那对姐弟我不信阿弟就这样放了，阿弟你傻了。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


