------------

第二千一百三十三章  为了他们2（二更）

    爹要是知道？阿弟你怎么办？

    “阿弟。”

    他不相信阿弟说的，把那对姐弟送去庄子上也是怕爹动手，送他们离开京城不过是阿弟的说辞，阿弟！他想劝阿弟不要为了那对姐弟——纪禛越想越怀疑，他就说阿弟怎么这样想。

    “大哥知道，还说什么？”纪颖开口。

    “阿弟，那对姐弟我知道没有地方去，阿弟你能送去哪里，庄子上和送出京都是你想护着他们？不想让爹动手！”

    “……”

    “阿弟你还是在京城吧，爹不可能发生不了，阿弟。”

    “……大哥是不是想太多了。”

    “阿弟，我帮你一起把那对姐弟送走，你还是留在京城。”纪禛最后和阿弟说，他想帮一下阿弟，不让阿弟为了那对姐弟那样做。

    “大哥我和你说的希望你不要和爹娘说。”纪颖却并不领情：“我不需要，大哥还是顾着自己，大哥不要乱说就是。”

    “阿弟？”

    “……”纪颖转身就走，他要快点把人送出京，到时候他就不怕大哥和爹说什么。

    纪禛知道阿弟的想法……他想去找一下爹还有娘，说一说，可是想到阿弟，阿弟希望他不要告诉爹，他不知道该不该告诉。

    “公子爷？”过了一会外面的小厮进来看到自家公子一个人，小公子走了。

    纪禛看向他。

    “小公子离开了。”小厮道，纪禛看着他：“嗯。”

    *

    “来了，赵嬷嬷。”

    “来了就来了有什么好说，送过去，摆好……”

    陆陆续续进来人，赵嬷嬷看着，没有说什么，脸上也没什么表情，在那封信被四爷叫人拿下去看着人拿走，四爷和郡主没有再说话了，对弈了一盘，不知道等什么。

    要用晚膳了，她忙看着小厨房的人进来，和丫鬟一起看着晚膳摆放好，请郡主四爷用起来。

    四爷拉着郡主此时去净手了，丫鬟也过去侍候，就她一个人在。

    颖公子？

    因为今天不一样，不一样在哪还用说吗？不用说了，颖公子的动静她关注着。

    她好久没有关注颖公子的动静了。

    想到今天的事。

    她几次想颖公子还不回来？那对姐弟还真如她们想的叫了颖公子去？还是颖公子有别的事，或者正事没完？

    但四爷那么忙都回来了，这么久颖公子还没有踪影太叫人担心，她想完了就有人叫她，她出去了一趟再进来，听了外面的人说的，四爷和郡主还没有过来，她便站在原地等着。

    刚才的人是她派去关注颖公子的，盯着颖公子回来的，从四爷和郡主说完后她就派了人等着了，在之前她还没有想起派人。

    说着说着就想起来了，此时脑中浮现她在那对姐弟面前闹的，颖公子回府来不知道会不会找她。

    或者做什么？郡主和四爷可能也在等颖公子来，哪怕面上没有问也不在意颖公子回不回来！

    这个时辰，颖公子再不回来天黑了。

    颖公子回来真晚。

    颖公子回来得晚就不说了，一回来下了马车就往禛公子那里去了，据说是，什么也没有说没有做就去找禛公子了。

    由于派去的人只能远远看着不敢靠近，派出去的人就算上前也没用，这真是奇了怪了，为什么奇了怪很简单。

    颖公子多久不见人，不和人说什么，不找人了？更别说主动找人，还是找的禛公子。

    禛公子主动找颖公子还差不多啊！

    好几次了都是这样，不知道这次怎么了，是不是和她想的有关，暂时不知道，颖公子过去和禛公子说话没有人在不知道如何。

    如今从禛公子那边出来，然后就回去了，仍然没有过来。

    不是该过来见她还有郡主四爷吗？她摇了一下头有点弄不清，禛公子是知道颖公子说什么的。

    派去的人只敢远远看，不敢上前，颖公子去找禛公子也算奇了，好久好长的时间颖公子回府没有找过人了，都是一个人回去。

    什么也不管谁也不见，不像以前，几次都是禛公子主动上前和颖公子说话，她还是知道这点，她要问下禛公子吗？颖公子忽然有了变化，下马车的时候脸色也不是很好，好像在想什么。

    定是那对姐弟了。

    找禛公子说不定也是为了那对姐弟，那对姐弟要让颖公子生气定会乱说。

    也如她们想的。

    禛公子颖公子。

    她还是和四爷郡主说了让问下禛公子吧。

    颖公子此时从禛公子那里出来，丫鬟说时就出来了，颖公子一出来就回去，禛公子没动静，算起来也是过了一会了。

    四爷拉着郡主过来了，丫鬟也退到一边，小厨房那边过来的丫鬟婆子在刚才已经退下去了，没有人。

    四爷和郡主在说着话，丫鬟走前去服侍，赵嬷嬷就没有动，还是那样站着，直到郡主和四爷走到面前来坐下，她才走过去。

    她也没有说颖公子回来的事，就服侍郡主和四爷用膳，用完了膳食四爷和郡主又净着手，等人下去，她才和四爷郡主说。

    “回来了？”萧菁菁问了一声，这么晚，她都要问了。

    赵嬷嬷赶紧点头，她对上郡主视线，和郡目光一起。

    “那小子还敢怎么，菁儿？你以为那小子还会跑出去不回来？你觉得，难不成在外面过夜，他要是敢就在外面过！他要是想和那对姐弟一起，不想回来，那就同由他去。”

    纪尧说道。

    “四爷。”萧菁菁马上转到这一边看着四爷，四爷每回都这样说。

    好像一点也不像看到他们。

    赵嬷嬷也有点心有戚戚然，四爷。

    纪尧看着赵嬷嬷：“那臭小子什么时候回府的还有。”他知道赵嬷嬷派人盯着，想要知道直接问她就是。

    “郡主四爷，颖公子。”赵嬷嬷面对郡主四爷，郡主还好，四爷看着她，知道了？她和郡主还有四爷说了：“颖公子回来找的是禛公子，去了后一直说到不久前。”

    “现在回去了，没有在禛哥儿那里，他倒是主动找禛哥儿，这次怎么了不是不见人？因为你们派人去，不是该过来找你们？”

    纪尧笑了。


