------------

第二千一百三十四章  为了他们3（三更）

    看着菁儿。

    “不是见不得人？”他调侃道，他还以为那小子会过来找菁儿还有赵嬷嬷她算帐，不是菁儿派了赵嬷嬷和叶蓁去找那对姐弟，他那么护不来？他还等在这里，怕那臭小子扬子到菁竟然没有过来！

    那对姐弟……

    萧菁菁还是看着四爷。

    赵嬷嬷也在想，颖公子知道四爷在所有没过来？会不会是这样，这是她唯一能想到的，她也和四爷想法一样。

    纪尧：“那小子明明该来找你，找你们，却没有来，那对姐弟不可能不告了状，他这个时候才回来能什么事？不来找你们，倒是跑去见禛哥儿那小子，想让禛哥儿帮他？”

    说着他笑了。

    “可能是。”赵嬷嬷点头还要说，没有说出来，颖公子要找人帮忙，找了禛公子。

    萧菁菁：“四爷。”她也盯着赵嬷嬷，知道赵嬷嬷都知道。

    “找禛哥儿那臭小子有用？”

    纪尧反问。

    赵嬷嬷和郡主没办法说。

    “两个臭小子单独说了什么。”纪尧再道，想着挑着眉头。

    赵嬷嬷：“颖公子想来不想让人知道，禛公子不是。”就怕颖公子和禛公子说了什么，禛公子不说。

    不过想来说明白事关颖公子，禛公子可能会说。

    萧菁菁：“要想知道就找禛哥儿来。”

    赵嬷嬷也点头，她没有说而已，要说的也是这个，不过郡主就是一提，要不要找禛公子来？

    四爷。

    “那臭小子找禛哥儿要干什么，让禛哥儿来问下也行，那个臭小子。”纪尧也在想着，说了一下，他和菁儿定的那两个臭小子都不知道。

    赵嬷嬷听到这里，她还没有问现在要不要派人找禛公子。

    “那对姐弟我们不是决定了，菁儿。”纪尧开口和菁儿说了说：“不管那臭小子做什么，禛哥儿就看他怎么做了。”

    “呃。”赵嬷嬷才想到。

    萧菁菁也想起来了，对四爷颔首，赵嬷嬷一样慢慢想着：“郡主，四爷。”

    萧菁菁和纪尧过后两人没事，准备一起拿着两本书一起看着，赵嬷嬷站在一边，看着四爷和郡主休息了一下走了走就拿着书要看起来，有点不知道要不要开口，她还没有问四爷和郡主，要不要让禛公子来。

    两人说完就算了，也不提了像是忘了。

    现在就不早了，禛公子那边也可能要休息了，再晚一点不知道怎么样，四爷和郡主手上的书她是看不懂的，就是知道一点，时间也过得很快，赵嬷嬷忍不住。

    四爷和郡主啊。

    “郡主四爷。”她上前一步。

    “嗯？”萧菁菁一眼看过来，手还是拿着书，正在翻找着，抬着头，纪尧也抬了一下眸光，挑眉笑了笑，像是知道她在想什么。

    赵嬷嬷一见心里就一紧，郡主问了，四爷明明没有问的，她低下头：“郡主四爷，你们说了半天可是没有说叫不叫禛公子来。”

    “要是要找禛公子就要找，不找的话就算了老奴也好放下。”她又说了说。

    萧菁菁还没有开口。

    “那个臭小子，菁儿你说呢，要不要派人找他过来，赵嬷嬷很急，我还说看他自己会不会过来说，看那小子更看重兄弟情还是——”纪尧说了说和菁儿说。

    萧菁菁也和四爷对视。

    赵嬷嬷倒是被撇在一边了，那就是不派人去了吗？四爷的话是让郡主说？

    她又转向郡主。

    “菁儿，要不要派人去叫那臭小子过来，你决定。”纪尧又开口，萧菁菁也不知道，她是想的，只是四爷也说了，她也等了这么久了。

    赵嬷嬷等着郡主。

    纪尧也是。

    赵嬷嬷觉得郡主到底是个什么想法，等着等着，禛公子那边也还是没有过来，更别说派人来了，赵嬷嬷心想郡主可能不会派人去了。

    觉得就算到了夜深的时候禛公子也不会来，郡主和四爷等不到，郡主和四爷那会再派她去也迟了，除非不派人去。

    “去问下他颖哥儿和他见面说了什么。”萧菁菁还是说。

    纪尧：“想好就去办。”他道。

    “是，郡主四爷。”

    其实想一想郡主和四爷都决定了事情如何了，问不问禛公子，知道不知道颖公子想法都是可以的。

    想归想听了郡主说的，她还是猛的，四爷和郡主一起说了：“好。”

    真以为不用去了。

    赵嬷嬷这一下就去了，萧菁菁见状回头。

    “菁儿那臭小子想要包庇颖哥儿那小子。”

    “他们兄弟感情好不好？”

    “菁儿。”

    “……”

    “看来赵嬷嬷亲自跑去了。”萧菁菁过了一会，没有见到赵嬷嬷进来，反而是丫鬟进来说了声，她和四爷道。

    纪尧：“菁儿不是更放心，等着那臭小子。”

    赵嬷嬷亲自跑去了禛公子那边，没有看到人，一路安静得很，听到禛公子也用了晚膳，一个人用的。

    她派人去通知一下。

    很快就见到禛公子，该说的她也说了：“郡主和四爷想问下颖公子和禛公子说了什么，颖公子今天一回来就找禛公子，不知道？”

    纪禛听到赵嬷嬷来找他就知道是爹娘要找他问他阿弟的事，阿弟走后他虽然想过告诉爹娘，最后还是没有，他不想说了，他摇头：“阿弟没有说什么。”

    “禛公子。”

    赵嬷嬷叫了一声，真的吗？她想着也问了出来。

    “就是一般的事，朝堂上的。”

    纪禛恢复了过来：“阿弟没有和我说什么，你可以这样和爹娘说，赵嬷嬷还有事吗？”

    “禛公子。”赵嬷嬷再叫一声。

    纪禛还是那样：“赵嬷嬷要是没有事就回去吧，娘还要你服侍。”

    “郡主不用，四爷和郡主想知道，禛公子你却说不知道。”

    赵嬷嬷知道自己问不出来了，她就不该一开始就问，直接说郡主和四爷要见禛公子就是了，虽然有点不对，现在凭白让禛公子怀疑。

    可以请禛公子过去的，她来的想法也是这样。

    “娘还有爹想知道可以问阿弟！”

    纪禛道。

    赵嬷嬷：“禛公子。”

    “还有事吗？”

    “禛公子四爷和郡主想见你。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


