------------

第二百零三章 戏水温存

    </script>    萧菁菁跳下了马，拉着四爷的手。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “走吧，菁儿。”纪尧轻笑看着她。

    萧菁菁点头。

    “四爷，四夫人。”紫嫣秋雨上前，小厮丫鬟婆子还有马房的人行礼，纪尧嗯了一声，叫了起，拉着菁儿的回了屋子，沐浴更衣，用了晚膳，晚膳是另外的菜色，很养人，萧菁菁记得没有多吃，眼看天色已经晚了，灯笼都挂了起来。

    “走，菁儿，我带你去泡热泉。”纪尧起身拉住她的手，笑着。

    萧菁菁看着四爷：“泡热泉？”想看看，她还没有见过地热热泉，她打听过知道这一片邻近的几个庄子还有几处皇庄上都有热泉眼。

    当初就是发现这一片有热泉各家才在这里建了庄子。

    纪尧颔首，让丫鬟收掇好，带着菁儿往热泉走去，庄子南边修了几间屋子，正是热泉的泉眼，围着泉眼修了浴池。

    紫嫣秋雨捧着郡主还有四爷换洗的衣物，走在后面。

    月光下，灯笼点亮着四周，朦胧美好，蝉鸣依依。

    “四爷。”萧菁菁看向四周，前世她和嬷嬷住在那处小庄子上的时候，每晚都会听到，有时吵得人睡不着，一开始她很不习惯，后来才习惯了。

    “怎么？”纪尧侧过头，神色温和，看着她：“很快就到了。”

    萧菁菁：“嗯。”

    很快到了，远远的就能看到，月光下，露天的热泉轻烟袅袅，冒着轻烟，很美，旁边修了几间屋子。

    萧菁菁看着。

    紫嫣秋雨也是第一次见热泉，月光下，犹如仙境，她们望向四爷和郡主。

    几间屋子里也修了池子，热泉流了进去，纪尧拉着她走进去，在她的耳边：“想在屋子里泡还是在外面？”

    “我想在屋子里。”

    萧菁菁看向四爷，她才不在外面。

    “好。”

    纪尧看出小丫头的心思，让紫嫣秋雨出去，紫嫣秋雨放下手上捧的东西，退了出去，纪尧转身看向菁儿：“菁儿是自己宽衣，还是让我来帮你？”

    “我自己来。”

    萧菁菁昂头，才不要四爷帮忙，她自己会，又不是不会，纪尧还以为小丫头不会，想要帮她寞衣解带，小丫头不是一直让人服侍吗，笑着亲了亲：“好，那菁儿自己来。”

    “四爷要不要我帮忙？”

    萧菁菁昂着头。

    “好。”纪尧轻笑点头。

    “四爷连自己宽衣也不会？”萧菁菁没想到四爷说好，眼中鄙视，还是跳着上前几步，替四爷宽衣解带来，不一会，四爷身上只有中衣。

    “好了，四爷。”她没有再脱，住了手，四爷不可能什么也不穿泡吧。

    “怎么不继续，还有，菁儿。”纪尧一看，开口。

    “四爷难道要光着身子泡？”萧菁菁一听，望向四爷，四爷还要再脱，她不可思议。

    “当然。”

    纪尧还是笑：“泡热泉当然要脱光泡更好，菁儿不知道吗？”他上前一步，走到她的面前，抱过她一亲，亲着小丫头的脸还有额头，唇角。

    萧菁菁脸腾的红了，四爷真要要脱光泡，那她？妯感觉到四爷亲着她，她推开四爷，她还想穿着中衣泡，谁说泡热泉就要脱光了泡。qiushu.cc [天火大道小说]

    “四爷骗我。”她才不信。

    “穿着中衣泡怎么会舒服，菁儿想一下就知道。”纪尧还是笑着，在她的耳边：“菁儿也脱光了吧，我们一起。”

    “我才不要和四爷一样，四爷要光着身体泡，就光着身体泡，我就要穿着中衣，我一个人泡，哼不和四爷一起。”萧菁菁哼了声。

    “小丫头。”

    纪尧笑得不行，一把拉过她，抱在怀里，头抵在她的头，抱了一会，松开：“居然没有相信，哄你的，叫人进来吧。”

    “四爷，我就知道四爷在骗我。”

    萧菁菁恨恨的。

    “菁儿，你太聪明了。”纪尧又笑。

    放开她，披上外衣，萧菁菁不想理四爷，叫了人，紫嫣秋雨走进来，行了一礼，抬头，看着四爷和郡主。

    “起来吧，服侍你们主子。”

    纪尧道，紫嫣秋雨看向郡主。

    “还不过来。”萧菁菁带着她们进了另一间屋子，也修了热泉池，她让她们服侍她宽衣，纪尧失笑摇头，看着小丫头进去，也叫了人进来。

    紫嫣秋雨一边服侍郡主宽衣，一边看着郡主。

    “看本郡主做什么？”

    萧菁菁问，紫嫣秋雨低下头，服侍郡主宽衣，萧菁菁很快只剩下中衣，没有让紫嫣秋雨再脱，让她们出去，不想有人看着，她准备就在这里泡热泉，不理四爷。

    紫嫣秋雨看了郡主一眼，行了礼退了出去，萧菁菁知道紫嫣秋雨担心什么，她一个人走到中间的池子里，温温的热泉并不是太热，她走到里面，水漫过她的身体，她坐了下来。

    虽然有些热，但很舒服，混身好像舒展开，闭上眼，谁让四爷骗她，哼哼，纪尧吩咐了人，见到紫嫣秋雨出来，知道小丫头的打算。

    纪尧转着手上的玉板指，让小厮下去，小厮没有马上下去，抬头看了紫嫣，他未来的媳妇一眼，紫嫣脸红了，怕四爷会发现，低下头，小厮这才退了下去。

    纪尧看到了，这小子，看来是想媳妇了，他看向紫嫣秋雨。

    “夫人在做什么？”

    “四爷，郡主让奴婢出来。”秋雨紫嫣一起抬头。

    “嗯。”

    纪尧又问了问，知道怎么回事，小丫头和他想的一样，让她们下去，他走了进去，到了里面，一眼看到小丫头坐在热泉里，闭着眼。

    小丫头以为不出去，他就不会进来？他带着笑，走到她的里面，小丫头倒是享受，俯身摸了小丫头的脸：“小丫头，躲着我是不是？”

    萧菁菁吓了一跳，她都忘了四爷还在外面，忘了四爷想进来就能进来，猛的睁开眼，一下看到四爷，四爷就在她的面前，俯身凝着她，她：“四爷，你吓到我。”

    “吓到了？”

    纪尧低笑，替小丫头理了理额边的湿发，神色宠溺：“某人想躲开我，一个人泡，嗯？”

    “谁叫四爷骗我！四爷不是要脱光了泡吗，去别处泡就是，不要打扰我，又不是只有一个池子。”萧菁菁恨恨。

    “可是我就想和菁儿一起泡，怎么办？”

    纪尧笑得温柔，摸了一下她的脸。

    “哼。”萧菁菁哼了声。

    纪尧脱去外衣，走了到热泉中，走到小丫头的面前，拉过小丫头，把她拉得站起来，热泉的水把小丫头身上的中衣都泡湿了，能清楚的看到小丫头的曲线。

    “四爷！”

    萧菁菁被四爷拉起，不由惊呼一声，四爷要做什么，为什么拉她，她不要起来，她身上都湿了，四爷肯定都看到了，脸一下子红了。

    “菁儿，我们一起泡。”

    纪尧笑着把小丫头拉到怀里，一把抱住，低头亲了一口，萧菁菁感觉到四爷身上的温度，四爷！

    纪尧双手抱着她，在她脸上亲了几下，小丫头身体的曲线他都感觉到了，再抱下去他怕会住――

    他放开她，拉着她一起坐到另一边。

    “这边有坐的。”

    萧菁菁在四爷放开后，脸很红，她坐了下来。

    纪尧让小丫头坐在他身边，他伸出手揽着她，本来想让她坐在他身上，怕小丫头动来动去的！

    他侧着头，注视着她的表情：“怎么不说话。”

    “四爷不要老是亲我。”萧菁菁不高兴的看向四爷，虽然她喜欢四爷亲他，可是四爷老是亲来亲去的，让她身体发软。

    “不喜欢？”

    纪尧想知道小丫头为什么这样说，是不喜欢了还是、

    “四爷亲得我身体发软。”

    萧菁菁开口。

    “菁儿！”

    纪尧觉得面前的就是一个宝贝，让他想融入身体里，他一把抱过来，又亲了下去，萧菁菁对上四爷的目光。

    她刚才说了不要亲，四爷又亲她，她心跳得很快，脸红心跳，呼吸不过来，身体很热，额头上多了汗，都是四爷。

    “菁儿，呼吸。”

    纪尧发觉菁儿脸都胀红了，再不呼吸还不憋坏了，不由轻笑一声，松开，放开她，萧菁菁嘴都木了，脸通红，四爷亲太多次了，被四爷放开，用力呼吸起来，过了一会才好受，她不要再亲了：“四爷，不许再亲。”

    “好，不亲了。”纪尧放开她后，笑着点了一下她的鼻子，摸了摸她的头，还有脸，把她抱在怀里，萧菁菁也没有再动，靠着四爷，平复呼吸。

    热泉水漫过她的脖子，却只到四爷的胸口下面，她看着四爷的胸口，水很清透，明亮，能看到下面，她看着。

    “菁儿舒服吗？”

    纪尧侧头问她，声音低沉。

    “四爷抱着很热。”萧菁菁抬头，望向四爷。“小丫头这是嫌弃，不想让我抱着？”纪尧笑了起来：“夏日泡热泉本身就热，不过更能调理身体。”

    夏日百物生长，体内积了累，泡热泉更好。

    “四爷怎么知道这么多？”萧菁菁不由问。

    “为夫是谁，上知天文，下知地理，菁儿高兴吗？”纪尧挑了一下眉头，萧菁菁知道四爷很渊博。

    “在这里泡一会，我们去另一个池子，菁儿很会挑，这个池离泉眼最远，温度最为适中，之前呆有那间屋子次之，露天的池子最热，是热泉眼。”

    纪尧又道。

    “嗯。”萧菁菁也想试试别的池子，四爷说温度不同？

    纪尧和她讲了讲。

    萧菁菁听明白了。

    “菁儿该多泡一下，你体寒，驱一下寒，最好。”纪尧摸了她的头，萧菁菁靠在四爷怀里，泡着。

    不知道过了多久，渐渐不再那么热，四爷拉着她起来：“我们去另一间屋子。”萧菁菁跟着四爷起来，走到池边，四爷拿了外衣给她披上，自己也披上，牵着她。

    到了另一间屋子。

    四爷让她脱下外衣，下去，萧菁菁来了精神，比四爷更快脱掉外衣，下到池中，池中的水比刚才那个池子热。

    纪尧也走了下来。

    “菁儿急什么。”

    “四爷不许和我一起。”萧菁菁坐了下来，双手伸着，不让四爷和她一起坐，她怕四爷又亲她。

    “怕什么？”纪尧也没有坚持，坐在小丫头对面。

    “四爷老是亲我。”

    萧菁菁昂头。

    纪尧看着小丫头：“怎么样？”

    “很舒服。”

    半晌，萧菁菁想去露天的那个池子看看，纪尧看出来了，一把把她抱起来，萧菁菁不知道四爷要做什么，抓紧四爷，心慌意乱，想要下去：“四爷。”

    “不想过去了？”纪尧给她披上外衣，他们到了露天的最大也是最热的池中，萧菁菁被四爷抱到水中，她觉得好热。

    月光洒下，没有遮挡。

    萧菁菁起了玩心，忽然捧了温泉水，向着四爷泼去，直泼到了四爷的脸上，她逃开，怕四爷报复，纪尧没想到菁儿起了玩心，头脸都被她泼了热泉水。

    “小丫头。”

    看着小丫头的样子，他摇头，现在不怕被他看光了。

    萧菁菁也望着四爷，见四爷脸上都是她泼的水，很是得意。

    纪尧也捧起一捧水，往菁儿身上泼去。

    “四爷，来啊。”萧菁菁比四爷更快捧起水，泼出去，发现四爷也捧了水，四爷一点也不宠她，她又往后一退，池子不大也不小，她想要躲开。

    不过还是被四爷泼中了，这一下，她更想报仇，再次捧了水，直接在热泉上用手往四爷身上泼水。

    “四爷，你竟然泼我！太坏了，一点也不宠我！”

    “还不是某个小丫头先泼！”纪尧不想放过眼前的小丫头。

    “四爷！”

    “菁儿怎么？”

    “四爷，我不和你玩了，你――我要报仇。”

    “来吧，菁儿。”

    “四爷不许跑，四爷，你！”

    不知道过了多久，她被四爷抓住，她想要再跑开，四爷的手很紧，修长有力的手抓紧她的手臂，一拉，另一只手托着她的后脑，她整个人扑到他的怀里，鼻尖都撞痛了，四爷的心跳得很快，再想跑也跑不掉，

    四爷又亲了她。

    “怎么办，菁儿，我又想亲你。”

    “四爷！”

    四爷明明答应她的，亲都亲了还说，四爷为什么不亲之前说，她也好躲开，挂在天边的月亮羞得躲到了云里。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我去老公表妹家了，一会回来，继续写，写到十二点前更，尽量早点回来。
