------------

第二千一百三十五章  为了他们4（四更）

    赵嬷嬷说完。

    纪禛不说话就看着她，赵嬷嬷被看得一时想说点什么：“禛公子你这样看老奴？”

    “你刚才说娘和爹让你来问，我说了没有什么，你又说爹娘要见我。”

    纪禛说了。

    “是啊，禛公子。”赵嬷嬷咬了一下牙，反正她要是带了禛公子回去四爷和郡主想来也不会说什么吧，禛公子不说啊。

    纪禛不想再说，他想到阿弟，阿弟肯定知道赵嬷嬷过来了。

    赵嬷嬷：“禛公子。”

    “我要休息了，不过去了，你和爹娘说一声，明天空了我去给他们请安。”

    “禛公子！”赵嬷嬷哪里愿意这就走呀，她还叫了一声。

    “送赵嬷嬷。”纪禛不想再说了，他还在想阿弟和他说的事，爹娘为什么突然又派赵嬷嬷过来问他和阿弟说了什么。

    还有阿弟来找他！

    “公子——”

    赵嬷嬷见到外面进来的人，要请她回去，她往前走了步，可是被人拦下来了，禛公子不看她，禛公子长大了也这样强硬了。

    她啊。

    *

    萧菁菁和纪尧看了看书，夜色彻底深了，灯光也暗了暗，纪尧放下手中的书不看了看向菁儿。

    也拦下她不让她看，拉了她起来。

    萧菁菁也起来。

    “灯光暗了，让人挑一挑再看，或者休息了。”纪尧说起来，笑了笑，萧菁菁也点头，一边丫鬟听到马上去了。

    没一会。灯光一下子亮起来，萧菁菁不想再看书，赵嬷嬷回来和郡主四爷说了。

    “禛公子知道老奴是问什么就说没有什么，老奴还想问，可是看禛公子的样子不想说，说的朝堂上的事，也不过来，老奴不知道真假，赵嬷嬷自作主张本想请禛公子过来，可是。”她把自己自作主张的事说了，望着四爷郡主。

    “那小子不想过来就算了。”

    纪尧没说什么：“菁儿，那两个臭小子朝堂上有什么事。”

    “老奴不知道。”赵嬷嬷回答。

    萧菁菁也不知道。

    “不过是一句说辞，至于你让那小子过来，他不想过来不过是怕见到我，等他有空再过来行礼请安，不知道什么时候。”纪尧又说，赵嬷嬷也赞成，萧菁菁：“四爷。”

    *

    纪颖昨晚没有怎么睡，想着和大哥说的话，大哥劝他不要管，他不可能，大哥不帮他，他只能自己想办法。

    还是想出京，他担心大哥和爹娘说了，就算大哥不说他也担心爹娘知道，今天起来他才知道赵嬷嬷昨天夜里找过大哥。

    他要把人送到庄子上。

    因此他一大早出了门，先让人去送姐弟两个送走，他空了过去看他们再送他们出京，去了翰林院。

    就要上马车，侍卫没有说什么，小厮到了他身边。

    “公子爷，你还是不去夫人还有四爷那边一下。”

    小厮见公子爷又要走，刚才吩咐的是送那对姐弟，公子爷就记挂外面的女人，公子爷多久没有去给夫人请安了，他想到听到的话，公子爷一直不去给夫人还有四爷请安，以后。

    “不用了。”纪颖直接道，看向他。

    小厮：“公子爷。”

    纪颖看着他不知道想到什么，他还是上了马车，此时天还没有亮：“等回来再去请安。”

    “是，公子爷。”小厮高兴了，公子爷多久不去请安了。

    “你很高兴？”纪颖看他一眼。

    “是啊公子爷，公子爷。”小厮还要说。

    纪尧不久后也出门，他和菁儿说了说出来，一出门看了一下天色，转了转手上的玉板指，有人过来。

    他还是没有在意，正要上马车，听到一个侍卫过来和他说，说那个臭小子派人去了哪里。

    一大早就出门，他点点头。

    知道那臭小子出了门，去了哪里，纪尧没有说什么，只是睥了一下说的人，笑了笑，继续转着玉板指，取下手上的佛串拔弄着，上了马车坐下。

    菁儿还不知道。

    菁儿根本不知道那臭小子有多狡猾，还有多不贴心，就是一个臭小子，他和菁儿的意思是，想到菁儿说的，他笑笑，他也有想法，现在也合适。

    那就现在就安排人去，不用他再找时间了、

    那臭小子急他也不能耽搁，再耽搁就让人跑了。

    他又想了想，那臭小子……那个臭小子想来是想赶在他之前把那对姐弟送去哪里，觉得他会不知道，发现不了？他会不知道？一清二楚。

    也是那臭小子对自己太自信了。

    觉得他这个当爹不会知道了，觉得派了几个人到他身边盯着他这个当爹的。

    “四爷，颖公子。”来人还要说什么。

    “不用说了。”

    纪尧没有让人说，手一挥，只是交待了点什么，他知道那臭小子在防着他，更是知道那臭小子不止这一点，还私下派了人在他身边，没有让人发现。

    这是他之前没想到的，菁儿也不会想到，别的人也一样，谁知道自己儿子会派人盯着，想来是想知道他什么时候动作，现在他要。

    竟然能收服身边的人还安排到他身边，他一开始还没有发现不知道，要不是无意中发现了他还不自己这个儿子这么厉害！

    儿子监视老子。

    他还是小看了这个儿子，

    这一点他没有和菁儿说，这是他和那臭小子之间的事，父子也是男人之间的事。

    菁儿就这样就好。

    “你记着——”

    “四爷？你……的意思是说让属下带人到那个地方跟着颖公子的事，拦下来，还有把人送走，发卖了。”

    侍卫听了四爷的话，慢慢说出来，望着四爷。

    “嗯。”

    纪尧点头，笑了笑，停下没有转玉板指，不过一会又转起来，菁儿想这样就这样吧。

    “是，四爷，属下马上去，会办好。”

    侍卫应了一声，不再说什么，他快步走开，带着人去了，纪尧坐着，看了看，让人关上马车还有放下马车布帘。

    马车很快动起来，往宫里去了，纪尧笑，那个臭小子的事他还不到亲自出面的地步，他不可能亲自去，他去的话像什么话？

    派人去就行，那个臭小子到时候就知道他的手段。


