------------

第二千一百三十六章  为了他们5（五更）

    知道为什么他是爹他是儿子，什么叫姜是老的辣！便宜国舅爷那边等到没事了，他再找他，把信给他，让他看一看，在这之前他又叫了人，对着马车外面。

    有侍卫骑马过来。

    “四爷。”

    纪尧说了一声，让他去给他找一下那个小妾的……看看能不能找到，找到更好，找不到也没有什么，他有些没有和菁儿说，菁儿担心那个小妾还会做什么，说要放出消息。

    他同意了。

    菁儿喜欢怎么做就怎么做，高兴就好。

    那位便宜国舅爷头上的绿色——

    赵嬷嬷也是一早就知道了颖公子走得很早，听人说起来，还是没有过来请安，在四爷之前走前就走了，颖公子怕什么？

    这么一大早就离开府里，带着人出去了，像是要做什么，不让人拦住一样，是什么呢，再联想着昨晚找禛公子还有她和叶姑奶奶做的，她很想和郡主说。

    很想拦下颖公子，只是四爷就要走了，她是在她四爷走的同时差不多知道的，四爷一走，她就又到了郡主身边。

    “颖公子这么早就走了。”

    赵嬷嬷开口。

    “走了有什么办法。”萧菁菁听了赵嬷嬷的话才知道颖哥儿走得这么早，就像昨晚没有怎么休息，他休息好了吗，这么早走。

    “郡主，颖公子不会没有休息好吧。”赵嬷嬷刚好也说着，萧菁菁不知道就没有怎么说：“不知道。”

    “为了那对姐弟？应该不会吧，为了朝堂的事，禛公子说没有事。”赵嬷嬷再出声，说着她想的看到郡主一下改了口，她觉得再这样说郡主要生气。

    萧菁菁不开口了。

    “禛公子就没有，还在府里。”赵嬷嬷道，萧菁菁：“他不用点卯。”

    “可颖公子也不用这么早，好像避开人，不想让人知道，一早就走，还在四爷之前，有事这么早，去翰林院也不用这么早。”点卯也不用太急，赵嬷嬷把她想的全说出来。

    “他是想做什么吧。”

    萧菁菁说了。

    “郡主，四爷会，今天四爷应该能——”赵嬷嬷和郡主悄悄说起来，萧菁菁被赵嬷嬷凑到耳边来说声音小还痒，别开了头。

    “嬷嬷。”她再看她。

    赵嬷嬷觉得自己被郡主嫌弃了，不过听到郡主再叫她，她又上前一步：“郡主。”

    “四爷说了就会做。”

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷就不说颖公子的事了，颖公子只要不是一早就派人把人接过，如今是有点担心，四爷必竟离府得晚点。

    她也把这想法说了。

    “四爷安排了人在颖哥儿身边。”萧菁菁说，赵嬷嬷就明白了，再来就是那封信，也是交给四爷了。

    四爷去，郡主和她只散布消息，她已经让人去散布了，这可迟不了，比姑娘的事还要急一点，和郡主说了。

    就再等一等，原是想亲自去送信，和郡主一起，亲自过去到那位府上，还有散布消息的，四爷都包过去了，大包大揽，又一次不让郡主做。

    就成了现在这样了。

    到了去给老夫人请安的时候，赵嬷嬷和郡主一起过去，老夫人根本不知道昨天的事，也不会问。

    就是问下叶蓁来是不是又是来说生意的事。

    赵嬷嬷听郡主回答了是。

    “娘就是这样。”萧菁菁不想多说，纪老夫人笑了笑后看了身边人对着老四媳妇：“才过了一天呢，这个叶蓁，她是在京城都巡视了。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头没有多话，纪夫人也不继续，萧菁菁之后和二嫂说了说，纪禛过来了，他今天过来了。

    给祖母请安，看到娘还有二伯娘还有大伯娘以及……他笑了笑没有和娘多说，祖母已经叫他了。

    纪老夫人可不高兴吗，她身边人也跟着高兴，还在在场的。

    纪禛走到祖母身边和祖母说起来，拉住祖母的手，和祖母说起来，纪老夫人也问他的情况。

    “要成亲了，快了快了，就那点时间。”

    “祖母。”

    纪禛开口。

    “还不好意思不成？”纪老夫人一落口，都笑了。

    萧菁菁看着，在场的也看着，柳氏侧过头来笑着对四弟妹：“四弟妹，禛哥儿这风姿，来了看看娘多高兴。”萧菁菁点头，夏氏听到一点看过来。

    纪锦还有纪六姑娘也看着这位堂哥和堂弟，还有人也是……禛公子一出现赵嬷嬷就盯着，禛公子，再看郡主，郡主也在看。

    萧菁菁当然要看，在场的都看着，纪禛和老夫人走了一会就走了，先走的，赵嬷嬷在想要不要提醒郡主也离开。

    郡主看她一眼，她没有说，待到她和郡主走的时候，出了宜园，她看到大夫人来了，大夫人这是？

    夏氏过来和她们是有话要说，她看着四弟妹还有二弟妹：“不求人的生意还是再多想一下，不要随便做二弟妹四弟妹。”

    她想了想还是决定说一说，免得二弟妹四弟妹后悔。

    “大嫂觉得不好。”柳氏问，萧菁菁也看过去。

    “是。”夏氏说，被纪六姑娘拉住，纪锦也看着大伯娘。

    “不求人必竟和以前的差不多。”夏氏又说。

    所有人都看着。

    “大嫂用过？”

    萧菁菁问，夏氏摇头。

    “那大嫂知道？”柳氏问，夏氏：“我就是一说。”就走了。

    “看来大嫂对我们很没有自信，现在来和我们说，没有用过就知道。”柳氏微笑，萧菁菁点头，大嫂已经走了。

    也许大嫂回去会找来用一下。

    她们身边的人也听着。

    赵嬷嬷觉得大夫人真跟泼冷水一样，她自己不看好，没有用过就说，不过大夫人也是好心不是？居然不保持沉默，还来为了郡主和二夫人好了。

    对了，禛公子，她一下子想到又看向郡主想要说，但没有找到机会，二夫人和郡主说了说分开她才和郡主提了。

    萧菁菁没说什么，回到竹园，赵嬷嬷想去叫禛公子，萧菁菁还没有说，纪禛过来，来请安。

    “禛公子。”赵嬷嬷想说话，萧菁菁也看着他。

    “娘要是问阿弟昨天说了什么，并没有什么事。”纪禛还是没有说。

    赵嬷嬷就要开口。

    “没事你就回去，你就要成亲。”萧菁菁忽然说。

    纪禛看了看娘和赵嬷嬷走。

    说走就走了。

    赵嬷嬷很想叫人，禛公子啊，郡主只是看你没有说的，才让你走的，可是。

    “让他走吧。”

    萧菁菁见状看到赵嬷嬷的样子。

    “为什么，郡主。”

    赵嬷嬷不知道郡主为什么这就叫禛公子走，还要说话，还要问。

    “他不想说，问了又如何。”萧菁菁开了口。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声走到郡主面前：“郡主你看出来了？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “那郡主更要留下禛公子，禛公子不可能不说，郡主只要说一说。”

    “我不想多说。”

    “郡主。”

    “……”

    叶蓁又来了还带了不少东西，贿赂菁姐姐，菁姐姐不是说她和纪四叔要看看才给颜姐儿定亲。

    她喜欢颜姐儿，她要让菁姐姐看到她的诚意。

    还有纪四叔。

    别处她都没去！

    赵嬷嬷收了东西看着叶姑奶奶，看了看再抬头看向叶姑奶奶，叶姑奶奶怎么又送这么多东西来，还是给郡主姑娘。

    郡主姑娘不差这些。

    叶姑奶奶以前没有这样过。

    叶蓁和菁姐姐，像是看出赵嬷嬷疑惑，嘿嘿一笑：“菁姐姐，我喜欢颜姐儿给她的，你不说和纪四叔想一下，嘿嘿。”

    “送这么多做什么。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷也想说。

    “为了让菁姐姐和纪四叔答应让颜姐儿凡哥儿定亲讨好菁姐姐还有纪四叔啊，贿赂菁姐姐，嘿嘿。”叶蓁说起来。

    说得很得意。

    赵嬷嬷无言。

    “蓁妹妹。”萧菁菁还没说话。

    “菁姐姐外面怎么有人说什么女人三从四德？”


