------------

第二千一百三十七章  她要辨论1（一更）

    叶蓁问菁姐姐，拉了一下，直接坐到菁姐姐旁边：“我一路过来就听到，都是说三从四德的，我只知道男人三从四德的，嘿嘿，想问下菁姐姐怎么跑出这样的言论来，女人要三从四德，菁姐姐。”她大言不惭的嘿嘿一笑拉着菁姐姐反问起来，看了一下赵嬷嬷。

    还男人才三从四德！

    “外面早就有这话了。”赵嬷嬷心想，也说了说，看着叶姑奶妈听到了她的话，叶姑奶奶更是会说，还男人三从四德？真厉害，她恍惚的想了想。

    这话耳熟，可不是耳熟，和女人就差两个字，还有——

    萧菁菁也是：“蓁妹妹。”叫了一声。

    “嘿嘿，菁姐姐怎么？不对吗，为什么一定要女人三从四德，男人就不可以我只知道男人三从四德！男人和女人都是一样的！”叶蓁开口，很有力的道。

    萧菁菁：“……”

    “叶姑奶奶你这话太……叫人听到啊。”赵嬷嬷也叹了口气，还要说话没有说出来。

    叶蓁才不怕：“我为什么怕人听到，听到就听到了，我说了就不怕，反正我就知道男人才三从四德，嘿嘿，菁姐姐我给颜姐儿的东西贿赂你们的，不要还给我了，还给我我会伤心哭的。”

    萧菁菁再次不知道说什么。

    叶蓁摇着她的手：“菁姐姐，菁姐姐。”又笑又嘿嘿笑。

    “好。”萧菁青只好这样，赵嬷嬷也想跟着点头了，叶姑奶奶送来不让人还还怎么，她和郡主就不还了。

    叶姑奶奶都求上了，不想要回郡主再还回去算什么。

    叶姑奶奶自己愿意的。

    “还说女人就要大门不出二门不迈的，竟然有这样的言论！我都不知道，什么时候冒出来的，还说得头头是道，到处都是。”叶蓁又说了起来，看着菁姐姐：“怎么会有这样的言论？”

    她问菁姐姐还有赵嬷嬷。

    “这样的言论去年就有。”萧菁菁说了说：“突然就有了。”

    “是啊，叶姑奶奶，你大惊小怪了，你是不知道，太久没回京不知道，京城早就有，还不少人觉得好，只是也有不少人不屑也不认同，但是这言论越来越有市场了，看来南边那边江南还没有开始，不是说江南更是。”

    赵嬷嬷也出了声，说了起来，最后想到南边江南那边，叶姑奶奶在那边就没有听到一点？那么就是京城这边才有，还以为江南更严重。

    她之前是这样想的，看叶姑奶奶的样子不是。

    “江南没有。”叶蓁道。

    萧菁菁没有说什么，并不觉得奇怪，赵嬷嬷只是有一点奇怪：“叶姑奶奶一点也没有听到？”

    “没有听过，要是听到过我还会这么惊讶来告诉菁姐姐问吗，菁姐姐，赵嬷嬷，女人和男人一样，我从来不觉得女人差男人什么，在我的领导下都觉得女人也不差。”叶蓁嘿嘿一笑，把功劳揽到自己身上。

    赵嬷嬷知道这言论——没有说话。

    叶姑奶奶真会揽功呀，一揽就往身上揽。

    萧菁菁也看着蓁妹妹。

    “蓁妹妹。”

    “蓁妹妹看看我改变了多少。”叶蓁道。

    这倒是真的，萧菁菁和赵嬷嬷不好再说下去。

    “菁姐姐女人和男人有什么差别，不过是男权社会看不上女人嘿嘿，男人能做的女人也能，不说平起平坐，女人也能顶半边天，还有男女平等，我经营怎么会没有效果！菁姐姐，你说是不是？你看看。”叶蓁又说起她的观点。

    “嗯。”

    萧菁菁想一想确实是这样，点头，叶蓁的观点她知道，也在想着，那些言论叶蓁不满正常，就是她们也不满。

    赵嬷嬷也想不出别的来，叶姑奶奶改变的何止这一点点啊。

    女人因为叶姑奶奶变的不少，三从四德这言论？

    她摇了摇头。

    “要是更多的人听了。”她还在担着心。

    “不能让人听。”叶蓁直接道看向菁姐姐。

    萧菁菁：“……”

    “京城的女人需要解放，菁姐姐这些女人被什么三从四德骗了，我们要做点什么，菁姐姐赵嬷嬷，不过幸好我回来了，有我在，还有菁姐姐等，怕什么，我们掀起革命。”

    叶蓁大手一挥。

    “什么叫革命。”赵嬷嬷听着叶姑奶奶豪气冲天的话，还有一惯的想要改变的话语，张了张嘴，觉得革命这个词有点说不出的味道，还有就是叶姑奶奶这口气呀，都要大过天了，不知道这回会不会破掉。

    萧菁菁也在想什么叫革命，这两个字她：“革命是？”

    “革天革地，革已命，菁姐姐要不要？”叶蓁非常有精力。

    萧菁菁不语，赵嬷嬷也是，还要再听听。

    “菁姐姐，那些什么三从四德，我们都不要听，都是男人想不让女人出门编出来的，为什么男人不三从四德？”

    叶蓁又说起来，手一挥，觉得自己是圣斗士，笑着和菁姐姐说。

    让菁姐姐和她一起。

    赵嬷嬷也要一起。

    萧菁菁赵嬷嬷点了一下头。

    “菁姐姐，赵嬷嬷点头就好，我们一起。”叶蓁又说。

    她觉得什么三从四德，这不是和明朝的时候一样，明朝就是这样缠小脚还有女人要三从四德，大门不出二门不迈。

    不能见人，也不能抛头露面，被人看了就要为了名节自尽什么，多少女人因为这样自尽了。

    她来这里是为了提高女性地位的，刚开始听到的时候她在想怎么冒出三从四德来？是不是也有和她一样穿越来的？

    但是不可能，要是有穿越来的不是该和她一样？

    这些人居然想让女人变成明朝女人那样，不会还要缠小脚吧？

    明明她穿来的这个地方像前世知道的唐朝，就算差一点也是宋朝，她不会让它往明朝还有清朝发展。

    嗯哼，就是这样，她要阻止，她要维护女性的权利，好在还没有缠小脚，女人也没有三从四德。

    “蓁妹妹那就交给你了。”萧菁菁也道，赵嬷嬷呃了下，叶姑奶奶再是厉害也就是说一说，还真能救人于水火不成，再说这事也还只是大家说。


