------------

第二千一百三十八章  她要辨论2（二更）

    “菁姐姐交给我，我一定完成。”叶蓁更有自信了。

    “……”

    “……”过了一会，赵嬷嬷：“叶姑奶奶。”

    “蓁妹妹想怎么做？”萧菁菁道。

    “找人辨论，谁敢和我辨论。”叶蓁道，手握成拳头一挥再一挥的，赵嬷嬷看着叶姑奶奶。

    萧菁菁：“……”

    *

    接下来叶姑奶奶又说了不少，仍然讨伐那三从四德的，在叶姑奶奶的口中三从四德完全就是为了毁掉女人。

    叶姑奶奶说的很严重，比大家说得更透彻还有更吓人。

    必竟还没有发生，没有真的让女人三从四德，大门不出二门不迈的。

    大家就是一想，多数也是反对的人，一些人还赞成呢，不说这个，什么事都有两面。

    叶姑奶奶口中，要是真的三从四德让女人被关起来，大门不出二门不迈，接触不到别的人，只有头顶那片天，只能看男人脸色，看男人而活。

    是不给女人活路。

    如今女人多在后宅，可也可以出门，还可以骑马射箭也可以蹴鞠，还有很多玩乐的地方方法，谁不满意？

    真大门不出二门不迈就是被关着的金丝雀没两样，比现在的小妾还惨。

    到时候女人被关在屋子里，时间久了，外面的事知道得更少，男人糊弄一下就……男人可以养更多女人。

    尤其是缠小脚这点，赵嬷嬷是知道有人提的，郡主也知道，叶姑奶奶说缠小脚是没人性的。

    也不会有美的说法。

    但外面有说法缠小脚女人更能展现出美，聘聘婷婷，弱柳扶风，可以体现女性的柔美，只要有人扶着就好。

    都是一些男人觉得好。

    想让京城的姑娘们也缠上，对了，赵嬷嬷忽然想起，这缠小脚和大门不出二门不迈不同，是从南边传进京的。

    好像是有一些被送人的女人，玩物一样缠了小脚，挺受一些男人喜欢，所以就有男人想让所有女人都缠。

    那不过是玩物，可说着说着，又觉得好了。

    叶姑奶奶说不知道，是不知道那些玩物一样的女人吧，赵嬷嬷想到了。

    “叶姑奶奶，南边传入京的缠小脚，并不是京城开始的，你不知道，不过据说只有某些特殊的女人会，如今。”

    萧菁菁随着赵嬷嬷说的，她也想到了，点头：“是有这样的女人。”

    叶蓁听到菁姐姐和赵嬷嬷说的，知道她确实不知道了。

    “菁姐姐，赵嬷嬷你们说的是什么女人，为什么会缠小脚？”她说着，忽然脑中一闪：“是不是瘦马？我都不知道也没有见过？”

    她忽然笑着抓紧菁姐姐问了起来，

    叶蓁想到前世的瘦马，也只有江南的瘦马像菁姐姐还有赵嬷嬷说的了，前世好像就是江南开始养瘦马。

    历史上江南有专门培养的培养出来送给权贵，是瘦马吗，是不是前世的瘦马，现在就有瘦马了吗，她没有想到，很感兴趣想要知道，她都不知道缠小脚是从江南传入京。

    男人们都是变态，她记得明明是明朝清朝才开始有人养瘦马的吧，现在居然也有，她没有想到，男人们竟然喜欢小脚女人，变态的爱好，记得在网上看过的民国时期的小脚女人，恶心得很。

    现在还有人想缠小脚，她才不要。

    “菁姐姐。”

    “瘦马，是。”

    萧菁菁点头，还没有说话还要出声。

    “瘦马是什么叶姑奶奶？”赵嬷嬷皱眉，怎么弄出这样一个名词，她听着瘦马，那些女人嘛，她看着叶姑奶奶问了出来。

    让叶姑奶奶说。

    “就是嘿嘿。”叶蓁想要说，想到什么，嘿嘿一笑，发现菁姐姐也看着她，她形容起来：“和那些专门卖笑卖身的女人差不多，又不一样，有人专门养成。”

    “叶姑奶奶是指青楼里面的那些？”赵嬷嬷还是皱眉问了问，叶姑奶奶并没有解释清楚，一样又不一样这是？说得好听才是青楼女子，因为郡主叶姑奶奶在，没有人在就是妓女啊。

    萧菁菁依然看着叶蓁：“不是青楼女子？”

    “不是，瘦马可不是青楼里那些女人能比！”

    叶蓁把她想的说出来，解释了起来：“嘿嘿，菁姐姐，瘦马是一些人专门养出来的。”她这一次解释清楚了。

    她笑着。

    “那就是吧。”赵嬷嬷说了点头觉得就是，声音加重。

    “应该就是了。”萧菁菁也开口。

    赵嬷嬷又想着叶姑奶奶说的，叶姑奶奶说的瘦马，叶姑奶奶居然想出这样的词，不是该像她和郡主一样说，偏用瘦马来形容，是叶姑奶奶自己想出来的还是早有？

    这不对呀。

    形容得很贴切不说像是早知道一样，可叶姑奶奶不是说不知道吗？她有点糊涂还有不明白。

    萧菁菁也在想。

    “蓁妹妹，你不是不知道怎么想到这个词，瘦马，你怎么知道。”

    “就是瘦马，我想到了，菁姐姐赵嬷嬷觉得不对？”叶蓁听了问。

    “没有。”

    主仆两人都摇头。

    “没想到现在就有瘦马了，菁姐姐，现在就有人专门养了送人，男人都是变态，喜欢小脚，哼。”叶蓁说起：“听到菁姐姐你和赵嬷嬷说，我就想到江南有人养这样的女人当成瘦马送人，只是不知道缠了小脚，所以才没有说，要是知道赵嬷嬷菁姐姐指的她们，我就说了。”

    她撒了谎，不然她和菁姐姐说她是前世知道的？

    赵嬷嬷菁姐姐不会相信。

    不如这样说，反正她在江南听到过很正常，赵嬷嬷菁姐姐也说缠小脚是从江南传来，她不知道而忆。

    赵嬷嬷没有怀疑。

    萧菁菁也没有。

    叶姑奶奶这一说就说得通了。

    “原来如此，叶姑奶奶。”

    “嗯。”萧菁菁也应了下。

    叶蓁：“菁姐姐绝不能缠小脚，怎么能把脚缠了，缠小脚。”

    赵嬷嬷之后听叶姑奶奶提缠小脚有多恶心，难看。

    和她们知道不一样。

    听了叶姑奶奶说的都不想缠了，叶姑奶奶不知道才听到怎么就能想到那么多，话中都是缠小脚说什么美观，脚天生才是最美，缠了像什么？


