------------

第二千一百三十九章  她要辨论3（三更）

    那是怪物。

    呃，叶姑奶奶找的这个形容词，恕她无法言语，缠了小脚是怪物吗。

    多少人说好看。

    叶姑奶奶还在继续说只要想一想从小就把脚缠起来，大一点的还要把脚折断了缠不用以后走不走得路，不说丑，生生伤害自己身体，从小就缠着，脚会变形，不解开还会发臭。

    赵嬷嬷听着叶姑奶奶说的这些，想像一样居然觉得没错。

    也有点……郡主呢。

    郡主还在听听得很认识，听叶姑奶奶说。

    叶姑奶奶嘛。

    叶姑奶奶再说，只是外面缠着厚厚的布看着小脚，走起来变态，男人觉得好看。

    都是变态，啊啊啊。

    缠小脚就是对女人的催残！

    就是好一点的走起路来一摇一晃，这有什么，想要可以学着走，不一定要缠小脚，她脑中回忆着前世缠小脚的风气。

    所谓的弱柳扶风都是假的，到时候都不能出门，要走几步也要人扶着，一旦遇到事连跑也跑不掉。

    什么弱柳扶风都是男人们的喜好，还是变态的喜好，哪里也去不了，受了委屈找不到人，想和离不可能，到时候都跑不掉，只有被休，被休后更是死路一条。

    女人不能活得这么惨。

    还有贞洁，为什么女人一定要贞洁，男人可以纳很多妾，女人就不能多交几个？女人也可以和男人一样，想交几个就交几个，有了喜欢的再说，当然这点，有点过了，女人怎么多交，像叶姑奶奶？

    还有……

    叶姑奶奶想法就忽略了。

    叶姑奶奶就是不平衡，她是这想法，她和郡主可以忽略过去，只要知道叶姑奶奶的意思就行。

    虽然一直以来女人的名声贞洁都很重要，但在大门不出二门不迈的言论里还有就是更加注重女子的贞洁。

    叶姑奶奶说难不成不能见面，碰到一点就要自尽？女人不能被男人看到一点，是不是以后被碰到一点，还是不小心就要自己投井，呃？

    这也不是没道理，原觉得女人重贞洁是重要，可如今。

    “菁姐姐赵嬷嬷你们说是不是？”叶蓁说完拉着菁姐姐：“要是这样，女人一不小心就要自尽，男人呢。”

    “听了叶姑奶奶说的。”赵嬷嬷听完看着郡主话说不出来。

    萧菁菁：“你说得没错。”

    “菁姐姐，那些男人只想掌握住我们女人，不想让我们跑出手掌心，我们才不要，想让我们缠了小脚大门不出二门不迈。”叶蓁哼一声。

    没有人觉得这错了。

    “菁姐姐你和赵嬷嬷应该也听到这些人还想要求女人要忠贞，就是不大门不出二门不迈还要三从四德忠贞不二，就是不能和离，凭什么？我们女人不是人，他们男人想做什么就做什么，男人可以休弃我们，我们也可以和离，菁姐姐你说是不是？”

    “这不知道，这。”赵嬷嬷看向郡主，叶姑奶奶是因为自己吧，只因叶姑奶奶自己是和离的，觉得女人都该和离，不能和离怎么行，别的人不这样想，也不对。

    叶姑奶奶的思想就这样，被休都不乐意。

    其余人被休也不乐意呀。

    萧菁菁：“应该是。”

    赵嬷嬷听到郡主赞同了。

    叶姑奶奶高兴得很。

    “我就知道菁姐姐和我想的一样，什么女人要贞静为美还有三从四德，大门不出二门不迈都是骗人的屁话，都是骗鬼的，菁姐姐赵嬷嬷，不能缠小脚，到时候哪里也去不了，我们女人又不是宠物哼。”

    “叶姑奶奶——”谁说是宠物了，就是前朝后宅分开。

    “……”萧菁菁点头。

    “菁姐姐我们要坚决反对裹小脚。”

    “嗯。”

    “……”这话不是说过了，不久之前，就在刚才，说是坚决不能缠小脚，要坚决反对什么——打帘的丫鬟一动，有人进来。

    叶姑奶奶还没有说得完，外面又有人进来，有人来了，赵嬷嬷不是第一时间发现的，她和郡主还在看着叶姑奶奶。

    叶姑奶奶才是第一时间发现的，不知道怎么的一下子看到人，叫了一声：“有人来了，不知道谁来了？”回过头来。

    “有人。”

    赵嬷嬷听了跟着叶姑奶奶看的地方看过去，看到了门口的人，丫鬟啊，然后是郡主也看过去，外面的人进来，行完了礼抬头看着她们还有叶姑奶奶说了，有人送来一封帖子，是镇北将军夫人让人送来的。

    镇北将军夫人上门了，镇北将军夫人带着人也来了府里，在外面等着，赵嬷嬷听到，看向郡主。

    萧菁菁听到点头，叶蓁听到镇北将军夫人就想要问，只是还没有问菁姐姐就让赵嬷嬷出去了。

    赵嬷嬷去了。

    和出现的那个丫鬟一起，叶蓁回头：“镇北将军夫人？什么镇北将军夫人啊菁姐姐，我怎么不知道。”她很好奇。

    没想到菁姐姐会和这个镇北将军夫人交好，不然对方怎么来了。

    她都不知道，是这几年冒出来的？她没有听过。

    要是赵嬷嬷在这里，肯定想说一句，叶姑奶奶你不知道有什么好说的，镇北将军夫人去年回京城的。

    以前都没在京城，不知道没见过很正常，不过要是多呆几年听应该是能听过的，只是赵嬷嬷这会不在，就没有人说。

    萧菁菁不想这样说，叶蓁还想问。

    萧菁菁面对叶蓁：“镇北将军夫人去年回来，以前不在京城，你才不知道，等你见了就知道相处起来还不错，几次相处下来。”和叶蓁说了说，简单的。

    “我知道了。”叶蓁知道了。

    “我想见一见。”叶蓁马上道嘿嘿，她很好奇和菁姐姐关系的镇北将军夫人怎么样，听菁姐姐说的不错。

    “菁姐姐和镇将军夫人关系很好？”

    叶蓁又问。

    “还可以，蓁妹妹一起就是。”萧菁菁没想到叶蓁直接说想见一见，她还没有问。

    “当然要一起，菁姐姐，嘿嘿，怎么能不一起，我就是要和菁姐姐一块，我没有听说过镇北将军夫人，想见一下，都来了，要是不见多可惜，菁姐姐你说是不是？”

    说不定见了可以……


