------------

第二千一百一百四十章  她想辨论4（四）

    她要多关心菁姐姐，帮菁姐姐看看融入菁姐姐的圈子里，她太久没有回来，都不知道菁姐姐身边多了多少人，多了什么，她想了解一下。

    “嗯。”

    萧菁菁也不多说，就看着她，叶蓁嘿嘿拉着菁姐姐，一起等着，看着外面不知道人什么时候进来。

    菁姐姐让赵嬷嬷带人去了，她等着就好。

    片刻之后，人来了。

    叶蓁看着外面，很是好奇的看着，萧菁菁看了她一眼，她不用这样，不过还是看出去，外面镇北将军夫人没有直接进来。

    赵嬷嬷先进来了向郡主行了一礼，行完了礼和郡主说了镇北将军夫人过来，看到了叶姑奶奶，叶姑奶奶没有离开还在这里，不用多说了，看来是要和郡主一起见镇北将军夫人，郡主。

    叶姑奶奶和镇北将军夫人。

    刚开始一边担心镇北将军夫人，叶姑奶奶也真是喜欢凑热闹，刚好碰到镇北将军夫人上府里来。

    好在方才她迎接镇北将军夫人的时候提了一下，说有人在郡主这里，暂时没有说是谁，就是想等镇北将军夫人提，镇北将军夫人还怕打扰了郡主呢。

    问了一下是谁，会不会打扰，等她说了是谁，叶姑奶奶名声……让她有点担心，一是怕镇北将军夫人觉得——。

    一边又有点担心镇北将军夫人去年才回来知道的太少，不过想来镇北将军夫人人不错，她是看着镇北将军夫人的。

    也说了郡主和叶姑奶奶的渊源，以及一些事，简单的说的，就算镇北将军夫人知道也没有什么。

    镇北将军夫人听到叶姑奶奶在，一听到就好奇。

    说是听到过叶姑奶奶不少事，要见一见。

    这倒是正好了。

    她开始以为镇北将军夫人说的听到过叶姑奶奶的事是不好的，不想过来的时候镇北将军夫人说佩服叶姑奶奶。

    她脑中一转突然就觉得自己在浪费时间想。

    叶姑奶奶和离了，敢于做一切。

    镇北将军夫人是谁，也是和叶姑奶奶差不多的人，曾经也是有过和叶姑奶奶差不多的事，还更厉害。

    别看长得不是那样刚硬的也是真的什么也敢的，她怎么能忘了镇北将军夫人还上过战场，她那么担心什么，就因为镇北将军夫人和郡主相处的时候不是那样她就忘了？

    叶姑奶奶和镇北将军夫人某种程度上说还真是一样的。

    镇北将军夫人也问过郡主叶姑奶奶的事的，她想了一下想起来，镇北将军夫人很是好奇叶姑奶奶，说起来是佩服的，那还说什么。

    叶姑奶奶知道了镇北将军夫人的事说不定一样。

    就不知道郡主有没有说，其中时间太短了，叶姑奶奶恐怕还不知道。

    除非叶姑奶奶早知道镇北将军夫人，这可能吗？看样子就不知道。

    她和郡主说完镇北将军夫人在外面等着，没有再看叶姑奶奶。

    “赵嬷嬷菁姐姐，镇北将军夫人呢？”

    叶蓁问道，往赵嬷嬷身后看了看，又看向菁姐姐，赵嬷嬷：“……”

    萧菁菁没有看，让赵嬷嬷请镇将军夫人进来，赵嬷嬷这才回神，叶姑奶奶在她一说完郡主还没出声呢就问了，她也还没有和郡主说，叶姑奶奶就这么急，被叶姑奶奶的目光弄得都差点往后看了。

    然后去了，她去请镇北将军夫人懒得理叶姑奶奶。

    叶蓁也想跟去看看。

    “蓁妹妹。”萧菁菁道。

    “菁姐姐，我也去看下。”叶蓁回头看着菁姐姐。

    “马上就进来了。”萧菁菁道，让她坐下，叶蓁才坐下来，赵嬷嬷这次进来，镇北将军夫人带着人笑着走进来了，和赵嬷嬷一起进来的，赵嬷嬷行礼退到一边，让出身后的镇北将军夫人，她也不多说什么。

    丫鬟婆子们一样，一个个都看着行礼，还有镇北将军夫人带进来的两个丫鬟婆子也向郡主行礼。

    两边都相互着见礼。

    人不多：“……”

    镇北将军夫人笑着看到菁华郡主说了一句，萧菁菁起身迎接，叶蓁也一样，站在菁姐姐身后看到了镇北将军夫人，她打量着带着好奇。

    赵嬷嬷觉得叶姑奶奶这点目光真是一点不遮掩呀，镇北将军夫人相信要不了一会就会发现，还有镇北将军夫人身边的人。

    郡主没有提醒一下叶姑奶奶吗？

    可能叶姑奶奶不听吧。

    叶蓁很想问菁姐姐这个就是镇北将军夫人？萧菁菁感觉到什么，丫鬟婆子起身后，相互看看。

    镇北将军夫人也感觉到了，一下子看来，目光落在叶蓁身上，笑了笑，她忽然想到了什么，点点头算是打招呼。

    这位就是叶蓁？

    叶蓁不知道怎么，她从看到镇北将军夫人第一眼就觉得顺眼，可能是镇北将军夫人脸上的笑，她也点头。

    “菁姐姐。”她正要问菁姐姐。

    赵嬷嬷也帮着回答一下。

    “这位是叶蓁吧，叶夫人吧，久仰。”先镇北将军夫人这时问起来问菁华郡主，目光还是看着叶蓁，很是客气的。

    赵嬷嬷点头。

    叶蓁看着她。

    “嗯，夫人，这位是蓁妹妹，这位是镇北将军夫人蓁妹妹。”

    萧菁菁颔首后，为两人介绍起来，先解释叶蓁，叶蓁大方的走出来，站在菁姐姐身边，望着镇北将军夫人笑脸吟吟的。

    镇北将军夫人眸光一闪，看出了什么。

    “镇北将军夫人才是久仰，我有什么好久仰的不过是一些……”叶蓁等菁姐姐说完主动的：“镇北将军夫人以前没有见过，今天才见到了。”

    “妹妹不要谦虚了，一听妹妹说话的声音就是干脆爽快的人。”镇北将军夫人也笑道。

    “嘿嘿。”叶蓁笑起来发现这位镇北将军夫人很不错。

    她们说起来。

    赵嬷嬷和郡主一起看着，叶姑奶奶和镇北将军夫人还挺聊得来的，一直说着，镇北将军夫人说着回京前的事。

    叶姑奶奶也说着她去过哪里，最后镇北将军夫人来府里是想请郡主有空去府里玩。

    镇北将军夫人没有多呆，也没有多说，叶蓁也想去，镇北将军夫人请了她，萧菁菁偶尔说一句。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


