------------

第二千一百四十一章  她要辨论5（五更）

    赵嬷嬷看叶姑奶奶满意了。

    还请镇北将军夫人到她的庄子上去玩，还有一起逛街，去江南玩等等，相见恨晚啊？她看向郡主，郡主没有说话。

    等到镇北将军夫人走了后。

    赵嬷嬷去送了，镇北将军夫人走之前也说了郡主有空再去，她就是问下什么时候有空，等禛公子成亲后？

    等到她送了镇北将军夫人出去再一回来，刚路过打帘丫鬟那里几步，走了进去就听到，郡主和叶姑奶奶没有发现她回来了吧。

    她去得极快，就是想快点回来，也就是一转眼的事，叶姑奶奶在问镇北将军夫人，问镇北将军夫人——叶姑奶奶怎么想到的？

    她都没有想，她没有马上进去，停了一下。

    “菁姐姐，你说镇北将军夫人不会是也看上颜姐儿了吧。”

    叶蓁看着菁姐姐拉着摇了一下问看着菁姐姐，很不高兴的说起来。

    “蓁妹妹你在想什么？”

    萧菁菁问她，怎么会，她没有想过：“你怎么想到这上面去了。”

    “菁姐姐啊啊啊。”叶蓁也不知道自己怎么想那么多，一想就不爽，她又啊啊几声想要做点什么。

    萧菁菁看着她。

    “菁姐姐我本来是很喜欢镇北将军夫人，看到第一眼不知道为什么就是觉得镇北将军夫人看着顺眼不像那些人就觉得可以交往。”叶蓁不高兴的又说。

    赵嬷嬷点头，她怎么看不出来。

    “那蓁妹妹为什么又。”萧菁菁看着她，她也看出蓁妹妹和镇北将军夫人谈得来，而且两人还说得很投机约好一起玩。

    明显是玩得到一起，可是现在叶蓁这样问她。

    “说了几句话后更是觉得看得顺眼，想要好好接触认识一下，以后多来往，不过后来我发现一个问题，镇北将军夫人老是问菁姐姐颜姐儿在做什么，我觉得她是不是也看上颜姐儿了啊啊啊，菁姐姐你要是不告诉我，我想到她要和我抢颜姐儿就不高兴了。”叶蓁不相信自己感觉错了，说着啊了几声没有往下说下去。

    “你怎么就想到她是看上颜姐儿。”萧菁菁问：“还有我说了什么？”

    这也是赵嬷嬷想知道的。

    她发现身后有人看着她，她回头了一下看到是两个打帘的丫鬟，她想了一瞬，伸了一下手，让她们不要出声，她会进去的。

    两个打帘的丫鬟：“……”赵嬷嬷。

    她们只听到叶姑奶奶啊啊的声音，别的没有，好像有一点。

    赵嬷嬷也不想她们听到，不过里面。

    “菁姐姐你们不是说了她家几个儿子吗，你不说我不知道还不会多想，菁姐姐，镇北将军夫人说想要一个女儿，又和你关系好，觉得颜姐儿好，喜欢颜姐儿让我不得不多想，和我一样。”

    叶蓁说起来。

    萧菁菁不得承认叶蓁一说，她也在想，她是说过：“叶蓁。”

    “菁姐姐你说是不啊？她要和我抢颜姐儿吗，也看上颜姐儿了，颜姐儿是我定下来的，我也喜欢颜姐儿啊，她怎么能和我抢，虽然她和我眼光一样，可是。”

    叶蓁很气。

    萧菁菁：“她没有提过，也许是你想过了，颜姐儿我说过。”

    “我知道菁姐姐，我就是发现有人和我抢颜姐儿，啊啊，还是镇北将军夫人，一看就不一样，我就担心。”

    叶蓁说出她的担心。

    “你先不用担心。”萧菁菁还是说，事情还早得很，她说过的，镇北将军夫人也许没那个意思，是她们想多了。

    “啊，菁姐姐！”

    “……”

    赵嬷嬷也和郡主想到一起去了，就算镇北将军夫人有想法，但是，她心里还是想着，镇北将军夫人说起来比叶姑奶奶靠谱，就是公子们也要好点，算了，她该帮理不帮亲，可是，她不说了，该帮亲近一点的，也就是叶姑奶奶，叶姑奶奶还是不用现在就急了，再说郡主都没承诺叶姑奶奶。

    “菁姐姐你不会让颜姐儿嫁到镇北将军府吧。”叶蓁又问。

    “不会。”萧菁菁摇头。

    “那就好，菁姐姐。”叶蓁这才高兴了一点。

    “你不说我都没有想到。”萧菁菁还是摇头。

    “菁姐姐，你坚决不能答应镇北将军夫人啊，我看她顺眼，不想和她闹不高兴。”

    “蓁妹妹。”

    “叶姑奶奶八字没有一撇。”

    赵嬷嬷走了进去了，她看叶姑奶奶还在和郡主说，郡主不好说，她插了话，走到她们面前，叶蓁绝不允许有人和她抢颜姐儿这个儿媳妇，她可是看准了，镇北将军夫人可以另外再找。

    她和菁姐姐关系那么好。

    听到赵嬷嬷的话，她发现菁姐姐还没有回答她：“赵嬷嬷进来干什么。”

    “郡主，叶姑奶奶。”赵嬷嬷行了一礼：“镇北将军夫人走了。”

    “走了就走了。”叶蓁不满。

    “叶姑奶奶和镇北将军夫人谈话的时候不是很好吗，镇北将军夫人也不打把叶姑奶奶和郡主。”赵嬷嬷明知故问。

    叶蓁不高兴：“赵嬷嬷。”

    萧青菁：“赵嬷嬷，蓁妹妹。”赵嬷嬷就盯着叶姑奶奶，叶姑奶奶接下来又说起姑娘的好，想去看看姑娘，和姑娘说下。

    郡主还是叫了姑娘过来，然后叶姑奶奶就拉着姑娘夸着，姑娘就坐着。

    叶姑奶奶那喜欢还有热闹，她又领教一次，以前不多想不知道叶姑奶奶要姑娘当儿媳妇还好点

    “菁姐姐有人和我抢颜姐儿，我就要更对颜姐儿好，多送点东西来。”叶蓁等颜姐儿走了说。

    赵嬷嬷：“……”有钱的叶姑奶奶。

    “不用。”萧菁菁说。

    “不行，菁姐姐，谁也别想比过我！啊。”

    *

    镇北将军夫人出了纪府上了马车坐好后，她身边的人叫了一声夫人，她看了身边的人一眼，她身边的人：“夫人，那位叶夫人就是——”后面没有说。

    “性子不错，和菁华郡主交好的都不错，今天来本来是。”想看一下颜姐儿的，她那几个儿子，她一直没有提。

    镇北将军夫人笑了下。

    “夫人那你要不要再和菁华郡主约个时间。”她身边的人问，以为夫人是想约好见面的事，镇北将军夫人没有再说，没有想到今天来会碰到那位叶蓁。

    那位叶蓁果然如她想的一样，有想法，只是思想过于……但是谈起话来不错，不是那种心里带着心思的。

    她们一起到了纪府。

    真是巧，也算是缘份见了面，她听说过叶蓁回京城了。

    想着下次见面，她摇头。

    不知道下次和菁华郡主还有叶蓁见面怎么样。

    “回去吧。”

    “是，夫人。”马车动起来，镇北将军夫人不说话，笑着放下手上的马车布帘，然后不再看外面了。

    *

    在离京城一处地方，一辆马车行进着，往一个地方去，马车外面人并不多，只有几个，马车也很普通，要是不注意还不会发现。

    里面坐着一个女人带着阿弟。

    女人脸色不是很好，小孩子拉着她。

    “阿姐。”

    “不用怕。”女人说，丫鬟和婆子都在，看了一下外面，小心的，没有看到什么回头：“姑娘公子，要到了吧，你怎么选择到庄子上，你。”婆子想着才一夜过去，颖公子就派人来送人走了。

    想再问下。

    昨天后来颖公子到来，她就提了心，颖公子那么快来，她本来想说很多，后来没有说，就是觉得自已服侍的人斗不过颖公子家里人。

    丫鬟也不是个会说，都是姑娘和公子说的，她们没有听到，只知道公子出来的时候。

    颖公子看不出生气，但是走了后今天就派了人来。

    让姑娘和公子选是出京还是庄子。


