------------

第二千一百四十二章  拦住她们1（一更）

    她和丫鬟跟在后面也听到了，看着姑娘和公子，小公子有些害怕问姑娘，姑娘想了一下问了问颖公子怎么说，对方说颖公子担心要马上送她们去，她和丫鬟还来不及问什么的时候，姑娘就选了出京到庄子上。

    没有选出京城。

    姑娘问过庄子也在京城外面，所以……彻底离开京城姑娘没选，其实让她们选她们也不知道。

    小公子昨晚一直很害怕，一直跟着姑娘，颖公子走后夜里也是跟着姑娘休息。

    姑娘说完颖公子的人就送了她们出来，她们要去的庄子颖公子朋友的庄子。

    可能是怕被找到。

    这样能就不被找到？

    颖公子说是安排好真安排好了？

    婆子还是有疑惑的，她不像丫鬟，颖公子对姑娘和小公子比她想的还好一点，真离开了，以后怎么的，说不定还真可能和颖公子一起。

    她想着想着对姑娘小公子又服侍妥当还有殷勤起来。

    别怪她这样，谁不是？

    “我为什么不选到庄子上，你觉得该离开京城？”

    女人看了婆子一下，像是看到婆子的想法，婆子被姑娘这一眼看得，觉得这位姑娘真是厉害，她一个老太婆都不敢对上，从服侍到现在就知道，要是不厉害脸皮不够厚不够要脸还有不要脸皮能和颖公子有关系？

    她一边鄙视一边又收敛情绪，不让自己表现出心虚。

    还有那个小公子，也是……有福的。

    有这样一个姐姐，只要不被颖公子家里人抓住——丫鬟也看过来，还有小公子。

    “姑娘，小公子，老奴只是怕颖公子家里……”她又小心说了说，说着对上姑娘说不出来。

    “要是怕就走！”

    女人没有再说，她会不知道，可是她不会离开的，除非和颖公子一起离开，婆子也想到了，不再说。

    “老奴不敢，不敢。”她小心的说了句。

    丫鬟看着小公子。

    “眼看就要到了。”片刻婆子再次掀起马车布帘看了一下问了问送她们到庄子上的颖公子安排的人，看姑娘和小公子等也看过来。

    “说是在前面。”

    “……”

    话才落下，忽然她感觉到了什么，眉头一皱，看向身后，也就是马车后面，马车后面好像有人过来，一阵马蹄声响起，扬起地上干起来久尘土，几骑马过来了，她看到，只是离得还很远看不清楚，加上马车挡着。

    她探出头，还想往外再探看清一点，可惜还是不行，马蹄声，有人来，脑中反应了一下，她心里一紧，还有点想法，正要回头和姑娘小公子说一下。

    “谁？是谁来了？”女人也听到想要探出头来看，盯着婆子。

    “阿姐。”

    婆子也听到小公子叫了，抓着阿姐，她侧过头看到了，心里倒还不算急，必竟不知道是谁来，也许是别的人。

    “……”丫鬟也在看她，由于她挡着姑娘还有小公子丫鬟都没法像她一样看清，她在想是离开一下，还是和她们说了一声，想着她快速的和姑娘小公子们说了马车后的情况，想问下带她们去庄子上颖公子安排的人。

    再回头，她发觉颖公子安排的人好像也在看，看着身后，还有两人凑以一起不知道在说什么。

    她想听一听。

    “不知道是谁。”女人又问，婆子：“不知道。”

    然后颖公子安排的人有一个过来，可能是要说什么，才说了一个字，她们还没有听清楚。

    马车后面尘土带着风卷过来，没等她们反应，身后的马蹄声到了耳边，下一刻很快的超了过去，到了前面。

    这一段路并不宽。

    这到来的骑马的人一到前面，挤得马车都停了一瞬，然后尘土都要飞到马车里，飞到她们身上，手拂了一下。

    来人好像一下子停了下来拦在了前面，看了过来，就那样拦着，马蹄声急响还有马的嘶呜声叫得她们不舒服。

    她们坐着的马车很快也猛的一停，因为被拦下来不可能再过去，马车急停，同样的马声嘶呜，脸色变了下婆子，她已经想到不好的。

    怎么回事？

    会不会？她没有往下想，怕真的是，她只是回头。

    她们被这急停弄得都差一点撞到马车边上还有摔倒。

    一边稳住自己，一边想要问一声，想到什么，再一探头看，颖公子安排的人好像也去了前面，和拦下她们的人说了起来，不行，不行。

    “姑娘，小公子。”婆子稳住后急叫了一声看向姑娘小公子还要说什么。

    女人拉着阿弟看向她，她也想到了看到听到了。

    婆子一时说不出话来。

    丫鬟一样，看过来。

    “姑娘小公子这——”婆子再次开口。

    “弄清楚是怎么回事。”

    女人镇定下来说了说，安慰阿弟，婆子应了，可是怎么弄清楚呢，叫人还是再看？她只能再一次看出去。

    丫鬟也一样看着婆子姑娘小公子，也想往外面看。

    女人脸色不好，她身边的阿弟天真的叫着。

    “阿姐外面是谁？”

    “我不知道，等等看一看。”女人回答着，她也往外面看过去，婆子看了还是没有看到什么，感觉到姑娘也要过来盯着外面，丫鬟，她让丫鬟退开点。

    有人过来了，拦着他们马车的人，忽然有一骑过来，好像是为首的人，朝着她们这马车来。

    颖公子安排的人不知道怎么没有拦下。

    “这？姑娘人来了。”

    婆子道，她在想她怎么办？她就是一个服侍人的婆子，和丫鬟是一起的，姑娘和小公子嘛，来人越来越近。

    女人看到，还是拉着阿弟。

    丫鬟：“嬷嬷。”

    “你们停下吧。”过来的这个男人看着像是侍卫，谁的侍卫，到了他们马车边说了一句：“你们哪里也去不了。”

    “什么叫哪里也去不了，你们是谁？”婆子还是问了一句，哪怕想咬牙，女人还有小公子丫鬟都没声音，颖公子安排的人没有过来。

    没有人回答她们，她们被拦下去不了庄子上，她们却隐隐猜到可能是颖公子家里的人？

    婆子想到，所有人都想到。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


