------------

第二千一百四十三章  拦住她们2（二更）

    不然还会有谁这样，拦着她们不说还说她们哪里也去不了，关键颖公子安排的人都没有做什么！

    颖公子要是知道？

    颖公子安排没有真的瞒住人，颖公子家里人来了，这不就是吗

    婆子想摘出自己。

    既然人找来了，还拦下姑娘小公子，姑娘小公子的下场不会好，她和丫鬟又不是主要的人物，不想再服侍了。

    她眼晴转了转，带着自私想着办法。

    “老奴。”她就要叫喊，谁也没有叫喊出来，马车被调转过头来，来的这几骑比颖公子安排的人多不说看着也不同。

    “……”

    女人拉着阿弟什么也没有说，看起来镇定，手握紧，想着颖公子，颖公子知道了后会来救她还有阿弟的，她相信，所以不要慌。

    不要害怕急，没有什么是她怕的，看了婆子一眼，她知道婆子想离开了，丫鬟叫着姑娘。

    丫鬟还可以，女人心里想又安抚了阿弟。

    马车动起来。

    只是让她们没有想到的是她们被带到京城一处地方，马车很快停下来。

    然后马车门打开，外面的人把她们赶出来。

    她们下了马车还没有看清四周没有说话。

    婆子都没有来得及撇清还有说什么。

    丫鬟也是一样，她躲在最后面，女人拉着阿弟看着对面出现的人，颖公子安排给她的人被拦住了。

    有人出现。

    侍卫说了什么，看着出现的人牙子，人牙子带着人。

    “就是她们，你看看，把她们卖得远一点，有多远卖多远。”侍卫开了口。

    “是，好的，小的知道，一定会好好的……”

    人牙子听了，忙小心还有谄媚的开了口，然后转过去，看着女人还有一个小孩子，以及丫鬟婆子。

    人牙子知道眼前的人可不是普通人，一看就是哪个府里的侍卫，是哪个府她不知道，也猜不透，对方让她来时也没有说，这种事有时候会说有时候不说，她也闭着嘴没有问，看着不像是一般的府里。

    只是交待她要办的事，知道这就行了，还知道有不少的好处。

    到时候把人发卖了，也是一笔，她经常在各府出入，并不是一般普通的那种人牙子，接触的人也多。

    像底层的那种接触的人不一样，像这种身份的人都不会，因此她才会被找上。

    虽然她卖人大多都是各府的管家什么的，都是管家什么挑人但是也足够她知道如何处理这事。

    现在被明显是哪个府里的侍卫带来，眼前的人嘛，人牙子露着大黄牙笑了起来，打量了一下，虽然只看了一下也算是满意了，不说那个丫鬟婆子，这两个就看情况卖了，卖得远一点，可以。

    这对姐弟，一看就是能卖出好价钱的，她眼光还是很挑剔的，这个姐姐长得不算太好，但身姿还有身体那种楚楚可怜不错，还是能卖的，弟弟嘛，卖到山里。

    还有……她想着侍卫说的要把这几人卖得远一点。

    最好是那种地方，心里几转，发黄的牙笑了笑，眯着三角眼，心里有了数，让身边人围过去，不要让人跑掉。

    女人拉着阿弟盯着，看了看四周，没有看到想看到的人，她已经知道眼前的人是谁。

    人牙子。

    对方要把她们发卖出去就像昨天见过的人说的。

    她不要，她要找颖公子，只是找不到地方跑，婆子丫鬟心里害怕，眼前的人对着她们露着一口大黄牙带着人上上下下打量了，笑容叫人厌恶，她们想说的话说不出来。

    尤其是打量姑娘还有小公子，她们听到了，这人是人牙子，婆子看过去还没有说话。

    “那就好。”

    侍卫为首的又说了一句。

    人牙子点了头：“我这就带人走。”带着恭敬还有小心对着侍卫。

    侍卫点点头，她们就要被带走。

    人牙子手一挥就回过头来，一口黄牙亮起来，三角眼盯着。

    “不要，老奴。”婆子想要叫，想要跑，她知道不跑不行了，不好，马上就没有机会，她往一边跑。

    丫鬟不敢动。

    也想跑。

    可是她们只是被人围住，跑不掉，再怎么跑也一样，心里更急更慌，怎么是好，姑娘和小公子怎么不动？

    女人拉着阿弟，她也想要逃：“我要找颖公子！”可是侍卫一个字都不说，转身走了。

    婆子丫鬟先动了。

    人牙子带着人，虎视眈眈的盯着她们，像是怕她们跑掉，她怎么可能跑掉。

    人牙子来时得过通知，要多带点人，不要让人跑掉，到了她手上的人，怎么能跑掉，眼看着丫鬟婆了还敢跑。

    “抓住她，别给跑了，一个也不行，抓起来就带走，卖出去。”

    一口大黄牙还有三角眼闪闪发着光，她身边的人更快的抓向婆子，丫鬟不动还好点。

    侍卫没有再管。

    “你们不能，我只是服侍人的怎么被卖——”婆子最早被抓住，她叫着挣扎着。

    丫鬟还望向姑娘和小公子：“嬷嬷，姑娘，小公子，我们会被卖到哪里？”

    “不知道。”

    女人盯着离开的侍卫，她皱眉想着，脸色很不好。

    颖公子给她的人帮不了她，她紧紧拉着阿弟，她虽然想像婆子一样跑，但并没有跑，没有冲动，她知道冲动这个时候没有用，没有人帮她，只有自己想办法。

    她带着阿弟的时候不是没有经历过。

    被她和阿弟逃掉了。

    现在。

    人牙子过来她还是拉着阿弟站着没有跑。

    “倒是识趣！”人牙子三角眼又一扫，大黄牙没有再露出来。

    “抓着我们快走，卖出去。”

    她想让人抓住女人。

    “我跟你们走，发卖。”女人咬牙，对着人牙子道，拉紧阿弟的手，她会找到更好的机会跑掉找到颖公子，把自己和阿弟救出去，眼前的人牙子，只要知道她的价值，只要她给钱应该能放了她，不过。

    她还有别的担心，要是这个人牙子收的命令是怎么都要把她卖掉，她摇头，颖公子。

    现在还是要见到颖公子，让颖公子知道她和阿弟处境，可是没有办法通知颖公子，颖公子何时才会发现她们被发卖。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
