------------

第二千一百四十四章  拦住她们3（三更）

    她不想受罪。

    她不能轻举妄动，她要护着阿弟，看了阿弟一眼，若是没办法，只有她先逃掉去找颖公子救阿弟！

    她会找到阿弟，阿弟。

    “你很聪明，嘿嘿嘿，可惜得罪了不能得罪的人只能被发卖，多可怜的，长得还不错，不过放心，妈妈会给你找一个好去处，很好的，保证你过得欲仙欲死，不要感激我。”人牙子大黄牙又一露三角眼一眯笑了起来。

    “……”女人心一沉。

    丫鬟婆子被抓来还在叫。

    “走，嘿嘿，不要耽搁了，这么好的货色还是——”

    女人看着人牙子，人牙子：“……别怪我对你不好，这么嫩的一张脸，谁让你得罪人呢，乖乖的跟我走吃香的喝辣的！”

    *

    纪尧这一天还是找了一个时候又截住了那位便宜舅爷，现在已经不早了，他和他说了一会话，没有多说什么，就说了让人不要再来打扰他，尤其是不要打扰菁儿。

    该说的说完，看着他，把一封信交给了他：“你看了就知道，这是我家那位收到的，有人送来，我已经找人去查，要是不相信，那就没办法，我不会再收手了。”算是最后警告了。

    他早上吩咐了人去找那个小妾的字。

    侍卫已经找到字迹，送了过来，找了半天才找到，他身边养的人行动还是很隐秘的，那个小妾平时还是写过东西。

    管着国舅府，他的人找到的是一册帐本，那个小妾写过，撕下一页带给他，他看了。

    没有出乎他的意料，只是字迹还是有点区别。

    不是很能认定，那个女人很狡猾，可能也是怕有人查。

    那个女人！

    他还是决定和这位便宜舅爷再说一说，给他看看，要是会看字迹一个人写出来的还是可能看出来点什么。

    还有这位便宜舅爷就没有一点怀疑这个妾？这位便宜舅爷是被皇上召入宫的，要是不召入宫还不会入宫，他也找不到人。

    他知道便等着，等到现在把信给他。

    信他没有放在身上，让侍卫拿着。

    他不想放着让菁儿厌恶的信，才让侍卫给他。

    “纪老四你是什么意思？”这位舅爷盯着纪老四，没有接过信。

    “国舅爷不知道？”纪尧笑了笑。

    “不要叫我国舅爷，我的女人不会这样做，我不知道你想干什么，还有你家那位菁华郡主。”这位舅爷还要说话。

    “我想我说得很清楚，不信是你的事。”

    纪尧微笑。

    “纪老四你这次又是这样，还不管我信不信，还有这封信，你觉得我会信，你总是说一些。”眼前这位舅爷看了看信，心里就不是很高兴。

    纪尧想到自己派人把人送回去，这位舅爷的样子，之后还不是又被糊弄住了？他给信还有说一声，不过是通知一声，让他知道他不会善罢干休，不会再像之前一样，他从来就不是好说话的人。

    以为是他自己弄的？

    “这封信我觉得你该看下，至于你不信我说的，那我没办法我刚才说了，就是再提醒你一次，不想再多说了，这次我不会再善罢干休，她已经影响到我的生活，影响到我的妻儿，我要让她知道这么做的后果，我也怕她再一抬什么，到时候我和你——”

    纪尧道：“警告了几次还没用，你这里也没办法。”

    “你到底想干什么？干了什么？”

    纪老四！这位舅爷紧紧盯着纪尧，他知道不好。

    他太了解眼前这个纪老四了，不是好对付的，就算他怕，还有会做什么。

    他的爱妾要是被影响。

    他上前一步。

    纪尧温和的笑着从容以对，眼前这位舅爷脸色要多好有多不好。

    “纪老四你。”他不在意皇上对纪老四的看重，现在也不同以往，他更得皇上看重，他要是想办法，纪老四也不算什么，只是……再想到这些日子以来，纪老四找到他说的。

    每一次说的，他都不信，他的女人说了。

    他不信可是心里还是——

    上一次他的女人被纪老四派人送回来，说是拦下他，他不想见也不耐烦就派人送回来了，让他看住了，把人关好不要再放出来，他很生气也不知道怎么回事，他的爱妾怎么会被纪老四送回来，难道真的像纪老四说的一样？他很不高兴的质问了，虽然他的爱妾解释了，可是。

    他的心又多了点什么。

    这封信，他接了过来，虽然不相信还是接了过来。

    “拿好了。”

    纪尧放手，笑了一下，很温和的，他让一边的侍卫递给他一张干净的帕子，侍卫早就准备好了，四爷一示意他就把干净的帕子放到四爷手中，纪尧拿过后，然后拿在手中，慢慢的擦了一下，当着眼前这位舅爷面，擦得差不多后，他擦得很仔细。

    才丢开，丢给了侍卫，侍卫接过，纪尧看着便宜舅爷，转了一下玉板指：“你自己还是看清楚。”

    “纪老四。”这位舅爷很生气，不止是纪老四的态度，还有纪老四刚才把信给了他，就让侍卫给他干净帕子擦手的事，好像这信有多脏，再想到信是谁的，纪老四不想碰，他想到什么，信是纪永叔身边人拿出来的。

    他一边想着一边还是没有丢掉，而是脸色难看的拿着信，准备看一看，只是动了一下还是没有看。

    又一次质问。

    “纪老四你要做什么？”他还是盯着纪老四纪永叔，他不会叫纪太傅。

    皇上早就是皇上，不是太子，只要等他再扶持下一代太子，再有一个从龙之功，纪老四更别说和他说话了。

    就算纪老四的儿子也考中了春闱，有两个好儿子，大家都说，一个更是入了翰林院入了皇上的眼，在他眼中也也只是一个小兔崽子。

    “我已经说了，不会让人再打扰我和我家那位。”纪尧淡淡的又说了一次，转身就走，不再浪费时间。

    这位舅爷脸色更不好。

    “纪尧！”

    “……”

    纪尧要出宫了，这时有侍卫过来他身边，叫了一声，他看过去，看着侍卫，侍卫上前到他耳边说了说。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


