------------

第二百零四章 泪眼朦胧

    </script>    热泉里的水渐渐停止，月亮又从云里钻了出来，热泉池边，纪尧抱着菁儿，两人都没有说话。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    静静的依偎着。

    “菁儿是不是累到了？”

    纪尧低头注视着身边的菁儿，摸着她的脸，拍了拍她的背，小丫头肯定是累坏了，想到刚才小丫头主动的抱着他，他眼中多了笑意。

    萧菁菁抬头看向四爷，脸红气恼：“我都说了不行了，四爷还――”她差点死了。

    “还怎么？”纪尧轻笑。

    “四爷！”四爷为什么变得这样坏，萧菁菁咬牙。

    “菁儿说不行了，我以为是说的反话，我以为菁儿说的是还要，我就没有停，想着一定要让菁儿高兴，原来我想错了。”纪尧开口，低低的笑：“对不起，菁儿，我错了。”

    “四爷！我明明的。”

    萧菁菁想要起身，又气又恨。

    “是我没有弄清楚。”纪尧按住她，把她抱在怀里，眼中带着笑：“是为夫错了，菁儿不要生气，原谅为夫好不好？”

    “四爷你明明知道，明明就是――”萧菁菁才不信，她觉得四爷是故意的。

    “菁儿觉得我是故意的？”

    纪尧把她想说的说了出来，萧菁菁：“对，四爷明明知道还――”

    “菁儿错了，我真的以为菁儿还想要。”

    纪尧道。

    “哼。”

    萧菁菁别开头，她不相信，也不想和四爷说话。

    “菁儿又不理我了，好了，是我不对，下次我会注意，不会再这样了，好不好？菁儿，一定听菁儿的。”纪尧亲了亲她，把她揽在怀里：“菁儿说怎么就怎么，嗯？”

    “四爷说的？”萧菁菁转回头，睥了四爷一眼。

    “嗯。”纪尧不知道到时候能不能办到，不过不妨他这个时候哄一下菁儿。

    “四爷要是还这样，我再不理四爷了。”

    萧菁菁不知道四爷会不会是哄她的。

    “好。”纪尧点头。

    萧菁菁才靠到四爷怀里，纪尧摸了一下小丫头的背，小丫头还真是：“想不想喝什么，菁儿，让人送过来。”

    “嗯。”萧菁菁点头，纪尧放开她，叫了人。

    紫嫣秋雨走了进来，不敢抬头，行了一礼。

    “取点茶水还有果酒还有瓜果来。”纪尧直接吩咐，紫嫣秋雨忙应了是，退下去。

    纪尧低头：“菁儿还想不想再泡，要泡就换一个池子。”

    萧菁菁点头。

    “那就去里面的池子。”纪尧拉了她起来，拉着她的手，出了池子，萧菁菁拿过一边的外衣披在身上，跟着四爷，到了之前泡过温度最适宜的池子，下了水，水温不像刚才的那么汤，整个人放松下来，紫嫣秋雨走了进来。

    “端进来吧。”纪尧坐在菁儿身边。

    萧菁菁也看着。

    紫嫣秋雨端着茶水还有洗净切成块的瓜果，走了进来，行了一礼。

    “放在这里。”纪尧又道。

    紫嫣秋雨抬头看了四爷和郡主，把手上的瓜还有茶水放下。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    纪尧让她们退下去。

    “菁儿想喝水还是瓜果。”他转过头问。

    “瓜果吧。”萧菁菁道，纪尧取了一块瓜放到她的嘴边：“咬，菁儿。”

    萧菁菁咬了一口。

    红色的瓜汗留了一点在她的唇角，她不由舔了舔，纪尧眼晴一暗，放下手上的瓜，突然低头吻了她的唇，萧菁菁不知道四爷又怎么了，脸红了。

    她感觉到四爷亲了她的唇角，她推了推四爷：“四爷。”

    “很甜，菁儿。”纪尧抬起头来，黑眸锁着她。

    “四爷。”萧菁菁脸红，想要擦一擦，纪尧阻止了她，伸出手帮她又擦了擦她的嘴角，舔了舔：“果然很甜。”

    萧菁菁脸更红，四爷怎么能――

    “菁儿还要吃吗？”纪尧又笑问，取了另一块。

    “我自己来，四爷自己吃，四爷让开，不要挡着我。”萧菁菁不想再让四爷喂，她自己有手，可以自己吃，四爷一会又，她转过身，自己拿起切好的瓜，她口很干，瓜浸过水，口齿生津。

    “好，菁儿自己吃。”纪尧也没有勉强。

    小丫头警惕倒是强。

    也拿了一块，他更喜欢看菁儿吃，小丫头像只小动物一样，一点一点吃着，他也吃了几口。

    见小丫头吃了几块了，拦下她。

    “好了，瓜性凉寒，菁儿不能多吃。”

    萧菁菁知道自己不能吃太多，可是她还想吃：“四爷，我再吃一片。”

    “不行，菁儿。”纪尧笑着点了一下她的鼻子，一下子又抱住她，揽着，猛的亲住她的唇，在她的唇上细细研磨，有瓜的清甜，萧菁菁推了四爷一下。

    四爷说过不再亲她的。

    “我尝尝菁儿唇上是什么味道。”

    “四爷。”都尝完了，萧菁菁望着四爷，很委屈。

    纪尧笑着放开她，笑容加深，小丫头，抱着她，喝了茶水，喂了她喝了，依偎在一起，又亲了亲。

    喝了茶水吃了瓜果，萧菁菁又有了精神，她想报复四爷动不动就亲她。

    她从四爷的怀里钻出来，逃到一边，用手拂起水往四爷脸上去：“四爷你太坏了，我要报仇，报仇。”

    纪尧一脸一头又被小丫头泼了水，小丫头才一会，就无法无天了是不是？忘了刚才？他也用手拂起水往小丫头泼去。

    “四爷，说了几次不许随便亲我，不许再――”

    萧菁菁一边躲一边回击，恨恨的。

    “谁让菁儿如此惹人疼，让我忍不住想要亲，想要抱在怀里，想要融到身体里，想要！”纪尧笑开口。

    “哼，四爷！”

    “小丫头哼什么？”

    玩得累了，萧菁菁才又躺到四爷的怀里，纪尧抱着怀里的宝贝，就亲了下去，在水中好好享受了一番。

    萧菁菁看着四爷，泪眼朦胧，四爷就是哄她的。

    最后，她是被四爷抱着回去的。

    四爷把她放到床榻上，拍了拍她，她睁开眼，四爷低头又亲了亲她，上了床，抱住她，她睡了过去。

    天亮起来，想到昨夜的一切，下定决心一天不和四爷说话。

    她要一个人去玩。

    “什么时候辰了，四爷去了哪里？”没有看到四爷，她问紫嫣秋雨。

    “四爷去了书房看书，让奴婢不要吵到郡主。”紫嫣秋雨开口。

    “服侍我起来。”

    萧菁菁道。

    紫嫣秋雨上前，服侍了郡主起床，洗漱，萧菁菁觉得身体有些发软，不知道是不是泡过热泉，收掇好，用了早膳，萧菁菁走了出去，紫嫣秋雨不知道郡主要去哪里。

    “郡主你要？要不要告诉四爷一声。”

    “我要一个人走走，不许告诉四爷。”萧菁菁道。

    紫嫣秋雨对视一眼，跟上郡主。

    走出院子，她问了紫嫣秋雨知道书房在哪里，她没有去。

    “四夫人起来了？”乔嬷嬷带着丫鬟从那边走过来，一边走一边说着什么，抬头，一下看到四夫人，她看了四夫人身后的丫鬟一眼：“四夫人这是要去？”

    “我到处走走，不知道庄子上有没有好的去处。”

    萧菁菁道。

    乔嬷嬷笑着：“要看四夫人想做什么，老奴派个人给四夫人吧，四爷没有和四夫人一起吗？”

    “四爷在书房。”萧菁菁开口。

    “你服侍四夫人吧。”

    乔嬷嬷没有再问，让身后一个丫鬟给四夫人带路。

    萧菁菁点了头。

    书房里，纪尧看了一会书，放下书册，叫了人，难道小丫头还没有醒：“四夫人还没有醒？去看看。”

    “是，四爷。”

    小厮行了一礼，退了下去。

    纪尧不知道小丫头有没有生气，他准备等小丫头起来，问下她想去哪里，带她去，小丫头不让他亲她，也不想想她有多诱人。

    放下书册，他站了起来，走到窗前，看着外面，过了一会，小厮小跑进来。

    “说。”

    纪尧回过身来，转着手上的玉板指，没有多说，小厮行了一礼，抬起头来：“四爷，夫人已经起来一会了，只是。”不知道该怎么说。

    “只是什么？”纪尧挑眉。

    “四夫人不让人告诉四爷，用了早膳，带着人出去了。”小厮看着四爷。

    “哦？”纪尧倒是没有意外，小丫头这是真的生气，不理他了，他挑起唇角。

    “打听到夫人去了哪里没有？”

    “夫人好像出了庄子。”

    小厮回答。

    “走吧，去看看你们夫人去了吧里。”纪尧打算去找小丫头，走了出去，小厮连忙跟上四爷。

    一路问了问，纪尧出了庄子。

    没有走多远，就看到小丫头站在田边。

    萧菁菁看着田里的农户忙活着，紫嫣秋雨站在后面，为郡主打着扇，另一个丫鬟：“夫人，这里热要不要？”

    紫嫣秋雨也看向郡主。

    萧菁菁摇头，这时有一个忙活着的农户，不知道是不是热得昏了过去，倒在了田里。

    “李二昏倒了。”“快。”旁边有农户上前。

    想要倒水，可是壶中似乎没有水了。

    萧菁菁看在眼里，让紫嫣秋雨去找点水来，紫嫣秋雨也看到了，她们行了一礼，就要退下去找水。

    旁边的丫鬟：“夫人，奴婢去吧。”

    “好。”萧菁菁道，丫鬟是庄子里的，更熟悉，她知道比紫嫣秋雨去更好，点了头。

    丫鬟退了下去，看到四爷，纪尧没有让她出声，直接让她下去，他走向菁儿。

    “这是热的。”“没有水了，要不然灌下去也能有点作用。”“当家的，你醒醒，你怎么就这样倒下，当家的，你要是有个三长二短，我该怎么办。”“李嫂子，还是去请大夫吧。”

    “郡主。”

    紫嫣秋雨看着。

    萧菁菁也想帮忙，庄子上没有大夫，她不知道庄子上的人病了是去哪里找的大夫，让紫嫣去问一问。

    紫嫣行了礼退下，转过身来，就看到四爷，忙再次行礼，纪尧知道小丫头想救人，他叫了起，让紫嫣下去。

    紫嫣退下去，看了郡主一眼。

    “菁儿。”纪尧走到菁儿身边。

    “四爷。”萧菁菁也看到四爷了，她顾不上生气：“四爷。”秋雨行了一礼。

    “我知道菁儿。”纪尧让她起来，拉住菁儿的手，吩咐身后的小厮叫人把人抬到庄子里。

    小厮行礼退下，叫了人来，准备把昏过去的人抬了起来。

    “这位大嫂让一让，我们来救人。”小厮开了口，让人抬起昏倒的人，四爷四夫人看着，可不能人没救回来。

    “你们是谁，要把当家的抬到哪里去，你们？”“当家的，你醒醒啊，”“李嫂子，这可是贵人派来的，要救李二哥呢。”“贵人？”趴在昏倒的汉子身上的农妇，衣衫破旧，抬头，一下子看到不远处的贵人，磕起头来。

    小厮看向四爷四夫人行了一礼：“夫人看和爷让小的带人来救人，看样子热症，这位婶子还是起来吧，跟着我们就是，我们要把人抬到庄子上，爷已经派人请大夫了。”

    “是，是，多谢贵人。”农妇又道，又磕起了头来。

    “起来吧，要谢就谢爷和夫人。”小厮见人抬起来了，挥了挥手：“这位婶婶跟着我们吧。”

    旁边的人松了口气，他们是知道庄子里的贵人的，他们是庄子里的佃农，知道庄子的主人是谁。

    昨日他们就听说庄子里有主子来，不久前他们也看到贵人走出来，看着他们干活，也不知道有什么看的，贵人的想法不是他们能理解，不过有贵人在，李二应该能救回来，能得贵人相救，也是福气。

    “我让人去请大夫了，放心吧。”

    纪尧又看着菁儿。

    萧菁菁点头。

    纪尧让人和那些农户说一声，又笑起来：“菁儿又愿意理我了？我真高兴，你说我是不是该感谢那个农户。”

    “四爷。”

    萧菁菁不由道。

    农妇跟了过来，不知道说了什么，冲了过来，跪在地上：“谢贵人相救我家当家，要不是贵人，我家当家还不知道――”

    接着用力磕起头来。

    一个又一个，很是实诚。

    萧菁菁：“不用，起来吧。”

    纪尧看着。

    “贵人就像仙女一样，妇人没有什么谢贵人的。”农妇还要说什么。

    “不必，不过是举手之劳。”

    萧菁菁让秋雨把农妇扶起来。

    *

    京城。

    安郡王萧成回了京，先去了宫中。

    安郡王府，亲卫拍响了大门，贺氏知道王爷回了京，让人准备热水。
