------------

第二千一百四十五章  拦住她们4（四更）

    然后退开来，退到一边。

    纪尧听到了，他点头，看着侍卫笑了笑，那个臭小子出宫了吗？

    在他之前又出了宫，这么快就出宫，这么急？心情好了起来，怎么会不好，那个臭小子，早上这个臭小子就早早出府，结果怎么样？

    他的人还是去了。

    “四爷？”侍卫还是站着。

    纪尧挥了挥手让人下去。

    是到了时间了，他看了一下时辰，到了下卯的时间，他也要回府了，要出宫去，派去的人想来有消息过来等着他了。

    他要问一问派去的人怎么样，想来没有问题，颖哥儿，他要回去和菁儿说说。

    *

    纪颖今天点了卯后并没有做什么，除了来的时候见了皇上，没有说什么，皇上就是问问他，他回了翰林院。

    修书看看书一个人做着事。

    和他一起入翰林院的找到他和他说了说话，羡慕佩服他得皇上看重，问他和皇上说什么，皇上找他有什么事。

    还问起他有没有和皇上说离开翰林院？他没有回答，下卯后，他不知道爹内阁还是哪里，出了翰林院就要上马车。

    他却没有上，站在马车旁边看了一眼，扫了马车旁的人。

    他并不关心爹有没有出宫，他只想知道姐弟俩有没有出京，有没有送去庄子上，或者离开京城。

    他派去的人，按理说该回来等在这里和他禀报了，姐弟俩要是被送出京城可能不会这么快，

    心里想着，他看了一眼，并没有看到人，最后他心里想着还是上了马车。

    “人呢。”

    他看着外面问了一声，看到公子爷出来他们就想说什么，尤其是小厮，想到公子爷身边，但是公子爷脸色不好，他不敢过去，只能等着。

    一直到现在，公子爷问了，虽然不一定是问他，他看了侍卫一眼，侍卫没有上前，他快步走到公子爷的面前也就是马车外面。

    恭敬的叫了一声公子爷。

    听到公子爷问的，他们心里一咯噔，公子爷没有出来前他们就在想，公子爷派去的人没有一点消息。

    怎么还没有回来，他们等了又等，期待着，想知道那对姐弟被送去了哪里，不想，公子爷，他望着公子爷，公子爷都出来，下卯还没有回来，想来是回不来了，不知道那几个是还没有送到地方还是？

    要是只是去庄子上应该到了，送离京城就不一定，有了数。

    他想着怎么和公子爷说，公子爷问他们是想？公子爷不会想不到。

    纪颖还是看着他。

    “公子爷，人还没有过来，可能不是去庄子上，要不然不会还不回来，公子爷，要不要派人去看看？”后面的小厮没有说，话中的意很明白，算是解释，公子爷想必能听出来，不止他这样想，就是侍卫也是这样想的。

    侍卫还是没有出声。

    “离开了京城？”纪颖问，他在想着什么。

    “是，公子爷，其实很容易理解，你当时给两个地方，那对姐弟可能担心吧，就选择了离开京城，我们这边不知道，不然就不会等着，去庄子上不会这么久，离开京城一样的。”

    就是公子爷想再见不容易，不知道公子爷怎么这想。

    而且那对姐弟也是厉害，就选择了离开。

    公子爷。

    小厮还想要说，望着公子爷表情，发现公子爷不是很高兴的样子，难道公子爷真的舍不得或者没有见到人？

    公子爷其实并不想那对姐弟被送出京城吧？他怎么没想到呢？只是不想的话公子爷当时为什么派人问。

    想要试一试，却不想那对姐弟这样选择？他有点可怜公子爷。

    对方选了离开京城，那么——怎么办。

    公子爷，他想到了不少，侍卫不知道想到没有。

    “不用。”纪颖直接道，盯着他。

    小厮被公子爷一盯又低下头：“公子爷可以派人追上去的，到时候再说一说。”小厮想得多就不由再问。

    “我说了，不用去看。”

    纪颖又道，听不懂？不高兴的。

    “听得懂。”小厮心里紧了下，又紧了下，赶紧的，他没有听到公子爷问他还是看出来了，恭敬道。

    “……”

    “公子爷不担心吗？”小厮想要问的还是这，他以为公子爷会派人追上去看一看，走到哪里还有别的，只是派人有什么。

    纪颖：“没有什么好担心的，只要不被找到。”他不想再派人让爹娘发现，到时候派人追上去。

    现在没有人发现最好。

    就让他们姐弟离开。

    等他能离开京城再说，现在他们一走，他就不用再担心什么，不用怕爹娘动手。

    等人送到了地方就会回来。

    “呃。”

    “公子爷，我还是想着公子爷是不是没想到，然后。”小厮张了张嘴恭敬的说起来。

    纪颖：“离开京城也好。”

    啊，小厮有点不明白公子爷想法了，公子爷？

    纪颖刚才也并不是为了姐弟选择离开京城不高兴，他只是在想他什么时候能出京，那对姐弟离开了京城，他呢，还不能离开京城，难道就这样吗？

    “你以为我在想什么？”

    他还是问了小厮。

    “公子爷，小的想错了，小的就是担心公子爷，现在这样那对姐弟离开，公子爷等人回来也可以问下。”

    小厮想要安慰公子爷，又说了说觉公子爷还是担心的，他总觉得还是要再说一下什么。

    纪颖不需要他的安慰：“不用。”

    让他们走。

    “是。”

    “公子爷。”侍卫退下去，马车也准备要走了，小厮却没有走留了下来看着公子爷：“公子爷要回府了吗？”还是说公子爷要找地方呆一呆，喝点什么，还有……其实公子爷现在也没有别的地方去。

    那对姐弟一离开京城，公子爷只能回府里，何况公子爷说过要去请安，这一点，公子爷忘了还是？他等着。

    “回府。”

    纪颖看向他，他知道自己要做什么了：“给娘请个安。”

    “是，公子爷。”

    小厮跑得飞快，公子爷终于没忘要回去请安，给夫人还有四爷，那他这个小厮不用再担心，还有就是公子爷又回来了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


