------------

第二千一百四十六章  拦住她们5（五更）

    他还以为公子爷早上说过现在又会不去，那他要不要提醒一下，或者公子爷忘了，公子爷把人送走就不再像之前。

    早知道公子早点送走就好。

    他一边觉得公子爷喜欢养一对姐弟没什么，就是养在外面又如何，像公子爷这样的公子哥们有多少不养一两个女人。

    一边又……不赞成公子爷不听夫人和四爷的，他是忠心公子爷的，可是还是担心公子爷，好了。

    马车门关上，马车动起来，回府。

    “公子爷说回府，快点。”他说起来跑到前面再跑回来跟着公子爷。

    “……”

    纪颖一个字没有再说，马车回了府，纪颖下了马车他直接到了竹园，问了娘在哪里。

    小厮也跟着公子爷，带着人到了竹园，看到公子爷到竹园问起守在门口的丫鬟婆子夫人在不在，在做什么，他更放心了。

    也跟着公子爷一起听着，公子爷怕夫人不在或者有事。

    这些人都看过来，看着公子爷，他家公子爷走出去谁不看。

    这些丫鬟，他看着公子爷正要开口。

    “颖公子，你问夫人。”

    丫鬟婆子看到颖公子过来，其实都愣了下，没有一个不愣的，只是很快回过神来，颖公子来了盯着她们还要问她们，颖公子好久没有过来，别说给夫人请安了。

    她们都等了好久，要不是当着颖公子面都要说一说了，颖公子，夫人在里面。

    颖公子是从翰林院回府的吗？她们望着颖公子的样子。

    婆子只是想公子爷怎么来了，不过不管如何是好事，她们高兴起来，夫人和四爷也会高兴吧，还有想知道的都不是她们能问的。

    丫鬟则有些仰慕的望着颖公子，时不时害羞还有大胆的看一下颖公子，红了一下脸，还有的悄悄的看，好久没有看到颖公子，颖公子，她们还在想，都是离得稍远的小丫鬟。

    离得近的还有婆子都不会这样，就算有也不会被教训，颖公子就在眼前。

    这些稍远的小丫鬟被身边婆子看到，啐了一口。

    一个个看公子干什么，那眼神啊？小丫头片子不说，小不要脸的东西，嘴里啐了一口不说也说了出来，只是不是太大声。

    “看什么看？颖公子是你们能看的，还那个眼神，给我收回来。”

    “是，嬷嬷。”

    丫鬟们不敢看了，好在离得稍远一点，颖公子就算听到也不会看过来，也不会听得太清楚，这也是丫鬟们敢看颖公子的原因，也是旁边婆子敢提醒的原因。

    不想刚想完刚说完，颖公子就看了过来，明明颖公子面前有人，正在问，对方应该也说了，颖公子看过来干什么。

    婆子也好丫鬟也好对上颖公子的目光心中吓了一跳，还不等做什么说什么，颖公子身边人也看过来。

    “颖公子。”丫鬟婆子都不由自主的出声。

    就是颖公子身边问的丫鬟婆子也看过来，好在颖公子没有多看就一眼就转了回去，颖公子身边人还有问的丫鬟婆子也一样。

    她们才能松口气，不敢再说什么了。

    “颖公子。”有人上前还要说。

    小厮还有侍卫也看着自家公子爷。

    丫鬟婆子：“……”

    纪颖没有再听，知道娘在里面，没有什么事，就可以了，而且他相信他在这里站了一会，已经有人进去通知了。

    不可能还没有人进去，他这样就是为了等到有人出来，不知道会是谁出来，他还没有想出来就看到人了。

    他没有想错，下一刻。

    一个人从里面出来，没有看打帘的丫鬟，到了外面看过来，看到在场的人，都看着这个人。

    纪颖也是。

    没有人再说话了，赵嬷嬷出来，看到赵嬷嬷就知道怎么回事夫人知道了颖公子到来，让赵嬷嬷出来接了。

    赵嬷嬷身后还跟着一个丫鬟，低着头，一出来就走到一边站着。

    有人发现知道就是这个丫鬟进去通知的。

    纪颖也发觉了，扫了一眼，并没有太在意。

    “颖公子。”

    赵嬷嬷出来很高兴，很高兴的看着颖公子，她在里面听到说的，一出来，果然看到颖公子，颖公子过来了，要给夫人请安。

    她和那些丫鬟婆子的心情差不多，可能还要更高兴点，还有就是看到颖公子了，看着颖公子怎么不高兴，加上郡主也高兴，她和郡主得知的时候她喜形于色，郡主倒没有。

    还问她高兴什么，她说郡主你不高兴，我高兴，颖公子来了，郡主就没有说，她就出来了，知道郡主心里高兴，只是不想表现出来。

    她带着惊喜的笑凝着颖公子。

    心里的高兴被她往下压了一点，人太多了，禛公子还来过，颖公子啊，她还想叫一声：“你来了。”终于来了，这一句她再怎么也没有说出来，藏着呢。

    在心里头说着。

    要是这样一说像什么，好像她和郡主早等着颖公子来，早就巴望着呢，恨不能颖公子快点来，快点来，不说颖公子怎么，哪怕是事实也不好说，让颖公子知道还不得意，还有这么多丫鬟婆子在，还是像平常一样。

    平常心的问颖公子。

    她把高兴又往下压下一点，没有表现得太过。

    “嗯，娘在里面没事吧，还有。”纪颖点头，还想要问。

    自从赵嬷嬷出现，一边的丫鬟婆子都没有一个说话的，就是纪颖带来的人也一样，都看着望着两人对话。

    没有人插话。

    纪颖没注意，赵嬷嬷扫了一眼就看到，没有放在心上，这是应该的，要是谁敢插话，哼，她心中哼一声。

    “颖公子跟着进去吧，郡主等着你呢，你来请安这可，郡主知道你在外面——”后面的赵嬷嬷又没有说完，她还是等颖公子慢慢说了才开口的。

    就算有点打断颖公子的话，她自觉并不急。

    就是差不多的时间说的。

    旁边的人应该没感觉到，颖公子也是，她还特意看了下颖公子，点头。

    “好。”

    纪颖也不多问多说了，并没多想，他只想和娘请安，转向身后说了一声，他身后的人看着他，他交待了一声没有带什么人，赵嬷嬷看着，看在眼中然后才带着颖公子进去了。

    余下的小厮侍卫后退一步，退到一边，看向丫鬟婆子。

    丫鬟婆子也不再看。

    赵嬷嬷带着颖公子到了打帘丫鬟处。

    “还不——”赵嬷嬷看过去还没有说完，打帘丫鬟赶紧打起帘子，赵嬷嬷转向颖公子。

    纪颖跟上。

    “颖公子请。”

    “嗯。”

    “娘最近还好吧。”一边走一边纪颖问了一下赵嬷嬷，赵嬷嬷听了，差点热泪盈眶，她的颖公子啊，没有过来也不见人，心里还是惦记着的，还是记挂郡主，还是想着，并不是像表现出来那样冷漠，什么也不在意了，她的颖公子，她就知道，只是各种原因颖公子才没能来的。

    她理解了。

    要怪就怪那对姐弟，还有四爷。

    她想着，想必郡主听了也会，就只有四爷不会，四爷太严格了，老夫人也会理解颖公子。

    有颖公子这句话就行了。

    颖公子现在还不是来了，来给夫人请安了，这就好。

    “颖公子，老奴，老奴，老奴很高兴，郡主想必也是，颖公子这些日子。”想完了，赵嬷嬷要开口了，她再次压下心中情绪差点就露出来了，幸亏最后关后她及时醒悟过来死死压住情绪，然后和颖公子说。

    但话中还是有点露出来，一连说了几次老奴，还提到郡主，亏得是一开始后来就好了，她安慰自己不用担心，说到这些日子她又说不下去。


