------------

第二千一百四十七章  承认错了1（一更）

    带着一点伤心，让颖公子看到，同时也能看出来，她都这样伤心了，更何况郡主呢，颖公子想一下就明白，她的良苦用心啊。

    “是我不好。”纪颖认错很快，认真的看着赵嬷嬷，他心里也觉得自己有做错的，就是……他不想去想。

    赵嬷嬷都愣了一下，颖公子这就认错了，直接认错？

    她做出的那点伤心都差点绷不住了，差点绷掉，不对，颖公子怎么认错这么快，真如她所料了。

    要是颖公子再早点认错，郡主和四爷就不用派人去处理，昨天也不会发生那事。

    “啊，颖公子想明白了，那就好。”赵嬷嬷也不去想昨天才跟着叶姑奶奶去见了那对姐弟，然后颖公子一直不处理，郡主和四爷耐心告尽，要处理，颖公子怎么好的？

    是因为这？今天才来，她不得不往这上面想，不然颖公子一直不来的，不，她不想去想不好的他们进去了。

    哪怕心里其实想要问一问颖公子怎么想通，真想问出来，心里告诉自己不是这样，早知道早点派人去，颖公子在意那对姐弟，恐怕不知道四爷和郡主已经……

    颖公子一大早出门会不会自觉安排好了？

    赵嬷嬷不知道她想的正是。

    “老奴这心啊，颖公子再不来，老奴就担心了，很好。”

    纪颖看着赵嬷嬷：“让赵嬷嬷担忧了，还有娘。”

    “郡主倒是，主要是老奴。”赵嬷嬷又来了一句，纪颖就那样看着赵嬷嬷，赵嬷嬷思考了一瞬发现自己说错，好在。

    “到了。”

    她目光看向前面，不能再说下去了，不能再和颖公子说话，她转过来向着颖公子说了一声就是不说话了，颖公子不管如何能来就好，纪颖看了看赵嬷嬷，再看前面也不再说话了，跟着再往里。

    打帘的丫鬟在后面听到了，张了张嘴，对视一眼，没有人说话。

    赵嬷嬷和颖公子到了，停下来，一抬头。

    郡主正坐着看过来，手边放着棋子，丫鬟也恭敬立在一边。

    “娘。”

    “郡主，颖公子在这里。”

    赵嬷嬷本想先开口，颖公子先开口了，她就上前一步又退开，让着颖公子，让郡主看到，往后退着。

    颖公子站着，萧菁菁看着他们：“嗯。”

    丫鬟恭敬的看过来，向颖公子行了一礼，很快就起来没有人关注。

    郡主并不多说，颖公子站在那里也没有再开口，赵嬷嬷退到一边原要慢慢到郡主身边的一边听郡主颖公子说听，发现两人不说话，丫鬟也看着后她，

    加快两步步到郡主身边，不知道郡主和颖公子怎么不出声，虽然只过了一瞬。

    还是她要缓和一下，她帮着说也行。

    “郡主，颖公子带着人过来给郡主请安，老奴和你不是听到，老奴一出去就看到颖公子站在那里，请了颖公子进来，郡主，颖公子关心你，来的时候问起老奴，老奴说了，颖公子说想通了，还认了错，老奴高兴。”

    赵嬷嬷帮着颖公子和郡主说，说着她和颖公子进来时说的话，说得很好听，继续缓和母子俩的情绪。

    目光看向颖公子，主要是她这样说，颖公子不知道会不会不高兴，她虽然是为了颖公了和郡主，但把他们说的都说了——

    好在颖公子没有说什么，只是点头。

    “娘。”他出了声。

    赵嬷嬷心里一松站在郡主身边也不开口了，就和郡主还有丫鬟一起看着，颖公子表现得很好，现在一开口就好说了，她也不用再说什么，她和丫鬟就是背景，可有可无，要是可以也可以退下让郡主和颖公子好好说下，不过现在倒不作，颖公子一叫，就看郡主回不回答，郡主要是回答母子俩还有什么隔夜仇的？

    一定好想来，要是不回答——

    不会的，郡主不会不回答的，她想着，萧菁菁看着这个小儿子，这个小儿子她记不得多少天没有看到。

    也没有过来给她请安，谁也不见，为什么就来了。

    赵嬷嬷能想到的，她不可能想不到，颖哥儿今天过来得太巧，只是她不想多去想。

    丫鬟也在看。

    “娘不想见到我，不高兴？”

    纪颖又问，他来的时候就想好了。

    赵嬷嬷绷紧了一根弦，丫鬟也看着。

    “没有，你过来是想清楚了？”萧菁菁问了问，赵嬷嬷心里再一松，郡主虽说没有明确问，可是也应了。

    她和丫鬟无意中目光对上，她笑笑，丫鬟赶紧别开头，她又一笑。

    “儿子错了。”纪颖也看着娘：“娘，这次是来给娘请安，还有和娘说一声。”他再一次认了错，对着娘，在娘的面前，这就是他来的原因。

    “嗯。”萧菁菁点头，看着他。

    “儿子不该一直不过来。”纪颖又道。

    萧菁菁望着他。

    赵嬷嬷禁不住的笑，丫鬟也不看了。

    “那为什么现在过来？”萧菁菁还是问了。

    丫鬟赵嬷嬷也想知道。

    赵嬷嬷又有点急。

    “儿子一直想过来，并不是不想过来，没有过来请安也和爹娘想的不同，爹娘是不是觉得我不来是不想处理？我只是怕爹娘不想见我，还有我做不到让爹娘满意，想好好想想怎么做。”纪颖说。

    “你现在想好，想定亲还是？”

    萧菁菁问。

    赵嬷嬷只想说郡主想多了吧，颖公子？她盯着颖公子，丫鬟一样。

    纪颖感觉到：“娘，儿子还是不想这么快定亲，那对姐弟我会处理，送走。”

    这样就行，赵嬷嬷想。

    萧菁菁：“嗯。”

    她和四爷已经处理。

    赵嬷嬷也意识到，颖公子不知道。

    “郡主听到了吗？看看颖公子认错就好，谁没有错。”赵嬷嬷接着依然说起来，给郡主说，笑容加深。

    “我听到。”

    萧菁青扫了一下赵嬷嬷，赵嬷嬷笑笑，丫鬟看着赵嬷嬷，纪颖也看过来一眼，赵嬷嬷再对颖公子笑下。

    “娘。”纪颖又叫了一声。

    “那对姐弟。”

    萧菁菁想告诉他。

    “我会处理了，让爹娘满意。”纪颖再次开口，赵嬷嬷不知道郡主还问什么呢，


