------------

第二千一百四十八章  承认错了2（二更）

    隔远一点倒是听不到，还是看着。

    赵嬷嬷还要说点什么。

    “好，我就是来看看娘，还有赵嬷嬷。”纪颖开口，看着赵嬷嬷，停了下来没有再往下说。

    那的意思昭然若揭。

    “颖公子啊，老奴哪里需要看，老奴一个婆子吃得好睡得好的，不像别的人，也不用看，你这说得，老奴太高兴了，你就来看看郡主就行。”颖公子还是这么会说话，一张嘴就那样，长得又好，长得好得不行，嘴会说，还是这样好，看着颖公子的样子，比禛公子都要吸引人，对上颖公子目光，赵嬷嬷说是这样说心里乐坏了。

    她的颖公子啊。

    每次来都要哄得她们高兴，让她开心。

    颖公子明明不是故意的，只要颖公子想没有办不到的，前一阵不来只是不来，这一来，啊啊啊。

    赵嬷嬷很想叫一声。

    丫鬟婆子看着赵嬷嬷这么高兴，有些听到的知道怎么，远一点都不知道。

    “赵嬷嬷不同，我还是想看下赵嬷嬷。”纪颖眸中一闪。

    赵嬷嬷什么也记不起来，全是被颖公子……的高兴，什么不同不同的，都有点迷糊了，一下子醒过神来，她的颖公子太会说。

    尤其是那张脸加上这话，简直是要她的老命呀，不好了，就这样，说下去她的老命都被颖公子哄走，她还要留下来。

    纪颖说完没有再说。

    “颖公子你不要再说了，再说，老奴这老命哟。”赵嬷嬷笑着开了一个玩笑，也是真怕颖公子再说，她就舍不得走，颖公子还要回去休息。

    还是下次吧。

    她居然还想下次，下次颖公子再说？不说不想了。

    纪颖点头。

    赵嬷嬷哦了一声，丫鬟婆子也见识着。

    “颖公子慢点。”赵嬷嬷深吸口气带人一起恭送了颖公子，颖公子太客气了：“老奴还是送颖公子走吧。”

    丫鬟婆子跟着。

    “不用。”

    纪颖再次拦下：“赵嬷嬷不用再送，下次再来看赵嬷嬷和娘。”

    “这不用了，那，那老奴就不送了，颖公子慢点回去，你就看郡主就行。”

    赵嬷嬷先被拦住，颖公子不用她说，她说着，然后听到后来，差一点又被砸晕乎，还是赶紧的说了一句，既然颖公子说了几次不用送，那她就在这里吧，就在这里，颖公子这会是真的走了，带着人走远了。

    小厮还有颖公子身边人早过来，也听到，赵嬷嬷想了下。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
