------------

第二千一百四十九章  承认错了3（三更）

    颖公子身边的小厮还有人这次跟着来就不找他们麻烦了。

    赵嬷嬷带人站了会，还目送着颖公子呢，丫鬟婆子都看看颖公子再看赵嬷嬷，赵嬷嬷一回头就跟脑后长了眼晴一样，一个个看过去，一扫一瞪，语气也不像面对颖公子的时候一样，严厉的：“嗯？你们看着我？看我干什么？我身上长东西了？”

    面对颖公子时候的春风化雨还有笑中带笑是全没有了。

    丫鬟婆子还有周围的一个个：“……”

    赵嬷嬷还不满意，又问了一声这些人，声音更不好，一个个不敢说怎么敢盯着她看呢，她和颖公子说话怎么了？又没有说什么？

    “颖公子一走你们就一个个盯着我！”

    “赵嬷嬷。”没有人再看着她了，低下头，赵嬷嬷这才转身。

    等到她回去。

    “颖公子过来就喝了一口茶水，点心没用，不，用了几块，还是郡主你让用，还有老奴，颖公子累了一天回府就过来，郡主，几块够什么，颖公子也是，应该饿了，好在回去可以用一点，厨房那边该知道，颖公子官袍没换就直接来，可以颖公子想过来请安是真的，郡主，颖公子认了错，认错态度也好，还有过来看郡主，又说了那么多，郡主也消息了，真是好。”

    赵嬷嬷道，想笑一下。

    也说了一些感慨。

    “你高兴得很。”

    萧菁菁什么也没有说，她有自己想法，赵嬷嬷说的并不算太错，不过看着赵嬷嬷听到她说还是睥了她一眼，她要擦一下手，让丫鬟把手边的茶水还有点心换下去。

    丫鬟去了，手也擦干，手上还有帕子。

    她是自己擦的，没有要丫鬟服侍。

    “郡主。”

    赵嬷嬷闻言对上郡主的视线，叫了一声没有话说。

    主仆俩人有些话都在不言之中啊。

    萧菁菁还有擦手，赵嬷嬷看了一会，再次出了声。

    “郡主，老奴高兴不是正常，要是不高兴才不正常，大家一直看着颖公子，颖公子就那样，好不容易不知道怎么来了，先不说原因，来了还承认错了等等，一样样都是好的，当然其中原因不去计较，颖公子是自家人，郡主也不可能多想，郡主不也心情好了，老奴给郡主擦吧，郡主怎么不叫人？”赵嬷嬷一见回答，回答完了，看郡主还在擦手，她走过去，到了郡主身边，伸出手要接手。

    萧菁菁：“擦干了。”摇头，意思不必。

    帕子被她放到手边。

    赵嬷嬷一眼看到，这样那她倒是不用再给郡主擦，郡主又是自己动手啊。

    “那个小子。”

    萧菁菁出了声。

    赵嬷嬷听了也是叹，和郡主再次对视，她隐隐听出郡主话没出声的，就是她才没有说的深意，郡主和她一样她们都是忽略过去。

    此时此刻再次不提。

    赵嬷嬷片刻，缓着声音和郡主：“颖公子自己主动来的，没有人说什么，还有就是来了还在外面等着，怕郡主不高兴呢，颖公子惦记郡主……要不然不会不换官袍。”

    她又提起颖公子没有换官袍就来的事，觉得就看这一点郡主就可以原谅，一回来马不停蹄，第一件事就是带人过来了，萧菁菁知道。

    “他就是为了那对姐弟。”

    她说着。

    这不能不说，空高兴没用。

    “郡主。”赵嬷嬷想叫郡主，她也叫了，而且声音很大，主要是不想郡主这样想，哪怕事实有点靠近，甚至可以说是。

    也不想这样，她想就是，郡主这样想也没什么，说起来就——

    萧菁菁被打断看着赵嬷嬷。

    “郡主！”赵嬷嬷看着郡主，再次叫了一声，声音就不大了，她也知道自己声音大了点，恭敬的：“老奴逾越了，声音太大，就是急。”

    萧菁菁还是望着赵嬷嬷不说话，赵嬷嬷叫她心里都紧了紧。

    “郡主，老奴不该。”赵嬷嬷见状就要认错。

    “算了，你说吧，你也是急。”萧菁菁才没有计较，已经能高兴多久？

    赵嬷嬷还是觉得自己错了，向郡主又认了错，要不是还在话她要跪下了，只是现在。

    “颖公子是不想再这样下去了。”她极力忽略自己也和郡主想的一样，不去想，用力和郡主说起来。

    就是糊涂啊，她想过的，反正颖公子过来认错，无论怎么想的，郡主之前不也是这样，面对颖公子没说什么。

    不能颖公子一走就说起来呀，颖公子只要认错了知道过来比之前好就行。

    当然为了那对姐弟，颖公子可能真是，这不不知道那对姐弟被处理了，可能颖公子也有处理，不然按理说该知道了。

    那对姐弟不见了，颖公子该知道了才对，却没有，也许颖公子也送了那对姐弟离开也不一定呢。

    再结合颖公子早上派人，她如今想的是想过没有想到的，颖公子最后要是知道了那对姐弟……

    说不定这次的认错又会——

    郡主是想到这吧，她也叹息，高兴过去高兴不起来了。

    “如今担心的倒是颖公子知道那对姐弟的事。”颖公子要是没有这一次过来还好，她也知道郡主心情。

    “他自己不是认错了。”

    萧菁菁直接。

    赵嬷嬷看郡主把这话拿出来说：“郡主，你在说反话，你是看老奴这样高兴就？你也担心不是吗？”她把方才想的一些又说出来。

    “他不知道最好，要是知道怪我和四爷？”萧菁菁说：“这次也是他自己要来认错，没有人逼他。”

    颖公子会这样想吗？赵嬷嬷想。

    “郡主，颖公子总会有一天知道认错，就像这次。”赵嬷嬷真的是高兴不起来了，想完她就说了。

    要是能让颖公子一直这样多好，怎么才能办到呢？她看着郡主，想和郡主讨论一下。

    萧菁菁：“你想让他一直这样，他不再管那对姐弟差不多。”

    “那对姐弟有什么。”

    赵嬷嬷不屑起来。

    “等四爷回来。”

    萧菁菁开口。

    赵嬷嬷颔首。

    “颖公子多久能知道？关键在于颖公子的人，颖公子的人去得远就会回来得晚一点了！”

    纪尧回了府里。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


