------------

第二千一百五十章  承认错了4（四更）

    路上他已经见到派去的人，知道了结果。

    如他的意料，颖哥儿那个臭小子派人想把人送走，送去京城外面庄子，被他拦下来。

    颖哥儿那臭小子的人也被他的人关着。

    那对姐弟。

    那对姐弟和他和菁儿商量的一样，不会再出现在面前，被发卖得很远，不用再处理了，颖哥儿那臭小子见不到，本以为会去找，或者做什么。

    没想到那臭小子回来了，他想一下就知道怎么回事，那臭小子还是像往常一样回府就往自己院子钻。

    衣服不换就往竹园去见菁儿，认错还是？以为那对姐弟被他的人送离京城了，胆子大了，也不怕了，他很想笑，觉得他们不会对付那对姐弟？

    他笑了笑，不知道那个臭小子最后知道结果会怎么样。

    他还是笑着。

    “那小子回来去见菁儿？”还请安，有这孝心了？认错还有怎么，菁儿，纪尧说了一句，知道了那臭小子做的，已经回去了，他在后面晚一点就发生这么多，让人下去，转着玉板指，侍卫还有人都下去。

    一个个退开。

    纪尧笑容多了什么，看了一眼四周，他走回去，回竹园和菁儿说话。

    “四爷回来了。”有人看到。

    “……”

    *

    赵嬷嬷迎接到四爷的，带着人，迎了四爷进屋子里去。

    她看向郡主。

    “菁儿，那个臭小子过来过？”纪尧笑了笑和菁儿说着那个臭小子一出翰林院回来就过来的事，把他知道的问了：“为夫听到那臭小子没有去别处一出翰林院就回来也没有往自己那钻，过来了，这么急过来认错，后来说了什么，你怎么说的，那个臭小子怎么有脸，回去了？没有问别的？”

    没有人在。

    “没有。”萧菁菁看着四爷：“四爷。”她没有说什么，四爷都知道了，想来是回来知道的，她知道有人会说，把四爷问的回答了，告诉他。

    “那个臭小子。”

    纪尧笑骂了一声，骂那个臭小子，怎么能不骂，那个臭小子多狡猾，多精呀，以为自己的心思没人知道？

    知道菁儿她们派人去找过那对姐弟就回来认错，过来认错不说还和菁儿和好了，再把人送走。

    要不是他和菁儿也决定了——

    那个臭小子，那对姐弟可能也说了什么，还有赵嬷嬷也心疼那臭小子，那个臭小子就是为了那对姐弟。

    觉得认下错让事情过去，菁儿和赵嬷嬷也不告诉那臭小子他们派了人的事。

    让那个臭小子认了错回去，到时候知道了——

    “菁儿你和赵嬷嬷有点。”

    纪尧觉得菁儿和赵嬷嬷有点说不出来，他没有说，这样是不是有点不负责任，她们该说清楚让那臭小子知道，自己再想一想，他以为菁儿和赵嬷嬷会说。

    隐瞒那臭小子，不用想都知道那个臭小子知道后的结果，菁儿不担心？赵嬷嬷也是，他有些想不明白，就问了出来。

    “他自己要认错了的。”

    萧菁菁把和赵嬷嬷说过的说了，她看着四爷，也说了赵嬷嬷担心，还有赵嬷嬷的想法，她也不知道怎么更好。

    事情发展到这一步。

    “你们啊。”

    纪尧听出来了，菁儿的想法，颖哥儿那个臭小子，那个臭小子自己要过来认错的，没有人逼他。

    就算逼又如何，就等那个臭小子知道了，赵嬷嬷心疼也没有办法，不可能说吧。

    “他自己不知道，我不知道怎么和他说，让他高兴一下，事已至此，他。”萧菁菁当娘的怎么会真的不担心。

    “菁儿。”纪尧听出来了，安慰一下菁儿，他就说菁儿对那两个臭小子何时心硬过，又不是他。

    要是他，他会等着看那个臭小子的表情。

    赵嬷嬷更是心疼万分的。

    “菁儿和赵嬷嬷就没有想过说？”

    纪尧再问，想再看看。

    “我想过说。”萧菁菁说，说起当时她想说，赵嬷嬷怕她说，她就没有说出来。

    赵嬷嬷。

    “为什么又没有说？”纪尧询问起来，没有听出来也没有看出来，只是问，萧菁菁：“想了想又没有，颖哥儿自己都不知道。”说了当时不知道会如何。

    “嗯。”

    纪尧点头。

    就只有这一个原因？他大概想到菁儿没说原因。

    “赵嬷嬷觉得不要说，她开了口，叫了一声，我听到她的声音，再看颖哥儿，就没有说。”萧菁菁和四爷说了。

    纪尧就知道，他笑出了声，菁儿，他知道。

    “菁儿，为夫就知道，你还是太在意那个臭小子了，要是像为夫一样就不，那个臭小子知道也没有用，没说就没有说吧，说了那臭小子不知道会怎么，为夫不在，不放心。”

    “四爷。”颖哥儿不敢做什么，萧菁菁想着。

    “那个臭小子也该得下教训，长大了，翅膀硬了。”纪尧低笑道却不放心：“还是等为夫在的时候。”

    “四爷不可能一直在府里。”

    “确实，那怎么办呢。”纪尧想着，萧菁菁不说。

    “也不会太快。”过了一会纪尧道。

    萧菁菁不忍。

    “菁儿还不忍？”

    “嗯。”

    “事情发生了，没有办法，我们就看着，那臭小子也要学会承受承担自己的事情，让他知道不是什么事都如他的意，围着他转。”

    纪尧说得很冷静。

    萧菁菁：“四爷。”

    “那个臭小子不去找那对姐弟跑来找菁儿，我把人再关几天放回去吧。”纪尧又笑着说了句，不提别的。

    “四爷把人关起来了？”

    萧菁菁听出来了，马上问四爷。

    “可不是，菁儿。”

    纪尧和她说了，他早上派人跟着颖哥儿的人，一直跟在后面，颖哥儿那臭小子派人去带走了那对姐弟，他的人跟了上去。

    然后没有马上动手，跟了一路看到了那个臭小子意图，那个臭小子想要把人送去京城外面庄子上，不知道找的谁，想来是关系好的，没有送出京。

    不知道怎么想的，送去庄子上。

    他的人见状拦了下来，没有让他们送到，帮着送出了京。

    “菁儿听到了？”他还要说。


