------------

第二千一百五十一章  承认错了5（五更）

    “一直跟着？”萧菁菁看着四爷。

    纪尧：“菁儿，为了弄清楚那臭小子想怎么做想把人送去哪里，我以为他会送出京城，送得远远的，只有知道他的目的才好说，那臭小子还是舍不得。”

    萧菁菁不喜欢听，没有说话。

    “菁儿不喜欢了？”

    纪尧问，他看出来，他又何尝喜欢那臭小子为了那对姐弟所做的，想打一顿的心一直没有熄。

    臭小子大了，也不好打。

    “没有提前拦下，到了那个时候拦下，刚好合适，菁儿。”纪尧再说。

    “四爷派去的人会盯着，不管颖哥儿送去哪都没用。”她和四爷道。

    “菁儿知道的！”

    “最后。”

    “拦下来后就带去找了人牙子，找了一个地方，把人卖给人牙子。”纪尧说起来，看着菁儿：“人已经发卖，颖哥儿那臭小子的人，为夫不想现在放了。”

    “就关了起来。”萧菁菁听罢。

    “嗯。”

    纪尧点头：“先不放出来，菁儿，关一阵再说，给个教训，也是让那个臭小子不知道那对姐弟去了哪里，想找也找不到，这样更保险。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    承认四爷说的没错，他们这样的人家只要想对付谁，不过动手，只要示意一下就可以，那对姐弟只能怪自己。

    “为夫。”纪尧低头：“那个臭小子不让为夫高兴，为夫就不放人。”

    “……”

    萧菁菁听四爷说得这样理直气壮，她没有再开口。

    四爷都说了，她怎么说。

    “菁儿。”纪尧还有话要和郡主交待，今天他做的，菁儿想来也等着，她找人找了那个小妾的笔迹还有……等等。

    “菁儿一个字也不说。”纪尧低首。

    “四爷都说了。”萧菁菁道。

    “不替那臭小子说好话？”要是菁儿为此讨好一下他，他会更高兴，就算菁儿已经说了颖哥儿那臭小子自己造成的，纪尧笑。

    “不。”萧菁菁摇头，纪尧再笑。

    萧菁菁就看着四爷，等着四爷再说。

    “颖哥儿那个臭小子的事说完了，也过去了，从那对姐弟被带走，颖哥儿那小子还不知道，等知道还要时间，那么现在算是不用管，昨天和菁儿说的，除了颖哥儿这臭小子的，还有就是那封信，菁儿最看不过去的信，那个小妾，为夫今天做了我们商量好的，给那位便宜舅爷看了，也说了我不会善罢干休。”

    纪尧和菁儿细细说起来，他们每天都会例行说话。

    萧菁菁：“嗯。”还要听四爷说。

    那位便宜舅爷这次又怎么说？

    “那位便宜舅爷不是不信，还能说什么，为夫和他说了，最后一次，菁儿不要多想，为夫就是想让他知道一下，他接过了信，我没有再留下，那个女人的笔迹我也拿到，只是太狡猾，笔迹并不相同，但要是仔细看还是能看出一点什么，外面也安排好了，很快就会有人知道。”

    “四爷。”

    萧菁菁知道了。

    “为夫绝不会善罢干休，他知道还问我们要做什么，问了几次，为夫没有回答，只是看着，这还用说吗，明摆着的事，不能让人把我们套进去。”

    纪尧再次道，轻轻的一笑，笑那位便宜舅爷没事找事。

    “他们也会担心吗，自己给人带来不好的时候不去想。”萧菁菁不是很高兴，四爷就不该告诉他们。

    “菁儿，有些人就是这样，一直问我，怕我做什么，他还是知道为夫的，为夫不是一般人，要是真的不善罢干休怎么让人好过？菁儿你说是吧。”纪尧再次说：“放心为夫没说。”

    “四爷，他们是活该。”

    “菁儿也觉得活该，就是真的活该，我们啊。”

    “嗯。”

    萧菁菁又嗯了下，纪尧没有说什么过了一会。

    “他们会不会提前——”萧菁菁想到那个小妾和便宜舅爷会不会盯着四爷，提前预防。

    “来不及了，我是先安排了再告诉他，一整天的时间很多事情都不可能再赶得及，他们也只是知道我们不会善罢干休，具体怎么做怎么会知道，我们不过是为了以防万一，把信给他，没有再收回来，也没有看他看了信什么样，不必要，那封信你恶心，为夫也看不上，咱位这位便宜舅爷不知道能不能看下去，那个小妾。”

    纪尧又是轻轻一笑。

    萧菁菁明白，点着头。

    “为夫很期待。”纪尧慢慢说起来。

    萧菁菁也笑了笑：“我也是。”她也期待，不止是四爷期待，她一样，看到那封信就想吐，那位便宜舅爷除非一点也不生气，她想着。

    这会吗？

    纪尧也在想着，边想他边：“菁儿，你要是还是觉得心里不舒服，不满意。”

    萧菁菁：“然后？”

    “那个小妾身边也是很好派人，你看这次派人去找笔迹就很简单，派人就找到了，只要菁儿想，菁儿要是想，到时候再派人亲自对付一下。”

    纪尧话里又带着点什么。

    “为夫亲自派人去。”

    “好。”

    萧菁菁听出来了，知道四爷的意思，她还是望着四爷，心里一松，四爷让她愿意派人到那个小妾身边，想做什么都可以。

    她真的想做点什么，太可恨了。

    “菁儿想好和为夫说，不要太晚，不过也不一定急，可以再等等，等现在过去了，到时候不会有人知道是我们。”

    纪尧有自己的想法，他说着，先做这些，等外面知道了就好，忽然想到什么和菁儿低声说起来，在她的耳边看着她。

    萧菁菁听完赞成四爷说的，她和四爷现在不会再被人缠上，那个小妾，还是等一等也可以，她要消息不是就这样。

    “菁儿觉得如何、”

    纪尧最后问。

    萧菁菁没有再说什么，纪尧又：“菁儿。”

    “今天叶蓁又来了，送了很多好东西，有给我的你的颜姐儿的，主要还是颜姐儿，送了不少，都是颜姐儿那个年纪喜欢的说是这样我们就会高兴了，颜姐儿也会高兴，为凡哥儿刷脸。”萧菁菁再把叶蓁的讨好理论说了出来，她说完等待着四爷。

    纪尧：“菁儿。”他笑起来有些没想到。

    “叶蓁也是一片心，我不想收，她硬要送，说还会有，天天送，要天天讨好我们，帮凡哥儿做，让我们看到她的诚意。”

    萧菁菁无奈表示：“说不定就可以了，叶蓁的性子你知道，很乐观，四爷。”

    “要是我们不同意？”

    “我也不知道。”

    “这是逼我们同意，不应该说逼，是讨好，没有错，菁儿被讨好了吗？”

    “有点。”

    “那就收下，到时候再说。”

    纪尧开口。

    萧菁菁：“四爷，她不知道还会送什么来，我们又用不了那么多，颜姐儿倒是喜欢，她也见了颜姐儿，我让颜姐儿出来了。”

    “没有什么。”纪尧沉吟了一瞬。

    “叶蓁后来见到镇北将军夫人，镇北将军夫人也来了，说是要请我们去玩，见到叶蓁她们聊得不错，可是后来。”

    萧菁菁又说了。

    “她觉得镇北将军夫人也看上颜姐儿，不满。”

    “镇北将军夫人。”

    纪尧只念了念。

    “四爷你觉得呢，会是这样吗，我没有多想，叶蓁说一定是这样，还和我说，说只有凡哥儿好。”

    “她当然这样说！”

    “四爷。”

    “不管是不是，没有人提，就当不知道就是了菁儿。”

    “四爷，禛哥儿也过来过。”

    “那个臭小子——”

    纪尧听了：“他来又是怎么，因为昨天晚上没有过来，说要过来就过来请安。”

    萧菁菁颔首。

    “那他来干什么？”


