------------

第二千一百五十二章  不能说啊1（一更）

    纪尧又问一遍。

    萧菁菁什么也没有说。

    纪尧也不想再说：“两个臭小子还真兄弟情深，可惜有一个已经跑过来找菁儿认了错，禛哥儿那个臭小子还不知道吧？”他看着菁儿玩味的笑。

    萧菁菁知道四爷笑什么，还是笑颖哥儿：“四爷。”

    “先让那个臭小子高兴一下，为夫知道菁儿。”纪尧笑道，握紧她的手，萧菁菁：“京城那些言论就是三从四德那些，叶蓁听到，反对得很。”她忽然笑起来，和四爷说。

    纪尧听着。

    *

    纪颖离开娘那里回去，他在想是现在去找一下大哥还是，大哥应该没有告诉爹还有娘他说过的话，娘没有问他。

    要是大哥说了娘不会不问他。

    之前他还在怀疑，见了娘后他就知道了。

    大哥既然没有说答应了他，他该去和大哥说一声。

    “公子爷？”小厮跟着走回去，公子爷又停下来了，他却没有发现走过去了一步才感觉到，忙后退一步退回来，退到公子爷的身边，挥手看一边的人，看向公子爷。

    公子爷最近时不时停下来，公子爷每次都是有事要吩咐，不知道现在又有什么要吩咐的，小的等着。

    公子爷和夫人请了安，虽然不知道说了什么，但是他放心了，就是四爷还没有回来。

    “大哥。”纪颖说了一声。

    小厮几人没有听清。

    “大哥那边不知道在不在，昨天我和大哥说过，大哥没有说，你去看下，要是在，替我谢一下大哥！”

    纪颖不准备亲自去，他要回去换洗一下，昨天才和大哥说过他不想现在就过去，还是让人先去和大哥说一声。

    先谢过大哥，空了他再过去，他还想和大哥说一下。

    “公子爷？”

    小厮听了公子爷的话，不由开口，纪颖看着他。

    “公子爷，你的意思是——”小厮见状还要说，他知道公子爷看的是他，是让他去，不是别的人，公子爷走了。

    他张了张嘴，没有再叫公子爷，公子爷说的他回想了一下，让他去禛公子那边，看一下禛公子在不在，在的话就谢一下禛公子。

    公子爷要谢禛公子什么？

    他想到昨天公子爷见过禛公子，想再问一下公子爷没有办法问了，看了一眼公子爷身影，公子爷身边有人，他不用去。

    片刻他去了。

    往禛公子的院子去，得知四爷回来了，这，这，他心里想着，公子爷还不知道，他是等一会回去告诉公子爷还是现在让人去说？心里想着步子没有停。

    纪禛又关注着阿弟，昨天的事后他就担心阿弟，只是阿弟不见他也不听他说，他没办法，只能想办法再劝。

    今天他去见过娘，一直等着阿弟回府，没想到阿弟回府就去见了娘，让他都没有办法找阿弟再说一下。

    阿弟在娘那里呆了一会才出来，他想过去也没有，担心阿弟想法，担心阿弟和娘说了什么，问着下面的人，阿弟已经离开娘那里，回来了，他摇了一下头让人下去。

    他很担心阿弟还有娘，尤其是阿弟，会不会和娘说想出京外放的事，他都不敢提，他觉得这事不急，阿弟就算想外放出京也不能急。

    慢慢来，就像他和阿弟说的，到时候再和爹娘说。

    他不知道阿弟还会不会来找他，他今天都没有出门也没有做什么，小厮退下去，他走到门口，很快爹回来了，去了娘那里，没有见到阿弟，阿弟，他正要再派人去，得知阿弟派了人来。

    他马上站起来。

    阿弟虽然没有来，但是。

    他想听下阿弟怎么说。

    他让人进来，很快见到阿弟派来的人，是阿弟身边的小厮，一见到他就过来叫了一声禛公子纪禛看着他。

    一边的人也看着，小厮抬起头来，看了看四周，望着禛公子又想叫。

    纪禛没有等他叫，叫了起，问他，他只想知道他来是有什么要说，阿弟要说什么：“你来干什么？为什么不服侍阿弟，是不是阿弟有什么要说？让你过来的？”他把小厮要说的说了。

    不知道阿弟是什么意思。

    “是，是的禛公子。”

    小厮把公子爷的话说了出来，望着禛公子，就像禛公子说的，禛公子似乎也在等着。

    他想到自家公子爷。

    纪禛听了，他让人下去，只留了身边的小厮几人，人并不多：“阿弟让你来谢谢我。”听完阿弟的话他放心了一点，阿弟想明白就好，要过来见他，谢他。

    阿弟想出京的事放弃了吗，有没有和娘说？

    纪禛开口就要问。

    “是，禛公子，公子爷去见了夫人请了安，就是请安，公子爷知道不对了，想通了，禛公子放心吧，我家公子真的——说要谢谢禛公子，看下禛公子在不在，公子爷空了会来找禛公子。”

    小厮又说着，很是高兴，他是真的高兴，看出禛公子想问什么，把公子爷意思全说出来了。

    公子爷会过来亲自和禛公子说的。

    “好，阿弟。”

    纪禛闻言点头不再担心，有些没想到，还要问的话停下来，阿弟这样说就好：“我知道了，阿弟承认错了，想通了，请安？我等阿弟过来。”他现在只想要不要问一下这个小厮阿弟怎么想通的，觉得自己错了，他不再管那对姐弟？还给娘请安。

    阿弟早就该这样。

    阿弟接下来要怎么做？真的放弃那对姐弟，昨天还想出京，为了那对姐弟，一夜之间就变了，什么让他改变的？没有找到原因他总是不安心。

    阿弟在娘那里除了请安有没有做什么？

    爹在阿弟身后回府的。

    “禛公子，公子爷就是自己想通了的，要给夫人请安，小的也不知道，这要禛公子来问，公子爷自己也想来这里就是。”小厮摇头点头，他哪里知道公子爷的想法，不过他其实知道一些的，可是怎么说？公子爷也没让他说，就算是面对禛公子也不能说。

    最后替自家公子爷说话，说完后还要说点什么话，没出口。

    “嗯。”纪禛知道要问阿弟，打断他的话没有让他说。


