------------

第二千一百五十三章  不能说啊2（二更）

    “禛公子有什么要问小的的？”小厮看了出来，问起禛公子。

    “我想问的就是，阿弟去给娘请安，除了请安还有没有说什么，你知道吗？”纪禛想了一下还是问了。

    先不管阿弟怎么想通的还有……

    “这，小的就不知道了，小的不知道，禛公子，小的在外面，公子爷就是认错吧，还有给夫人请安，别的公子爷没有提一点，既然如此就是没有，小的没有听说，禛公子要是想知道要问公子爷？其实也没有过多长时间，很快公子爷就出来，应该是没有别的。”

    小厮不确定的，还是咬牙说了。

    “好，那你回去吧。”纪禛没有意外，一切还是要问阿弟，他压下心里的不安还有对阿弟性子的担心。

    “是，禛公子，就是这些了，小的下去回去了，你等公子爷吧。”

    小厮应了一声退下去。

    他退得很快目光扫到禛公子身边的人，一个个看着他呢，他低下头，就要退出去。

    “对了。”

    纪禛忽然又叫住他，小厮退到门口被叫住抬头愣了下，望着禛公子：“禛公子还有要问小的？”

    他恭敬的还有些诧异，禛公子还有没有问的？刚才禛公子忘了？他心里想着有点担心禛公子再问他回答不了的。

    刚才他就松了口气。

    “就是想问一下昨天阿弟从我这里回去后是不是发生了什么事？不然怎么会改变，还有想通，是不是遇到了什么？你没有说，而且我也没有问你，那对姐弟他想通了怎么处理了吗？”

    纪禛问出了小厮回答不出来的。

    阿弟昨天还不高兴，今天派人来谢他还要过来就是说明昨天他和阿弟说的阿弟听进去了？

    因此才改变？

    还是他想太简单了？

    “这，禛公子，小的。”小厮一下停下来望着禛公子，禛公子问的正是他不好回答的，让小的怎么因答呢，前面的问题还算好回答，后面那对姐弟，他要说实话还是说假话？

    公子爷没交待啊。

    “怎么？”

    纪禛看着他，不知道他是什么表情，有什么不能说的？他并没有问什么，阿弟都和娘承认错了，他身边的人一样。

    “禛公子。”

    小厮正要说什么。

    “你不知道怎么说还是没有要说的？”纪禛再次开口。

    “禛公子，公子爷昨天回去后并没有发生什么，就是像平常一样，有就是来见了禛公子你，你和公子爷说了什么吧，可能禛公子说的什么话触动了公子爷吧，然后，公子爷回去一想就想通了，想开了，还有，因为不知道公子爷都说的什么小厮没法说，只是看出来还有猜测，方才只是在想怎么说。”

    小厮也是精的，眼晴一转看了一下禛公子，他看了一下禛公子的表情，还有禛公子身边人的表情，再一想，低下头说了起来，把自己想的半真半假模模糊糊的说出来，再望着禛公子。

    他从禛公子的话里听出来禛公子在这样想，他一瞬间想到就用了，他这样说禛公子应该不会再怀疑了吧。

    公子爷并不是因为这个，不过谁知道呢，也许也有这个原因呢，他只能知道表面上公子爷怎么想，公子爷内心深处的想法没有谁能看穿的。

    他这样说没错，更是说得过去，面对公子爷的时候他也能说，公子爷想来也不会说什么的。

    禛公子还高兴，觉得是自己劝住了公子爷。

    这多好啊，他一口气说完也想完。

    “嗯，阿弟能想通就好。”

    纪禛又来了一句，没有怀疑，他身边的人也没有再看小厮。

    “禛公子，小的就知道这些。”小厮见禛公子真的相信了，他张了一下嘴，心里松一口气，不敢再乱说，再留在这里，禛公子没事了吧这一次？

    禛公子还有身边人都没有再盯着他问了，他就要再开口。

    “禛公子。”

    “你还没有回答后面的。”纪禛问了，忽然就看着他，这才是他最想知道的，他身边的人也一样盯过去。

    “呃，禛公子。”

    又被盯着小厮刚才是有意忘了也是想着没有人提他就退下，其实哪里能退下去，禛公子还等着他，他就是有意的想着要是禛公子不问了多好，那对姐弟的处理嘛。

    他眼晴再一转，就像刚才那回答一样，这个回答一要让公子爷满意，他回去和公子爷说不害怕，也要让禛公子相信，还有就是不是完全的假的。

    他可不敢去想以后禛公子知道了事情的真相从公子那里会怎么找他，公子爷啊，他一个小厮，知道的有限，就把知道的说了就行。

    到时候也有话说，怎么都好，他心里思考好了。

    “禛公子，公子爷的处理就是让人问那对姐弟是被送去庄子上还是送出京城，然后那对姐弟也怕了，然后就选了离开京城，可能是怕了，可能是公子爷说过什么，公子爷是不会再去的了，等那对姐弟离开公子爷就不会再管。”

    小厮又说完了，话中有话没有说出来，望着禛公子，还是说得很绝对的，这都是他知道的，公子爷嘛。

    禛公子身边的人还在盯着他。

    他不管看向禛公子。

    再一次低下头去。

    “阿弟想好了？真的不会再管？阿弟这样处理——也可以，送出京城还有去庄子上都可以，阿弟和那对姐弟说了什么，还有你说那对姐弟怕什么？”

    纪禛闻言还是没有彻底相信，他想了一想，又问起来。

    “……”

    “……”

    “禛公子，公子爷应该是想好，不然怎么会这样做呢，你说是不是，只要人离了京城公子爷就是想管也管不了，那对姐弟自己害怕的，这是最好的办法了，不可能直接不管任由他们在京城，或者安排在京城附近，到时候再见到，或者公子爷又……公子爷不知道对那对姐弟说了什么，小的还是不知道，至于那对姐弟怕什么，禛公子，你可能不知道夫人不对，是赵嬷嬷还有叶姑奶奶带要上过门找过，这。”小厮说了。

    说了才发生的事。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


