------------

第二千一百五十四章不能说啊3（三更）

    “你是说赵嬷嬷——”纪禛惊讶，他不知道，他身边的人也没有听说。

    他也确实不知这件事，看了一眼身边的人，叶姨母带着赵嬷嬷去阿弟安排给那对姐弟的院子过？

    然后呢。

    难怪阿弟要这样安排那对姐弟离开，难怪阿弟想通还有去找娘认错，阿弟也不是不知道，知道不能再这样下去。

    知道再不处理爹娘……把人送走，赵嬷嬷和叶姨母都带人上门了还不知道发生了什么，阿弟和娘说一声就不会有什么，他不用再和阿弟说，这样一想他更相信小厮说的。

    “是，禛公子，就是像小的说的一样。”

    小厮补充了一句，还说了下当时的情形，让人都知道：“小的想起来都有些心惊害怕，没有人知道突然就，当然小的当时并不在，也不知道具体情形，就是听说的。”

    “也是阿弟自己一直不处理。”纪尧说了，也怪阿弟。

    “公子爷就是不好直接处理了，必竟那对姐弟。”小厮当然知道怪自家公子爷了，可是能说吗，不能说！

    “他们不走赶走就是。”纪禛很无情。

    “禛公子——”

    小厮叹气，自家公子爷这样无情就好，偏偏不是，现在情况还不好说，公子爷的心思很不好猜。

    “什么时候？”纪禛又问了起来，这件事是什么时候发生的？

    “禛公子，你不知道！”

    小厮看着禛公子，这事情他也是想过这事也瞒不住禛公子的，说起来更合理，他会和公子爷说的。

    “不知道。”纪禛道，说了一声，算是附和他。

    “禛公子你不知道很正常的，这事知道的不多，没有人提，公子爷也是不好说啊。”小厮哭诉了一下向禛公子。

    纪禛一下子听出来明白，事关赵嬷娘叶姨母，叶姨母带着赵嬷嬷还有人去，不用说没有娘的授意不可能，还有爹，其实主要是爹和娘。

    “禛公子知道了吧。”小厮打蛇随棍上。

    纪禛点头。

    “公子爷下了决心，就和那对姐弟说了，那对姐弟是舍不得，可是有什么办法呢。”他们自己都怕了，小厮再道：“事情不能再这样下去不好收拾。”

    “嗯。”

    纪禛颔首。

    “那么阿弟说来说去还是因为这才想通，今天回来就去娘那里认错，请安，还有送人走，阿弟不见棺材不落泪！”他叹一声，又说了他所想的。

    “是吧。”

    小厮不好说话，低着头，一个是后面加了一个吧，只是很轻，只有他一个人能听到，他也不敢让禛公子知道，听出他话里的犹豫，禛公子自己补充好了就行。

    “我都知道了。”纪禛开口。

    他身边的人看着自家公子爷。

    禛公子知道就好，小厮不再出声，一个字也没有发出，也尽量不发出声音，禛公子都自己说了，这一下禛公子会让他走了吧，要是之前他就退下去多好。

    心里还在想，禛公子身边人也不再看着他，他不用再急。

    “禛公子。”他正要抬头说什么。

    “阿弟昨天就知道叶姨母找上门过？所以才会过来找我，说那些话，你不知道但是不是昨天，你一直没有告诉我事情发生的时间。”纪禛还是最后一点没有问，就是因为这样阿弟才想外放，想一起离开京城？

    他还由此想到很多，逼视着小厮，上前一步还要问什么。

    要是这样阿弟到底会不会反悔还有会不会再提出离开京城谁也不知道，他是被逼的也不是真心的，爹娘知道吗？这些他需要打听，不是问这个小厮可以的，阿弟说不定会去找那对姐弟。

    现在做的就是糊弄他还有爹娘，阿弟到底是不是彻底放开那对姐弟，他要知道，他不想让阿弟又走错了路，他要看着阿弟。

    阿弟何时才有宫，他身边人也想到。

    是啊，颖公子？

    “不是，禛公子，叶姑奶奶和赵嬷嬷她们是昨天去见的，可是公子爷不是昨天知道的，你想多了，误会……了。”小厮感觉得到禛公子话中的东西。

    他立马也不再耽搁：“昨天公子爷来的时候还不知道，当时就回了府里，是今天，今天一大早出了门，然后那对姐弟怕了找上门来，你想一下就知道，那对姐弟怎么会不找公子爷，和公子爷一说，公子爷知道，才做下决定，不然也不会找禛公子……”

    小厮立马换了一个说词。

    把事情解释清楚。

    “是吗，这样。”

    纪禛看着他，如果是这样还好，他不用那么担心，他没有再说了。

    “公子爷。”他身边人不知道该不该相信。

    “禛公子，小的说的是真的，禛公子可以去问下的，到时候就知道。”不会有人知道自家公子昨晚去见了那姐弟俩吧，小厮想着。

    纪禛这才没再说。

    “……”

    小厮：“禛公子小的可以回去了吗，公子爷一定还等着小的回去说一声，小的来这边好一会了，怕公子爷会等急，禛公子。”他恭敬的说着。

    纪禛挥了一下手：“回去吧，和阿弟说，我等阿弟来，我有话问他。”就算现在知道得差不多了他还是想问。

    “是，禛公子。”

    小厮差点想伸手擦汗，马上去了。

    纪禛身边的人送了出去再回来：“公子爷。”纪禛没有说话，也没有让他们说话。

    “阿弟只要这样就可以了。”

    “……”

    “阿弟只要不想出京，不想外放，爹娘那边也会满意的。”

    “……”

    纪颖听着下面小厮说着去见大哥的事，大哥说的话还有这个小厮说的，听到他说的一些，他转过身来，一眼看着盯着他。

    “公子爷！”

    小厮一下子感觉到，被公子爷这样一盯心一跳，整个人一下抬头看着公子爷，想说什么。

    想请罪。

    “你倒是会说，说的那些。”纪颖挥手阻止他说，他都不知道说什么了，他只是让他和大哥说一声谢谢，他空了去，他说了这么多。

    “公子爷，是禛公子要问。”

    小厮也只能道。

    “大哥问你就说，不会说不知道找我？”纪颖开口。

    “公子爷。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


