------------

第二百零五章 雷霆雨露

    </script>    王爷要不了多久就会回府，派了人去门口等着，王爷回府就来说一声，吩咐了厨房，想到家庙里的吴侧妃。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    问了问身边的人。

    西院很快也知道王爷回京了。

    萧芸芸陪着姨娘，说着话，章姨娘很欣慰，女儿唯一就是亲事还没有定，想到郡主，她又放下心。

    “姑娘，四姑娘来了。”

    一个丫鬟走了进来。

    “让四妹妹等一下吧。”萧芸芸见姨娘点头，开口，丫鬟出去，萧芸芸知道四妹妹来是为什么，肯定是父王回京的事。

    “去吧，你父王回京，四姑娘不错。”章姨娘抓着女儿的手。

    萧芸芸点头，走了出去，不一会见到四妹妹。

    “二姐姐，父王回京了，我们去贺侧妃那里吧。”萧媛媛道，萧芸芸没有说话。

    墨书也打听到王爷回京的消息，她看了看四周，悄悄回了家庙，和看守家庙的人说了一声，走进去，她想侧妃娘娘要她服侍王爷的话，不知道侧妃娘娘会不会真的

    吴氏礼着佛，听到脚步声没有抬头，继续数着佛珠，直到数完。

    “侧妃娘娘。”墨书上前，小心的道。

    “什么事？”

    吴氏抬头看向她。

    “王爷回京了，侧妃娘娘。”墨书行了一礼道。

    “王爷回京了？上次我说的话还记得吗？”吴氏站了起来，走到墨书的面前开口，看着墨书，墨书低下头：“奴婢记得，奴婢更想一直服侍侧妃娘娘。”

    “等王爷过来，你就去吧，上次我和你说过了。”吴氏道。

    “侧妃娘娘王爷万一。”墨书想说什么，吴氏打断她的话：“你只要好好服侍王爷，我会和王爷说。

    宫中，萧成站在下面，熙和帝处理完政务，放下手上的御笔，看着安郡王萧成，听着他说。

    萧成把大营的情况禀告陛下，说完抬起头来，熙和帝威严的开口：“大营交给你，朕放心，没有问题，你一会回府吧。”

    “是，陛下。”

    萧成又行了一礼。

    熙和帝站了起来，走到萧成面前，过几日就是中秋，萧成这小子这个时候回京，应该还不知道前几日发生的事。

    吴家就算写信也不会这么快，路上也有可能岔开，但也可能半路收到信，菁丫头受了委屈的事是不可能瞒得住这小子的，

    “吴家应该给你写了信，收到没有？”熙和帝居高临注视着萧成。

    “陛下？”

    萧成看向陛下。

    “前几日发生了一些事，菁丫头受了一点委屈，朕没想到三丫头会如此胡闹。”

    熙和帝背负着双手又道。

    “岳母派人送信给臣，臣在半路遇到了，三公主。”

    萧成脸色不好，跪了下来，他没有退下就是因为知道菁姐儿被三公主逼着自请和离的事，三公主喜欢纪永叔，竟当着各家的面，要菁姐儿自请和离，长公主也不管，三公主是公主，也不能强抢，幸好纪永叔不是那样的人，告了假陪着菁姐儿去了庄子。

    “你既然知道，朕也不多说，朕已经把三丫头关起来了，也让太后赐了不少东西安抚菁丫头，朕知道吴家多半会给你写信。”

    熙和帝又道。

    “臣恳请陛下为菁姐儿作主。”

    萧成磕了一个头，他想要的不止是把三公主关起来，还有别的，菁姐儿受了这么大的委屈，他想要的是陛下再给一个交待。

    “朕会再给一个交待，吴家纪家还有你都是朕的左膀右臂，朕不希望你多想，吴家纪家朕希望还是像以前一样，纪永叔告了假要陪菁丫头，朕也准了。”

    熙和帝知道萧成这小子疼菁丫头。

    “臣谢过陛下。”

    萧成又磕了一个头，他相信陛下的话，这些岳母在信中都说了。

    “起来吧，朕会把三丫头赐婚给李元浩那小子，不会给三丫头建公主府，也没有封地，到时候就嫁到李家，让李家的人看住三丫头，相信三丫头不可能再找菁丫头，也不敢再胡闹，你放心吧。”

    熙和帝已经想好，也不想让萧成这小子乱想，还有纪家吴家，便说了出来，踱了几步回过身来。

    “李元浩？”

    萧成一时没有想到李元浩是谁，望着陛下，不知道陛下说的李元浩是谁，陛下要让三公主下嫁，不建公主府也没有封地，什么也没有，照陛下说的，这倒不错，三公主也不敢再做什么，他也可以放心了。

    “宜妃的侄儿。”

    熙和帝想到宜妃想让他给菁丫头浩哥儿赐婚的事。

    “宜妃的侄儿。”

    萧成已经想到了李元浩是谁，宜妃的侄儿，喜欢的是男人，陛下？

    他知道宜妃曾经想求陛下把菁姐儿和她侄儿赐婚，还好姚嬷嬷还有蔡嬷嬷知道了告诉菁姐儿，岳母入了宫，才没有，后来就传出好男色的事，陛下要把三公主下嫁给李元浩那个小子？

    要是这样，菁姐儿受的委屈也不算什么了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    不知道还有多少人知道。

    “朕会在中秋晚宴上下旨。”

    熙和帝威严开口，回到御座上坐下。

    “臣谢主隆恩。”萧成再次磕了一个头，想明白了很多。

    “退下吧，休息几日，中秋过了再回大营，问问菁丫头，和菁丫头说一说，纪家吴家一向忠于朕，朕不想有介蒂。”

    熙和帝最后道。

    “臣告退。”萧成退了下去，出了御书房，到了外面，和总管公公说了一声，出了宫。

    总管公公在安郡王离开后，进了御书房。

    手上拿着指尘，三公主的事就算有长公主殿下，陛下也没有改变主意，他走到陛下身边：“陛下。”

    “余贵嫔这两日来过没有？”熙和帝看着他，漫不经心的。

    “陛下，贵嫔娘娘每日都会过来求见陛下。”总管公公行了一礼，开口回答，看向陛下。

    熙和帝站了起来：“派个人和余氏说一下，三丫头朕打算嫁到李家，没有封地还有公主府，以后三丫头就住在李家，朕会让人看着她。”

    “是，陛下，老奴就去。”

    总管公公行了一礼。

    “和宜妃也说一声，让宜妃和李家说一说，朕的意思，希望李家会明白。”熙和帝回过头，再次盯着总管公公。

    “老奴马上去。”总管公公抬头，熙和帝没有再说什么，挥手让他去，总管公公退了出去。

    到了外面，吩咐了人。

    才又走了回去：“陛下。”

    熙和帝知道应该派人去了，他打算去母后那里：“走吧，去慈宁宫。”

    “是，陛下。”总管公公知道陛下又有事和太后娘娘说，余贵嫔失魂落魄的坐着，宫人从外面进来，看着娘娘的样子，很是担心。

    “娘娘，陛下只是在生气，娘娘只要等着就行了，陛下消了气，娘娘再求见，陛下就会召见娘娘了，三公主殿下不会有事的。”宫里都有传娘娘失了宠了，尤其是娘娘求见陛下，陛下都没有见。

    还有的说陛下不待娘娘了，娘娘是彻底失宠了，三公主做的事，瞒不了太多的人，娘娘憔悴了很多，很不好。

    娘娘只想着三公主殿下。

    余贵嫔像是没有听到一样。

    “娘娘。”宫人又道。

    “陛下不会见我，陛下厌了我，不知道陛下会如何对昭宁，昭宁会不会一直被关着。”余贵嫔忽然道。

    “娘娘还是放宽心好一些。”宫人想劝，就在这时，门外有小宫人探头，宫人一见，知道外面有事，不知道是什么事，她看着娘娘：“娘娘，奴婢出去一趟。”

    余贵嫔没有说话。

    宫人退了出去，到了外面，问了外面的人，知道是陛下派了人来，要见娘娘，她和宫人说了声，忙回到里面，走到娘娘身边：“娘娘，陛下派人来了，要见娘娘。”

    “陛下？”

    余贵嫔像是突然醒了过来，站了起来，看着宫人，还有外面，想要问什么，陛下愿意见她了是吗？

    “娘娘，你。”宫人想说什么，陛下派人来见娘娘不知道有什么事，娘娘还是问清楚，她不像娘娘往好的方面想。

    “陛下派来的人呢？”余贵嫔转向宫人，抓着宫人。

    “在外面，娘娘。”宫人开口。

    “让陛下派来的人进来，我要问一问陛下有什么事。”余贵嫔道，她以为陛下不会再见她，陛下还愿意见她。

    她要问问陛下派来的人，是不是陛下要见她。

    “是，奴婢马上就去，只是请娘娘放手。”

    宫人道。

    余贵嫔松开手，看着，宫人退了下去，到了外面，问了等在外面的宫人，见到陛下派来的公公，请了公公进去。

    “公公是陛下派来的，娘娘让公公进去。”

    “杂家是陛下派来的。”

    余贵嫔心急如焚，见到宫人进来，往后面看了看，看到一位公公，似乎是陛下身边的，她坐下来。

    “娘娘。”宫人走到娘娘身边。

    余贵嫔点了一下头，有了精神，宫人看向后面的公公。

    “杂家给贵嫔娘娘请安。”来的公公行了一礼，手一甩拂尘，余贵嫔没有等对方行完就叫了起来，语气忍不住的急迫还有期待：“公公起来吧，不知道陛下让公公来是？”

    宫人也想知道。

    公公抬起头，看了余贵嫔一眼，只一眼就知道余贵嫔猜错了，余贵嫔显然以为陛下让他来是要见她：“杂家奉陛下的命令，告之贵嫔娘娘，陛下的决定。”

    “不知陛下有什么决定？”

    余贵嫔一边期待一边不安，脸上多了苍白，再没有以前的笑颜妩媚，宫人也有不好的感觉。

    “陛下。”

    公公把陛下的决定说了出来，三公主下嫁李家后，不会有封地，也不会建公主府，嫁进李家。

    除了还是公主，别的什么都没有，李家的人也会看住三公主，不让三公主乱来。

    免得三公主又做出什么，以损皇家威严，公公说完，看着贵嫔娘娘。

    “不！”

    余贵嫔听完，接受不了，站了起来，脸色惨白。

    宫人也没想到，她扶住娘娘：“娘娘！”想说什么都说不出来。

    公公冷眼旁观，这一切要怪还是怪三公主还有余贵嫔，以前三公主多得宠，余贵嫔因此也分了不少圣宠。

    “陛下怎么能！”

    如果没有封地，没有公主府，昭宁还有什么，还是公主吗，不知道会有多少人笑话，余贵嫔知道昭宁不该当面让菁华郡主和离，可是陛下已经罚了昭宁，把昭宁关起来，谁也不许见，太后娘娘也赐了东西安抚菁华郡主了，菁华郡主还不满意吗，菁华郡主不过是郡主，昭宁是公主，就不能稍微任性一点？只不过是说了几句话，陛下为什么要这样。

    陛下厌了她，又要这样对昭宁。

    陛下曾经那么疼昭宁，陛下忘了吗。

    “贵嫔娘娘还是不要乱说，陛下的决定，没有人能置疑的。”公公开口，陛下的决定，不管是好是坏都要接受，没有人能说什么，雷霆雨露皆是君恩，余贵娘服侍陛下多年，应该是知道的才对。

    宫人想劝娘娘想开，可是，三公主以前那么受宠，现在却。

    “娘娘，陛下已经决定了。”

    “不，陛下，妾要去求见陛下，陛下怎么能这样，昭宁以后该怎么办，下嫁李家，没有公主府，没有封地，还要被李家人看着，哪里是公主。”

    余贵嫔想去求陛下，昭宁要是这样，谁还会看得起她。

    “娘娘，陛下。”宫人拦住娘娘，陛下不会见娘娘，娘娘去还是被挡下来。

    “贵嫔娘娘，雷霆雨露皆是君恩。”公公在这时道。

    宫人扶着娘娘看着娘娘。

    余贵嫔不用想就知道，昭宁以后的下场，坐了下来，公公没有多呆。

    “娘娘自己想想吧，等到中秋宫宴后，陛下下了旨，三公主就会待待，娘娘还是为三公主准备嫁妆吧，陛下觉得都是娘娘把三公主宠坏的。”

    余贵嫔抬头。

    *

    宜妃也知道了长公主发生的事，她是听宫人说起来，三公主这个样子，嫁给浩哥儿，也不是安份的。

    还不知道会做出什么事，也就娘还有家里觉得尚公主好，才会这样认为。

    她之前知道陛下的想法，也不能说什么，娘和大哥的想法实现了，她再担心也没有用，只能告诉娘还有大哥，三公主下嫁后要多注意，长公主回了京。

    宠着三丫头，她就知道不对，发生了这件事后，她知道长公主应该是想利用三丫头，到底是为了什么，她心中有猜测。

    长公主不管有什么目的，只要帮着琰儿，没有什么，但长公主不该用三丫头，三丫头是要嫁给洗哥儿的。

    皇上还有太后的态度很明显，长公主挑动三丫头，并没有得到好，三丫头被关起来，太后还赐了东西给萧菁菁，还不知道会有什么。

    长公主要是得了好还好说，宜妃知道长公主应该是多年不在京中，很多事都不清楚，才会办成这样。

    她不能主动和长公主说什么。

    萧菁菁倒是好命，有纪四宠着，还告了假，怕她受了委屈，吴家纪家都不是好相与的，还有一个安郡王，靖康侯府怀郡王府都是一起的。

    琰儿想要上位，这些人都拦路的。

    她知道安郡王萧成回宫了，不知道陛下又会说什么，安郡王那么宠萧菁菁。

    她现在担心的就是皇上还是要把三丫头下嫁给浩哥儿，和宫人说了几句，忽然外面有宫人进来，行了一礼。

    “娘娘，陛下派人来了。”

    “哦，让人进来吧。”宜妃和身边的宫人对视一眼，宜妃没想到陛下会派人来，让人下去，她倒想知道陛下派人来是为什么，是不是和安郡王有关。

    宫人也看着。

    “是。”跪着的宫人行了一礼退了下去。

    一会后，宫人进来，后面跟着一位公公，公公走了进来，行了一礼：“杂家给宜妃娘娘请安。”宫人也跪在地上。

    “起来吧，陛下？”

    宜妃看了看，让他们起来，问起来。

    公公起来，宫人也起来，公公看向宜妃娘娘：“陛下让杂家，告诉娘娘一声，三公主会被赐婚给元浩公子，不过三公主。”

    宜妃听了公公的话，早就有预料，没有太意外，眼前的公公是陛下身边的人，她认识，三丫头除了一个光头的公主封号，什么了没有，陛下的意思是让她和娘还有大哥支会一声，三丫头下嫁后，要让人看着，不能随便出府。

    不是说长公主找过陛下去？

    陛下这是完全厌了三丫头。

    要是这样，娘和大哥还会愿意娶三丫头吗？娶大公主二公主都比娶三丫头好。

    大哥娘就是看着三丫头的公主身份。

    这一下。

    她倒是不怕三丫头嫁给浩哥后做出什么，但是，娘和大哥不一定乐意，但陛下有令，娘大哥就是不愿意也要尚。

    大哥和娘想尚公主，最后就是这样。

    娶一个公主和娶普通人差不多，还要派人看住，宜妃大概知道陛下的意思，只怕三丫头嫁进去，不是那么好过。

    娘和大哥看没有好处，哪会好好对三丫头，浩哥儿更不会护看，对她来说只要不惹麻烦就是好事。

    “臣妾会和娘还有大哥说，请陛下放心。”宜妃想到这里道。

    宫人也没有想到，三公主要是这样还是公主吗？元浩公子好男色，三公主这？

    “宜妃娘娘明白就好，陛下没有说别的。”公公知道宜妃娘娘明白了陛下的意思。

    “三丫头也是自找的，菁华郡主也是宗室，怎么能！”宜妃道。

    “这可不是。”

    公公跟着说。

    宫人没开口。

    “宜妃娘娘既然知道，杂家就告退了。”公公要告退，宜妃示意了宫人一下：“公公，不知道陛下现在？”

    “宜妃娘娘，陛下在御书房忙着。”公公接过宫人递上的荷包，捏了一下，抬起头来。

    “嗯，陛下幸苦了，送公公出去吧。”宜妃没有过多的问。

    有些事派宫人打听更好，有些问清楚就好。

    宫人送了公公出去。

    宜妃让身边的宫人把陛下的意思传回去，三公主不是那么好娶的，娶了也得不到什么好处。

    看娘和大哥以后还会不会瞒着她做什么。

    “是，娘娘，奴婢马上就去。”宫人知道娘娘的意思，宜妃颔首，又交待了几句。

    *

    太后娘娘听了皇帝的话：“皇上这样做是最好的，三丫头再不好好管，以后指不定又做出什么，皇上的决定是对的，哀家赞同，暂时就不要给三丫头封地还有公主封，先嫁过去，让李家人看着，哀家再派两个嬷嬷，跟着嫁到李家，也能看顾一下三丫头，同时看着三丫头，李家必竟不知道如何，这样一来，吴家纪家也能满意，菁丫头再不好，三丫头也要叫一声表姐，安郡王回京了，陛下说了没有？”

    “已经说了。”

    熙和帝见母后赞同，决定就这样办：“萧成那小子看样子满意了，吴家纪家还有永叔应该也能满意。”

    “这样就好，皇上早该如此，等三丫头要是不再像现在这样，也不不能赐封地还有公主府的，一切都要看她，不能让大臣寒了心，皇上这样不止是安抚吴纪两家，各家也能安心，容姐儿回了京，天天找皇上，不知道说了什么，容姐儿心野了，皇上还是不要太信。”

    太后不知道怎么说容姐儿。

    “太祖说得对，民心也是人心，皇权也要靠各家，水能载舟也能覆舟。”

    “朕知道，母后放心，大皇姐说纪家吴家还不满意，是对皇家不满。”熙和帝疑心虽重，也不是说什么就信的，大皇姐的话他没有完全相信。

    “容姐儿说得是什么话。”

    太后不高兴了。

    就怕皇帝信了，容姐早上来给她请安，她都和容姐儿说过了，让她安份一点，想不到容姐儿已经说了。

    这是挑拔离间！容姐儿在她的面前亲自承认看上秦王，想要从龙之功，也不看一下别人是不是傻子。

    她都不敢让皇上知道。

    “皇上，你没有信吧？吴家纪家也是因为菁丫头受了委屈。”站在吴家纪家的位置，都会如此，太后并没有觉得吴家纪家就没把皇家放在眼里。

    “母后，我会让安郡王在京中呆一段时间，吴家朕还是相信的，纪家朕会看一看。”

    熙和帝想到大皇姐的一些话，牵涉到太子，他不能不多疑。

    太后听皇帝说的是相信，话中的意思却是起了疑心。

    不知道该怎么说。

    罢了。

    看看再说。

    *

    三公主这几日一直叫着要出去，守在外面的侍卫，听到了也当没有听到，不管三公主怎么叫陛下有命令，不能让三公主出去。

    一个宫人提着膳从远处过来，侍卫检查过后，放了行。

    宫人走进去。

    她听到三公主在叫着要出去。

    “三公主，该用膳了。”宫人走到三公主面前，打开食盒，摆好，三公主披散着头发，宫装都皱巴巴的，没有人侍侯她，一天到晚一个人也见不到。

    父皇想让她疯吗？她抹了一把脸，看了眼摆好的膳食，肉都没有，冷都冷了：“本公主才不吃，这哪里是本公主吃的。”

    手一挥就把摆好的饭菜打翻在地上。

    宫人也不多说什么，收拾好，三公主还是不解气，父皇把她关起来，只能在这里，谁也见不到，送来的膳食都是猪都不吃的，也没有人侍侯，怎么叫都没有用，她满肚子气。

    母嫔一直没有来救她。

    父皇不知道是不是忘了她。

    她恨父皇，恨母嫔，恨所有人，还有萧菁菁，都是她。

    她恶狠狠的用脚一下踩到宫人的手上，宫人吃痛，却不敢说什么，三公主非打即骂，是主子，她什么也不敢。

    三公主看了宫人一眼，脚用力碾在宫人的手上，又踩了地上的饭食几下，直踩得一团脏才罢休。
