------------

第二千一百五十五章  不能说啊（四更）

    小厮差点跪下去了，也差点哭了，公子爷别吓他了吧，他哪里敢说找公子爷，不，他怎么没有想到呢。

    一想就更想哭。

    “没有想到？”纪颖也看出来了。

    “是！”小厮哭丧着一张脸。

    “蠢物。”纪颖说了一声，旁边只有侍卫没有别的人，丫鬟进来送了东西，就又出去了。

    纪颖没有留人。

    “公子爷。”小厮再叫一声，叫得那个声音——他就是蠢物，没有想起来，还是公子爷厉害，一下就想到。

    他还是跪下去。

    纪颖不想听：“不用这个样子，滚起来吧，看你的样子，难看，你说的一些都是骗大哥的，我和大哥都没有说，你倒是胆子大，大得很谁都敢骗，不过你也没有错，大哥太敏锐了。”

    不这样说，大哥还会怀疑，纪颖想着，手再一挥，不想和他计较。

    “好的，公子爷，小的起来了，公子爷，小的没错吧。”

    小厮一下子起来，声音也不一样了，公子爷说他没有错，他也是没办法，公子爷以为他天生胆大吗？他也不想骗禛公子。

    “小的也不算是骗，只是没有说清楚，要是说清楚了，公子爷你说会如何。”

    “你还敢和我对峙？”

    “公子爷！”

    “你也不该想怎么说就怎么我大哥说，到时候要是大哥知道了。”纪颖和小厮几次过后又说了起来，小厮又想跪了。

    公子爷才说他没错，一会又说他这，那的，公子爷一点不好伺候。

    “公子爷小的都是想过后，都是挑的觉得可以的说辞，尽量觉得最好才说的，禛公子就在面前，小的能怎么说。”

    “你说的。”纪颖看他。

    “公子爷——”小厮真的再跪了，跪在地上就差磕头，公子爷要他就会磕，一个两个一直磕下去。

    “嗯。”纪颖不想看他的样子。

    小厮一边跪着一边望着公子爷，随着公子爷而动：“公子爷，小的也是无奈，也是没办法，尽量了。”

    “行了，起来！”

    纪颖再一次叫了起，让他滚起来，小厮听了不再跪着还有磕头，屁颠屁颠马上滚了起来就像公子爷说的。

    “公子爷。”他看着公子爷。

    纪颖看着他，好一会没有说话，大哥那边应该是相信了，这对他来说是好事，爹娘那边也不用担心。

    他会再和大哥说一说，告诉爹他要外放的事，爹不同意他就和皇上直接提，皇上想知道海上的情况会让他去。

    皇上太想知道海上情况，他有机会见到皇上。

    这是他今天想到的，皇上。

    皇上同意了，有皇上的旨意，爹也不可能说什么，他想去哪里就去哪里，娘还有大哥，会一直在京城，他离开了有机会会回京。

    *

    没出一天，就有关于国舅府那位小妾的事出来，有人几次看到这位受宠得跟国舅夫人一样的小妾带着不少人出来。

    出来后也不做什么，不是像以前那恶心人，但也是还是没有自知之名。

    一开始大家还不知道她想干什么。

    几次在半路上拦着纪太傅，不要脸得很，想要说话，还派了身边的婆子上前送了信，原本看到的人以为看错了。

    怎么可能，后来才发现没有看错，还真的是她，不过不好说，也只在私下想一下，慢慢的看到的人多了。

    当然就说起来。

    最初看到的也想多了，以为这位小妾和纪太傅怎么，因为这个小妾专门等着找纪太傅，私下还有点不好说的。

    纪太傅和菁华郡主恩爱，可是这位小妾不禁长得不差，不比菁华郡主差，还更好，又新鲜还有一点就是很有手腕。

    要不然怎么走到这一步，这些话没有传开，只是很快都得知这位小妾是想做什么，纪府放出来的消息吧。

    要是这样还只以为是纪府不想和这位小妾牵扯上，也有人听到点，这位小妾想要找菁华郡主说话。

    几次找上门，都被拦下来，没有见到菁华郡主。

    接下来还用说吗。

    菁华郡主并不想和她接触拒绝了，可是这位小妾不甘心呀，她自以为自己是个人物，要不然哪敢到处窜。

    一个小妾成什么体统，之后怀恨在心就跑去找纪太傅，想着是找上纪太傅哭诉吧，小看了纪太傅。

    最后被人拦下，丢开，听说是想找纪太傅和菁华郡主让他们理解她。

    国舅爷得了皇上看重，可是她还只是一个妾，似乎也有哭诉委屈，觉得自己居然是一个小妾。

    还想扶正不成？

    所有听到的都忍不住嘲讽。

    这可真是，什么样的人都有，这些消息一点点拼成的，听到的也知道其中有点什么，这消息有点来源广和不一般，但都更在意这个小妾的不要脸。

    要是假的怎么会这样，人的想法都是跟着这点来的，加上小妾的身份在那里。

    纪太傅和菁华郡主不理她是正常的，京城哪家愿意搭理她？

    她那个样子。

    自以为美貌，一个小妾还想跑出来，恶心人不说，觉得都是那位舅爷，一次次缠着纪太傅，纪太傅怎么也不会帮她，菁华郡主也对。

    就该这样。

    让她好好清醒一下，据说被纪太傅派人送回去了，还找了那位国舅爷几次，把送也送回去了，国舅爷被哄得什么也不信。

    直到现在。

    原来的国舅夫人还有姑娘都太可惜，幸亏离开了。

    其中有几家又说起纪府要给纪家四房独一的姑娘定亲的事，宫里，皇后又在听到下面的人说女人该三从四德的言论。

    什么女人要好好的呆在屋子里，要贞洁。

    还有女人该大门不出二门不迈，以及要缠小脚，要像南边那些女人一样，什么南边的女人，这些人不是第一次入宫和她说，时不时就会有人说，皇后听过了。

    后宫那些女人身边也有人在说。

    这些人就想把女人关起来让她还有后宫的女人和皇上说。

    然后推广开来。

    皇后是不赞成的。

    她不觉得女人该被关起来，她是皇后被关在宫里已经够……

    不过后宫有女人就不一样，说不定有了心思，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


