------------

第二千一百五十六章  不能说啊5（五更）

    会和皇帝说，前些天还有一个宫人缠起小脚勾引皇上，把脚缠着，弱柳扶风的身姿还有扶着才能走的样子还是勾引到了，皇上也被勾引去了，在那里歇了一宿，连宿几天封为了美人，让整个后宫都沸腾了，一个个开始学起来。

    不少宫人都跟着学，缠着一双小脚走动，皇上出现的地方就能看到，都想勾引皇帝。

    她的宫里也有宫人想，她让人罚了不少，凡是她宫里的都罚了，才消灭这一股风气。

    没有宫人再敢缠小脚，后宫她也发了话，只是后宫的女人也开始为了争宠，觉得皇上喜欢开始学，她不会学，缠了小脚的女人有什么好看

    还不如天生的，只要一想她就不喜。

    她听人说过缠小脚的样子，就不喜欢，她不喜欢太束缚，她是皇后也不用做这些，只要看着。

    看着那些女人上窜下跳就行，装装样子，那些女人想要缠小脚为什么不弄断脚重新开始缠。

    缠个三年五年。

    如今不过是为了邀宠，算不上缠小脚，等她们把脚弄断了缠起来才是

    这些女人要是真缠了

    不屑于缠小脚的也有，但还是越来越多人提起缠小脚的事。

    皇上不制止。

    这样的女人就会越来越多，不知道皇上在想什么，他想让女人都缠脚要是到了那个时候，她会和皇帝说。

    相信还会有人和她一起，皇上只知道自己喜欢，面前的人就是发现了机会又跑到宫里来，她不想见还跟着外祖母家里的人一起来。

    她不想见只得见了。

    见了面外祖母家来的人还没有说话，也是她母家的人还没有开口，她们就开始说了，也不知道外祖母家为什么要和这样的一起。

    她不耐烦，很没有耐心。

    “皇后娘娘。”“皇后娘娘不知道你听到没有”“要是皇后娘娘没有听到，我们再说一下，还有女戒和三从四德”

    “听到了，本宫听到不用再说。”

    皇后不耐烦的，什么女戒，明明不是她们说的那样，她看了外祖家来的人，她的娘家早就没有再来往。

    “皇后娘娘。”

    “我不想听。”皇后看着舅母说了起来，皇后的舅母还要说点什么，她本来对外祖家也有一些介蒂如今“舅母不要说了。”

    “皇后娘娘。”

    “皇后娘娘我们说了这么多，不知道皇后娘娘还要不要听一下。”

    “不想听。”

    听到下面人又说，皇后不再看舅母开口，耳边全是这些人叽叽喳喳吵得不行的话，来来去去就是这些“三从四德自古有，但是缠小脚还有女人该大门不出二门不迈，你们也想被关起来”

    皇后不高兴的反问。

    “皇后娘娘怎么能这样说呢，女人三从四德是基本，只是以前还是太宽松了，其实女人太宽松了也不好，女人不是要大门不出才行，但是也要再注意一点，如今都在外面跑来跑去，前朝都不像我们现在一样，我们不是被关起来，只是。”下面的人说起来。

    “那就把你关起来”

    皇后又道“你是不是女人啊”自己就是女人还觉得女人该三从四德是基本，太宽松了。

    “皇后娘娘我们是女人，可是也一样，我们看得很清楚。”

    “是啊，皇后娘娘。”

    “”

    “那就是我这个皇后，本宫看不清楚”皇后不高兴的。

    “皇后娘娘你怎么这样说，宫里的娘娘们都开始效仿了，你不是不知道，不止是后宫的娘娘们，就是宫人们也开始效仿，外面更是不少人开始缠小脚，皇后娘娘该让大家也一起缠，和皇上说一声。”

    这人是她外祖家关系不错的。

    “那你也缠吧。”皇后直接道“你们怎么不自己去说”

    “皇后娘娘你再这样下去不行，皇上都喜欢缠小脚的，你看看，再这样怎么行，还有”

    “本宫的事不用你们来指手划脚，再这样别来了，想去找那些女人就去，皇上还没有下命令。”

    让人把人带下去，她不想听。

    “皇后娘娘你，皇上只是还没有下命令。”

    下面的人被带走还要说，还觉得更该说。

    皇后不悦。

    “皇后娘娘。”

    等人走后，皇后的舅母还有在场的人看着皇后娘娘，皇后娘娘你。

    “不要说了，让皇后娘娘想想，而且这些什么缠小脚就是一时风气。”说话的是被送到宫里老成了太多，一身深色宫装显得老气横秋的女子。

    和皇后差不多，正是皇后外祖家送入宫的那一位。

    多年的宫中生涯让这位曾经被送入宫帮皇后的姑娘变了，成了真正的宫妃，不得宠只能跟着皇后的宫妃。

    “你也不劝下皇后娘娘，你还说。”

    “舅母我不喜欢这些”皇后开口。

    “皇后娘娘”

    “那些女人要缠就缠，不是我，还有外面，我是反对的，女人不能这样不知道是从谁开始，要是能找到。”

    “皇后娘娘。”

    萧瑀也在问着身边的人。

    又有人入宫，这些人到宫里来见皇后还有他的女人，然后说什么，让皇后和那些女人赞成缠小脚，女人的三从四千大门不出二门不迈还有缠小脚有人喜欢有人不喜欢。

    他知道不少人冷眼旁观，并没有当回事，没有放在心上。

    男人都不在意，不管女人们弄出什么都不错。

    女人缠小脚就是一个情趣。

    他喜欢。

    居然还有人找上皇后

    “皇上。”

    总管公公看着皇上。

    萧瑀觉得女人缠了小脚其实也不错，要不要推动这个命令呢，让女人们都缠了小脚呢，到时候

    他想一下就想笑。

    “没有什么。”

    “皇上。”

    “下去吧。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载


