------------

第二千一百五十七章  好久没赞1（一更）

    萧瑀并没有把这些放在心上，才会觉得是情趣，不然不会想当然的想要不要推动这道命令还有让女人大门不出一门不迈！

    他是皇上，天下之主，天下莫非王土，他想做什么就能做什么！

    总管公公再望一眼皇上，手一甩拂尘，皇上，他退了出去。

    萧瑀不想再批阅奏折了，让人进来把奏折送去内阁，让人看，他要去后宫看一看，总管公公赶紧进来。

    “皇上。”

    萧瑀并不多说，似笑非笑扫他一眼，想到一个人，让他去问下在哪里，走了出去，总管公公马上叫了人跟上皇上，他没有动，还是……

    恭送走了陛下，他看了一眼皇上丢下的御案还有奏折，先要让人进来把这余下来的不多的奏折送走。

    皇上不想再批，要送去内阁。

    好在没有余下多少。

    皇上最近有点任性，他还要去找人，找周大人，皇上提起来，要找这位大人。

    皇上如今最看重的就是怀郡王，那位舅爷还有周大人，周大人以前就得皇上重用，以及那位顾府的……

    都是和纪太傅有关过后来没有关系的，还有怀郡王景非翎，嗯。

    纪太傅和皇上，他不去想。

    顾家本来落魄了，都不被人看得上，就因为这位顾郡马出来，得了皇上看重，重新爬了起来，听说还看不上这个那个，让人很是看不起。

    又在京城里——当年这顾府可是闹出不少事情来，他都不去想，摇摇头，虽然他只是一个太监也知道。

    听说的，事关这位皇上看重的大人，他们虽在内宫又是太监也能听到一点风声，凡是入宫的人都会带来。

    这位顾大人在，早就和顾家断了关系，也不看一下顾大人常年只和那位郡主住在一起，只在意这位郡主，都不回去了。

    这顾家啊，还是借着这位顾郡马的关系抖起来。

    皇上也是为了这一点看重这位郡马的，纪太傅没有在宫里了吧，总管公公想着，吩咐了人。

    人进来，他走了出去，甩着拂尘，再想到那些人天天跑到宫里来，说这说那，见皇后娘娘还有宫里的娘娘们，皇上不知道？

    他交待了人也离开了。

    *

    纪府，张嬷嬷也和纪老夫人说着外面的事，除去那什么三从四德的听得耳朵不舒服的，都是略过不提。

    那是说了太多时间，一天天都在变的。

    主要是关于那个，那位便宜舅爷的小妾的事。

    也就是热议的，因为牵扯上了纪府牵扯上了老四媳妇老四，纪老夫人才听一下让张嬷嬷说下去。

    不然她觉得污耳哪里会用时间去听听，关她何事，让她去死吧，她是真没有想到那个小妾会和老四牵扯上。

    和老四媳妇还有可能。

    那个小妾她知道啊，找过不少人，找老四媳妇也没什么，可是老四啊，她只庆幸，庆幸有个好的儿媳妇。

    刚开始听到张嬷嬷说起她还惊了下，没有听说呀，一点都没听过，担心有什么，随即让自己不多想，这不结果出来，后来知道了就放下心。

    就是不高兴。

    被一个那样的女人牵扯上了，哪怕是名字扯在一起也是让人不舒服还有不好的事。

    “还有呢。”

    “老夫人，外面好在都是说这个小妾的，没有怎么提四夫人和四爷，四夫人和四爷也没有做什么，四爷只是不同意，那个小妾要求太多。”

    “那就好。”

    纪老夫人听了张嬷嬷的来了句，张嬷嬷继续道。

    这也是张嬷嬷听到和老夫人提了起来的原因，事关四爷和四夫人，她听了就想着要不要说。

    中间还有颜姑娘要定亲的事，不过一和老夫人说，老夫人就说她知道怎么回事。

    老四媳妇提过，张嬷嬷就不说了。

    她也大概知道一点。

    “这个小妾也是太过了，老是找上老四媳妇，老四媳妇不想理会她就不理会，她不知道反省，不过一个不要脸的也不能指望太多，要是要脸就不会这样，谁都不想理，这是京城各家共识了，她还知道不高兴，后来还找上老四，其心可恨，心思就难测，亏得是老四不是别的人，要是换一个人，这个小妾说是长得好？很是妖艳，就是妖精，再加上勾引得那位舅爷都疯了，谁知道呢。”纪老夫人说完，一停下来，恨恨的对张嬷嬷。

    “老夫人。”张嬷嬷叫了声，赞同的语气。

    “一次次缠着，换个人指不定人家就家破人亡了，男人要是看上了，呵呵，女人肯定不满，然后嘛，看那位舅爷的下场就知道，就是一个不吉利的，还是一个手段高的，又心狠手辣还有心思狠毒，什么都敢做，什么都敢为的，把人都折磨成什么样，这不是秘密，这样的女人，太可怕了，谁摊上谁倒霉，要不是那位舅爷还有皇上没有处置，那小妾就该千刀万剐的了，可有些男人就看不出，一看到美色，哼，什么也忘了，可能也想不起来别的，就是想到了，被女人一哄，迷昏头了，也是迷魂汤下腹，呵呵，就觉得一切是假的，现在是真的，我家老四经过多少，长得好，还精明，是不会动容的，没有扔回去就是好的，看老四行为就知道，老四媳妇也满意，颖哥儿就不太行。”

    纪老夫人赞起老四，她好久没赞过了，难得又赞，张嬷嬷也在听着。

    老夫人。

    纪老夫人说着又提到颖哥儿身上。

    又想到这孙儿，要是颖哥儿说不定就会被骗了，那个长得不怎么样的都哄了他。

    “老夫人，颖公子必竟还年轻。”

    张嬷嬷说。

    “是呀，年轻。”本钱在，可是太容易被哄，还是老四教出来的，纪老夫人说着。

    “老四这还有人看到，还有人乱说，要是说得不好听，哼。”纪老夫人听完了以后慢慢的道，语气冰冷不悦。

    “嗯，老夫人，听到的都这样想的。”

    张嬷嬷开口，她也有担心。

    “好在只是这样。”纪老夫人还有没有说，内里包含了一些没有说出来的意思，


