------------

第二千一百五十八章  好久没赞2（二更）

    张嬷嬷听出来：“有人说这消息来得——”所以才没有关于不好的消息，其中隐隐指向四爷还有四夫人，她不知道。

    纪老夫人一个眼神过去，打断她要说的，还说什么呢？

    张嬷嬷不再开口只叫了一声老夫人。

    “不管来得如何，这消息是不是蹊跷，有人说也没有说什么，你更没必要想。”消息是不是老四他们插手，放出来，只要是好的就行，纪老夫人都觉得好，这样才好，要是叫人乱说，她才要气死。

    应该就是老四插了手吧，事情发生这么多，还有人看到，以防那个小妾的心思莫测做出点什么，那个小妾好沾惹的？

    不管是谁一沾上就难免脏了手，还有脏了名声，老四被沾上，哼，特别是老四，说是还有信，信里写的也不知道是什么。

    不过没有公开也没有人知道，只知道是求老四吧。

    是不是她不想问也不想听，这里面不知道还有一些什么事，她就只听听到的。

    老四老四媳妇不提不说她也不觉得有什么，也就和张嬷嬷现在说一下，他们多大了，自己心里有数，自己遇到事会处理，像现在这样处理了，不会脏了名声脏了手就是好的，她如今听着就不错。

    “是，老夫人，老奴知道，就是多了一下嘴。”

    多问了一下，张嬷嬷本来没有想问，也没有怎么想和老夫人说的，她就是想到了就提了一下，老夫人——

    “等这些过去就好，那个小妾再是想使手段，哼，没有人会相信，且那位便宜舅爷不知道会怎么对她，她又怎么狡辨，哪怕狡辨过去了一时也出不来，除非那舅爷傻了，还有信呢。”纪老夫人说着又心情好起来。

    那信老四和老四媳妇可能是给了那位舅爷吧。

    张嬷嬷看老夫人心情好起来，她也附和着老夫人的话，点头：“是啊，老夫人，那个小妾又不是什么有身份的。”

    “也不能这样说，好了。”纪老人人也听完了，说也说过了。

    张嬷嬷看着她。

    纪老夫人没有要说的，一下看着张嬷嬷在看她，她转过来也看向她：“你还有要和我说的嗯？不然怎么看着我。”

    “没有了，老夫人。”都说完了，张嬷嬷道。

    “嗯。”纪老夫人点头，点完头了。

    “如今那缠小脚的言论越发热烈，突然就变成缠小脚，前一阵还不是呢，先头还消停了一下，去年是让女人好好在屋子里，现在是缠小脚，这缠小脚我不了解，可是听着就不好，大概听到的一点也不好，外面啊，还有没有人阻止，都不屑不屑，要么就支持，宫里还有……都没个数吗，要是再闹，真缠小脚也不可能逼人缠，我们可以不管，有些人，让女人只能在后宅并不好，又能更守着内宅，女人太野不好，我也不知道，还有人一个个入宫。”

    最后这点也是纪老夫人听张嬷嬷提的。

    有人想要快点推动女人们缠小脚，又入了宫呢，张嬷嬷也知道了，说了。

    张嬷嬷闻言：“老夫人。”她还没有说出来，也没有什么说的。

    “老夫人不支持。”

    “我当然不支持也不说什么。”纪老夫人越过她要说的说了，张嬷嬷不再说。

    “盛哥儿这几天还是天天认真读书？”

    纪老夫人忽然问起张嬷嬷。

    张嬷嬷还愣了愣，因为纪老夫人问的，盛公子，哦，盛公子啊，老夫人是问盛公子，她也问过要和老夫人说呢。

    一旁还是有丫鬟的，也听到看过来，纪老夫人就盯着张嬷嬷，看了她的表情变化。

    “怎么？”她微皱眉，张嬷嬷也不说。

    “老夫人，盛公子每天还是很认真读书。”

    张嬷嬷回答了。

    “唉这孩子也是可怜，别的不说，春闱前手伤了，参加不了春闱只能看着颖哥儿两人，好在心态好，从小就成熟也听话，再是失落面上还是镇定的，好不容易好了，可不就认真看书，想着下一次一定得中，让人看到，可怜的孩子，比颖哥儿他们几个可怜得多，父母也不在，又这样，不过这样也不好，伤了一场就该再养养，让他休息一下，不要天天就看，离下一次春闱还早，可以做点别的，慢慢来，到时候春闱前再努力就是，府里又不是找不到先生，再和他说说，别又累坏了，才手好了就天天这样写字读书，手又伤到怎么办，以后还长，别得不偿失，到时候后悔。”

    纪老夫人说着叹。

    “老奴记着。”张嬷嬷说。

    “你是要记着，还有人累了就找不回来，老三一家呢，这么好的孩子，就送点东西回来写封信回来也没回来看下。”

    纪老夫人说起来，不说别的，也不提以前。

    光是提这次盛哥儿手伤到，这一家子。

    她语气带着点心疼和责怪，只要说到盛哥儿她都是这样，恨不得护着，她护着很久了，这孩子就她一个祖母疼着。

    别的都隔了一层，再疼也不如爹娘，像老四他们，她发现自己又想起来，不去想。

    说起老三一家她也总是这个语气，气得不行，还是那句，以前的事不提，光是提这一次，这一回的反应。

    盛哥儿在春闱之前伤了手，伤了后休息着，她也派人送了消息去老三那里。

    盛哥儿知道不让她派人去，说是不要打扰到，自己爹娘有什么好担心的，她劝住了，这孩子心思重了啊。

    还好身边有兄弟姐妹的。

    老三一家人知道了得到了消息，这么久了就是写封信让人送回来，再来就是送些东西，还是在前一阵子，说实话收到的时候她是心凉凉的，不高兴，还不高兴了好一阵，让人询问，她也说了。

    老三媳妇送的这些京城会少？京城里面什么没有？需要她特地从那边送来？根本用不上。

    她要的是那份心。

    盛哥儿要的也是那份父子之情还有母子之情，这是越来越淡漠了？她想着那信，老三媳妇写的，写得都是什么，她就没有感动，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


