------------

第二千一百五十九章  少年倔强1（三更）

    看得出也是想要弥补母子之情，也心疼也有担心什么的，还有些关怀等，可这么久了就光信上一点东西，能代表得了什么，谁能真从里面看出母爱还有别的，就是看出来也是干巴巴的。

    送来的东西也是一片心，可是就是很一般，也没有觉得有多么的用心，她都这样了，何况别人，盛哥儿看了没有什么表情，就是那样，问他什么都点头。

    看不出高不高兴，她也不好一直问下去，让盛哥儿不高兴。

    没有表情就是表明了不好。

    老三媳妇不知道亲自回来一趟，带着小的回来也要不了多久，就是再久也可以回来下了。

    老三一个人也行，不放心就留几个人在，却没有动静。

    她生气就不说了，是她强求，盛哥儿还安慰她，说他们忙，才不能回来，他大了有什么不需要，是啊不需要，再忙也不是这样，她还想说盛哥儿说没有事。

    为了不让盛哥儿再生气，她就没有再提，盛哥儿太好了，她总是心疼着，之后也不做别的，更是认真的读书习字。

    回到府里也是一样，都没有别的时间玩了，天天读书习字，开始她还没有这么伤心还有担忧，知道他的想法。

    想着今年耽搁了，指不定老三一家怎么说，少年倔强还有好强，想来年的春闱好好一试。

    就不放松自己，加上老三一家作为还是受了影响，可是时间久了还是这样就不行了。

    说过几次没用。

    年少正是爱玩时，兄弟们一起出门走走多好，她也和禛哥儿他们提过，禛哥儿要成亲，颖哥儿要入翰林院，还是有人的。

    可能不够好吧，盛哥儿还是如故，这孩子！

    张嬷嬷对老夫人刚才的话没有说什么。

    老夫人在怪三夫人三爷一家，她就听着，没法去附和。

    “老三一家还不回来！”纪老夫人再道。

    “老夫人。”张嬷嬷这才开口。

    “盛哥儿都被他们弄成这样了。”纪老夫人再说，张嬷嬷没法再开口。

    “看着也没有用，你看现在不是吗，我看看怎么做——”纪老夫人又说了起来，没有和谁说就是自己一个人说着，当然张嬷嬷听到。

    “老夫人？”张嬷嬷开口。

    “先不要说话，我在想。”纪老夫人睥了一眼张嬷嬷，嫌她又出了声太吵，吵到她了，张嬷嬷也想着盛公子。

    张嬷嬷不语了，直到外面有动静。

    “有人。”纪老夫人扫到外面有人探头呢，看了进来，还有打帘的丫鬟，本来还在想的想不下去了，真是。

    打断她的想法，她还想怎么让盛哥儿不再天天埋在府里，让他活动一下，是让人带他出去？这不行，心中想着她一看一回头，皱着眉头。

    “老夫人，这人。”张嬷嬷也出了声，纪老夫人扫了她，让张嬷嬷过去，张嬷嬷在老夫人话落后去了，到了门口，看了打帘的丫鬟还有探头的。

    打帘的丫鬟她没有理会，主要是探头的。

    “怎么？”

    她问了问，点头，是她安排在盛公子身边的人过来，还有盛公子本人也过来了，带着人在外面等着，要见老夫人。

    不知道盛公子有什么事？突然就来了，她和老夫人正说着呢！

    盛公子，她想着天天认真读书的盛公子，向丫鬟点了一下头，让她跟着她，丫鬟上前，她带着人走到老夫人面前。

    “老夫人。”

    张嬷嬷看着老夫人，看向身后的丫鬟，身后的丫鬟马上就上前行礼，她看在眼里，老夫人那边。

    纪老夫人扫了张嬷嬷后就看着这个丫鬟了，她没有说话，等着这个丫鬟行完了礼，还有张嬷嬷又要开口。

    “老夫人。”她刚开了口。

    “怎么，这个丫鬟过来是要说什么，和你说了什么，你让她进来，说吧，嗯？在我的面前。”纪老夫人说了，先对下面跪着的丫鬟，再看了张嬷嬷，一边说一边等，张嬷嬷见状，见丫鬟没有说，她就：“老夫人，是盛公子。”

    她开了口，纪老夫人一听，就惊了，差点站起来，盛哥儿，盛哥儿在哪，她看看张嬷嬷再看丫鬟，目光定在她身上，就要再问。

    张嬷嬷不再说，一旁的丫鬟也是，知道老夫人等丫鬟说。

    张嬷嬷也盯着丫鬟，一边的丫鬟一样。

    纪老夫人：“盛哥儿。”

    “老夫人。”丫鬟抬起头来，说了，把盛公子来的事说完，对着老夫人。

    “哦。”纪老夫人直接哦了一声，原来如此，再看下面跪着的丫鬟还有张嬷嬷明白了，一边的丫鬟嘛。

    她没有在意，盛哥儿来了，还着人来要见我，在哪里？还不进来，她左看右看看向门外，一下子想到，肯定在外面啊，还不叫人进来在干嘛，她想着也耽搁了时间，想着她立马：“那还不让他进来？他肯定有事。”

    又差点站起来了。

    盛哥儿没事不会来的，她刚没有想到办法这孩子就没读书过来了。

    那么？

    她不由多想，要是有事要和她说最好，她肯定会答应的，只要是这孩子要求的，她都会满足，没有事她也要和他说下，让他不要再累着看书。

    最好这孩子有要和她说的，求于她呀，别真只是来请安看她，这个时间嘛。

    纪老夫人心里想着。

    慢慢又坐定了，坐得稳了，张嬷嬷看出老夫人的心思，她已经应了是，让丫鬟出去了，跪在下面的丫鬟一听马上飞快跑出去。

    她想过自己去，可是一想丫鬟更快点，知道盛公子在哪里等等，就让丫鬟去了，再说丫鬟去了她再去也没用，不如陪着老夫人。

    余下的丫鬟看着。

    打帘的丫鬟也看了进来。

    “老夫人，盛公子肯定有事找老夫人。”张嬷嬷回头和老夫人说了，看出老夫人想法，纪老夫人没有应也没有点头。

    “谁知道呢。”纪老夫人说了声。

    张嬷嬷听不出老夫人想法。

    “……”不好再说什么，丫鬟还是听。

    “人来了就好，我也可以和他说下。”纪老夫人再次说道。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


