------------

第二千一百六十章  少年倔强2（四更）

    张嬷嬷没说话，下一刻门外人来了，丫鬟在前面，后来是盛公子。

    “盛公子。”她出了声。

    纪老夫人就看着，睥了她一下，让她没有办法再说，张嬷嬷也看着，纪老夫人看到了她要看的盛哥儿，丫鬟一起在看，都看着进来的人。

    丫鬟再次跪下，跪在一边，没有出声。

    纪老夫人看着盛哥儿，就手一挥，就不管，看着盛哥儿向她请安，叫了起，不看别人拉了过来，问他来是何事。

    张嬷嬷们也：“……”还有丫鬟们。

    “……”

    “……”也没有用多少时间，纪老夫人先问过盛哥儿怎么样，关心过，该问的问了，听了他的回答还有安慰，心里想着这孩子太好太好。

    这孩子也问起她关心起来她，她更是高兴，高兴的回答了，和他说了，拉着他拍他的手，让他自己顾着自己。

    她身边有的是人，这孩子也说身边有的是人。

    张嬷嬷还有丫鬟们听着老夫人盛公子对话，不知道怎么出声：“……”依然是无声。

    这样的环境纪老夫人喜欢，面前的哥儿也没有说什么。

    还问了张嬷嬷如何，张嬷嬷恭敬回答了，接下来嘛。

    纪老夫人问起他怎么过来，是不是有什么事，别整天学习，多休息玩下，还是平常的话，这孩子看着她，像是要说什么。

    她等了等，所有人等待中，就听到他说了，这个孩子有些不好意思腼腆，不过还是说了，原来是想要出府了，去游学，她有点没反应过来，又问了一句，这孩子又说了，张嬷嬷她也提醒了，她才知道是真的，看了下她们。

    张嬷嬷也激动，不过她不敢说什么，心里想着，老夫人也会想到的，还有丫鬟们。

    纪老夫人也不用她说，再看盛哥儿，一下子站起来，看了这孩子一下，要说多高兴就有多高兴。

    她的激动溢于言表，真的开心。

    这孩子想穿了，想好了？居然主动过来说？她正纠结着怎么让这孩子多出门不憋着，还有好好的。

    他就一个人想好了还来和她说，怎么想通的？她想问问。

    还是出府去游学，哦，游学，她想了一下什么是游学，不用多想就知道，游学太平常了。

    虽然想着好像要离开很久去很远，有点危险，不过想着知道的还是知道不会太危险的。

    一些秀才公还有举人都会出门游学，只要有条件，没有条件就不说了，对于她们这样的家族来说更不算什么，一般都会去游一下学。

    当然也是看情况和自己意愿，禛哥儿和颖哥儿是早年就出过门，还有几个又不是学得好的。

    二房的那小子都成亲了当爹了不说他，以前也出过门。

    盛哥儿想出门看看见识一下，去那些书院看看更好。

    而且有功名，不管去哪里都能进，都有优待，不需要家里操心，又有家里派的人，也算是游山玩水，只是不太一样，比起一些寒门的子弟出门游学，完全不同。

    那些寒门或者一般人家还会游学呢，跟着学，游学可以，当然也有游不起学的，路上盘缠什么的也是需要的。

    所以也有学子羡慕，她一时真是感慨万千，她的盛哥儿啊，这样就好，什么也不必想，这样就好啊，她当然同意。

    这还用说吗，难得他自己想。

    “你要去就去。”她说了一声。

    “祖母。”

    “祖母同意，你听着你想去游学可以，这也没什么，本就该去下，你一直没去，之前也没有提，又不合适，你想到了就好，不然我还没想到，就是要多带点人，我给你准备，和你四叔说下，你就一个人还是和谁？还有带谁去也说下。”纪老夫人又说起来，声音加重，拍了一下手，啪一声。

    张嬷嬷也点头，丫鬟也好奇。

    “祖母，谢谢祖母，孙儿只是想出去看看，想去游下学，四处走走，所以和祖母说一声，可能和一位同窗，一起去带着人，谢谢祖母，我会找四叔。”他想说不麻烦，后来想到祖母他没有这样说，四叔对他很好。

    他要是不麻烦四叔，祖母不会放心。

    “嗯，那就好。”

    纪老夫人闻言，也放下心了，不用问他同窗了，肯定是几个府的，不会有事，两个人一起也有伴，还有又同意让老四派人嗯，很好。

    手又好了，没事，老三那边不用说，让他们整天不关心，她一个人想着，又说了她的担心：“祖母才在和张嬷嬷说你呢，不知道怎么办，你手才好就天天读书不出门，要是成了书呆子怎么办，还有还是你家里不好，让你这样，现在不说了，祖母放心了，你就想好，我也不说对了，你怎么想到游学？是有人说？”

    纪老夫人再问了一点。

    “祖母就是听人说起就想着自己也可以。”

    “哦，是同窗吧。”纪老夫人笑了一下，看盛哥儿点头，她就不再询问，该问的问了，好好好，她一连心里说好。

    “那行，你自己先准备一下，有什么和祖母说，祖母也会安排，再和你四叔提。”

    纪老夫人又说了一遍。

    着重的，还是让他放心。

    “谢祖母。”

    “说什么呢，你这样祖母就不多想了，游学是好事。”祖母和孙儿两个说了又说，纪老夫人彻底安心，再看盛哥儿又关心起他的手。

    “祖母，只有祖母对我最好！”

    “我不对你好怎么行？”

    “……”

    张嬷嬷还有丫鬟听着，盛公子没有走，留了下来和老夫人说了说话后陪着老夫人出门走了走，祖孙两人又说了说别的。

    最后等着用了膳盛公子才离开，老夫人还舍不得。

    “老夫人。”

    张嬷嬷刚开口。

    “守着老四回来。”纪老夫人马上道，她没有让人去守，而是没事自己亲自走着过去，等着老四回来之后再说。

    然后发现老四好像回来了，那就去找来。

    张嬷嬷应了一声是，丫鬟还有婆子留下来，纪老夫人想到老四，四房那边开出来的地，好像听老四媳妇说又种上了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


