------------

第二千一百六十一章  该按计划1（五更）

    她这边没有呢。

    想着想着，想到盛哥儿今天过来，整个人文质彬彬的，一身书生气，那样子啊，她笑了笑，和手刚好那会又有不同，更别说手僵的时候了。

    也和老三一家只派了人送信还有送东西回来，看了信那会好，看着就让她这祖母放心。

    没有因为天天读书习字练坏了，她时不时就看到的，还这样想，呵呵，她呵呵笑了两声，挥去想法。

    还是往前走着，没有走几步，老四一过来，问她，她面对着老四，老四的风采还是独一无二的，她提了盛哥儿，把她担心的说了，再说了盛哥儿听人说游学一事想出去，让他安排下。

    把盛哥儿要游学的事说了。

    “好，娘。”

    纪尧笑，那个小子想就去吧，游学是好事，很不错，想去就去那小子不提他也没有想到这一件事。

    三哥那边是有点不对。

    “交给你，你都说了，盛哥儿可没爹娘疼你给好好的疼一疼啊。”纪老夫人还说了句盯着老四。

    “有我这四叔。”纪尧说：“娘还说什么？”

    “好，好，你说的。”纪老夫人也笑。

    纪尧更是想，然后就要回去了，纪老夫人又拉着他一番说，说来说去就是到时候和她说一声，她也要安排点人，盛哥儿身边服侍的也要带。

    “娘，游学你不是不知道，需要这么多，你是想让他带着一群人游山玩水？”纪尧听了无奈的笑，娘太疼盛哥儿，盛哥儿没有爹娘在，娘就宠着。

    好在盛哥儿是好孩子没有被宠坏。

    只是现在这样，游学是游学。

    “游学不就是游山玩水？”纪老夫人提了，纪尧不想和娘说，只按照自己来：“娘从哪里知道游学是游山玩水的？儿子会安排，娘就不要多做什么。”

    “可不就是吗？”

    纪老夫人还要说，张嬷嬷看过来，她一直听着，丫鬟离得稍远还有小厮。

    “……”

    “游学不是，娘，你不要把盛哥儿宠坏了。”纪尧说了。

    “我哪里有，你，我管他还不成，都没有人宠着。”纪老夫人怪上老四了，老四光是会说啊，以为谁都像他！

    “娘。”纪尧不说就叫。

    “好吧。”纪老夫人看着老四的样子，想了一下，老四安排吧，他更清楚，她一片心但是也要适可而止，要是害了人就不好，特别是盛哥儿，冷静一想她不能害了他，就不再说了，偏老四还说。

    “娘放心我会告诉你。”

    “你敢不说！”纪老夫人不悦的。

    *

    盛哥儿要去游学，说是想马上去虽然安排要几天，最快也有过两天，原是说好，但是——后来纪老夫人想到禛哥儿成亲的事，盛哥儿不留着等过了再去吗？

    要不等过了再去。

    她和老四也提了，老四没有说什么，说男子汉留不留都没什么，想游学也可以，让她问盛哥儿。

    她就问了盛哥儿，盛哥儿没怎么说，说他留下来，她想着，更心疼，搂着让他想去就去，先准备吧。

    距离放出颜姐儿要定亲的消息不短了，并没有人上门来。

    纪老夫人想着，和张嬷嬷对视，她没有问。

    张嬷嬷看着老夫人也没有说。

    竹园。

    赵嬷嬷也是发现还是没有人上门来，也没有收到什么消息，郡主的意思还有她的四爷的就是让人自己找上门来。

    可过去了这些天都没有消息，可能是不会有人来了。

    她们一直等着，翟嬷嬷那边也等着，还有看着姑娘，姑娘定亲的事不会还有人不清楚，尤其是京城各家，哪怕有别的事在前面。

    该知道的都不可能不知道，又过了两天都没有一点动静。

    姑娘喜欢的人看来是不会来了，这个试探还有局没用，也不能说没用，不管人上不上门都是一样的。

    不过就是人上门能直接看到人，知道是谁，好做点什么，人不上门不知道对方是谁，可以让姑娘知道了，让姑娘自己想一想，照之前想好的。

    让翟嬷嬷也说一下，姑娘自己知道就会……或者……那个人还想观察一下？她又想着，可按理不会，都说马上姑娘要定亲。

    也做出了姑娘要定亲的样子，没有人怀疑呀，她还是和郡主说下，还有和四爷说下……该怎么就要怎么，不能再浪费时间。

    前些日子，翟嬷嬷说姑娘会有动静，只要贴身服侍的丫鬟服侍。

    后来姑娘让那个丫鬟悄悄出了府，她们紧张起来，想着翟嬷嬷的话还以为是找谁，是不是找那个男人。

    到时候就抓人。

    不管对方什么身份，不想派了人跟着没有让人发现发觉姑娘只是让丫鬟找了那位宁郡王府的小郡主。

    并不是别的人。

    她们失望，姑娘。

    还是姑娘谨慎？她们并不知道，不过还是没有放弃，谁也不知道姑娘想法，也不能说翟嬷嬷就猜错了。

    倒是翟嬷嬷两人又来了一次，说猜错了。

    她和郡主都觉得没有什么，猜错正常，再说现在也不能就说错了，姑娘可能怕有人发现，也许有另外打算，只是不能让人盯着宁郡王府小郡主。

    最近姑娘没再做什么。

    派出去没有回来的人也只是远远看了看宁郡王府小郡主，宁郡王府小郡主没有去什么地方，身边人有没有出来好像有，宁郡王府小郡主派出来的人也没有找谁，至于有没有另外派人没办法一一盯着。

    只知道前一天宁郡王府小郡主派了人来府里找姑娘，姑娘见了，私下说了话，姑娘看得出心情好了点。

    表面上没办法看，有人问了姑娘也只说想宁郡王府小郡主，想要去找宁郡王府小郡主。

    宁郡王府小郡主也想她还给她送了几个小玩意给她

    都是姑娘们喜欢的小玩意，还有一只小画眉，很小，不是那种很会说话的，只是唱歌，姑娘时不时逗一下，姑娘的心情不能代表什么，可能就像她说的见到宁郡王府小郡主的人高兴。

    “郡主，这还没有动静，时间都过去了，姑娘那边。”

    她想完和郡主也就说了起来。

    “嗯，嬷嬷你说得没错。”

    萧菁菁让人下去了，私下里和赵嬷嬷说，看着赵嬷嬷：“你说的我也在想，那就照着计划行事。”

    赵嬷嬷不提，她也想到了，只是还没有想太多，赵嬷嬷就过来和她说了。

    唯一怕的就是有什么她们不知道的，比如姑娘和人联系上了，这不能保证，不过想来不会才是，赵嬷嬷想着，摇头，还是可以照着计划行事，试一下呀，也能看出更多的来，计划开始前就想过的，她也和郡主提了一下。

    把她想的都说了说。

    萧菁菁望着她，听完她的话还有想法：“嗯，你想得没有错，先看一看吧，还以为会有人上门来。”

    “老奴也是这样想着，郡主，真是叫人失望，一点动静都没有，盛公子都要出门游学了。”赵嬷嬷开了口，和郡主说。

    最后一句就是感叹。

    对盛公子出门游学，她也觉得好，和郡主说过，都一样觉得不错。

    萧菁菁：“对。”

    “那老奴派人去找翟嬷嬷吧，现在就去，早一点，只是四爷还没有在——”要不要和四爷说下？这一句赵嬷嬷没有开口，是现在就找翟嬷嬷还是再等等？

    翟嬷嬷两人可能也在等。

    也就姑娘不知道，不少人知道，萧菁菁摇头：“不用，你去和翟嬷嬷两人说吧，悄悄的，不要让颜姐儿知道。”

    “这肯定。”

    赵嬷嬷回答了就去了。

    萧菁菁想着二嫂说锦姐儿在绣嫁妆的事，自己亲自绣，学着，颜姐儿……

    *

    这次还是翟嬷嬷单独出来见的赵嬷嬷，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


