------------

第二千一百六十二章  该按计划（一更）

    赵嬷嬷和她悄悄见面，然后快速的说了郡主的意思，让她找时间和姑娘说一下，然后让计划完成。

    “我知道了，赵嬷嬷。”翟嬷嬷点头。

    “知道就好，我也不多说了，你去办，我来就是说一声，时间太久了。”赵嬷嬷看着她也说了一句。

    两边一说定，翟嬷嬷又对着赵嬷嬷说了一句：“赵嬷嬷不过来说，老奴也要去见一下郡主，已经好几天了，计划已经很久了。”

    “郡主和我也都记着呢，只是一直还不到时候，加上姑娘不是才见过宁郡王府小郡主派的人，现在不就开始，你也不要急，好好看着姑娘就是。”赵嬷嬷说起来。

    “我知道，主要是姑娘今天又急躁了起来。”翟嬷嬷说。

    “哦，姑娘又急躁了？”

    赵嬷嬷一听，就有些急，也想知道怎么回事，这是她不知道的，翟嬷嬷不说她不过来还不知道，姑娘不是见了宁郡王府小郡主派来的人收了东西心情就不错了吗。

    不再急躁了？这才过了多久？她想要问问。

    “姑娘今天开始，那姑娘是为什么呢？”

    “姑娘休息的时候不要人服侍，一个人关在屋子里，今天起来又烦躁起来不知道怎么的，可能是时间太久。”翟嬷嬷只能说起她和田嬷嬷想的。

    “也有可能，那就多注意一下，看看怎么回事，最好是弄清楚，不然计划当前要是有什么变动，不过看姑娘姑娘这样急躁，也许是姑娘和宁郡王府小郡主说了什么现在急了，可能是好事。”赵嬷嬷说了一声，翟嬷嬷点头，她也是这个意思。

    “我会的，赵嬷嬷放心。”

    “你说姑娘整天不要人服侍一休息就呆屋子里不出门透下气？”赵嬷嬷又捡到要问的。

    “是，姑娘不知道在干什么，不让我们服侍。”

    翟嬷嬷也回答：“问过人，只说姑娘在看书，宁郡王府小郡主送来的书。”

    “嗯，我知道了，你们再看看。”

    赵嬷嬷这才放心点。

    “嗯。”

    “那就好，我也不多说，我们就说到这里，差不多该说的说了，以前就说定，现在一切照着说定的来。”赵嬷嬷想要离开回去，说的都说了再在这里让人看到了，她们要悄悄的行动，还要和郡主说一下姑娘又急躁的事，就和翟嬷嬷两句话说完。

    翟嬷嬷再次点点头。

    赵嬷嬷走远，翟嬷嬷看了几眼，也回去了。

    翟嬷嬷回到姑娘的院子，这一回依然没有马上去找姑娘，像上次一样，找了人问了一下田嬷嬷在哪里，她出去见赵嬷嬷的时候没有服侍姑娘，姑娘那会在午睡，现在姑娘不知道醒了没有，可能醒了吧。

    她不在，还有点不好说。

    不过找个理由就是，她一问，得知田嬷嬷过去了，嗯了一声，田嬷嬷在就没关系，她不在田嬷嬷肯定要过去，正和姑娘说着话，她等了一会，又得知姑娘不耐烦的很。

    也不让人服侍不知道要怎么了。

    如今坐在窗台边，不知道想什么看着外面，只留贴身的丫鬟，其余的都退下去，田嬷嬷也退出来了。

    翟嬷嬷就继续等着，没有往前凑，等到田嬷嬷出来，看了一下一起退出来的，说了一声在外面守着，叫了田嬷嬷过来，她们去厨房看下。

    田嬷嬷一抬头就过来，两人一见面，一对视就知道怎么了，到一边说一说。

    翟嬷嬷和田嬷嬷没有让人跟，仍旧和上回一样找了老地方，不让人注意，单独一起说了话，翟嬷嬷问了田嬷嬷姑娘怎么。

    得知姑娘午觉醒来后心情更不好，赶走所有人，想着什么。

    她还没有开口。

    “你去了哪里？怎么这会才回来，你说要找郡主，现在？还有。”田嬷嬷问起来，还想要问什么，被嬷嬷打断，示意她不要说了，听她来说。

    翟嬷嬷说起来，这才是她要说的：“赵嬷嬷找上我，我没有来得及和你说，说是差不多了。”她一口气说完。

    “好。”田嬷嬷听了点头，两边一说定她们知道是怎么回事，该怎么做，两人留在这里又说了说计划如何完成。

    简明扼要的说了两人的想法还有接下来怎么做，都是说过的，一如既往的看了一下四周走了，也算是习惯，没有分开回去，是一起回去的。

    姑娘和安郡王府小郡主久联系，真的是平常联系吗，像她们看到的，姑娘要是传递出她要被逼定亲更好，那人还是无动于衷——

    要是传的不是定亲，是别的……她们也在想着。

    把这点也想了想。

    她们要一起去见姑娘了。

    姑娘怎么不出来走一走动一动，四处看看在花园逛下，虽然被关着，可也不用才睡了午觉起来就又不让人服侍一个人呆屋子里。

    一整天休息的时候都呆在屋子里也不让人服侍可不行，之前还不这样，就是最近这两天，好在时间还短，她们才没有说什么。

    就由着姑娘，姑娘必竟被关着，还有一些原因让她们对姑娘放宽了一点。

    “通报一声姑娘就说我们有话要说。”翟嬷嬷和田嬷嬷到了姑娘呆的屋子外面，说了一句就要叫姑娘。

    看了看面前守着的丫鬟婆子，打帘的丫鬟也在还有就是一边的丫鬟婆子，她们还没有说出口呢，就有了动静。

    打帘的丫鬟忽然打起帘子，里面有人出来，一看是姑娘身边的人走了出来，不知道要去干什么。

    这丫鬟一出来就只有姑娘，而且这个丫鬟？她们不由多想。

    “姑娘一个人在里面？”

    田嬷嬷和翟嬷嬷一见之下问了起来，也不去想了，这个丫鬟也没想到一出来就碰到两位嬷嬷，过了一会，才点了一下头，旁边还有丫鬟婆子看过来。

    “姑娘让你去干什么？你一个人。”

    翟嬷嬷田嬷嬷又问起来，旁边的人也想知道，还是看着，这个丫鬟向着田嬷嬷翟嬷嬷：“姑娘想要用茶水点心。”

    “哦，这样的话，不用去了，我们已经吩咐了人想来快送来了。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


