------------

第二千一百六十三章  该按计划3（二更）

    田嬷嬷翟嬷嬷开口，松了口气，不是她们以为的就好，和丫鬟说了一声。

    丫鬟还有点莫名。

    “还以为姑娘让你做什么呢。”田嬷嬷翟嬷嬷随口说了句没有别的意思。

    “哦，翟嬷嬷田嬷嬷。”丫鬟还是一听就道，不用去，那她就回去服侍姑娘，姑娘让她早去早回，不要让人打扰她。

    她在看话本。

    姑娘这两天都在看话本，是小郡主送来的话本，姑娘心姑娘又不好起来，明明那天和小郡主说过——

    现在姑娘一有时间就看话本，姑娘以前也看但是不像现在这样，以前的话本姑娘都看过，都是悄悄看的。

    不想让人知道，怕夫人知道，姑娘和小郡主说过后，小郡主又悄悄藏着送了几本话本来，是新出来。

    京城好像开了新的书社，有新的话本出来，写得很不错，送给姑娘。

    应该很好看，她虽然没有看过，但是姑娘看得这样认真，还问过她是不是郎才女貌都会在一起？

    她不知道，只说是，姑娘才高兴，姑娘天天都在看，看得津津有味，今天却急起来，她服侍着都不敢说话。

    “姑娘又一个人在屋子里，刚睡了午觉备点东西正常。”田嬷嬷翟嬷嬷一起再问。

    丫鬟婆子没有再看。

    “哦。”丫鬟哦了一声，不让自己再想了，还要说什么。

    田嬷嬷和翟嬷嬷知道她们紧张了，眼前的丫鬟嘛，她们没有多看，然后和她说起来，要求进去见姑娘，让这个丫鬟进去说一声，她们跟着她，丫鬟张了一下嘴望了一下田嬷嬷翟嬷嬷进去了。

    她一个人是没有办法拒绝田嬷嬷她们，还是和姑娘说，姑娘。

    田嬷嬷和翟嬷嬷也跟上去，她们走在后面，走得很慢，也没有什么声音，丫鬟像是感觉到回了一下头，还是进去了。

    打帘的丫鬟望着她们想说什么，没有打起帘子。

    “我们等一下，要见姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷说了，打帘的丫鬟：“……”

    纪昕颜在翻着手上的话本，她差不多看完了，这本话本是瑜姐姐新送给她看，说是新出的，很好看，和以往的不一样。

    她用了两天的时间看得差不多，翻到最后，确实很好看，和以前看的不一样，女主男主都不同。

    她想知道结局是什么，忍不住翻看了，还问了身边丫鬟，丫鬟说郎才女貌一定会在一起，她也以为是。

    没想到不是，她很是生气，为什么是这样的结局？

    竟然不是郎才女貌在一起的，分开了，其实她知道这样才对，以前偷看的话本什么才子佳人不管怎么都在一起，她才不会相信，都是骗人的，谁那么傻。

    她又不是六堂姐那样的，整天女人要听话还有要听男人的，一个穷书生也相信，还嫁给穷书生当妾，和穷书生的原配一起。

    她和瑜姐姐她们偷偷看的时候就说过，不过她被爹娘硬逼着和不喜欢陌生的人定亲还被关起来。

    她想看才子佳人在一起圆满的结局，就像她和那个人，就像她自己就算知道是假的不可能，这是什么结局？

    瑜姐姐送来的几本新话本她不知道结局是不是都是这样，要是以前她会喜欢，觉得这才对，现在，她只想到自己。

    啪一声响。

    瑜姐姐说是新出的让她……

    书啪一声被她丢下，有些急躁站起来，她想要拿另几本看一看是不是这样。

    她转身就要去拿。

    才子佳人不能在一起要怎么办？她要怎么办？他们要怎么办？她和他不能在一起了吗，她不要这样，他为什么不来找她，为什么还不来？

    她要再找一点话本来看，她不信都是这样就没有在一起的，一定有在一起的，以前的话本多好，就是在一起的，她要再找！

    爹娘不会让她出去，也没有人会帮她，她来来回回转了几圈，瑜姐姐为什么不找话本最后在一起的才子佳人给她？

    她要去拿瑜姐姐送给她，她藏起来的话本，才走了几步，想到什么她又回来，看到一朵花，是金盏菊，花瓣最多，瑜姐姐说的，让她可以数下花瓣试试，不然她就要别的花了，手一抄。

    抓起一边让丫鬟去花园给她摘回来的花，她数起来，拿在手中，低头慢慢一瓣两瓣数着。

    双数他们就能在一起，单数不能在一起，她慢慢数，数一瓣摘一瓣，没有一会，一朵花被她快数完了。

    她数了十八瓣，还有一层没有数，心里念着双数，双数，脸色很不好看，最后数到最后三瓣，双数，单数，单数，她猛的丢开手中的花，不数了，她数得很快，心急还有想快点知道，可是到了现在后悔数太快。

    她不知道自己是不是数错了，不然怎么会是单数。

    她不相信数花瓣能代表什么，瑜姐姐骗她，她孩子气的跺了一下脚，忽然看到被她丢掉的花上面还有一瓣她没看到，太小，加上它的话就是双数。

    她一下子捡起来，看了看，嘿嘿笑起来，高兴了，双数，她就知道他们会在一起。

    外面有了动静。

    她看出去。

    “你进来干什么？”她忘了自己让她出去干什么了。

    “姑娘。”丫鬟进来了，一下子看到姑娘，她忙低下头行了一礼，再抬头，看到姑娘丢下的话本小心的：“姑娘，翟嬷嬷田嬷嬷要见你。”

    “田嬷嬷翟嬷嬷？她们见我干什么？”纪昕颜一听回过神来，不高兴的问起来。

    “好像是有话说。”

    丫鬟小心的道。

    “那你就问有什么事，你进来干什么？”纪昕颜还要说，丫鬟不敢开口。

    “我让你去找人送茶水来，你去了没有？”纪昕颜想到自己派她出去干什么了，丫鬟应了是，说了田嬷嬷翟嬷嬷在外面等，她一出去就遇到的事。

    纪昕颜想了想，皱了皱眉，让丫鬟把话本捡起来放好，不要让人知道，马上捡下去，捡起来。

    她没有去拿话本，走了回去坐下。

    丫鬟捡起了话本，放好然后回来，看着姑娘还要再说。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
