------------

第二千一百六十四章  该按计划4（三更）

    “田嬷嬷翟嬷嬷就跟在奴婢身后等着姑娘召见。”

    “那就让田嬷嬷翟嬷嬷进来，我要看一下她们又要说什么。”纪昕颜不高兴的说起来，她还是孩子，之前也是孩子气所为，现在听到田嬷嬷翟嬷嬷她哼了一声，之前翟嬷嬷不在这里，纪昕颜想着，不知道去了哪里。

    丫鬟应了一声是，恭敬的去了。

    纪昕颜这才高兴，她一会再翻一下瑜姐姐送的另几本话本。

    “姑娘。”

    田嬷嬷翟嬷嬷走进来，先看到了丫鬟，丫鬟在她们前面，就站在那里，也没有怎么的，只一一扫就看到。

    再往里一看，想看看姑娘在干什么，虽然不一定看得到，姑娘让她们进来就不会不注意，只是姑娘还没有看到，先看到地上好像有一瓣花瓣，还有几瓣，这一扫发现了好几瓣，因为花瓣颜的原因还有就是花瓣比较小不容易引人注目，但她们进来目光往下还是扫到，这是？好像是黄色的花瓣，那是什么花瓣，什么花的花瓣是这个样子的？

    她们想着时候还看了一下姑娘，她们看到姑娘了，姑娘看了过来。

    “姑娘。”

    田嬷嬷翟嬷嬷一边看一边想，叫了一声，她们有话要说，丫鬟也看着她们。

    就在这个时候，可以说就是一瞬之间，她们就一起想到看出来了这是什么花瓣了，那花瓣不是花园里就有吗。

    哦是金盏菊？很是平常，没想到花瓣落在这里，这般一想，再看一眼花瓣再抬头看向姑娘，姑娘想要花让人去摘了？

    可怎么会有这样撕开的金盏菊的花瓣，是姑娘要让人摘来放着不小心撕的？

    还是姑娘故意撕的？这，她们想着也没有多想，虽然不知道，几瓣花瓣而已，谁知道怎么落下的，没有看到金盏菊的花，也没有什么，她们也没有踩住。

    注意了一下脚下，再叫了一声姑娘。

    “姑娘。”

    “田嬷嬷翟嬷嬷你们要见我干什么？”

    纪昕颜直接问了起来，地上落下的花瓣她顺着翟嬷嬷田嬷嬷的目光也看到了，本来没有注意，以为捡干净了，没想到——

    花瓣是她收掇的，没有注意还留下几瓣，都是丫鬟，丫鬟去放话本了，她就自己捡了，丫鬟也点头。

    感觉到姑娘不高兴看她，她不知道怎么回事。

    “这。”

    田嬷嬷和翟嬷嬷一听，主要是翟嬷嬷两人一起看向姑娘，田嬷嬷没有说话，翟嬷嬷：“姑娘天天在屋子里不知道……”其实来就是说几句，郡主四爷正在给姑娘定亲的事，劝住姑娘不要跑去，去没用，主要还是接下来和姑娘多说点那个人！

    她们也发现姑娘脸色不好，姑娘怎么？

    “……”

    “姑娘你脸色？”

    *

    另一边赵嬷嬷也回了郡主那里，她心里念着翟嬷嬷说的，回去得快，进去就往郡主身边去，郡主在修剪剪回来插了三天的花把上面有些不新鲜叶子还有别的修剪掉。

    让人看着像是新换上的一般，还有重新换上活水以及换上新剪回来的花枝一类。

    花是前三日去花园里剪回来的，插好后就放着，插了几天了，看着不错，有些看多了，每天要换一下水，还有修剪一下，郡主时不时会重新换上新的花，让花显得新鲜不同。

    现在又在换，刚才她出去前还没有，现在就在换水了。

    丫鬟仍然在一边帮忙，不知道进来多久了。

    可能她一走，郡主准备插花时来的吧，郡主又在插花，除了换水又插了一点别的花进去，就像她想的一样。

    她几步走到郡主身边看了一下。

    扫了一下郡主手上变化着的花，赞叹一下，越发好看，每天不同，她也说了，郡主看了看她，问她回来了？

    没有再问。

    她点头说了一声，她又看向郡主的手，郡主越来越手巧，以前还不能这样每天换花样，没事想出这么多花样来。

    丫鬟们这一次帮忙的也少，就是端着干净活水什么的。

    别的郡主自己来，偶尔指挥一下她们，她们要是插手不知道会插出个什么样来。

    郡主这几年有时候不想亲自插，让她们弄过，她们弄得都不行，郡主盯着，她指挥，一一让丫鬟们插还是一样，后来郡主还是主要自己来。

    以前郡主就是自己弄得多。

    丫鬟们比不上郡主的手巧还有想法，照本宣科都不成，差了一点味道，要郡主调整，郡主觉得不如自己打时间。

    赵嬷嬷站了没一会，算不得久，也算是等了等，丫鬟们下去，端着活水，郡主没有再弄了，又是一番新鲜好看。

    丫鬟们都看了好几眼才下去，郡主也看了看，看向她，她也是一样，不过此时不再看了：“郡主。”花一会再看再说。

    萧菁菁走到一边，净了一下手，没让人服侍自己来，一边放着干净的水，早就备好，还有干净帕子，也是自己来。

    赵嬷嬷想插手也没用上，就在一边。

    萧菁菁擦完走回去坐下，就坐在花旁边，赵嬷嬷也看了一下花，看向郡主，禀给郡主她和翟嬷嬷见面说的。

    萧菁菁没有说话就望着赵嬷嬷，听了她和翟嬷嬷说的，别的她没有放在心上，只有两点。

    “郡主，姑娘今天又急了。”

    该说的说了，赵嬷嬷又说了一句。

    这也正是萧菁菁在意的：“为什么又急躁。”

    赵嬷嬷把她和翟嬷嬷想的也说了，萧菁菁点头：“她不出门，休息的时候一个人关着在做什么？”

    “田嬷嬷她们也在相办法，好在时间不长，才两天。”

    赵嬷嬷也说。

    萧菁菁：“翟嬷嬷那边安排好了，我们这边——”

    “郡主，计划开始了。”赵嬷嬷最终来了句。

    “嗯。”

    *

    田嬷嬷和翟嬷嬷过后离开了，纪昕颜一个人，听了她们说的坐着，等她们下去离开，丫鬟有些担心。

    纪昕颜站起来，要去外面，丫鬟看着丫鬟婆子送来点心茶水，让她们放好，现在才送来。

    “姑娘。”

    “我不喝了，我要出去走一走。”纪昕颜也看不下去话本了，她要出去，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


