------------

第二百零六章

    </script>    昂着头，哼一声，摆出公主的姿势。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    这几日都是如此，地上多了一股气味，三公主像是没有闻到，宫人一点也不敢发出痛声，还要忍着痛把地上收拾了。

    三公主这几日没有吃什么，还有精神。

    “本公主才不要吃这种东西，要吃你吃，本公主要吃的是像以前那样的。”三公主叫嚣道。

    宫人：“三公主一直不吃，想饿肚子吗”

    三公主以为是以前？三公主失宠是宫中众人皆知的，哪里能像以前一样。

    “本公就是饿死也不吃搓来，什么之食，对，搓来之食。”三公主昂着头。

    “三公主要是不吃这些，恐怕只能饿着了。”宫人收拾好地上的东西，忍着痛意，也不再说什么，想要退下去。

    “你，不许走，本公主――”三公主还想说什么，跺了一下脚，她当然饿，只是她才不要吃嗟来之食。

    宫人想到听到的，望着三公主，有些可怜三公主，三公主还什么都不知道。

    *

    安郡王萧成回了府，让亲卫上去拍门，门卫一听到拍门声，探出头一看：“王爷回府了。”马上打开大门。

    萧成进了门，贺氏带着人迎了出来，行了一礼，萧芸芸还有萧媛媛也在。

    “起来吧。”

    萧成看了贺氏一眼，看到了芸丫头还有媛丫头，点了一下头，贺氏就这点好，知道带媛姐儿还有芸姐儿来迎接他，不像吴氏。

    “王爷回来就好了。”贺氏笑着，站了起来，眉目大方，萧芸芸萧媛媛也站起来，她们望着父王。

    “这些日子，府里多亏有你。”

    萧成看向贺氏，贺氏爽利一笑，看向二姑娘四姑娘：“这都是妾该做的，二姑娘管着家，妾也没有做什么，妾便让二姑娘一起来了，四姑娘也在开始学，西院的几位姨娘也都想着王爷。”二姑娘四姑娘听话，她也不介意提一提，反正她没想过得到王爷的专宠。

    “你们做得不错，以后也这样，知道吗。”萧成道，看向芸丫头和媛丫头，没有提西院的人。

    “父王，女儿知道。”萧芸芸萧媛媛望着父王。

    “嗯。”

    萧成点头，又看向贺氏：“走吧，进去再说。”

    “妾知道王爷回京，去了宫里，要不了多久就会回府，让人准备了热水还有王爷爱吃的，王爷好好休息一下，这一路肯定累坏了。”贺氏看向王爷，爽利的说。

    萧成：“本王不累。”

    “王爷怎么不累。”贺氏看向跟着王爷回来的亲卫：“妾也让人另外准备了几位跟着王爷，想必也累了，嬷嬷送几位用点东西吧。”

    她示意身边的嬷嬷。

    婆子上前，萧成更满意贺氏，点了一下头，几个亲卫行了一礼，又向侧妃娘娘行了礼，跟着去了。

    “王爷，妾身让二姑娘和四姑娘都做了一道菜，王爷一定要尝一尝。”贺氏又道。

    萧成看向萧媛媛和萧芸芸，倒是没有想到。

    “父王，我们跟大姐姐学的。”萧媛媛红着脸小心翼翼的，萧芸芸抬着头：“不知道父王喜不喜欢。”

    “你们以后多跟着侧妃。”萧成觉得二丫头四丫头跟着菁姐儿还有贺氏变了许多。

    “我们会的。”

    萧媛媛忙道，萧芸芸也点头。

    “走吧。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    萧成又道。

    “二姑娘四姑娘能帮妾不少。”贺氏看了她们一眼，笑着，和王爷一起，萧媛媛萧芸芸走在后面，看了一眼父王萧媛媛：“二姐姐，父王回来了，你说大姐姐会不会回府？”

    “不知道。”萧芸芸也不知道。

    萧媛媛还想问什么。

    “大姐姐应该会回来吧。”萧媛媛觉得大姐姐知道父王回京，应该会回来。

    到了南院，萧成坐了下来，问了媛丫头还有芸丫头的规矩，学得怎么样，没有多问，让她们下去，他有话和贺氏说。

    萧媛媛想留下来，见二姐姐退下去了，只好和二姐姐一起退下。

    到了外面。

    “二姐姐为什么要退出来。”萧媛媛看向二姐姐，她还想和父王说话。

    “四妹妹，父王有话和贺侧妃说。”

    萧芸芸看得很清，父王明显有话和贺侧妃说。

    “父王有话要和贺侧妃，二姐姐怎么知道？二姐姐觉得父王会和贺侧妃说什么？”萧媛媛很好奇。

    “四妹妹，父王和贺侧妃的事不是我们该打听的，想一想五妹妹。”萧芸芸道，她一直分得很清楚。

    萧媛媛吓到了，她不想和五妹妹一样。

    “四妹妹不要多想。”萧芸芸知道四妹妹不是五妹妹。

    “我知道了，二姐姐。”萧媛媛吓到了，怯生生的。

    萧成不止有话和贺氏说，也有事要问她。

    “王爷是先沐浴更衣还是用点东西？”贺氏爽利大方的笑着，她好吩咐人。

    “先不要忙。”萧成打断她的话，看着她。

    贺氏也看出了来，王爷有话和她说，王爷让二姑娘四姑娘下去，就是有话和她说，她吩咐了人回过头：“王爷有事要问妾？”

    “长公主回了京的事你应该也听说了。”萧成开口

    “妾知道，长公主办了花宴，只是妾身份不够，没有受到邀请，老夫人还有郡主应该去了，王爷？”贺氏不知道发生了什么事。

    “你就没有打听一下？”萧成知道不是那么好打听，听贺氏说没有参加，脸色才好了一些，岳母的信中提到了柔姐儿，他是想到柔姐儿有了身子才消了气，信中没有提贺氏，他不知道贺氏去了没有，要是在场，没有帮菁姐儿，他不会再留她在府中，听了贺氏的话，想到长公主，知道长公主看不上他，更别说贺氏，他没有瞒贺氏：“三公主喜欢纪永叔，当着各家要菁姐自请和离，菁姐儿没有答应，长公主也在，没有阻拦，菁姐儿受了很大的委屈，柔姐儿在却一点也没有帮菁姐儿。”

    “王爷，郡主现在――三姑娘一直不喜欢郡主！”

    贺氏是真的不知道发生这样的事，担心起来，三公主必竟是公主，会不会？

    “不管平时怎么样，出门在外，也该一致对外，就算有了身子，也不该一句也不说，吴氏竟然把柔姐儿教成这样，本王不希望你也这样，陛下把三公主关了起来，纪永叔也是好的，告了假带了菁姐去庄子上散心。”萧成看出了贺氏的担心，把事情告诉了贺氏。

    贺氏松了口气。

    “王爷说三公主将嫁到李府，三姑娘有了身子？”贺氏倒是不知道那位三姑娘有了身子，她知道知道的人应该不多。

    郡主多半不知道，还有老夫人。

    “嗯，本王接到了柔姐儿的信，应该是的，月份还浅，三公主要嫁的是宜妃的娘家，太后赐了不少东西给菁姐儿，三公主没有封地没有公主府，也就只有公主的封号。”

    萧成开口，把能说的都和贺氏说了：“这样也差不多了。”

    贺氏点头，原来如此，陛下太后娘娘没有纵容三公主，三公主没有封地公主府也算是惩罚：“三难怪妾不知道，照王爷说的公主也不能再出来找郡主的麻烦，王爷，要不要派人和老夫人还有纪家说一声。”

    “你派个人去说一声，过几日中秋，陛下就会宣布。”萧成道。

    “是。”贺氏行了一礼，吩咐了人。

    “中秋宫宴你和本王一起入宫。”萧成看向她。

    “嗯。”贺氏大方的道。

    萧成想到岳母还有大舅子二舅子找到的人，也要到京城了，他这次回京就是要弄清楚当年是不是吴氏！

    明日他打算去看看菁姐儿：“本王明日会去纪家的庄子上。”

    “王爷。”

    贺氏看向王爷

    “菁姐儿受了这么大的委屈，你和我一起去，看看菁姐儿。”萧成对贺氏道，贺氏和菁姐儿合得来。

    “好，妾陪王爷一起去。”

    贺氏爽利的道，三姑娘有身子的事，到时可以和郡主说一说。

    “五丫头这些日子怎么样？”萧成又问，想到五丫头，贺氏站到王爷身后，为王爷按了起来：“五姑娘每日都在学规矩，抄书，王爷要不要让五姑娘过来？”

    “先就这样。”萧成还是没有放五丫头出来。

    “吴氏有没有不安份？柔姐儿还是过两日就来？”萧成转过头，看向贺氏。

    “吴姐姐一直在家庙，王爷让妾不要管，妾便没有管，不知道吴姐姐习惯不习惯，吴姐姐身边的丫鬟妾听说出来过，想必知道王爷回京了，三姑娘最近很少来，妾好些日子没有见到三姑娘了。”贺氏一边按一边回答。

    萧成闭上眼，没有再问什么，沉吟着，吴氏，柔姐儿。

    “王爷要去看看吴姐姐吗？”贺氏大方的笑着问。

    “嗯。”

    萧成决定一会去看看，贺氏笑容不变，继续为王爷按着，过了一会：“王爷，舒服一点了吗？”

    “你很好。”

    萧成睁开眼，看向她，拍了拍她的手。

    “王爷这样说，妾心中高兴。”贺氏笑了起来，大方又爽利：“王爷在外面辛苦了，妾天天在府里。”

    “也就你心里有本王，晚上本王在你这里歇。”萧成觉得贺氏很好，又拍了拍她的手。

    “王爷说的，妾等王爷，王爷可不要说话不算话。”贺氏开口，她还是想生一儿半女的，也能有个盼头，萧成应了声。

    “王爷，妾让人去备水吧，王爷就算要去见吴姐姐也沐浴更衣后，用点东西，休息一下再去。”贺氏又替王爷按了会，在王爷耳边道。

    “好。”萧成没有让她再按。

    贺氏叫了人吩咐人去备水，回过身来，和王爷说了说话，萧成喝着茶，丫鬟婆子提了水来，萧成去了净房，贺氏让丫鬟进去服侍，坐了下来。

    喝了一杯茶，让人去厨房看看，看看饭菜好了没有，好了就送过来，王爷沐浴更衣后就要用。

    婆子行了礼退下。

    没有等太久，王爷沐浴更衣后走了出来。

    贺氏迎上去，替王爷擦干头发。

    去厨房的婆子回来了，饭菜都热好了，贺氏让人送进来，为王爷束好发，萧成坐了下来，厨房的人把膳食端上来。

    贺氏让人摆放好。

    “妾服侍王爷用膳。”贺氏走到王爷身边，萧成没有说什么，由着贺氏服侍，等到用完膳，丫鬟婆子进来收拾了。

    “王爷到里面休息一会，妾一会叫你。”

    贺氏又道。

    “一个时辰后叫本王。”萧成进了里面，贺氏服侍着王爷歇息了，走了出来，问了丫鬟婆子，让人下去，忙起别的来，明日王爷要去看郡主不可能什么也不带。

    安排好明白要带的，一个时辰后，她叫醒王爷。

    萧成醒了，看了贺氏一眼，起了床。

    “本王歇了多久、”

    贺氏：“王爷歇了一个时辰。”

    萧成应了声：“本王去家庙看看。”

    “王爷是该去看看吴姐姐了。”贺氏笑着，萧成走了出去，往家庙去。

    贺氏并不在意，她知道王爷不可能歇在家庙，她就算不让王爷，王爷也会去，不如主动提，还能得一个好。

    萧成到了家庙，问了守在家庙的人。

    知道吴氏还算安份，只有墨书偶尔会出去，也不会和太多人接触，和贺氏说的差不多，走了进去。

    吴氏一直等着王爷来，拔弄着手上佛珠，闭着眼，闭目养神，王爷来，该怎么说，该怎么做，她都在心中演练了一遍，柔姐儿好多日没有来，不知道是不是出了什么，柔姐儿是她最不放心的。

    上次柔姐儿告诉她，太医把了脉，她并没有怀上，她还要告诉王爷，还有让王爷留下墨书在身边侍候。

    墨书站在一边，她知道王爷一来，她就要跟着王爷出去，服侍王爷。

    “出去看看，王爷来了没有。”

    吴氏这时忽然道。

    “是。”

    墨书行了一礼，她以后就要服侍王爷了，退了下去，刚转身就看到王爷，脸色一变，忙跪在地上：“奴婢给王爷请安。”

    吴氏听到外面的声音，就像没有听到一样，反而闭上眼，转着佛珠。

    “起来吧，侧妃在里面？”萧成问。

    “是。”

    墨书不敢面对王爷。

    “你下去吧，本王和侧妃说说话。”萧成开口，没有多看墨书，走了进去，墨书跪在地上，不知道该怎么做。

    萧成进去，就看到吴氏，他走近。

    “听说菁儿好多日子没来。”萧成道。

    “王爷回京了？”吴氏回过了头，放下手上的佛珠，遮着半边的脸，挡住脸上的淡淡的伤，看向王爷。

    “嗯。”萧成点了头，还是看着她，没有看吴氏前，他很不高兴，看到吴氏这个样子，他气又消了一半。

    “王爷这次回来又呆多少日呢。”吴氏没有站起来，平和的。

    “短时间不会离京回大营，等中秋中宴过了，柔姐儿有了身子，确定了吗？”萧成问，虽然柔姐儿多日没有来。

    “柔姐儿没有怀上，身体血气亏损，太医让柔姐儿养好身体再好，二爷没有说什么。”吴氏道。

    “没有身子？”

    萧成皱眉。

    血气亏损？

    “对，柔姐儿哭着来的，这些日子再没来，不知道如何，王爷可以去看看吗？”

    “本王会去的，不过本王再问你一次，当年真不是你害了王妃、”

    “王爷为何这样问？”

    “你只要说是不是？”
