------------

第二千一百六十五章  该按计划5（四更）

    更想冲去找娘，怎么又这样，把她关着把她关着送去？她孩子气的用力跺了一下脚，田嬷嬷和翟嬷嬷说她出不去，找娘也没用，以前不就是，她知道，知道，她们不说她也知道，她就是知道才气。

    踢飞了一颗小石子，也不管它飞到哪里，啪一声响，好像打到了花木还是什么。

    丫鬟婆子看到，姑娘啊。

    纪昕颜出了门，走向花园。

    丫鬟交待了丫鬟婆子后就跟上去了，也看到姑娘踢飞石子，她快步上去，到了姑娘身边，叫了一声。

    姑娘头也不回，田嬷嬷和翟嬷嬷虽然出来离开了姑娘那里，但是并没有走太远，她们可是在进行计划，计划当中时刻都注意着，也让人注意着，要知道姑娘动向，根据其改变，达成目的，姑娘的动静她们知道，没有出乎她们意料。

    也听到看到了姑娘一脚一个石子啪一声响，她们还看了一会，因为这石子差点落到她们两人的身上。

    远远的砸过后就往她们这边落过来，她们几乎要伸出手去拦了。

    差一点，真的就差一点，好在没事，没落在身上，要不是姑娘不知道她们在这，也不可能发现，她们都要怀疑姑娘是故意踢来的。

    别的还有人注意到她们，她们示意人不要多说。

    “……”

    “……”这时她们对视一眼，在石子砸到一边彻底落下，她们大松口气，再次注意姑娘，看不到就往前走点，有人会跟着。

    很快姑娘就该听到了想要听的也是她们想让姑娘知道的，也是计划里的，是她们安排的，不是郡主那边安排。

    交给了她们，她们就安排，她们当然不会让人直接说姑娘如何。

    就算想让姑娘快点知道，可这样姑娘听了恼羞成怒怎么办？事关姑娘，太真白太明目张胆说姑娘怎么行，姑娘是肯定会生气的，一生气了就不知道会如何，劝不住，要是别的人就会这样，但她们不会，有更好办法。

    丫鬟的命也是命，她们需要人无意中点醒姑娘，她们提也行，不过不如找丫鬟这样来，丫鬟们说着姑娘听到，然后嘛。

    为了姑娘大怒，还有丫鬟们的命，她们想的是用别的办法。

    那就是——两位嬷嬷等待中。

    纪昕颜想去花园只走到院子门口，停了下来，没有再走，她转过身来想看什么，忽然听到丫鬟在说话，好像在说她，她不知道是不是。

    她停了下来想要听一听。

    就有门外，两个丫鬟说着话，小声的说着，没有看到她，也不知道她在这里，大胆的丫鬟！·

    丫鬟还有后面跟着的人看到姑娘停下，不知道怎么了，一下看到门外的丫鬟，好像在说什么，还要叫。

    纪昕颜回头，不让她们说。

    “姑娘。”丫鬟婆子只能看着姑娘，再听着外面说的，隐隐察觉出什么，心里一紧，不敢再出声，只是担心姑娘。

    纪昕颜还在听。

    听了一会脸色变不好。

    “姑娘。”

    丫鬟婆子也慢慢听到一点，好像是说姑娘，这是谁，这么大胆说姑娘，外面的人是？又再听好像不是。

    这又是什么呢？她们还在听，纪昕颜没有冲出去也是因为听到后面。

    一下子顿住步子。

    远一点的丫鬟婆子看在眼里。

    翟嬷嬷还有田嬷嬷没一会得知了消息，再次对视一眼，知道开始了。

    纪昕颜还在听着，就算脸色不好。

    “你说那戏里，怎么会有这样的，听人说这戏还很火，我们没有看到，只能听说，那位千金大小姐怎么会相信她喜欢的那个人，她还小，没有见过太多人，被保护着不知道天高地厚，外面的人心思很多，尤其是她遇到的，就算身份高，可是家里又不想让她高嫁，那个人就是哄着她玩的，大小姐自己被迷住了，那个人就是骗她的，她在家里不愿意定亲，可是那个人早就和别的人一起，也没有把她放在心上，要不然听到大小姐定亲他为什么一点不急，要是急就会上门提亲，或者找大小姐家人，他身份又不差，只要上门提亲大小姐家里不会不听，大小姐也可以圆梦，不提亲不管有再多理由都说不通，大小姐都要定亲，到时候定了亲怎么办，再取消婚约这不是让大小姐一味付出？这不过是不把大小姐放在心上，败坏大小姐名声，要是取消不了怎么办？”

    “是啊，我也这样觉得，大小姐太喜欢他，不知道，被家里人关着，出不去也不能找他什么也不清楚，大小姐身边人也无法天天盯着，这个男人太可恨了，一边逗着大小姐，又不付出光是大小姐付出怎么可以，不上门提亲，就不怕大小姐真嫁了人，到时候他还能抢，不可能的，大小姐都嫁出去了，他就是骗人的。”

    “我也是这样想，看来我们想到一起去了，大小姐还在家里让她定亲前写了一封信给那个男人，问他怎么不找她，大小姐也是白等了，她一个人抗争着家里，一个男人有没有心只要看一看就知道，他要是在大小姐定亲时上门提亲说明有心可一点动静也没有。”

    “我也听到别人也这样说，看来大家都这样想，要不是不在意怎么会这样！”

    “不知道最后的结局是什么，我是不知道的，没有听说，听说还没有出来。”

    “有人说结局出来了，只是还没有演，有话本的，就是大小姐发现了那个人的真面目，然后不再理会那个人，那个人找了大小姐，大小姐没有理会，遵从了家里的安排，还是嫁了人。”

    “大小姐还好，还是很聪明，没有继续被骗，不知道是不是真的结局，那个人——”

    “嗯，大家肯定这样想。”

    “有话本可以看下，不过我们不识字，还是等着听吧。”

    “对啊，姑娘会识字真好。”

    “……等休息的时候再去问问，最近这戏很火，好多人看，主要是与众不同，和以前的戏不一样，好多人议论，府里也一样，大家平时没事。”


