------------

第二千一百六十六章  该按计划6（五更）

    “禛公子要成亲了哪里没事，姑娘们也大了，还有还有——”

    “对对。”

    “一会我们再去看看有没有人讨论，真是想再看看，再听一下，那位大小姐要是被骗得被家里赶出去才惨。”

    “不会的，家里那么疼大小姐，大小姐就是不知道那个人真面目。”

    “是吧。”“嗯。”

    两个丫鬟说到后来不说了，大小姐这三个字她们觉得不一样，她们都是叫的姑娘，不过一样的，不知道想到什么，两个丫鬟又凑到一起，头碰着头，小声说着，开始说起她们的事，她们声音更低，已经听不清楚。

    没有必要再听下去，姑娘。

    纪昕颜没有动，还是站在那里，一动不动，不知道在想什么，她听了不久脸色就变得难看。

    现在还是难看。

    “姑娘。”

    丫鬟婆子也听到，她们不知道姑娘为什么脸色不好，只是看着姑娘脸色不好看，那两个丫鬟只是在说戏，说的倒是有些奇怪，她们没有听过不知道这个对，姑娘为什么这样？她们叫了一声，又不敢叫出来，虽然那两个丫鬟也提了姑娘和禛公子，但没什么。

    只有贴身服侍的丫鬟不一样，她知道，心里着急，看着姑娘，她知道姑娘的心思，喜欢的人，还去找过宁郡王府的小郡主，还送过信，就和两个丫鬟说的一样，怎么会这样，她担心，所以听到后觉得就是在说姑娘，可是偏不是，只是戏。

    不知道哪里来的戏，和姑娘的经历一样，姑娘听了？姑娘好像没生气，她望着姑娘，姑娘听了怎么想，她觉得丫鬟说的没错。

    虽然只是戏，不是真的，她不知道姑娘在这里听到这样的话，说着没有再说话。

    “住嘴。”

    纪昕颜动了。

    “姑娘。”“……”

    与此同时，另一边田嬷嬷翟嬷嬷也得了一句话，她们听了来人的话，姑娘听到了，她们的安排完成了，且姑娘也如她们意料的想了什么，脸色难看，还没有说什么看着不像生气，谁都不敢动。

    好，她们放松下来。

    这样就好了，说明她们的安排很好，很完美。

    “你们说的是什么戏？”

    纪昕颜这时动了起来，走了出去，一下子出了门，到了门外，盯着守在院门口刚才说戏的两个丫鬟，问她们。

    “姑娘。”两个丫鬟吓了一跳，就要做什么。

    丫鬟婆子一见也跟上去，想跟着姑娘，只是迟了一步，贴身服侍的丫鬟更是到了姑娘身边，看着门外的丫鬟，姑娘在问两个丫鬟。

    “你们过来干什么？不准过来。”纪昕颜听到声音，开口，看到身后的人不高兴的，不让她们过来，她一个人盯着两个丫鬟。

    “姑娘。”

    “……”

    丫鬟婆子一见一听，停下来，远远看着，不敢再过去了，退开了，只有姑娘身边贴身丫鬟没有动。

    她们比不上，丫鬟到了姑娘身边，一起看向守门的两个丫鬟。

    她知道姑娘想问什么。

    “姑娘，你怎么来了，。”

    守着门的两个丫鬟此时回过神来，看到突然出现在面前的姑娘，吓了一跳后跪了下去，砰一声就要磕头，想要行礼，听到姑娘问的抬了抬头，她们，姑娘问她们说了什么？

    “你们刚才说的是戏？不是别的？”纪昕颜脸色难看问起来。

    “是，姑娘，你听到了，奴婢两人不是故意在这个时候说戏的，只是没有人也没事就想到说了起来。”她们磕着头请罪：“除了戏，奴婢哪里敢说别的。”她们像是不知道姑娘什么意思。

    纪昕颜不管她们说什么，只是想知道自己想知道的。

    “姑娘问什么你们只要回答。”丫鬟说了声。

    两个丫鬟抬头应了一声是。

    “你们刚才说的是什么戏？”

    纪昕颜想要知道的是这，再上前一步还是紧紧盯着她们，她想知道是什么戏和她一样，居然一模一样。

    不知道还以为说的是她，她要问清楚，知道。

    丫鬟也想知道。

    跪在地上两个守门的丫鬟闻言，有些无措她们是听人说起来的，姑娘问她们是什么戏，她们只知道一部戏，别的都不知道怎么回答，她们心里担心害怕还有——姑娘盯着她们身边的丫鬟也是，她们不知所措，姑娘都听到了她们说的？心中疑惑还是用力的磕了一个头：“奴婢不知道，只知道这个戏在外面很火很多人看，知道还在讨论，府里也是，奴婢两人也是听人说起来，知道的并不清楚，姑娘要是想知道可以找人问，还可以……”

    她们还要说。

    纪昕颜没有再说话。

    “姑娘你想知道交给奴婢，奴婢去问一问，打听一下，奴婢跟着姑娘不知道这些，她们想来不敢说谎。”

    纪昕颜身边的贴身丫鬟开口道，跪在地上的两个丫鬟什么也不敢说。

    纪昕颜：“你去问能问出什么？你没发现……”

    “只要问就会知道的，姑娘。”两个守门的丫鬟道：“奴婢们都是听说的，里面都是奴婢们听到的。”

    “发现了，姑娘。”贴身丫鬟没有让姑娘说完，后一步说出来，恭敬的，听到了两个丫鬟说的，她发现了这两个丫鬟说的和姑娘的事一样，怎么会没发现。

    现在只能打听一下，看看是不是。

    “那个大小姐真这么蠢？”

    纪昕颜问两个守门丫鬟。

    “姑娘，大小姐不是，只是被骗了她不知道，知道了就好了，那个人太会哄人了，姑娘。”两个守门丫鬟道。

    “就是这样。”贴身丫鬟也点头，也是开解姑娘。

    纪昕颜不想自己和那个大小姐一样，她还小。

    “你们竟敢在守门的时候说这些，就不怕被人抓到，罚她们打扫院子。”纪昕颜忽然一句。

    两个守门丫鬟又磕了头。

    没有人敢说话，守门的两个丫鬟低着头，纪昕颜身边贴身的丫鬟上前两步，在姑娘耳边小声的叫出了声：“姑娘。”

    “她们说的这个戏里的那位大小姐很傻，被那个人骗了还不知道，还想都会人家，以为人家也想着自己，自己被家里逼得要定亲了，都没有人上门提亲。”

    纪昕颜想到自已，说了起来，问身边丫鬟，自己也被爹娘逼着定亲，他也没有出现，以前她还没有多想。

    “姑娘不过是戏。”贴身丫鬟开口。

    守门的丫鬟听着动也不敢动。

    “戏吗，为什么我觉得不是戏？就像我。”纪昕颜又说了起来，她一定要知道这个戏叫什么，是在哪里演出的，她要去看看，和娘说一声。

    她想知道是不是和她一样，然后她要想一下怎么办。

    “姑娘！”

    贴身丫鬟又打断了姑娘的话，这里有人。

    纪昕颜看了看她，没有再问，她打算去找娘，转身就走。

    她走得很快，要马上见到娘，纪昕颜身边的贴身丫鬟还要说什么，追着姑娘去了。

    纪昕颜脚步不停。

    “姑娘？”

    守着门口的丫鬟见姑娘走了，小心对视一眼，松口气，叫了一声，叫完后她们看着对方。

    “对了，姑娘出去了，这不行，说了不能让姑娘出去的，我们不是守门吗，这这，快点。”两个守门的丫鬟才意识到，吓了一跳。

    不过想到有侍卫，果然探头一看就看到姑娘被侍卫拦下来。

    侍卫在外面守着。

    姑娘出不去的，她们可以放下心来。

    “姑娘怎么了，应该全部听到，姑娘，我们。”两个守门的丫鬟又看了一眼，拍了拍胸口说起来，接着想到什么。

    纪昕颜想去找娘，丫鬟一起被侍卫拦下来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
