------------

第二千一百六十七章  成功一半1（一更）

    “姑娘还请回去，没有命令你不能离开院子，请你回去！”侍卫站着开口，其中一个侍卫又道，还有一个站着。

    丫鬟张了张嘴，耳边姑娘开了口。

    “你们让开，我要去找娘，我有事要和娘说，要见娘，你们凭什么拦着我？”纪昕颜很生气，被他们拦下来，她想冲出去，她的鞭子还有……她想抽这个侍卫。

    “姑娘，要不奴婢问下田嬷嬷和翟嬷嬷。”丫鬟看了一下侍卫，发现姑娘表情不对，怕姑娘又闹起来。

    忽然想到什么，说了起来，她和姑娘被拦下来出去不了，姑娘之前没有对守着门的丫鬟发火不过是事情不是指姑娘，姑娘被事情弄得没有回神，眼前的侍卫。

    她说的时候小心拉了一下，不想姑娘和侍卫闹起来。

    姑娘不是要问夫人吗？

    纪昕颜只想见娘，她转过头来向她。

    侍卫没有再说什么。

    “姑娘，我们让田嬷嬷和翟嬷嬷去找夫人，就说你要见她，夫人知道了就会知道。”丫鬟说得又快又急。

    “田嬷嬷还有翟嬷嬷呢。”

    纪昕颜还知道自己这样闹是见不到娘的，她只想见到娘，不高兴的问了起来，田嬷嬷翟嬷嬷跑去了哪里？

    她们出来去了哪里？

    “姑娘不要着急，奴婢马上让人问一下马上，要不了多久，姑娘等等。”丫鬟说起来回头找人，她想到两个守门的丫鬟，这两个丫鬟是最近的，别的都离得远，她不敢离开姑娘。

    之前跟着的丫鬟婆子被姑娘赶走了，此时只有她和姑娘。

    守门的丫鬟就在门口，应该看到了。

    让她们去找田嬷嬷她们也行，田嬷嬷她们知道姑娘要见夫人一定会来，这两个丫鬟乱说才把事情变成这样。

    就算她们只是说戏，并没有指姑娘，但姑娘听到，她们还是在守门的时候说。

    她没有想完就看到了那两个丫鬟了，叫了一声姑娘，就开始叫人了，纪昕颜也看过去。

    “你们去找田嬷嬷——”

    “姑娘，还有姑娘要？”

    两个守门的丫鬟发现姑娘和身边的丫鬟和侍卫说了几句后看了过来，不知道看她们做什么，她们正要说话，姑娘身边的人开了口，她们小心说起来，对上姑娘的目光。

    田嬷嬷还有翟嬷嬷她们又知道了后面的，要过去找姑娘了，想了想，还是又找人来又吩咐了一点什么。

    别的不用了。

    这个时候她们该出现或者出现在姑娘面前做点什么，也可以让姑娘再往深里想想，把计划彻底的完成好。

    同时她们要亲眼去看下结果，姑娘是不是如她们想的完全一样，和姑娘说说话，再让姑娘明白一点她要是有心上人，那个人不要多想。

    要不派人问下娶不娶她，肯定不会。

    当然这是说笑。

    姑娘如今还不知道她要定亲的事传成什么样，让姑娘疑神疑……鬼。

    姑娘可能会想见夫人什么的，走了没多远，没有出乎她们的意料，姑娘要出院子去见夫人，守着院门的两个丫鬟被姑娘说得蒙了吧。

    姑娘带人出去，被院子外面留着的侍卫拦住了。

    她们不用担心，姑娘是出不去的，只要没有命令，所以不用太急过去，总会有人拦着姑娘，丫鬟婆子不行，侍卫可以。

    侍卫一直在外面。

    后宅侍卫不能多留，但有四爷和郡主的命令不同，四爷和郡主专门派来。

    以前姑娘这里都是婆子丫鬟守着，她们来了后，这一次用的侍卫，她们出门都要说一声才能出去，别的丫鬟别想了。

    两人看了看对方。

    “姑娘。”心里想着，也叫着，两人别开目光，没有再对视，走向院子外面，因为离得并不远，并没有走多远。

    也就是十几步的距离，因此很快。

    一到就刚好看到姑娘和身边丫鬟被拦着，侍卫站着，拦着姑娘和姑娘身边的人，扫了一眼，再看，其实她们先看到的还不是姑娘和姑娘身边丫鬟以及侍卫，是守门的两个丫鬟，再一看才看到姑娘她们，不过她们要找的是姑娘她们。

    侍卫不说了，姑娘和身边的人看着守门的丫鬟要说什么，站在侍卫那里，并没有走近，所以她们一走近，就听到好像要找她们，这？

    两个守着门的丫鬟看着姑娘和姑娘身边的人，有些不知所措，还要说什么，她们直接走了过去。

    “姑娘，不知道你们要找谁？你们要找老奴两人？”她们走到两个守门的丫鬟面前，看着她们还有姑娘姑娘身边的人几人一起道，带着点疑惑。

    话音一落下。

    她们也没有刻意压低声音，就那样开口，只要不聋都能听到。

    所以，纪昕颜还有丫鬟，守门的丫鬟侍卫都听到声音，一下子不管是不是在说话的，都看了过来，看着她们。

    田嬷嬷还有翟嬷嬷还是那样看过去，她们过来也碰到过丫鬟婆子，很少，如今这里就几个人。

    没有多余的。

    她们面对姑娘视线，也不等姑娘再说。

    “姑娘你们怎么在这里？老奴两人无意中听说姑娘你出了院子，带着人，很不高兴，好像听了什么不高兴，要出去干什么，被侍卫拦下来，老奴两人就过来了和姑娘说一声，姑娘要出去不行，要不就和老奴两人说一说。”

    她们也说了，解释她们为什么出现在这里，不让姑娘多想，多疑心，更不用担心姑娘询问她们怎么来得这么及时，一举几得了。

    她们出现在这里是很正常的。

    纪昕颜看着田嬷嬷翟嬷嬷急了起来，还有不高兴的，往她们面前走盯着她们：“我要见娘，你们帮我去说一下，我要去找娘，还有你们和娘说一声。”

    “是。”丫鬟也道。

    守门的两个丫鬟不敢说什么，侍卫还是那样。

    “姑娘你说你要见——老奴两人听到了。”田嬷嬷翟嬷嬷诧异看着姑娘表情变化，有装的成份也有真实的成份，她们诧异一半给姑娘看。

    一半是真的。

    姑娘那动作在她们看来就是孩子气的生气。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


