------------

第二千一百六十八章 成功一半2（二更）

    姑娘消消气吧。

    “田嬷嬷，翟嬷嬷。”纪昕颜又急了。

    “田嬷嬷翟嬷嬷姑娘快一点，告诉夫人，姑娘想和夫人说一声，有话问夫人，姑娘出去不了，我和姑娘正要找你们，你们就来了。”丫鬟见状再次说了起来，纪昕颜也盯着她们，两个守门的丫鬟侍卫一样。

    田嬷嬷翟嬷嬷没有再想了，再看姑娘，再次点头，表示知道了。

    “好。”田嬷嬷还有翟嬷嬷接下来说了一声好，干净利落还有马上就落了下来，让人知道她们答应了，目光还是看着姑娘还有丫鬟们。

    纪昕颜高兴了，恨不得她们马上就去，丫鬟也看着田嬷嬷她们，她们现在就要去了吗？

    两个守门丫鬟外加侍卫也一样看过来。

    田嬷嬷翟嬷嬷没有动，她们还有要问一问的，那就是。

    “老奴马上就去，但是。”

    “姑娘有事要见夫人，老奴两个可以去和夫人说下，马上就去，只不过姑娘还没有说为了什么，怎么突然要见，姑娘先前不是在屋子里，后来出来走走，老奴两人只是听说姑娘过来听到了点——是这两个丫鬟，然后不高兴，就想出去见夫人，然后被拦下来了，不知道听了什么？是什么让姑娘着急成这样？”

    田嬷嬷翟嬷嬷问起来，好奇的，还有点别的味道，后面的两人没有再往下面说了就那样等姑娘说。

    还有姑娘身边丫鬟道，看着她们，这并不会要太多时间，只要说清楚了，她们立马就去了。

    两个丫鬟侍卫要是说也可以，侍卫一动不动，就并不奇怪。

    丫鬟，姑娘身边丫鬟对着她们要说点什么。

    她们也好整以待，等待着。

    两个守门的丫鬟也张了张嘴。

    “是不是这两个丫鬟说了什么不中听的让姑娘听了，让姑娘不高兴，到底说了什么，老奴不知道，不然姑娘为何如此，还要问下。”田嬷嬷翟嬷嬷没有等姑娘说话，看出姑娘不耐，还是极快的又出了声，问了一句。

    问所有人，目光扫向两个守门丫鬟，纪昕颜看着两个守门丫鬟。

    她身边的丫鬟也看过去，还有侍卫，两个守门的丫鬟听到田嬷嬷她们的话吓了一跳，感觉到落在身上的目光，心里一紧，本来就错了，都不敢说什么，马上跪了下去低下头，她们是错了，该请罪。

    姑娘已经罚了她们，可是现在田嬷嬷翟嬷嬷过问和姑娘不同，她们想到姑娘说过的话，她们不敢再抬头了。

    “奴婢知错，奴婢不该在守门时乱说。”

    “哦，乱说了，那乱说什么，看来是承认了。”

    田嬷嬷还有翟嬷嬷一见，马上说起来，也问她们继续质问，又在姑娘开口前说了。

    “奴婢们不该乱说，不该提那部戏，明明守着门，奴婢们错了。”

    两个丫鬟磕了一个头。

    她们还要往下说。

    “知道错了就好，守门的时候该守门就好好的守，你们说什么戏，有什么戏这么受欢迎，这么让你们都忘不了，一直议论的，不过戏是什么？”

    田嬷嬷翟嬷嬷，一连的问，像是很想知道一样，又像是想到了什么。

    纪昕颜脸色越来越不好看，她身边丫鬟也发现了，姑娘，她看着两个守门丫鬟，还有田嬷嬷翟嬷嬷。

    忽然想到一件事，就是这两个丫鬟说过戏很多人知道，在议论，都觉得好看。

    那田嬷嬷翟嬷嬷说不定也知道。

    她看向姑娘，姑娘想到了吗？纪昕颜不知道田嬷嬷翟嬷嬷怎么这么多问的，为什么还不去找娘。

    丫鬟看了一眼就知道姑娘肯定没有想到，想提醒姑娘，纪昕颜很不耐烦。

    田嬷嬷翟嬷嬷没有发觉还在问，两个守门丫鬟也在说。

    “就是。”

    两个守门丫鬟正要说，就在纪昕颜身边贴身的丫鬟在想着田嬷嬷翟嬷嬷会想起来，知道不知道的时候。

    “难不成是那部戏，就是最近。”

    田嬷嬷和翟嬷嬷两个婆子一下子看了看对方，再看丫鬟两人，想到了什么，一口气就说了出来没有别人说话的余地：“就是那位千金大小姐被心上人哄骗的那部戏，听说还有……”田嬷嬷翟嬷嬷没有多说，只是大概说了一下，提了提，盯着两个丫鬟还有姑娘贴身丫鬟和姑娘，想要看出什么。

    纪昕颜身边丫鬟还有两个守门丫鬟都望着。

    纪昕颜也是。

    侍卫又看了过来一眼。

    “是这样吗？”田嬷嬷翟嬷嬷接着又问了一遍，为了让姑娘以后不发觉这戏是假的，她们都打算真弄出这样一部戏来了。

    “是。”两个守门丫鬟点头。

    “原来真是这部戏，里面那位大小姐只是年纪小，没有见过太多人，然后自觉自己早熟，然后嘛，其实没什么，只要知道就好，家里人疼着，也不会让她受骗下去，那个所谓心上人就是骗人的要，要不然会不来提亲？”

    田嬷嬷和翟嬷嬷也说起来。

    “姑娘。”

    她们又看向姑娘，没有再往下说了，就那样看着，想说姑娘又不是那样的，哪里需要担心什么，最终没有说：“姑娘听了就知道。”

    姑娘知道了吧？

    “我就是想见娘，你们问这么多干什么，还是先去找娘，告诉娘我要见她，田嬷嬷翟嬷嬷。”纪昕颜猛的开了口，很不高兴。

    “姑娘，田嬷嬷翟嬷嬷也是想了解一下。”她身边丫鬟张了一下嘴，想说什么没有道，不过也觉得田嬷嬷翟嬷嬷不该再问下去了。

    姑娘还等着。

    两个守门丫鬟像是才想到姑娘还在，整个人一抖，头低得更低，跪在那里，再也不敢说什么了。

    田嬷嬷翟嬷嬷看在眼中，只觉在意料中，该说的说了，转开视线，望着姑娘还有姑娘身边人：“姑娘，老奴两人就是问一下知道是什么戏后老奴们就知道了，姑娘就因为听了它生气？那有什么，姑娘何必，就是戏，不过也说得有道理就是了。”

    说着说着。

    “你们是什么意思，我说了我想见娘，你们去找娘。”


