------------

第二千一百六十九章  成功一半3（三更）

    纪昕颜想跺脚。

    “姑娘。”她身边丫鬟又轻声叫了叫，大家都能听到，纪昕颜不理会，丫鬟正不知道如何是好，僵着的时候。

    “好。”

    田嬷嬷翟嬷嬷也知道这样姑娘急着，不能再这样了，笑了一下望着姑娘她们，她们开了口，两个守门丫鬟……

    她们也只需要问到这里就行了，只需要说要这里，她们再次用力点头，多的嘛，她们对视一下。

    一个先带着人往侍一过去，是田嬷嬷，翟嬷嬷留了下来，看着姑娘。

    纪昕颜看着，眼中闪过什么，她身边丫鬟也是心中一紧看着姑娘。

    田嬷嬷带着还是说了一声才走的，到了侍卫处，说了一声，侍卫并没有为难什么，不像之前拦下来，让她们带着人出去了，纪昕颜很想跟上去，一起去见娘。

    丫鬟看出来了，扫了下对面翟嬷嬷，好在姑娘没有跟上去，她也不用担心再看翟嬷嬷。

    翟嬷嬷笑着。

    两个守门的丫鬟也抬了一下头又低下头去，很快。

    翟嬷嬷又扫了一眼。

    “姑娘田嬷嬷去了，现在姑娘应该好了，有人去见夫人，姑娘不必急，其实也没有用多久，刚才就是几句话时间，姑娘太急了，老奴们耽搁了，我让田嬷嬷去见夫人，老奴留下来陪着姑娘，姑娘那场戏也就是戏，不知道姑娘想和夫人说什么，一会等田嬷嬷回来就好，等田嬷嬷说了姑娘要求，夫人就知道，到时候——”

    她一连的说了起来，没有说完最后那一句，夫人会不会同意让姑娘出去，见姑娘还不知道呢，她哪里能说大话。

    就算她知道以她们的计划，郡主知道了会见姑娘她也不会说出来，这不是让姑娘怀疑吗？

    她就只是说着，有田嬷嬷去，姑娘就不用急，她在这里，可以和姑娘说说话，姑娘到时候和夫人见了再说也可以。

    姑娘身边的丫鬟看着她，她一笑，侍卫那边让田嬷嬷走后看过来，两个守门丫鬟还是低着一个头。

    “我不喜欢那部戏。”

    纪昕颜看着，突然不高兴的道，不喜欢那部戏，不喜欢，她回过头来盯着翟嬷嬷，孩子气的，丫鬟知道姑娘的意思，姑娘觉得那部戏在说她。

    她也一起依旧看着翟嬷嬷。

    “姑娘不喜欢那部戏，就是大小姐那个？”翟嬷嬷听了，看着姑娘孩子气的样子，装作不知道的问起来，姑娘这样说有心上人真是。

    她不止一次想自己想多了，可姑娘真有心上人，还为了心上人做那么多。

    不定亲，姑娘就是孩子，说是心上人也不对，像她想过的就该说是看顺眼喜欢的，小姑娘喜欢，那喜欢不是大姑娘的喜欢。

    就像小姑娘一样，没有分清，所以以为自己大了，想嫁给人家。

    等大了就知道，可现在分不清还是麻烦。

    她没让姑娘回答，又回起来。

    “为什么？那部戏还不错，老奴也听说了。”翟嬷嬷就像是真的一样，问起姑娘还有姑娘身边人来，还看过去。

    一脸好奇，不知道姑娘怎么不喜欢，似乎想要知道：“戏不错啊。”又说了一遍，还带着不解。

    丫鬟：“姑娘。”她想说。

    “就是不喜欢，那个大小姐太蠢了。”

    纪昕颜道，想到什么。

    呵呵翟嬷嬷想笑了，看姑娘说的，那位大小姐太蠢了，姑娘呢，姑娘可爱，她还想说点什么。

    丫鬟明显还要说的。

    只是姑娘一说才没有说的，姑娘说那位大小姐蠢，两个守门丫鬟都再一次抬头了，似乎想要听呢。

    “那位大小姐哪里蠢？姑娘就是因为这不喜欢戏？”

    翟嬷嬷问，丫鬟点头。

    “对，那么蠢的，你们都说了，还笑了，翟嬷嬷在笑什么？”纪昕颜不高兴盯着翟嬷嬷，像是要看出什么，紧紧的看了一会。

    觉得翟嬷嬷在笑她。

    “姑娘，别想多了，老奴没有。”

    翟嬷嬷被姑娘的目光看得有点，她也看出了什么，赶紧的：“没有，姑娘，老奴就是觉得姑娘怎么会不喜欢呢，大家都喜欢那部戏，还有那位大小姐，大小姐只是被哄骗没有错的。”

    “还不蠢吗，都被哄得什么也不知道。”

    纪昕颜又说。

    “姑娘知道就行。”翟嬷嬷看姑娘这么明白，心里点点头，丫鬟看看翟嬷嬷再看姑娘，两个丫鬟一样。

    “姑娘不要学着就好，那位大小姐明明受宠还不知道心上人不喜欢她，她为什么那么相信那个什么心上人。”她开始反问。

    “我不知道。”

    纪昕颜脸色不好。

    “家里说了她不听还是喜欢那个心上人，什么也不管，她要定亲了被逼着那个心上人也没出现，不就是骗她，根本没把她放在心上，最后才发现。”翟嬷嬷话没有停下来。

    “姑娘你说是不是。”翟嬷嬷再缓了一口气问。

    丫鬟不敢说话。

    两个守门丫鬟：“……”她们为此要罚扫院子。

    “……所以……我不喜欢那个大小姐。”纪昕颜过了好一会才不悦的道，似乎也知道自己有多蠢了。

    “那姑娘就不要学那位大小姐不听家里人的话，这世上只有父亲是最爱我们的，也不会害我们。”

    翟嬷嬷一下子语气轻快了起来，不再说了，很想再笑笑，怕姑娘又看出来问她为什么笑，或者不高兴以为她笑什么，她话里有话淡淡的劝起姑娘来，但又尽力不让姑娘听出来发现。

    觉得姑娘应该是察觉不到的，丫鬟还有两个守门的丫鬟就只是看着姑娘，可是让她没想到的是。

    “翟嬷嬷想说什么？”

    纪昕颜很敏锐。

    “没有，老奴没有，姑娘，老奴就是感叹。”翟嬷嬷也不多说，再多说一句姑娘就会更敏锐，她知道，脸上的表情让人觉得好像以前有什么事发生过她才这样想。

    纪昕颜年纪不大也看出来，想问一问，又没有问，翟嬷嬷不想说她为什么要问。

    丫鬟还有两个守门的丫鬟也看出来了。

    她们也没有问。

    翟嬷嬷也不再说，心里是松了一口气的，这样也好，


