------------

第二千一百七十章  成功一半4（四更）

    姑娘居然没有问她，她想好了说辞，谁不知道父母才是疼自己的，除非一些个别的还有例外，相比于其余的人，父母的爱是最不要求回报的，外人就不一定了，尤其是对姑娘们来说。

    父母护着自己，外面的人不知道是什么样的：“姑娘要回去等还是一直在这里？”她问姑娘。

    “就在这里。”

    纪昕颜说起来，她急着想见娘，还想自己去找娘，田嬷嬷走了，她为什么没有跟上去？

    翟嬷嬷本来想让姑娘回去等的，丫鬟两个守门丫鬟仍旧看着姑娘，贴身丫鬟知道姑娘为什么要在这里。

    “姑娘可以回去等。”翟嬷嬷又开口。

    “……”

    “我不要回去！”

    纪昕颜又说了一遍，不说话，翟嬷嬷她们也不好再开口了。

    纪昕颜又想那个很蠢的千金大小姐，那部戏里讲的，她也是那样蠢？和那个大小姐一样，所以她们也在笑她，她想再问一下，目光落在那两个守门丫鬟身上。

    “姑娘还要问什么？”

    翟嬷嬷感觉到姑娘目光变化，两个守门丫鬟也发现了，姑娘是不是看着她们，她们怎么会不知道。

    贴身丫鬟也跟着姑娘看过去。

    “你们说的戏不是有话本吗，在哪里有，我要看，还有戏在哪里演。”翟嬷嬷知道吗？纪昕颜又问起来，看着翟嬷嬷。

    “有，在书社。”两个守门丫鬟不敢不说话，她们心里一紧，还要说，看了一下翟嬷嬷，她们其实也不知道：“奴婢们就是听说的，听人说，不知道。”

    书社，贴身丫鬟觉得姑娘可以派人去看下。

    纪昕颜也在想，后面听到两个守门丫鬟的话她看着她们。

    翟嬷嬷知道不好，她要快一点，她马上：“姑娘你想要看话本也要让人去买，问她们有什么用，好像是有话本，但是可能不太好买，必竟外面戏好看买的人也多，再加上两个丫鬟不一定知道，最多是听说，连戏也是，其实老奴也是一样的，就是听说，话本可能京城没有，外面有，戏也是，姑娘不用急。”

    翟嬷嬷说完。

    纪昕颜没有想到，丫鬟也是，翟嬷嬷也不知道，都是听说，哪里听说的？为什么都一样？两个守门的丫鬟不知道姑娘会不会怀疑。

    “要不让人打听一下，打听清楚再说。”这中间就有很多机会，也是她们商量好的，就算做点什么也可以，翟嬷嬷又说了。

    再说戏听说话本也是听说，具体哪里听说谁知道。

    姑娘，让姑娘不怀疑。

    “京城就是有这样的优势有什么传得快。”

    “好。”纪昕颜说了声。

    翟嬷嬷也不看别的人了。

    “我想看话本还有戏。”纪昕颜道。

    翟嬷嬷又应了一声是，让姑娘放心，可以和姑娘身边的婆子说一声，两个守门丫鬟松口气，岾身丫鬟也想看，翟嬷嬷：“让人去，到时候就知道了。”

    多说多错。

    *

    田嬷嬷这一边到了夫人的院子外面，也就是菁华郡主住的院子外面，她带着人，停下来看到不少人，她不像翟嬷嬷经常过来。

    对这边没有那么熟悉，该让翟嬷嬷来，只是。

    不过叫了一个丫鬟，对方看到是她马上就去叫人了。

    赵嬷嬷也出来。

    赵嬷嬷出来得很快，一得知人来了就心里一激动，和郡主说一声马上便出来了，郡主还等着。

    赵嬷嬷和郡主都等了好一会了，翟嬷嬷回去就开始计划，她这边和郡主说了说，想必翟嬷嬷已经让姑娘想到了。

    主仆两人也没有做别的事，郡主倒是看了书，还有练了一下字，她静不下心来，不比郡主啊。

    现在人来了就可以知道。

    看到是田嬷嬷她还愣了一下，不是翟嬷嬷啊，她还以为，还以为会是翟嬷嬷呢，翟嬷嬷常过来，都是田嬷嬷留在姑娘身边，她都有些习惯了。

    这一回。

    不一样，她还忍不住想了一瞬，不过事有紧急，有更重要的事等着她，姑娘的事做到了吗？如何了？

    她更想要知道，所以看到田嬷嬷一瞬想的只是她心中想的，她没有问也没有表现出来，没有必要。

    因为不管来的人是翟嬷嬷还是田嬷嬷都是一样的，翟嬷嬷知道的不可能田嬷嬷不知道，翟嬷嬷没来想必是要和姑娘说什么，有别的事吧。

    所以让田嬷嬷过来了。

    两人差不多，两人一见面，一说话。

    没有什么废话，直接见面就是说想要知道的，她一问果然翟嬷嬷那边要陪姑娘，田嬷嬷就过来了。

    姑娘那边按着计划全都完成了，没有一点意外，一切如她们所想的，就是那戏还有话本……姑娘也没有怎么生气，听了后想了什么，可能是想到了自己，觉得就像自己，正是她们计划所要的结果。

    姑娘很不高兴就是了，然后也生了点气，罚了丫鬟，问了丫鬟几次，看得出越想越多，深想了，不想再这样。

    姑娘还想要见夫人，来找夫人，要冲出来，带着身边丫鬟就走，最后被拦下来，然后不能出来不能见夫人。

    没有办法，翟嬷嬷田嬷嬷带人出现，和姑娘说了，然后田嬷嬷便来了，翟嬷嬷引导着姑娘再多想一点。

    她们说这些身后都没有留人，而是单独说的，两人把身边带的人还有附近可能在的人都遣远了。

    “好，这样就行，一切按照计划，也得了结果，姑娘要来见郡主也可以，我进去和郡主也就是夫人说了，然后你回去就可以和姑娘说了，不过等一下，至于姑娘还有想问的，比如像是我们计划中的戏还有话本那东西根本还不存在，但老奴和郡主说过还是会……”

    赵嬷嬷听完和田嬷嬷说起她们这边会如何，让她回去怎么说，她说着说着，把一切都小声和她交待好了。

    “好的。”田嬷嬷听了点头。

    “嗯，就是这样。”赵嬷嬷又说了声，田嬷嬷没有说话。

    “也没有什么了，你呆一下，在这里等一下就回去，我先进去和郡主说了，接着就等着，等着你回去后。”


