------------

第二千一百七十一章  成功一半5（五更）

    赵嬷嬷不想再停在这里说，她急着，要不是还要让田嬷嬷回去，她就不说转身走远了，回去了。

    “是。”田嬷嬷应了声，赵嬷嬷话没有再说，说走就走了，她叫上了人。

    田嬷嬷留下来看了一下她带来的人，叫了人一声让人过来，她说了几句，她们站了站，转身也回去了。

    *

    赵嬷嬷感觉自己是一阵风一旋就到郡主身边了。

    郡主才抬头，她就一挥手，让人走，郡主也应了，人还没有走完她就挨过去了，快速的语速极快。

    “郡主，计划已经完成了，姑娘那边都听到，田嬷嬷过来和老奴说了，姑娘。”赵嬷嬷和郡主说完。

    小声的在郡主的耳边语毕，很快的抬头。

    萧菁菁听罢点头，她听了一会，听完了赵嬷嬷说的，赵嬷嬷说得又快又急需要时间仔细去想，不过她也想得很快，放下手中的事，看她：“那就好。”

    “郡主可以放心了，计划顺利完成，没有一点不好的地方，姑娘都听到了，还问呢，看得出也觉得那大小姐蠢，想到自己。”

    赵嬷嬷高兴。

    “她要是一直这样。”

    萧菁菁也高兴，她怎么会不高兴：“她要是能想清楚就好，过来就过来。”

    “嗯，对啊。”赵嬷嬷再笑：“姑娘仍是那句还小，郡主。”

    其实都是说过的，刚不久才和田嬷嬷说过呢，她和郡主就是高兴。

    “郡主，姑娘要过来见你，她问不出别的，可能想到了——老奴也和田嬷嬷说了，田嬷嬷回去了，然后嘛。”一天之内准确的说是短时间内事情就把事情完成这样，也不用太多时间，也不需要再做什么，到了时候一下子就达成，先前的等待有了收获，赵嬷嬷觉得姑娘的事快了结了。

    “很好。”

    萧菁菁笑着道。

    “可不是吗，等一会就可以了，老奴让田嬷嬷不要太快回去，姑娘被人拦下才知道找人，翟嬷嬷在那边陪着姑娘，会让姑娘明白得更快一点。”赵嬷嬷心情好就是这样。

    萧菁菁理解并一样的好。

    “那两个丫鬟做得也不错，无意识中，本来没有怎么和她们说，翟嬷嬷田嬷嬷也一样，就是那话本还有戏我们都是无中生有的。”

    赵嬷嬷和郡主说起话本和戏来。

    “她暂时也出不了门。”

    “可不是吗，我可怜的姑娘，就是要安排——”

    “……嗯。”

    *

    没有多久，田嬷嬷回去后发现翟嬷嬷和姑娘还有丫鬟还在院门口，没有离开，她赶紧上前，看了看就大概知道姑娘不想离开，她上前看向翟嬷嬷看了一眼。

    翟嬷嬷感觉到了，一看到她，点头叫了她，马上和姑娘说了一声，姑娘丫鬟还有侍卫也看过来，一说，田嬷嬷还没有说完，姑娘马上就往外面走。

    根本不停留。

    翟嬷嬷扫了她一眼，叫上她，也不用说了，田嬷嬷顿了一下一起跟上和侍卫说了声，侍卫听了没有再拦着姑娘。

    侍卫这会也不可能拦着了。

    姑娘走得很快，人小走得快。

    除了身边丫鬟跟得上。

    “你们留下来守着，我们跟姑娘去，啊？”

    “是，嗯。”

    丫鬟更快一步跟上姑娘，翟嬷嬷和田嬷嬷也跟上，守门的两个丫鬟跟了两步想到自己的身份留下来和侍卫一起。

    再看姑娘田嬷嬷翟嬷嬷她们走远看不到了，侍卫，看向一边的侍卫她们退了回去，侍卫面色不变。

    赵嬷嬷和郡主没有说几句话，可能是等着的原因，觉得时间过得很快，其实算起来还是过了一会。

    姑娘到了，来了这里，叫了一声，姑娘带着人就冲进来，一进来就冲向郡主，冲到了郡主面前，她差一点冲过去，拦着姑娘。

    后来看姑娘样子没有过去，姑娘还是有分寸的，长大了点，郡主也伸出手拦下她，这个情形好久不见，她有些怀念，姑娘是这样，以前叶姑奶奶也一样啊。

    每次都这般，两人有点像，叶姑奶奶还想让姑娘当儿媳妇呢。

    凡公子嘛，她想着想笑，还想到点什么，可现在不是想的时候，不好再想，郡主看着姑娘，望着姑娘的样子。

    姑娘拉着郡主就要说话，还是记得稳住，没有一下就说出来。

    郡主叫了她一声，姑娘，她也想叫，也想看下姑娘和姑娘说下话，不过还有人，她和郡主这边是没有人的。

    但是看到姑娘身后跟来的田嬷嬷翟嬷嬷，这并不意外，田嬷嬷翟嬷嬷过来很正常，两人一起来了还有一个丫鬟。

    是姑娘身边贴身服侍的，她有了数，心里还想到了翟嬷嬷说的一些话，姑娘就是留这丫鬟在身边关在屋子里。

    问她就能知道姑娘不让人服侍一个人这两天关在屋子里在干什么，之前她也想办法从这丫鬟身上打听过一些，可是知道得还是少。

    姑娘天天要找这丫鬟，她也不好一直盯着问，还有有田嬷嬷翟嬷嬷，郡主四爷只要想知道——

    别的就没有了。

    田嬷嬷翟嬷嬷也看了过来，看向她，她们心中有着默契，什么也没有说，丫鬟也看过来了一眼。

    她虵看了丫鬟一下，丫鬟马上收回视线，下一刻丫鬟田嬷嬷翟嬷嬷向郡主行礼。

    郡主看过来，也看了看她们叫了起。

    她也不再看了还没有想什么呢，姑娘又出声了，她看过去。

    “娘。”纪昕颜等不急又叫了一声娘，看着娘，想要说什么，赵嬷嬷看向姑娘，姑娘这么的急，田嬷嬷翟嬷嬷站起来也看过来。

    她们也想和郡主说一说，只是姑娘这样，她们没有开口。

    赵嬷嬷看见，郡主想来也看到。

    丫鬟也是看向姑娘。

    “姑娘想说什么？”赵嬷嬷开口。

    纪昕颜脸色不好。

    萧菁菁看着颜姐儿：“你过来是？说是你有话和我说，想要说？”

    “就是这样，姑娘，郡主说了，你。”赵嬷嬷再道。

    “娘。”纪昕颜不喜欢赵嬷嬷说话，看了一眼赵嬷嬷。

    赵嬷嬷表示不说了。

    纪昕颜过来见娘是要问娘那个人是不是真的没有出现过，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天少更五百字，存稿存稿，编大又让我存点稿说是有活动，望天，给亲们说声，少更五百，嘿嘿，到时候爆更也不错。


