------------

第二千一百七十二章  很是聪明1（一更）

    还有她要定亲的事娘是不是告诉了很多人？还没有问赵嬷嬷就出声，她不高兴收回目光又看着娘。

    把她想要问的问了。

    “娘有没有人派人上门想要见我，或者……”纪昕颜看着娘想说没有说出来，跺了一下脚：“娘把我定亲的事告诉了不少人是不是？”带着懊恼还有说不出的生气。

    “有。”萧菁菁开口：“但没有人。”这就是你想问的？她顿了一下看着颜姐儿。

    “娘。”怎么会没有人？纪昕颜还要问，又跺了跺脚看着娘。

    “对就是没有人。”

    萧菁菁点头。

    “不知道姑娘指的是什么人，就像姑娘听到的。”赵嬷嬷在心里想。

    纪昕颜很想那个人，但没有办法出府，所以她只能派人找瑜姐姐让瑜姐姐帮她给那个人传信，瑜姐姐帮她传了信，可是还没有回信。

    而且她不知道瑜姐姐能不能传信给她。

    她告诉了那个人她要定亲，那个人还是没有出现，加上听到的那个大小姐的事，那个人说她太小，她才不小，她说长大了就嫁给他。

    他笑着没有说话，不过并没有说过喜欢她。

    “娘，真的没有人找上门来？为什么没有人上门，不可能，娘你想清楚，没有人？为什么你要把我要定亲的告诉别的人？”纪昕颜又问了起来。

    紧紧盯着娘。

    赵嬷嬷想笑了。

    “我不知道你说的是谁，颜姐儿你可以说清楚一点吗，还有为什么你觉得会有人上门，为什么不可能没人，我想得很清楚，没有人来过，你定亲的事我确实和人说过，我和你爹的意思你知道。”

    萧菁菁开口回答了她。

    是啊是啊，赵嬷嬷又在心里点头，姑娘还问什么，不是很明显，还有真的问了，姑娘喜欢的人啊，还没有弄清楚还没有出来。

    田嬷嬷翟嬷嬷也打扰，丫鬟想叫一声姑娘：“……”

    “娘。”纪昕颜想完听了不停的跺脚。

    “赵嬷嬷有人上过门吗？”

    萧菁菁这时问赵嬷嬷。

    纪昕颜也看过去，都看向赵嬷嬷，赵嬷嬷感觉到落在身上的目光，知道都在看着她，尤其是姑娘，现在这一切更是为了姑娘。

    “姑娘。”她叫了一声。

    “赵嬷嬷，你先说有没有。”纪昕颜不想赵嬷嬷说话，听到娘问还有赵嬷嬷叫她，不高兴的开了口，只想知道自己想知道的。

    萧菁青：“颜姐儿。”田嬷嬷翟嬷嬷还有丫鬟看看郡主。

    “没有的，郡主，姑娘就是想知道，没有，老奴也记得没有人上门来，不用郡主再想，姑娘。”赵嬷嬷说了一声，回答了郡主，也回答了姑娘。

    “这是真的，姑娘你不用再迟疑了。”

    最后还补充了一句。

    “不可能！”

    纪昕颜又叫，叫了一声，知道不对停了下来。

    丫鬟紧张起来。

    田嬷嬷翟嬷嬷知道行了。

    “姑娘怎么就不可能了，照你说的。”赵嬷嬷也问了一声，紧紧看着姑娘，姑娘这么肯定？

    “对。”萧菁菁颔首，直直望着颜姐儿。

    “没……有什么。”纪昕颜张了一下嘴，拉着娘。

    “姑娘是不是有什么没有说？”赵嬷嬷看姑娘的表情，慢慢说了一句，算是诱导着姑娘说出来的意思。

    “是不是有什么我们不知道？”萧菁菁也道。

    “姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷也出声了，丫鬟也紧张。

    “没有。”

    纪昕颜还是跺脚：“为什么娘要让那么多人知道我要定亲。”

    “我只是听你说想要问一问，你不说我也不会问，你不是问我你觉得谁会出现，你想要谁上门？你定亲我说过是我和你爹定的。”萧菁菁说了说，一句接着一句，像是要看出什么。

    “对啊，都是姑娘你说。”赵嬷嬷又想了。

    “娘。”纪昕颜很生气：“娘！”还要说话。

    “姑娘也不用这样，郡主都说了，虽然姑娘不想回答。”赵嬷嬷道。

    “赵嬷嬷你说什么，我没有不想回答，就是没有怎么回答。”纪昕颜看过去，赵嬷嬷投了降，不说了。

    “娘。”

    纪昕颜再回头。

    “本来就是事实，还有娘想看看有没有更好的，至于你说的有没有人上门提亲？到底是。”

    萧菁菁带着怀疑还想问：“有什么可以和我说。”

    “娘，没有就是没有，说了没有。”

    纪昕颜不敢再说了，她怎么能告诉娘她有喜欢的人，她又不像大哥还有二哥一样。

    “就是啊，姑娘，你这说的，老奴都听得莫名其妙，你要说什么，老奴也没想到，你这样让郡主担心。”

    赵嬷嬷附和起来，又说了说。

    带着疑惑。

    “我说了没有。”纪昕颜不耐烦了，大家也不是看不出来。

    “姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷也叫了一声姑娘，她们也是一幅不知道姑娘会怎么说，一脸她们不知道姑娘为什么问的样子，还有很多表情都表现出来。

    只有丫鬟没有，心里不再那么紧张，姑娘再说夫人一定会怀疑的，姑娘过来就是问夫人的。

    “我就是听了有人说，想要问一下娘。”

    纪昕颜开口。

    “什么，姑娘你听说了什么，然后会这样想，还有之前问的，你不说大家也疑惑的，姑娘你说什么？”赵嬷嬷作出夸张的样子，还是提了一下，田嬷嬷两人丫鬟：“……”

    萧菁菁也是：“你的亲事不用再说，你说有人上门，我不知道你到底怎么想怎么会觉得有人上门？”

    “我以为会有人听到我定亲会上门！”

    纪昕颜不高兴的。

    “姑娘真是这样？怎么不对啊怎么会有人听到就上门？”

    赵嬷嬷没想到姑娘会想到姑娘会想到这个，倒是说得通，她的姑娘才多大，真是聪明，她没有信，当然不会信，怀疑的问。

    萧菁菁：“是吗？”

    “我担心娘会给我定亲，娘。”

    纪昕颜说。

    田嬷嬷翟嬷嬷还有丫鬟也没有想到会这样。

    “希望是如此。”萧菁菁没有表示信没信。

    “娘我听到两个丫鬟说戏，里面有人被骗了，就想到，我就想问一下娘。”纪昕颜嘟起了嘴说了起来。


