------------

第二千一百七十三章  很是聪明2（二更）

    说起她那部戏，还有听到的。

    赵嬷嬷叹息一声，姑娘提到戏了，也不再提方才没说完的，看来是不想说，她们再问也一样，姑娘，姑娘这样。

    她想帮姑娘一把了都——没有办法帮啊，姑娘。

    不对，她突然想到了什么，再看姑娘和郡主，扫了田嬷嬷翟嬷嬷她们，没有看出什么来，不然不会这个样子。

    她也是一瞬间看着姑娘想着姑娘怎么这么聪明，突然想到姑娘一直以来的性子还有姑娘担心的，姑娘还小，应该不会这么聪明找到这样的借口和理由的。

    她们都想多了吧，收回目光回过神来姑娘不是因为聪明才那样说的，姑娘说的是实话。

    姑娘以为有人上门，可不就是有人上门。

    不过是换了一句，还有时间不同，她们就想错了，不止她一个人呢。

    她和郡主她们恐怕真的想错了。

    她想提醒一下，说一说，不过看事情都过去，现在说戏了，她还是没有马上开口，等一会吧，再等等。

    等一会再和郡主她们说一声。

    丫鬟还有田嬷嬷翟嬷嬷还是都看向郡主。

    郡主也看着姑娘。

    “你听了什么戏，戏里怎么说？”萧菁菁问，她又想到了什么，不过没有表现出来，还是看着颜姐儿。

    纪昕颜看着娘，她想问下娘她是不是那么蠢，就像对里那位大小姐一样。

    在娘眼中她是不是也是那样蠢得不行。

    “就是。”她看着娘，跺了一下脚，本来不想说，怕自己一说受不了让丫鬟说，但是想到那两个守门的丫鬟并不在这里，她也没有带来，看了看田嬷嬷翟嬷嬷丫鬟，赵嬷嬷还有娘，她跺着脚只能自己和娘说了。

    “要不要老奴们帮着说，要不要。”田嬷嬷翟嬷嬷见状。

    看姑娘的样子不知道怎么说一样，郡主和赵嬷嬷都看了姑娘看过来，姑娘也看了所有人，像是在想什么，要不她们来说？

    这会只有她们最合适帮说。

    丫鬟不行，赵嬷嬷和郡主在这个时候可不能说，要当做什么也不知道，姑娘万一真不想说，就她们！

    “不用你们。”

    纪昕颜不高兴的道，不让田嬷嬷翟嬷嬷她们开口。

    “好吧，姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷听了道，不让她们说，她们就不说。

    丫鬟想帮姑娘说。

    赵嬷嬷和萧菁菁。

    “姑娘不想让人帮忙就自己说吧。”

    “嗯，你对田嬷嬷翟嬷嬷不要太随意了，她们是我送到你身边的。”萧菁菁点头后还说了说。

    “……”

    “娘。”纪昕颜孩子气的叫了一声，她不高兴，可是知道娘说的没错，还是说了出来：“就是我听到两个丫鬟说一部戏，戏里，有位大小姐傻得很，就像……我不知道像谁，反正傻得很，自己以为自己什么都知道，天真得不行，喜欢上了一个人，那个人都骗了她，她还不知道，还等着。”她把她听到的说了。

    “还不听家里人的，只相信外面的心上人，最后被骗的很惨，那个心上人早就定了亲，还有喜欢的人。”

    “这不是傻是什么。”

    萧菁菁听完没有说客气，反问起来，直接对上颜姐儿的目光，她想要她自己想明白，就不能让她抱有侥幸。

    赵嬷嬷也想大声鼓掌说当然傻我的好姑娘，傻得不行了，只要想一想就知道，田嬷嬷翟嬷嬷最镇定，丫鬟左看右看。

    “娘。”纪昕颜又叫。

    “就是傻，你自己也知道不是吗？”萧菁菁再问她，看到她眼里。

    “娘。”纪昕颜再叫，她也知道。

    “光叫有什么用。”赵嬷嬷差一点说出来了，下一刻她听到郡主也在说。

    “你叫也没用，颜姐儿，你说的这个大小姐，我也听到过一点，知道是怎么回事，你不说我也知道，不过你说了，我……你可以问赵嬷嬷。”萧菁菁再次说了。

    目光转向赵嬷嬷，让赵嬷嬷来说。

    她一转头，纪昕颜也看了过来，赵嬷嬷知道，娘也知道，她没有怀疑，她也想听一下赵嬷嬷说的。

    赵嬷嬷只觉得终于轮到她来说，郡主开了口点了她的名让她来说，也不担心她说着说着姑娘不让她说。

    或者姑娘叫停，还有不担心了。

    姑娘还看了过来，姑娘要问什么？姑娘这一次要问老奴了吧。

    郡主姑娘都在看她，然后所有人都又一次看着她了，

    “姑娘，你要是说的是这个戏，我老奴也知道，听说过，还知道得很清楚还说过和郡主，里面那位大小姐也不是傻。”

    她没有等姑娘问就自己说了起来。

    “这是真的被骗了。”说个其实也不错，赵嬷嬷此时又乐观的想着，她可以和姑娘再说说呢，她便对着郡主和姑娘继续说了，说着她的想法。

    “被骗了。”

    纪昕颜道，喃喃自语，她是知道的，自己也说过。

    萧菁菁不语，其余人都不说话。

    丫鬟没有再左看右看了。

    每一个都听着赵嬷嬷发挥，纪昕颜一样，脸色不好也一样。

    “是呀，被骗，就像姑娘说的一样，不知道，反正就是家里保护好了，不知道外面人心险恶的，后来有家里出面就好了，反正只要这样就不要相信，那位大小姐就是例子。”

    赵嬷嬷知道田嬷嬷翟嬷嬷想来也说过，她就只简单的提了提。

    “姑娘还有要问的吗。”

    “你知道结局，还有有没有不一样的？”纪昕颜不相信就是这样，还有没有什么她不知道的：“为什么那个心上人不能也喜欢她，这样他们就能在一起还有为什么那个心上人要骗她，她那么喜欢他。”

    那么喜欢吗。

    赵嬷嬷总觉得姑娘在说自己，她心里一紧，有点心疼还有担心。

    目光余光不经易扫向郡主。

    萧菁菁也看过来。

    主仆俩一对视。

    田嬷嬷嬷嬷也听出了很多，看了一下一边丫鬟，丫鬟再度紧张。

    “姑娘想问结局，这个戏里还没有，不过听说话本里有，姑娘不是也说了，没有改变，里面也是一样的。”

    赵嬷嬷随即再问姑娘。

    “照姑娘说的，这怎么可能，戏里没有。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


