------------

第二千一百七十四章  很是聪明3（三更）

    最后干净利落的再来一句。

    纪昕颜不相信，她心里早就相信还是不愿意信。

    赵嬷嬷也发觉了，说的也说了，再说多了就：“你们说是不是，田嬷嬷翟嬷嬷你们过来，跟着姑娘一起想来是知道这些的，你们说说，还有你这丫鬟。”

    她又看过去，看着所有的人，还有郡主。

    姑娘也看过去，没有人不点头的，田嬷嬷翟嬷嬷一起嗯了声，丫鬟不知道该不该点头了。

    赵嬷嬷也没多看。

    “郡主。”她叫了一声。

    “赵嬷嬷说得没错，赵嬷嬷都不知道，你还问什么，戏就是那样，你觉得那个大小姐蠢被骗你为什么这么关心，颜姐儿。”萧菁菁点头后再问。

    “是啊，姑娘。”

    赵嬷嬷也跟着，和郡主再一块问姑娘，关于这一点姑娘就是不说不承认，一直倔着，像问别的人的事一样。

    但那样子她摇头，没有什么疑问，田嬷嬷翟嬷嬷幸好早早察觉设了计划。

    然后还是她们担心的，那个人的问题，是谁在哪里，姑娘就是不说，到了如今还是没有提，连承认都没有，得亏计划成功了，姑娘想开了那个人也不重要。

    就是知道一下可以防备。

    她还是又想了想。

    田嬷嬷翟嬷嬷：“……”话都转了回去，丫鬟想到姑娘身边去，纪昕颜：“我就是没有见过这么蠢的。”

    “我不会那么蠢。”她又道。

    “呃。”赵嬷嬷呃了下，本来就想呃的，姑娘说的这——

    萧菁菁田嬷嬷翟嬷嬷连丫鬟也看过去。

    “……”

    “娘？”纪昕颜看着娘。

    “你说你不会那么蠢，那是你做了什么蠢事？”萧菁菁总是一言而中，赵嬷嬷都佩服郡主了。

    “……”

    “娘。”

    半晌过后，在赵嬷嬷都不知道还要怎么和姑娘说，让姑娘说出那个人后，姑娘说了。

    郡主想来也没有想到吧，也在想让姑娘说出那个人。

    萧菁菁确实是。

    田嬷嬷翟嬷嬷也准备再引导姑娘再说说，看能不能让姑娘说出来，丫鬟看出姑娘的改变。

    纪昕颜：“娘我听你和爹的了。”她心中生气到了极点，娘都说了那个人不可能上门来，

    她不能让自己再傻下去。

    那个大小姐连娘都说蠢，她喜欢的那个人也是骗她，一直都是哄着她，就像那个大小姐一样。

    永远也不会来提亲，她为什么还要等，还要找他？

    爹娘是为了她好，她还小，爹娘要给她定亲她还为了他推了，她为什么还要这样下去，她要听爹娘的了。

    她才不要像那个大小姐一样被骗，傻得最后才反应过来——

    她要回去，带着人就走。

    “姑娘你想好了？”“唉，姑娘。”“……”

    “姑娘！”赵嬷嬷见姑娘说了就走，她才听清楚姑娘说什么惊了一下还没有回神，好不容易听到姑娘这要说了，姑娘就转身走了，姑娘表情她也没有看到，不由叫了一声站了起来。

    “颜姐儿。”

    萧菁菁也在叫，她也有些没想到，颜姐儿说听她和四爷的，她想明白了？颜姐儿是小跑走的，想要快点回去伤心难过？

    她心里想着。

    “郡主你看看姑娘，姑娘都说了。”赵嬷嬷也在说：“不过姑娘一说完就走，还是伤心了，必竟——”

    “她才多大。”萧菁菁说。

    “不管多大，姑娘小姑娘心思也可能伤心的。”

    “……”

    “姑娘，你等一下。”

    田嬷嬷和翟嬷嬷同样叫了一声，不过她们很快反应过来，姑娘已经想好就好，就算是赌气能这样也是好事。

    计划成功了，姑娘没有再像以前一样。

    一边的丫鬟在姑娘走出去后就跟着姑娘一起走了，小跑着跟上去的，跟在姑娘的身后，只有她们还在这里。

    “郡主，赵嬷嬷，姑娘这不刚接受，还同意了郡主安排已经够了，她肯定想回去伤心，必竟……那个人不管是谁都一样，老奴两人去看看。”她们快速的向郡主还有赵嬷嬷说了一声，郡主赵嬷嬷不像她们，她们还是追上去。

    “好，去吧。”萧菁菁说了。

    她也想和颜姐儿说说，不过想到四爷，还有颜姐儿不愿意说的样子她没有过去。

    先让田嬷嬷翟嬷嬷她们看一下再说。

    “快去，你们姑娘想开了多好的事呀，我们的……”后面没有提，不过意思很清楚，赵嬷嬷也是马上道的，然后高兴起来，又担心，她的心情是矛盾的，姑娘，她也想过去看下姑娘，一会再说吧。

    她回过头，与此同时发现那个丫鬟早走了。

    她还想着丫鬟还没有走，和她说一下，问一问，脑中闪过姑娘走时的情形，那时丫鬟跟着走的吧。

    她明明看到姑娘不是一个人，怎么还忘了，姑娘只带了那一个丫鬟的。

    “郡主，姑娘回去不知道如何，让田嬷嬷嬷嬷看下再说，可能这会姑娘也不想见人，想自己一个人想下，伤心一下，想好了，伤心过了就好，必竟事情就是姑娘一个人的小心事，谁都不知道，就姑娘知道，姑娘藏着，不告诉人，身边的丫鬟不算，要不然老奴都想去看看姑娘安慰一下，那个人还是没有得知是谁，姑娘就那么怕人知道，不过姑娘这点也有好的一面，不会有人知道这事，姑娘也是不想告诉人，以前怕四爷和郡主知道，现在更怕，怕郡主和四爷知——当然等姑娘真正想开，事情过去，就可以知道。”

    她向着郡主。

    “等一等，我再和她说。”

    萧菁菁也道，赞同赵嬷嬷的话。

    赵嬷嬷明白郡主和她的心情相同，更比她担心姑娘。

    “四爷还有我的人排查的范围加大，先前没有查到这件事，这次专门安排人查那个人，那个人藏得再深也不可能消失，可能就像我们编的戏里那个人一样。”萧菁菁道。

    “嗯。”赵嬷嬷同意。

    “郡主说得对。”

    “还是不能让颜姐儿出府，只有等找到那个男人，知道那个男人情况，针对他计划好，或者到时候什么也不用做了，再让颜姐儿出府。”

    计划前也想过会有人上门，偏没有。


