------------

第二百零七章 吴氏送丫鬟

    </script>    锁着她，像是要看到她的心里。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “王爷是不是又听说了什么？”吴氏站在王爷面前。

    “你不用顾左右而言他，是不是？回答本王，本王再给你最后一个机会！”萧成沉着脸。

    “王爷肯定是又听到了什么，或者王爷一直不相信妾，派人在查。”吴氏抬着头，又走近了几分，注视王爷。

    “是你对不对！”萧成脸色很难看。

    “不是妾。”吴氏摇头，望着王爷，她怎么可能承认，她永远也不会承认，她不相信能查到。

    “王爷不相信妾，可以派人查，妾不知道王爷为什么又疑心妾，妾为什么要害死嫡姐，嫡姐是病了――”

    “本王也希望不是你，如果是你，本王不会放过你！”萧成直视她。

    “王爷是不是听信了谁的话，找到了当年的人？”

    吴氏继续问。

    “王妃身边的人已经找到，本王会好好审问，如果是你！”萧成沉着声音，没有再多说，吴氏知道自己没有猜错，还是望着王爷。

    “不是妾，王爷一直不相信妾，在查妾是吗？不知道王爷找到的是王妃身边的谁。”她竟不知道。

    萧成没有回答：“等几天本王就会知道，会再来，本王不想发现你都是骗本王的。”

    “妾等着王爷。”

    吴氏知道处镜不妙。

    萧成不打算再和吴氏说什么。

    “王爷要走了吗？”吴氏看出王爷要走，她还有话没有说呢：“王爷这么久才回京，难得来一次，不陪一下妾吗？”

    “你还想说什么？”萧成看着她。

    “王爷。”吴氏走到王爷身前：“不陪妾呆一会吗。”

    “本王。”

    萧成还想说什么。

    “王爷。”吴氏拉住王爷，萧成没有再说什么，留了下来，陪了吴氏一会，想到柔姐儿：“柔姐儿既然没有身子，前几日为什么不帮着菁姐儿？柔姐儿都是被你宠坏了的。”他也是才想到，脸色不悦。

    “王爷指的前几日是？妾身一直在家庙并不知道发生了什么事，王爷的意思是郡主出了什么，柔姐儿也在，没有帮郡主是吗？”吴氏意识发生了什么她不知道的，是萧菁菁那个臭丫头出了什么事？柔姐儿也在，心中一松，柔姐儿没事就好，萧菁菁那个臭丫头遇到什么？她想知道，脸色不变，望着王爷。

    “前几日长公主举办花宴，三公主当面给菁姐儿难堪，柔姐儿也在，居然没有一点也没有帮着菁姐儿，这就是姐妹？不是你教的是什么，你到底是怎么教柔姐儿的？”

    萧成沉下脸。

    “王爷，妾并不知道，不过妾想柔姐儿肯定有原因，不然不会不帮郡主，妾和柔姐儿说过，柔姐儿或许是怕被人认出来。”吴氏为柔姐儿找了一个理由：“妾虽然宠着柔姐儿，有些事不可能不和柔姐儿说。”

    柔姐儿恨不得萧菁菁那臭丫头倒霉，怎么可能帮萧菁菁那臭丫头，她也是一样，她现在更想知道的是萧菁菁那臭丫头出了什么事。

    三公主为什么要当面给萧菁菁那臭丫头难堪。

    三公主可是圣上最宠的公主，金枝玉叶，宫中的贵人，如果不是萧菁菁那个臭丫头得罪了三公主，三公主怎么会给她难堪。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    萧菁菁那个臭丫头自以为自己了不起，连三公主都敢得罪，吴氏心中多了幸灾乐祸，她更好奇了。

    长公主不是在南边吗？什么时候回京的？在这里外面很多消息，她都不知道，所以她才想把墨书放出去，跟王爷。

    柔姐儿跟了二爷，终于也能和萧菁菁那个臭丫头一样参加这样的花宴，以前她的柔姐儿只能看着萧菁菁去。

    她很高兴，她的柔姐儿也可以像萧菁菁那个臭丫头一样了，发生了这样的事，她知道就算王爷不回京，柔姐儿这几日也会来。

    “是吗？”

    萧成不置可否。

    “妾身再怎么，也不会教唆柔姐儿，王爷，妾是什么样的王爷应该知道。”吴氏开口：“柔姐儿和妾的事，知道的人很少，柔姐儿也许是怕有人议论，柔姐儿成为二爷的夫人中间经历了很多。”

    “但愿柔姐儿真的像你说的。”

    萧成当然知道吴氏是什么样的，想到一些事，眼神变得复杂，主要是想到皇恩寺那晚的事。

    “王爷，妾相信柔姐儿要不是有原因不可能不帮郡主，王爷能说一说当天发生了什么吗？三公主怎么会――”吴氏后面的话没有说完。

    “三公主不知什么时候喜欢上纪永叔，当面让菁姐儿自请和离，菁姐儿不愿意，三公主不肯罢休，柔姐儿当时也在。”

    萧成不觉得有什么好瞒的，吴氏也出不了家庙。

    柔姐儿不管是为什么没有说话。都让他失望。

    要是换成菁姐儿，她相信菁姐儿不会像柔姐儿一样。

    “王爷，三公主喜欢郡马？想让郡主自请和离，三公主可是皇上最宠的公主，会不会请陛下下旨？到时候郡主怎么办，纪家多半会领旨，长公主没有管吗？柔姐儿当时肯定想帮郡主，只是。”

    长公主殿下为什么不阻止，王爷怪她的柔姐儿，长公主要是想阻止，不可能阻止不了。

    吴氏面上带着担心，她没有想到三公主喜欢纪四爷，三公主出面，在她心中，萧菁菁那臭丫头只有被休的份，三公主想要的，萧菁菁那个臭丫头哪里能争得过，萧菁菁那个臭丫头不会有什么好下场！

    萧菁菁也是活该！吴氏最后还不忘为柔姐儿辨解。

    “你以为陛下太后娘娘是谁，会让三公主继续胡闹？三公主被关了起来，太后娘娘派了人赐了不少东西给菁姐儿。”

    萧成把宫里的态度说了出来，别以为他不知道吴氏在想什么。

    “王爷，三公主被陛下关起来，太后娘娘赐了东西，三公主会下嫁李家，没有封地和公主府，这样就不用担心了，郡主也不用和离，不知道纪家。”

    吴氏不愿相信皇上太后娘娘把三公主关了起来。

    三公主不是最得宠吗。

    她心思和崔氏差不多，三公主怎么会被关起来，在她心中，萧菁菁那个臭丫头自请和离才是对的。

    她想知道纪家又是什么态度。

    “纪永叔告了假带菁姐儿去了庄子上散心。”

    萧成直直看着吴氏，看进吴氏眼里。、

    “郡主嫁得很好，纪家四爷对郡主好。”吴氏不信萧菁菁那个臭丫头会一直这样好运。

    等到以后运气用完了，长公主喜欢三公主，看萧菁菁会能得什么好，没有不疼儿女的，圣上还有太后娘娘不过是为了安抚，圣上以前那么宠三公主，李家不是宜妃娘家，不是喜欢男人吗？

    她不信圣上太后娘娘会真让三公主嫁过去！

    早知道发生这么大的事，三公主喜欢纪家四爷，她早就――纪家四爷竟对萧菁菁这么好，还告假陪她，纪家也是。

    柔姐儿要是这样，二爷也不知道会如何，柔姐儿说不定也心中不高兴。

    好不容易萧菁菁那臭丫头被三公主找难堪，反而是三公主被关。

    “这也是菁姐儿自己得来的，柔姐儿也不差，只要好好的，以后也不会差多少。”

    萧成道。

    “柔姐儿妾很放心。”

    吴氏看着王爷：“王爷，以后妾都要在这里，妾不想墨书再在这里侍侯妾，墨书服侍妾多年，年纪也不小了，妾想让她出去，王爷另外从侧院妾以前身边侍侯的丫鬟里再派一个丫鬟过来服侍妾就行了。”

    “墨书？”

    萧成皱眉，想到之前来的时候见到的丫鬟，记不清样子，知道一直是服侍吴氏的：“你想让她出去，让本王派个丫鬟过来服侍你？”

    “是。”吴氏点头。

    “本王答应你，会派个丫鬟过来。”萧成答应了她，一个丫鬟而已，并没有多想。

    “要是王爷身边没有人服侍，便让她服侍王爷吧，王爷身边不能没有人服侍，妾不能再日日服侍王爷，墨书在妾身边多年，知道王爷的喜好，有墨书在，妾也能放心。”

    吴氏拉着王爷的手。

    萧成想要知道吴氏到底在想什么。

    吴氏是想让他收了墨书当通房？

    “王爷为什么这样看妾？”吴氏知道王爷在看什么，笑了笑。

    “本王想知道你到底怎么想，你想让墨书服侍本王？让本王把墨书留在身边？”萧成直接问。

    “妾不放心王爷，有墨书在，妾也能放心一些。”

    吴氏笑着。

    “本王答应了。”

    萧成深深的看了吴氏一会，还是看着她。

    既然是吴氏要的，他答应又如何。

    “王爷，妾叫墨书进来给你请安。”吴氏高兴起来，就要叫墨书，萧成点头，他一直没有仔细看过吴氏身边的丫鬟，也想看看是什么样子的。

    吴氏叫了人，墨书守在外面，听到侧妃娘娘叫她，知道侧妃娘娘叫她是为了什么。

    低着头，走了进去。

    她不知道王爷是不是已经答应了侧妃娘娘

    她跪在地上：“奴婢给王爷，侧妃娘娘请安。”不敢抬头。

    “墨书，我已经和王爷说了，以后你就跟着王爷知道吗。”吴氏这时道，看向王爷：“王爷，妾让墨书抬头。”

    萧成再次点头。

    墨书说不出心里是什么感觉，小心的抬了抬头，看着侧妃娘娘和王爷，忽然对上王爷的目光，她脸一红，低下头。

    吴氏知道王爷的意思，看到了墨书的样子，把身边的丫鬟送到王爷身边，并不是第一次，怀着柔姐儿的时候，怕王爷迷上外面的女人，她送过一个丫鬟给王爷，只是那个丫鬟心大了，留不得，被她除去了，当然不会有人知道，只当是病死的，王爷也不知道，王爷也没有多问。

    之后她没有再送过丫鬟给王爷，她希望墨书知道谁才是她的主子。

    不要心大了，那样就留不得。

    “把头抬起来，墨书。”

    墨书抬起了头，脸红着，心跳得很快，她不敢看王爷，只敢看向侧妃娘娘，吴氏看在眼里，还算满意。

    萧成看着，墨书头低了低，脸更红，心像是要跳出来，以后她就是王爷的女人了。

    “王爷怎么样？”

    吴氏转过头，笑着问。

    萧成应了一声：“你叫墨书？”吴氏也看向墨书。

    “是，王爷。”墨书一听，看了王爷一眼，红着脸低下头，恭敬的回答，吴氏一边觉得墨书应该不会变得心大，一边觉得墨书太木，不知道能不能得宠，又能得宠多久。

    不管得不得宠，只要留在王爷身边，她就能知道外面的事情。

    “以后就跟着本王吧。”萧成开口，墨书红着脸，磕了一个头：“奴婢会好好服侍王爷。”

    “还不起来。”

    吴氏看在眼中，睥她一眼。

    墨书红着脸，起来，抬头，走上前：“王爷，奴婢――”

    “嗯。”萧成注视着她。

    *

    贺氏没有等太久，天还没有黑，便等到了王爷，吩咐了厨房的人，依然按着王爷的口味做。

    听了婆子的话，知道王爷回来了，往南院来，还带了一个丫鬟。

    问了问婆子，知道王爷从家庙出来，就带了一个丫鬟，知道应该是从家庙里带出来，不知道家庙里的那位吴侧妃想做什么。

    “侧妃娘娘，王爷会不会收了通房？”婆子想到什么，看向侧妃娘娘，婆子是知道家庙里的那位吴侧妃的。

    谁知道会出什么幺蛾子。

    “王爷要纳通房，不是我能阻止的。”贺氏知道就算王爷要收通房，她也不能做什么，还要安排好一切。

    很快她看到王爷，也看到王爷身后的丫鬟，她迎上前：“王爷回来了？”萧成点了一下头，看向身后的墨书。

    “这是墨书。”

    “墨书？”

    贺氏好奇的。

    墨书向贺氏行着礼，望着眼前王爷新纳的侧妃：“奴婢给侧妃娘娘请安。”磕了一个头。

    “起来吧，王爷？”贺氏看向王爷。

    “收拾一间屋子出来让她住下，让人带她下去沐浴更衣。”萧成没有多说。

    “妾知道了。”贺氏大概知道了，叫了人。

    丫鬟走出来。

    墨书磕了一个头，跟着人退下去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天去大败家了，花了好多钱，回来就晚了，可能更不了多少，还有一更，尽量多写。
