------------

第二千一百七十五章  很是聪明4（四更）

    还想过这个上门可以知道是谁，就是不好让姑娘想明白，要怎么对付，怎么做，不会放过，然后看对方身份，就是不好处理，除非不顾一切。

    但出现了提亲了，那么也可以说点别的，说明真有心，这人没出现，以后也不会出现，找到了人定不用做什么的。

    赵嬷嬷念念叨叨这些。

    郡主和四爷这回真的派人找了好久都没有找到人，算是头一次这么……说明对方真的是很是小心呀。

    就算是和姑娘接触，哪怕接触少又不怎么出现。

    这些她不好说。

    萧菁菁：“这次我和四爷派的人第一次一直查不到事情怎么发生还有找到那个人。”

    刚才她还在说一定会找到。

    “郡主，又不是消失，你不是说了。”赵嬷嬷一听。

    萧菁菁放下心不再想。

    对于刚才想的话，赵嬷嬷想了也说了，萧菁菁闻言，她看着赵嬷嬷：“那个人上门我还可以和四爷说一说，不上门，也不出现，明显是骗子，要让颜姐儿一直知道那个人是骗子。”

    “这是肯定郡主。”

    赵嬷嬷马上开口：“不能让姑娘再被人哄住，姑娘小了分辨不出来，因此让田嬷嬷翟嬷嬷再和姑娘说下，看着姑娘的变化，一定要保证姑娘一直这样，那个人出现也没戏，还要讨厌起来，那个得给力一点，像戏里最好，差一点也行，要是好的，不会的，戏的事也不要这样放下，还有就是找人。”

    “……”说来说去就是找人。

    萧菁菁应了声。

    “郡主，不久之前，大家不是问姑娘为什么问戏的事，为什么只要她定亲的事一传出，就会有人出现提亲，当时不是，老奴开始也误会了还说姑娘怎么这么聪明，知道想办法应付郡主的询问，姑娘转得真快，后来觉得不对了。”

    赵嬷嬷开口说起先头就想说的事。

    姑娘还没有走之前她们可能误会了的那件事，和郡主说完，看着郡主。

    当时觉得姑娘在没有说，一直等到此时此刻。

    “就是这样，郡主老奴想着就觉得不对了，姑娘还小不像会那么快想到反应过来，回答郡主的，还想到那么好借口和理由，会不会是别的原因，再一想到姑娘性格，还有别的，回想姑娘的话，可不就是误会了，以为姑娘是那个意思，其实就是字面上的，郡主，你说老奴，我当时看郡主和田嬷嬷你们也没有再往下问，不知道郡主想到没有？”

    “你的意思。”

    萧菁菁听赵嬷嬷一说，之前她就有过想法。

    “郡主看来也想到了，当时应该都想到了，老奴就知道，都了解姑娘，只要想一想就知道，姑娘太小还不到会辨解的时候，不过郡主没有再问下去。”赵嬷嬷分析郡主的表情。

    “嗯，她都那样说了。”

    萧菁菁点头，她当时就想到了一点，不过没有提，赵嬷嬷能想到，并不奇怪地，赵嬷嬷笑了一下：“郡主你也是心疼姑娘，姑娘都被问得那样。”

    一边想知道姑娘心上的是谁，想问姑娘让姑娘说，一边看着姑娘那样又不忍再问下去了。

    姑娘还小。

    她和郡主又说起姑娘来。

    姑娘想必是到了自己的院子了吧，然后就会伤心，田嬷嬷翟嬷嬷她们不知道追上没有，还有丫鬟……

    *

    “姑娘。”

    田嬷嬷翟嬷嬷跟着姑娘，从郡主那里出来，她们走得很快很急，因为姑娘跑得太快了，一小跑就跑远跑回去了。

    她们要是慢慢的追，什么也看不到，提高速度，追在姑娘还有丫鬟身后，路上遇到的人她们还要打招呼。

    姑娘没有回院子，往另一个方向跑的，还以为姑娘伤心之下要回去好好想一想呢，姑娘没有，不知道姑娘为要去哪里，她们想着，要不是追不上就追上去问了，姑娘想跑出府？有了这想法她们追得更紧。

    不过很快她们大概看出来了，也猜到。

    丫鬟也跟着姑娘跑，过了好一会到了花园那里才远远看到姑娘，姑娘没有回去，跑到了花园里，果然，她们没有猜错。

    姑娘到花园里来了，走着，丫鬟说着什么，小心的，姑娘不听，一直往前，生着气呢，还是生气，一如往常，一边走一边手上掐了几把花，扔了后还在扯着。

    扯到手里就揉碎了扔到地上。

    地上都是姑娘扯出来的叶子还有花了，她们一路看着一路过去，再一次想着姑娘不会趁这个机会跑出府里去吧，去找那个人，要是这样跟去就知道那个人是谁，但是也会有变故，郡主没有开口，不能让姑娘去。

    姑娘出府也不一定就找得到人，还有那个人要是会骗一点——姑娘出不去，门房还有人，还有二门那边。

    姑娘要是不知道？

    她们要上去说一下，不能让姑娘出去，姑娘除了出府还有就是在花园里走一走。

    姑娘。

    这个时候姑娘没有小跑，走了起来，发泄着伤心，正好她们过去，能到近前和姑娘说下，姑娘再跑起来。

    她们还没有到近前，姑娘又远去了，还以为姑娘就是到花园发泄伤心，现在还要去哪里？

    回院子里还是？

    她们看了一下，丫鬟跟上去了，姑娘可能是在花园发泄了一下伤心，想到了什么，想找人说，就走了。

    往的是宜园的方向。

    姑娘要去宜园，找老夫人？不是要出府，她们刚才也想过这可能，姑娘找老夫人是要说一下？

    把事情和老夫人说？

    “姑娘。”她们再叫一声。

    纪昕颜想要跑出府找那个人再问一次，他是不是骗她。

    她跑到花园，停了，在花园发泄了一下伤心难过，她知道自己不一定出得了府，她也不想去找他了。

    她想到祖母。

    她要去找祖母安慰她。

    想到就做。

    丫鬟最担心，不知道姑娘在想什么，姑娘。

    宜园。

    纪老夫人猛然听到颜姐儿来了，颜姐儿怎么过来了？还有颜姐儿从哪里来的？不是关起来老四媳妇让她出来？

    她才想着，张嬷嬷看着她。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


