------------

第二千一百七十六章  很是聪明5（五更）

    想的倒也不多，不过也不少，主要是想到老四媳妇，张嬷嬷看着老夫人。

    “老夫人。”

    纪老夫人听了她叫她，看过去，她手一动，颜姐儿来了先不去想为什么过来，既然能来就肯定有她不知道，有什么原因吧，老四媳妇不在，也没有别的人？她想着也问了，张嬷嬷也说了。

    没有人，就颜姐儿，纪老夫人带着更多的疑惑，说了一声，让她进来吧，再问下老四媳妇。

    她和张嬷嬷说了看着张嬷嬷。

    她想看下颜姐儿。

    张嬷嬷听了老夫人的，一起应了一声，她会去的，她也意外七姑娘的到来。

    “老奴去了。”

    “嗯。”张嬷嬷一说，纪老夫人一点头，下一刻纪老夫人就看到了颜姐儿，张嬷嬷还没有走进来呢。

    纪昕颜往里冲，纪老夫人看到了，颜姐儿这么急干什么，她有些心疼还有别的，伸出了手。

    颜姐儿冲进来冲到她的身边，叫了一声祖母带着委屈还有难过的样子，扑向她，要扑过来。

    那样子——

    她有点迟疑，怕自己接不住，不过想到自己是坐着的，后面有靠的，还有丫鬟会扶着，她叫了丫鬟。

    让丫鬟注意一下要是有什么不好扶着，说完就回头，看着过来的颜姐儿。

    反正手就伸着，接住了也没什么的！

    纪老夫人也舍不得推开她，她看着颜姐儿，张嬷嬷一进来抬头一看就要进来，七姑娘，老夫人。

    七姑娘怎么能这样扑向老夫人。

    老夫人接得住七姑娘吗，七姑娘，她要过去。

    她要不是和七姑娘带来的丫鬟说话就先进来了。

    “老夫人，七姑娘。”她一出声，也忙往里，顾不上后面的丫鬟。

    丫鬟也抬头看到想要扶住姑娘。

    “没事。”

    纪老夫人知道张嬷嬷担心什么，听到张嬷嬷的声音，再一看她的样子还有表情就明白，手一挥，不让她过来，她没有把握会这样，再说颜姐儿，看着扑过来的颜姐儿，颜姐儿脸上很委屈的样子。

    扑过来后并没有很重很大力，扑到她面前抱住她这个祖母，还是知道顾及一下的，很好，她放宽心了，心情也好了，根本不需要担心也不需要丫鬟扶着，丫鬟其实也吓到了，不过不敢说什么，一直注意着，此时一看放下心。

    纪老夫人才不管丫鬟怎么想，看着扑在身上的颜丫头，一时不知道做什么叫了一声颜丫头。

    张嬷嬷到了近前还要说。

    不过看到这个样子说不出来了。

    七姑娘还好，没有冲撞到老夫人，她站在旁边。

    “祖母。”纪昕颜叫了一声，还是抱着祖母，她知道祖母身体不好，年纪大，虽然很想直接冲到祖母怀里还是缓了一下，她虽然伤心还是不想冲撞到祖母，祖母，她伤心难过，抬起头来，看了一眼祖母，她在心里叫着趴在祖母身上。

    “好了，好了，颜姐儿，你这样是怎么了？你脸上。”

    虽然没有哭，可是那样子，再想到刚才扑过来时。

    纪老夫人担心得不行，还想要问，可是被这丫头抱得太紧，有点受不了，喘不过气来了，这丫头，她想说话都不行了。

    一边苦中作乐的想，颜姐儿这么想她，还在这么委屈伤心到底如何了，抱得这么的紧，找她这个祖母。

    还有就是她这是？她推了一下没推开也不推了。

    祖母，纪昕颜还在叫着，纪老夫人想让她再抬头叫她看看，看清楚一点。

    “老夫人，七姑娘。”

    张嬷嬷见状，发现七姑娘的手抱得老夫人太紧，老夫人好像想让七姑娘松开一点，她小声开了口，看着老夫人和七姑娘的样子。

    纪昕颜听到张嬷嬷的声音，还是趴在祖母身上。

    根本不理会。

    “颜姐儿看看你。”

    纪老夫人看出来了，她也没有生气，这个丫头多娇气：“赵嬷嬷都担心了，你抱得祖母太紧，有什么就说，不用急，抱得太紧，祖母没法说话呀，颜丫头，赵嬷嬷，你也是，都说了没事了，不用担心，好了，我和颜丫头说，你就在一边吧，让人不要打扰我，我要问下颜姐儿，颜姐儿这明显是有事，你。”

    她一边放颜姐儿说一会又和赵嬷嬷，说着扫了一下，看到丫鬟，丫鬟担心得很，想要上前扶住姑娘没来得及，停在那里，上前不是不知道做什么，纪老夫人又想到自己身后的丫鬟她没有再想，低下头去。

    “是。”老夫人，老奴不说。

    张嬷嬷看老夫人就是被抱得紧一点，七姑娘扑的时候她是真的担心的，如今，哪怕现在她也不说了。

    纪老夫人还是嗯了一声。

    纪昕颜听到。

    丫鬟，几个丫鬟都：“……”只有跟着来的丫鬟想出声。

    没有人听一个丫鬟声音。

    “颜丫头不要委屈，你这样，你先和祖母说怎么了，有什么就说，祖母给你作主。”她先拍了一下和她说。

    先前就说过颜姐儿还是没有动静。

    她在想是不是说得不够，或者还要说点什么呢。

    她想着自己没有说的，继续道，说出给她作主的事，这也是应该的，看颜姐儿，要是真有什么她就帮她。

    “祖母。”

    纪昕颜还是抱着，过了一会抬了一下头：“祖母我很伤心，很难过。”又抱着祖母。

    丫鬟们愣了下。

    张嬷嬷也是，七姑娘抬头那个样子，还有七姑娘说的，七姑娘明说伤心难过，是为了什么？

    她目光不由落到跟着七姑娘来的人身上。

    问一下可能就知道。

    那边老夫人在问了，心疼着。

    “啊，你看你这样，怎么伤心，怎么难过，有什么事吗，你这个小丫头，小模小样的才多大，就这样伤心难过。”还是小姑娘，还没有彻底长大，在她眼中就是这样的。

    纪老夫人心疼，但表面上还是没有表现出来，反正很是随意的问着，还是平常的语气。

    小心的再拍了拍，又趴到她的身上的孙女儿，这丫头才放开了一点，她才松了一下又抱紧，紧得她受不了。


