------------

第二千一百七十七章  她们不知1（一更）

    颜丫头呀，再放开一点好不好，让她好好和她说，她的颜丫头这次可怜可抱得真的是紧，她才想着。

    “祖母。”纪昕颜叫。

    哭着没有？听到颜丫头的声音纪老夫人她仔细听了听，还是没有呢。

    纪昕颜也知道自己抱得太紧，抱着祖母，一下子松开，抬头一下，看着祖母，对上祖母的目光，她没有哭，又趴在祖母的腿上了，不是抱着了，而是整个人往地上一缩，双手还是抱着祖母，但是换了一个姿势靠着祖母。

    “祖母。”她轻轻的叫。

    “嗯，嗯，在呢，祖母在，祖母在这里，你啊问你你不说，不说就算了，没有人逼你说，我也没有硬要你说，颜丫头，就这个样子这是让祖母心疼死呢。”纪老夫人一连说了起来。

    应了好几声，不说就不说，叫就叫吧，反正放开她了。

    她也是没有办法啊，不可能逼这丫头，看这丫头的可怜样子。

    “颜丫头。”纪老夫人赶紧搂住，又叫了一声颜丫头，被放开她就不再难受，整个人放松，好了很多，混身动了动，舒服得很，她没有再管自己，把颜丫头又当成小宝宝一样拍着她，拉她一下，主要是看她这样滑下去，刚才是那样现在是这样，一滑就滑到底，缩着趴着靠着她不难受吗？

    嗯？颜丫头？她想问问。

    “颜丫头怎么滑下去了，趴着吧。”

    比刚才还不如，纪老夫人又说了一句，不过看她样子倒是更好了一样，就没有再说了。

    纪昕颜没有说话，就那样趴着，一动不动，不管祖母怎么拉她。

    “颜丫头？”

    “祖母，我就这样。”

    “……好吧。”

    纪老夫人叫了两下也不再叫再拉她，就拍着，没有再说话了，安静无声，就那样一下一下轻轻的拍。

    时不时轻轻的问一声。

    纪昕颜喜欢这样，喜欢这样被祖母抱着，觉得这样被祖母抱着安全，祖母，她不再那么难受和委屈伤心了，她好了一点。

    祖母。

    不像之前，她快伤心难过死了，又委屈，娘不像祖母一样对她好，她想要娘抱的，娘和爹只知道让她定亲，祖母，还是祖母疼她。

    她以后只跟着祖母。

    要是纪老夫人听到会说你爹娘更疼你，没有人听到。

    所以没有人知道她在想什么，说她。

    纪昕颜也没有说，就是张嬷嬷丫鬟们也不知道，看老夫人和七姑娘成了现在这个样子，变了一个方式又差不多。

    没有人开口打断，纪老夫人还在拍着，拍了又拍，倒是不重，拍得比较轻，所以手也没有拍累，还好。

    张嬷嬷有点担心，老夫人要一直这样抱着七姑娘？七姑娘是真伤心了，纪昕颜在祖母的怀里呆久了，她也想抬一下头。

    “你还是不想说？”

    纪老夫人觉得缓了一会，拍了好一会了，低声又问了一声，还是要再问问的，这丫头不想说，或者暂时不说，亦或没想好说，她就等，要是想说了，她就听着就是了，还是安慰着她，手上动作没有停。

    纪昕颜觉得还是不想和祖母说，她不知道怎么和祖母说，怎么办？

    “不想，祖母。”她抬头说着，可怜得很。

    “好吧，不想就不想。”纪老夫人继续，一看就马上开口。

    张嬷嬷丫鬟再次：“……”

    “这是还没想好呢，那就再往里想一下吧，祖母有耐心，还能再等，你不想说其实也没什么，祖母现在不说，是不能说？那就跟着祖母，祖母陪着你，有些事情要是可以还是告诉祖母，祖母听了也帮你了，还有别的办法。”纪老夫人一看再一次说，也没有过多久。

    也就是话落下的下一刻。

    外面来了人，纪老夫人听到，不过看着怀里的颜丫头，她没有出声，还是颜丫头重要，张嬷嬷知道处理的。

    “老夫人。”张嬷嬷站着，她看到外面有人，回过头来看向老夫人和七姑娘。

    “我看到了，你去看一下。”

    纪老夫人听了，先看了她们，低头拍着怀里的七丫头，抬头又和张嬷嬷说起来。

    丫鬟也听到了外面来人声音，她还没有给老夫人行礼，现在想行又不知道怎么办就僵在那里了。

    听到老夫人和张嬷嬷说话，看了姑娘，姑娘没有动。

    “是，老夫人。”张嬷嬷应了一声去了。

    “外面。”纪老夫人再说了一声，不过没有接着往下说，因为她发现颜丫头动了下，低头看向她。

    “外面有人来，颜丫头你要起来吗还是？”她问了问这个丫头。

    “祖母。”

    纪昕颜也听到，不想有人来，不过，她抬了头看着祖母，纪老夫人一见再度拍了拍她。

    “颜丫头你抬头了？”

    “祖母。”纪昕颜看着祖母，可怜兮兮的样子就没有变。

    “你一直不说的，祖母什么也不知晓，不知道你说。”纪老夫人还在和她说，劝说着她，让她再说。

    “谁来了，祖母。”纪昕颜却是问，看向外面，纪老夫人也不再说了，和她一起看出去。

    丫鬟也在看。

    外面谁来了嘛，纪老夫人是不知道的，不过这个丫头，她回头盯着颜丫头，不知道是谁？

    老四媳妇还是？

    她让张嬷嬷派人去问了。

    很快，人进来了，倒是也不算太意外，是田嬷嬷还有翟嬷嬷两人，她们跟在后面，跟着张嬷嬷进来了。

    进了老夫人的院子，两边一见面，一行礼。

    纪老夫人看着她们，知道她们应该是跟着颜丫头过来的，颜丫头这个样子跑到她这里，先不说发生了什么，身后不可能就一个丫鬟。

    田嬷嬷翟嬷嬷是教导她的，不是贴身服侍可也差不多，她们会在很正常，来得正好，她也可以问一下了，还有……

    纪老夫人想着，丫鬟也看过来，还有就是颜丫头。

    纪昕颜一看是田嬷嬷她们又收回目光趴在祖母怀里，她不要离开祖母，纪老夫人感觉到，一低头。

    这丫头这是什么意思？不想见人了？还是不想走？她没有问她让她抬头，先这样问一下再说。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


