------------

第二千一百七十九章  她们不知3（三更）

    倒是颜丫头，要是不满足她嘛还有张嬷嬷，她知道张嬷嬷知道。

    田嬷嬷翟嬷嬷她们能说的也就是她们知道的，也和张嬷嬷说过了，不管在不在这里都可以，姑娘要是能和老夫人说也是不错的，她们微微低了一下头。

    张嬷嬷对上田嬷嬷翟嬷嬷目光，也意识到，再看老夫人，发现老夫人也在看她。

    纪老夫人和张嬷嬷对视一下，纪老夫人还是没有做决定。

    纪昕颜拉着祖母。

    “好不好祖母，你说”她要祖母答应她留在这里。

    纪老夫人没有想这么多。

    田嬷嬷翟嬷嬷渐渐听出了一点，张嬷嬷还有丫鬟也听出来了。

    纪老夫人正要说，她忽尔也发现了这丫头话中的意思，要一直留在她这，没有老四媳妇的话，这丫头不会有什么想法吧

    不过就是留在这，她也会看着，等老四媳妇他们的话，她要是以为这样就可以不被关着。

    颜丫头还是太嫩，纪老夫人想，她觉得该说话了。

    张嬷嬷不知道老夫人会怎么决定，丫鬟们还是在看，有人还是低着头的，比如纪昕颜的贴身丫鬟就一直低着头。

    田嬷嬷翟嬷嬷也觉得她们该说一说，就算照她们想的她们离开姑娘可能会说出那个人是谁，但她们要是一句话不说就走，姑娘会不会怀疑什么。

    必竟她们应该都是知道的姑娘却说她们不知道，张嬷嬷丫鬟们还好说，她们两个不表示一下疑惑可不行，她们要问下姑娘什么是她们不知道的

    她们跟着姑娘来的，会有什么不知道不能和老夫人说

    索性便。

    “老夫人，老奴两人不知道姑娘什么意思，姑娘怎么说老奴两人不知道，明明老奴两人都该知道，姑娘的让让老奴两人有点姑娘是什么意思，到底有什么”

    她们想着就说了。

    表现出疑惑看老夫人姑娘。

    张嬷嬷丫鬟一听也对，纪昕颜的贴身丫鬟也抬了头，纪昕颜也看过去，不高兴。

    纪老夫人也看了她们一眼，大概看出什么，又想起了什么，这两人啊，本来她要直接让她们走的，这一下不错。

    纪老夫人觉得不用自己说，顺着田嬷嬷翟嬷嬷说的话，这两人做得不错，说得也不错，她们这话一说出来，不管如何颜丫头也不会多想，要不然她们不说点颜姐儿会想多的。

    “你们要是不说我也知道，也想说一下，问问你们，刚才就想过，不过你们说了，那就行了，可能颜丫头有你们不知道的事，不想让你们听，我还以为都知道，现在说的是你们知道的，颜丫头不想你们在你们先离开，等这丫头说了，你们一会再回来说，我等着。”

    “是，老夫人。”田嬷嬷翟嬷嬷一听老夫人的明白过来，点了一下头。

    张嬷嬷也看出了一点，丫鬟没有。

    “祖母让她们再来干什么，她们知道的无非就是。”

    纪昕颜一听不高兴，抱怨起来，祖母还要让她们来，为什么还要在她说了后，她都知道问她就是了，让她们来干什么，让她们离开就离开不要再来了她要和祖母说，又拉了祖母一下。

    “你不想让她们来，她们知道点什么，不让她们说，你来说颜丫头你说的那句无非是后面是什么”

    纪老夫人接着她的话就往下问“你这怎么”

    “我不要让她们来。”

    纪昕颜道。

    “你，那你就告诉祖母，祖母都知道就不会让她们来了。”纪老夫人开口想说什么没有，先把话说在这里，大家听到，这丫头不管怎么想的，要是不说清楚，她就找人问，这丫头也听到的，到时候不要找她说她答应什么的

    “田嬷嬷翟嬷嬷你们回去”

    纪昕颜看向田嬷嬷她们。

    田嬷嬷翟嬷嬷还没有说话，姑娘想让她们走，姑娘这么不想见她们“好。”

    纪老夫人“田嬷嬷翟嬷嬷，你们下去，颜丫头你先和祖母说，祖母听了再决定吧。”她扫了田嬷嬷她们和颜丫头道，觉得这丫头对翟嬷嬷田嬷嬷还是挺尊敬，虽然不想让她们说什么，也这个样子。

    田嬷嬷翟嬷嬷不说话了，行礼准备退下，张嬷嬷丫鬟们看着。

    纪昕颜也是，纪老夫人同样盯着。

    “下去吧，一会再说。”

    田嬷嬷翟嬷嬷她们应了，纪昕颜还要说话，纪老夫人不让她说。

    待到田嬷嬷翟嬷嬷下去了后，打帘的丫鬟打起帘子再放下，帘子晃动起来，丫鬟隐在席子后面。

    所有人收回视线。

    张嬷嬷送人出去了，就丫鬟还在，也没什么人，可能是见人不在吧。

    纪昕颜想要叫祖母又是耍赖的样。

    纪老夫人“现在要说了吗，你不说我就问田嬷嬷她们了，颜丫头。”她拍了她一下，没想到这个丫头并没有照她想的说，一下子又趴下来，她都还没威胁，纪昕颜又趴到她身上。

    她的话还没有说完，才说了一句。

    “你这丫头，不是要说吗，怎么又成这样，趴着做什么”纪老夫人无奈的看着她，拍了拍她的背。

    纪昕颜“想趴着，祖母。”

    “你。”纪老夫人还要说，这是耍赖呢一会呢一直不说她就要叫人了，还没有开口，纪昕颜“祖母，你之前说不问我了，也不逼我，我想说就说，不想说就算了，我要是不想说就不问让我好好趴着，祖母你骗我，你不疼我了。”

    “不是不疼你而是”纪老夫人闻言，听这丫头竟把她说过的反问回来，想笑的同时想说什么，后来说着突然不知道说什么。

    “是什么”纪昕颜趴着问。

    “你起来说啊。”纪老夫人道。

    “祖母先前说过的。”纪昕颜还是道，抬了一下头。

    纪老夫人看她的脸正要拉她起来，丫鬟看出老夫人和姑娘一个要问一个还是不想说，姑娘赶走了人不想说。

    “姑娘。”

    “”张嬷嬷送了田嬷嬷翟嬷嬷她们回来。

    还没有和老夫人说什么，一眼就看见七姑娘和老夫人的样子，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载


