------------

第二千一百八十章  她们不知4（四更）

    七姑娘又趴下，趴在了老夫人的身上，老夫人拍着七姑娘。

    姑娘不嫌热，老夫人又这样让七姑娘靠着，七姑娘怎么又这样了，她想问，对上老夫人的目光，没有问，田嬷嬷翟嬷嬷才走，走到老夫人身边。

    “老夫人。”她叫了一声。

    纪老夫人看她没有问，点了点头，没有说别的，闻言应了一声。

    “七姑娘。”张嬷嬷又叫，纪老夫人睥了睥她，低下头去看着怀里的丫头：“颜丫头，张嬷嬷都回来了，你还不说？”

    “祖母，张嬷嬷回来又如何。”纪昕颜看了一眼张嬷嬷，张嬷嬷没有再说话，纪老夫人：“不如何，能如何什么，只是人都走了你这里。”

    “祖母我现在不想说。”纪昕颜开口，撒着娇摇着祖母的手臂，纪老夫人笑了出来：“别以为我看不出来，都能看出，你就这样吧，之前还可怜得很，那会是真的，这会嘛，经过一些事，你这丫头还凶得很，伶俐得很，现在。”

    她看向张嬷嬷丫鬟们，一个个都点头，看出来了。

    “你看看颜丫头。”纪老夫人又说。

    “现在也可怜祖母。”纪昕颜还是伤心的，可怜得很。

    纪老夫人不怎么信了，心里再是心疼想着之前，看她这个样子也回不到当时的心情，当时真想着她不说就不说，这不算她反悔呀。

    “祖母。”

    “……”

    纪老夫人和孙女说着，张嬷嬷在一旁看和听，丫鬟们也是依然看着，纪老夫人觉得被这丫头趴久了也有点热了，而且说来说去也没有说到要点，这丫头尽打混了，她也纵着，忍不住的纵容。

    张嬷嬷丫鬟们早看出来，担心的丫鬟也不担心了。

    “不热吗？”纪老夫人问，低头拍了颜丫头，很重的一下，纪昕颜摇头，孩子气的：“不热。”

    “真不热，我都被你趴得有点热了，一直趴着，腿麻不麻？”

    其实是纪老夫人有点麻，不过没有说，而是问。

    张嬷嬷感觉出来，有丫鬟也感觉到。

    “不。”纪昕颜还是不。

    “你这丫头就是不，那就趴一会起来，换一换。”纪老夫慢慢说，纪昕颜不开口，纪老夫人：“我这老腿，也承受不了你这丫头一直趴着，就算你趴得很轻，你这丫头。”

    “祖母，我一直很注意。”纪昕颜抬头。

    “要是不注意会让你趴？”纪老夫人高兴了点，回了一句，张嬷嬷看出老夫人的计策，丫鬟们有点不是太明白。

    “那你就再想一下，祖母给你一会时间，这次说定了，祖母也是为了你，一直拖着，你想好就说，好不好，祖母真是太疼你了，看你这丫头心疼，不然啊。”后面的纪老夫人没有说。

    不然的后面是要不是这样就直接现在就问，叫田嬷嬷翟嬷嬷回来了。

    既然这丫头自己不想见田嬷嬷翟嬷嬷她们，想让她们走，她就可以把她们拿来用一用，她让人离开也是这丫头自己承认要说，现在反悔，哼。

    “好。”

    纪昕颜不得不答应，她也想和祖母说一说了。

    纪昕颜贴身服侍的丫鬟有点不相信，睁着一双眼晴，还有的丫鬟和张嬷嬷也有点不信，不过不信的是另一样，和纪昕颜带来的贴身丫鬟想的不同，她们不信七姑娘一会会说吗？会不会又不说了。

    老夫人想必也是最后一次等七姑娘了，之前七姑娘就反悔了。

    “行，你趴着吧。”纪老夫人道，她也就是再等一会，看这丫头还能拿什么来说。

    “祖母。”纪昕颜再趴了下去。

    纪老夫人：“……”还真是说趴就趴呢，她想笑又不好笑，心疼吧又想起老四媳妇那边，还没有人来呢。

    张嬷嬷丫鬟也一样：“……”

    纪老夫人一抬头，一看张嬷嬷，发现张嬷嬷和丫鬟一致看着颜丫头，和她一般，她一时没有说话。

    *

    竹园，萧菁菁和赵嬷嬷后来派去看了看姑娘还有田嬷嬷翟嬷嬷她们是不是回去了院子里的人回来，很快得知姑娘没有回去院子里。

    姑娘竟然没有回院子不知道去了哪里？她和郡主还担心。

    再一问，姑娘一气跑出去往花园去了身边带着丫鬟到了花园，扯了一阵花花草草的，糟蹋了好一番花草什么的，然后走了走田嬷嬷翟嬷嬷也带人去了，追了过去。

    然后好像姑娘又带人跑去宜园，都没有等田嬷嬷她们两个追过去，姑娘怎么想着去宜园？去见老夫人了？

    姑娘真是会找地方。

    不会是想离府？还有什么想法吧，她想着，郡主不可能不想，看了下郡主，郡主没有说什么。

    老夫人那边想来会派人来的。

    田嬷嬷翟嬷嬷当然也跟去，派去的人也问过人，应该是这样。

    有田嬷嬷翟嬷嬷跑去她们也能放心一点，有她们看着姑娘，就是老夫人疼姑娘，老夫人那边还有人，怕姑娘会说什么？

    老夫人看姑娘的样子指不定也会担心，先不想这个，老夫人不会随便放姑娘出府的，一定会派人来。

    她们就等着。

    赵嬷嬷和郡主才知道不久，说了说姑娘去宜园那边见老夫人不知道会说什么，会如何，姑娘受到打击就想找人安慰，郡主这边和四爷要给她定亲。

    姑娘就跑了，老夫人那边本来就疼姑娘。

    姑娘也和老夫人亲，赵嬷嬷一想大概就能想到姑娘心理，找安慰就找安慰吧，郡主也没有在意吧。

    不过姑娘伤心不和郡主说，跑出去也不回院子找老夫人，她想着还是出了声，和郡主说了一下：“郡主，姑娘就是伤心。”

    “我知道。”萧菁菁没什么表情，赵嬷嬷想到的，她难道还想不到？

    “嗯。”赵嬷嬷也不好说什么，再看了下郡主，萧菁菁和她对视，赵嬷嬷转开视线，只要姑娘不出府，老夫人不答应姑娘什么就行。

    没有多久。

    应该说她们没有等太久，还不等她们担心之下再派人再去宜园那一边看看，和老夫人说一声呢，老夫人那边派来的人来了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


