------------

第二千一百八十一章  她们不知5（五更）

    她们见了老夫人派来的人，是老夫人身边的，老夫人见到姑娘后，姑娘好像伤心，不知道怎么，就派了人来问一下她们姑娘发生了什么。

    先问一下大概，老夫人心里有个数，这没有出乎赵嬷嬷和郡主的意外。

    萧菁菁确实想过。

    赵嬷嬷接着听，当时就只有姑娘还有身边丫鬟。

    姑娘也不说什么，就伤心，身边的丫鬟也不敢说什么，田嬷嬷翟嬷嬷呢，她才问对方就说田嬷嬷翟嬷嬷还没有到，来在路上才碰到，她就大概知道怎么回事了。

    姑娘跑得太快，身边只有丫鬟跟上，田嬷嬷翟嬷嬷两人都没有跟得上，才会变成这样。

    现在田嬷嬷翟嬷嬷想必已经见了老夫人。

    老夫人要是问了说不定就知道姑娘怎么了，当然这可能就是表面上的，她们和田嬷嬷翟嬷嬷计划好的。

    往深里的要姑娘来说。

    姑娘会说吗？老夫人要是问得出倒还好，问不出就——

    猜是这样猜，她和郡主还是和老夫人派来的人说了。

    把事情经过说了说，就算现在老夫人知道了也一样，老夫人派人来一趟，她和郡主还是要说一下的。

    让人回去和老夫人说一声，说的仍然是表面上田嬷嬷翟嬷嬷还有她们和郡主商量好的计划。

    郡主也没有反对，四爷没有回来不知道。

    等到老夫人知道了。

    老夫人大概没有料到姑娘会这样跑过去的吧，姑娘遇到一点事，然后嘛就跑了去，老夫人不知道会不会理解，不过一场戏一本话本姑娘就成了这样。

    老夫人会相信吗，会不会怀疑也问姑娘伤心什么？

    如果姑娘过去的时候表现得太伤心，光是说听到一场戏这样说不过去，定是会多问的，姑娘又不想说，呵呵。

    田嬷嬷翟嬷嬷绝不可能说。

    她们这边也不说，老夫人知道的就是这些了，姑娘，老夫人要是一直问嘛，姑娘可能会说可能会跑掉。

    不知道姑娘有心上人的事老夫人最后能不能知道！老夫人的人很快就回去了，回去和老夫人人说。

    赵嬷嬷发现她一想又过了好一会。

    “郡主，姑娘可能会呆在老夫人那边。”

    “她愿意呆就呆，找安慰就找，娘也不是会随便相信的，只要让娘知道，让娘不要放她出府，不要随便答应她。”萧菁菁又说起来。

    “嗯嗯，郡主。”

    赵嬷嬷笑。

    姑娘还是找错了地方啊，回自己院子更好，不过姑娘小还有点伤心。

    萧菁菁没有再说什么了。

    时间又过去了一会，赵嬷嬷和萧菁菁知道了宜园那边又发生了什么，田嬷嬷翟嬷嬷到了宜园真见了老夫人。

    和她们想的一样又不一样，老夫人安慰着姑娘，很心疼，想要知道事情经过，田嬷嬷翟嬷嬷想说，可是姑娘不让她们说，老夫人最后还是答应了姑娘，然后。

    姑娘那性子，要是老夫人心疼肯定会同意的，这不就是，让田嬷嬷翟嬷嬷一出来，姑娘会不会说都不知道。

    老夫人也是太疼姑娘，田嬷嬷翟嬷嬷还等着，因为老夫人说了姑娘不说找她们，这嘛，不知道会怎么样，老夫人还是没有弄清楚到底如何了。

    派来的人还没有到，田嬷嬷她们派的人就先一步来了。

    会知道这个，都是由于田嬷嬷翟嬷嬷派了人过来和她们说了一声，田嬷嬷翟嬷嬷派的身边的人。

    姑娘果真要留在老夫人那里，和老夫人说了，老夫人也同意，老夫人派来的人也要到了。

    *

    宜园，纪老夫人这个时候终于见到了派去老四媳妇那边问情况的人了，她正说这么久了还没有人回来，人就回来了，其实也不算多久。

    就是怀里趴着还在想的这丫头来的时候，田嬷嬷翟嬷嬷到来前，现在就是说了些话，田嬷嬷翟嬷嬷出去，她和怀里丫头一起。

    人回来，是先张嬷嬷去见的人，看到外面有动静，纪老夫人走不开，她身上还趴着一个人呢，颜丫头也不走，倒是问了一声谁又来了，很是不高兴，好像怕谁来，她说了可能有事，问她是不是要说什么才消停。

    张嬷嬷去了一会，人就回来，还以为是田嬷嬷嬷嬷等不及，张嬷嬷一出去一看发现是派去的人回来。

    才想到派了人去，她刚才也还想着，只是没像老夫人那样一直念着。

    人一见问了一下，大概知道点什么，她原先就知道的，带人见了老夫人，纪老夫人一见就要问。

    怀里的丫鬟不知道怎么起来了，不再趴着，抬头看着来人，呵呵又急了？

    张嬷嬷丫鬟都发现了。

    就是才回来的人也感觉到了什么看过去，一下看到七姑娘，她也看到了趴在老夫人身上的七姑娘还有一边的丫鬟，只不过还没有反应过来，就发现七姑娘抬起了头，此时看向她了，她头一低，没有马上说什么，想到四夫人还有四夫人身边赵嬷嬷说的话，停了一下。

    七姑娘看着她，她。

    “你这丫头怎么抬头了，急了，怕祖母问了？”纪老夫人笑了一下问起来，看着抬头盯着回来的人的颜丫头。

    “你看着她这么的，不怕对方——”纪老夫人顺着颜丫头的目光再看再说。

    回来的人真的不知道七姑娘为什么一直看她。

    “祖母。”纪昕颜叫了声。

    “嗯。”纪老夫人应了，以为她要说话谁知道没有，不见棺材不掉泪呢，她又看向回来的人，张嬷嬷也不看七姑娘了。

    丫鬟有看的有不看的。

    “老四媳妇那边怎么说，你去见了。”纪老夫人直接问人。

    话落下来，所有人听着。

    “老夫人。”回来的人一听，抬起头来，纪老夫人：“抬头望着，怕什么，我问你你就回答，怎么样？”

    “老夫人。”回来的人就要说了。

    “怎么不说。”纪老夫人急着，也是为了催一下颜丫头，这回她就不信了这丫头还能倔着，刚开口，张嬷嬷还有丫鬟还在听。

    “祖母，你让这个人进来问什么问？她知道什么！”


