------------

第二千一百八十二章  她们不知6（一更）

    纪昕颜收回目光拉了祖母不高兴的又是这样说。

    祖母答应了她的，又问这个人，这个人什么时候派去找娘的？现在回来

    “你又是这话！”

    纪老夫人都听腻味了，无语得很，又是这样的，这丫头还以为这样说就行了？这句话不是万能的，人赶走了她又不说，给了她机会还是一样看她可怜也可怜了，浪费了这么多时间，现在人回来她又这样，她无奈的盯着她。

    “颜丫头，你这是想干什么？就是不想说也不让人说，就这样？”

    张嬷嬷她们也无语，丫鬟张了张嘴，纪昕颜带来的贴身丫鬟其实早就看出了自家姑娘的想法了，没有意外。

    回来的人也张了张嘴，七姑娘不让她说，说她不知道，七姑娘？

    随着纪老夫人后面那一句话落下来，所有人都跟着纪老夫人的话想了，觉得可能真的是这样的。

    纪昕颜原本听了祖母的话想撒娇，祖母为什么要问那个回来的人，问她就是了，后来听到祖母问她是不是不想说。

    “祖母，是你自己说的答应我的，让田嬷嬷她们出去，你让我好好想想的。”这是祖母自己说的，祖母说话真的不算话。

    这不是第一次，她很委屈。

    “我是说过。”纪老夫人承认还有点心虚，张嬷嬷不知道老夫人心虚什么，丫鬟还有回来的人是看不出来的。

    “那祖母问什么。”纪昕颜不满了。

    “还不满了，颜丫头，看来你是不伤心了，一点也不，想说我说话不算话？”纪老夫人说过一回这丫头不伤心还不承认，其实也知道自己才说过，就是忍不住嘛，要见谅才是，再说这丫头一直不说，她人都让退下还不说，派去的人又回来，她就想着问下。

    这丫头说就是了，颜丫头太计较。

    何况也等了一下了，她一想就不心虚了。

    纪昕颜：“我才没有不伤心。”

    “是吗。”纪老夫人嘛她又出了声：“你又用这话来应付。”

    所有人仍旧是一样的：“……”

    “祖母，是你自己说的话，我没有记错才多久，你想一下就知道，祖母又反悔。”纪昕颜还指控祖母，纪老夫人：“你才是反悔呢，我就是问下大概的，这不人回来嘛，我就想着再问下，何况祖母又陪你一会，让你想了一会了，难不成你要想一天一夜？你不说，回来的人去见了你娘她们回来，你。”

    “祖母！”

    “祖母说得不对，你要是不想说，我就问这人，还有田嬷嬷她们。”

    “……”

    张嬷嬷和丫鬟觉得老夫人早就该这样，纪昕颜的贴身丫鬟不这样想，回来的人心里一定。

    “祖母我说就是。”

    纪昕颜当然看了一下回来的人，再看祖母，嘟着嘴不满。

    “哦要说了。”

    纪老夫人都说不出她是什么个感觉想法了，这丫头要说了，高兴是高兴的，问别人事后再说这丫头自己说更好，她看着她，不看别人了。

    回来的人知道怎么做。

    回来的人听到七姑娘要说就低下头，暂时不再开口，七姑娘一直没有说吗？七姑娘真是到了这时才说，张嬷嬷丫鬟们等有些不敢相信了，七姑娘之前不说现在要说，有点不真实感，但看老夫人和七姑娘，想来这回是真的，盯着七姑娘，还有人也听着。

    “说吧，颜丫头你要说现在就说吧，你自己说的，嗯？”纪老夫人再一次开口，说了起来，让她可以说了。

    “祖母。”纪昕颜看着祖母。

    纪老夫人：“不会又反悔不想说或者找别的来说吧，这可是有人的，颜丫头。”她又说起来，开玩笑，提前道还是要再问一声。

    所有人也看她怎么说。

    “怎么会。”纪昕颜不高兴了，祖母又怀疑她，她要是不想说就不会说了：“祖母，我没有，我今天听到两个丫鬟说戏很不高兴，那个人太蠢了。”她说了起来。

    “哦？怎么回事，什么戏，还有……”

    纪老夫人挑眉，听了后问了问，然后没有再问下去，就因为听了什么戏就成了这样？她心里想着怀疑着，这得是什么戏呀，这丫头也看戏了？

    这不是她们这些人看的，这丫头小不爱看吗，怎么听上了。

    “你怎么听戏了？”她也一问。

    “我听到丫鬟说。”纪昕颜道。

    “嗯，再说。”

    纪老夫人听着，心里想着，往下听，纪昕颜说了起来，不高兴，纪老夫人听得说不出话来，居然是这样，她都说不出话来，就是因为听了戏不高兴，那也不用委屈或伤心吧，而且她伤心委屈和这戏有什么关系？别是真没话找话搪塞她这祖母吧？纪老夫人还在想。

    一切没有出乎萧菁菁和赵嬷嬷她们的预料，纪老夫人听完了颜丫头说的马上就疑惑也想问。

    张嬷嬷还有丫鬟听得差不离，七姑娘？

    纪昕颜身边的贴身丫鬟知道姑娘没有说完，纪昕颜看着祖母，她不想说的，祖母让她说了。

    “就是这样。”纪昕颜最后道。

    “就是这样？”纪老夫人还是看着颜丫头，所有人都看着，她再看一下她：“你就因为听了一部戏就？不对啊，颜丫头。”不对就是不对，听了戏，她还要想一下。

    是人都不信颜丫头光为这伤心，张嬷嬷她们也不相信，特别是张嬷嬷，她是不会信的，七姑娘身边的丫鬟嘛。

    纪昕颜更不高兴了，祖母不相信，她正要说话。

    纪老夫人这会又看向回来的人要再问一下：“你说说呢。”丫鬟张嬷嬷看过去。

    回来的人抬头。

    纪昕颜非常不开心。

    回来的人：“是这样的老夫人。”她才说起来，纪昕颜拦下她不许她说，她和祖母说了爹娘把要给她定亲的事告诉别的人。

    “原来是这样，这样委屈吗？”

    颜丫头说了，纪老夫人这一次听清，也知道了，颜丫头不想让回来人说，这样伤心委屈也说得通了。

    也能说得过去，自己不想定亲，可爹娘要定，还传出去，所以跑到她这个祖母这里来？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


