------------

第二千一百八十三章  都答应了1（二更）

    纪老夫人越想越是说得过去了，不像刚才说什么听到一部戏，光听戏怎么就那样，她都没有仔细听她说什么戏，就大概听了下，这丫头说的时候一脸不高兴，想必不止她，就是张嬷嬷她们也没听清楚。

    她只知道是一个姑娘被人哄了吧，然后家里为了她好，她不听，后来才知道后悔。

    后悔有什么用，这就是要叫人知道不要随便喜欢人，还被骗，这姑娘什么也不知道就喜欢人，还不知道人家心思，自己一个人一头热。

    要是不喜欢多好，要是她知道一定要好好说说，小丫头呀，颜丫头。

    这有点像颜丫头，对了，她忽然发现像颜丫头，可又不完全像，颜丫头也是不想成亲什么的，和这个大小姐一样，只是颜丫头没有喜欢的人。

    她这样会不会还有她不知道的？她突然又想到，应该不会，颜丫头还小，而且没听说，先不说，放在心里一会说。

    听丫鬟说那戏再是怎么也不会伤心成这样的

    在这丫头说之前她还真是没有听过那戏，不知道从何开始，听颜丫头说丫鬟们不少听到，在议论说起。

    不过她最近很少出门，她没有问过什么，身边的人就是知道了这戏，听说了，也不会专门和她说。

    张嬷嬷可能也不知道，不然不会不提，身边的人谁知道听过没有？

    她也没有和颜丫头多说，颜丫头提的时候她就点头，表示听到，这丫头也没有问她，就算问她也不会说她一点也没有听过。

    她要看下这丫头反应。

    呵呵，纪老夫人心里呵呵两声，笑着说起来：“你就这样伤心，是该委屈，不过。”

    “不过什么祖母？”纪昕颜听到了，她正要说娘和爹为什么要把她定亲的事告诉人。

    “没有不过什么，你这样伤心说得过去了，祖母之前还在想怎么光是戏就伤心成那样，不对呀，还要问你，你这样一说，祖母就知道了，还记得你来的时候的样子扑过来抱着祖母委屈。”

    纪老夫人和她简单说了下，形容了她才来时样子，看着她。

    “祖母。”纪昕颜叫了一声。

    “现在明白了，祖母也没那么疑惑。”纪老夫人再说，纪昕颜想着她还没有问的话，祖母。

    “还有什么要说，看你的样子，祖母还想着再问下呢。”

    纪老夫人一见说起来。

    “祖母想问什么？”

    纪昕颜道。

    “也没有什么。”要问是问回来的人，不是你这个小丫头了，纪老夫人心想，笑，她都问完了想着：“你娘和你爹也是为了你，你也不要委屈伤心了，想想那会的样，真以为出了何事，原来是这，你啊，祖母那会都不敢说什么，也怕让你伤心，你看看。”

    “祖母吓到了怎么现在没有吓到了？”纪昕颜问。

    “这不是看你还好，又听了原因。”纪老夫人回答。

    “祖母不疼我。”

    “你呀你不说了。”

    “祖母，爹娘为什么要告诉别人？”纪昕颜又问。

    “为什么你还想听什么呢？”纪老夫人觉得不用再回答她了，纪昕颜：“爹和娘也不告诉我，不知道有没有人上门提亲！”

    “你这丫头倒是有自信，怕有人提亲呢？”纪老夫人笑起来。

    纪昕颜想的是别的。

    张嬷嬷几人听到这里，她在七姑娘说了后还有老夫人的话中知道了，丫鬟没想到是这样，张嬷嬷想着她知道的，再看七姑娘，

    七姑娘都说了，七姑娘的丫鬟嘛，看着好像松着气呢，不知道是不是看错了，七姑娘居然怕有人提亲吗？七姑娘不想成亲，也对。

    “祖母。”纪昕颜再叫，她知道祖母在笑话她，祖母觉得不会有向她提亲？怎么可能没有人向她提亲。

    娘说没有，只是不告诉她，私下和娘说定了，当时她问娘有没有人找她是问那个人。

    “祖母看你担心太多，那有没有人上门提亲呀，你这丫头这么担心，一定有人吧。”

    纪老夫人说了声。

    “我问娘有没有上门，娘说没有。”

    “哈哈哈。”纪老夫人因为颜丫头的话笑了，真的笑了出声，笑了出来，看着这丫头，还有张嬷嬷她们。

    所有人看向她，颜丫头也是，都因为她的笑。

    “祖母！”

    纪昕颜就知道会这样，她站起来，不再趴着，跺了一下脚，用力的跺了一下，跺完看着祖母。

    纪老夫人还是笑着，张嬷嬷等人也听到了七姑娘和老夫人的对话，七姑娘。

    “没有就没有，暂时没有不代表什么，再说会私下说定的，还有你可以不用担心了。”纪老夫人又道安慰她。

    纪昕颜不需要这样的安慰：“……”

    张嬷嬷也想笑了，丫鬟们不敢，纪昕颜带来的贴身丫鬟觉得姑娘解释不清了，老夫人很高兴的样子，大家心情都轻松好起来。

    七姑娘！

    “你还是要定亲，你这样不好，没人也会定你放心颜丫头，你娘有数呢。”纪老夫人再开口。

    “我才不要。”

    纪昕颜正要说。

    “哦对了。”纪老夫人刚要想什么，然后还是看着回来的人，让她说一下，回来的人说起来，纪昕颜不知道祖母为什么还要问，她都说了。

    “祖母我都说了，你还问什么？”她不想说的谁也不知道。

    “你说了我还是要再听听呀，必竟派人去了一趟。”纪老夫人还要再听下，看了她一下对回来的人再说让她说。

    张嬷嬷点头，丫鬟点头，都觉得该让回来的人再说一下，就算七姑娘说了，还有人没点头，七姑娘不高兴的——

    “老夫人，七姑娘，老奴见了四夫人还有……”

    回来的人很快说完了她去四房竹园那边见菁华郡主也就是四夫人得知的还有赵嬷嬷说的，她磕了一个头。

    慢慢的说了出来，所有人在听。

    “说完了。”纪老夫人听完，在场都听完。

    也没有什么出入，纪老夫人也不多问，在场的也一样。

    回来的人点头，不敢再说了，低下头去，纪老夫人：“嗯。”所有人也没有说话。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


