------------

第二千一百八十四章  都答应了2（三更）

    纪昕颜：“就知道。”

    “颜丫头，你是说过，让她再说下。”

    纪老夫人安抚她，接着她还是听到这丫头小声的话，这丫头呀，她转过头来，看向她，看着她的脸。

    拉了她一下，让她不要站着了：“颜丫头。”

    “祖母还要说什么？”纪昕颜开口。

    “瞧你这样子。”纪老夫人轻笑，拉她下来，张嬷嬷张了一下嘴，丫鬟看着都是看着的，回来的人碰着地面。

    纪老夫人扫了一眼让人起来。

    “颜丫头你又说就知道是什么意思？”纪老夫人慢慢问着颜丫头，说着说着，脑中一闪还想到一件事，就是之前：“之前好像你说她们什么也不知道，我要问人要人说的时候，田嬷嬷翟嬷嬷是如此，这个回来的人也是如此，先前没有问，如今嘛，田嬷嬷翟嬷嬷她们还在外面，要不要叫进来问问？眼前这个回来的人在眼前，还是那句，你不让她们说，说都不知道，事实是说的都一样，你说的也没多什么，那之前你这话又是什么意思？是当时不想让祖母知道，骗祖母呢还是？”

    “还是有了别的原因？还有没有别的原因吗？和祖母说下，那戏，就是你说的那戏你那么在意的，又没有被骗怎么像戏里一样？那么在意？”

    纪老夫人再问起来。

    纪昕颜：“”

    “老夫人。”张嬷嬷刚要提醒老夫人，她本要和老夫人说一声这个，她一直记着这些想要问七姑娘的，老夫人就问了，她就不再和老夫人说了，闭紧了嘴，丫鬟嘛愣了下，不管是哪个丫鬟都愣了下，她们都忘了还有这一句。

    纪老夫人问完就看着颜丫头，跪在地上回来的人也有些疑惑的样子。

    “想好怎么说没有？”纪老夫人看颜丫头还是不说，她轻轻的问。

    “祖母，你说什么。”纪昕颜不承认了。

    她怎么可能说。

    “你这是不想承认？啊？颜丫头？”你自己说的话，纪老夫人想笑，失笑的敲了一下她，想要再提醒一下颜丫头，这话还没有解释呢！

    “你自己说的，一再说了几次，别说没说过，难不成话吃进去了？你自己说一下是什么意思？别说是骗祖母的，祖母总觉得有什么。”

    “没有。”

    “”没有吗。

    张嬷嬷丫鬟不知道该不该相信七姑娘，还有人看着就不转开视线。

    “你是不是有什么瞒着所有人，包括你爹娘还有祖母？颜丫头不然不会这样说，除了骗人，可骗人的话不像，不说这个，不说骗不骗人，光说另一个可能，隐瞒什么呢，让祖母来猜，是不是和戏差不多，不然不会听了就受不了，别的祖母想不到。”

    “”祖母。

    “是不是？看你的样子也看不出，要是那戏，只有一点，就是那位大小姐有喜欢的人，和你看似不一样，可偏你这么在意，难不成是，可你不可能。”纪老夫人又摇了一下头。

    张嬷嬷丫鬟随着老夫人说的想着也想到这。

    纪昕颜贴身丫鬟也想到。

    “是吗？”

    “不是！”

    “”纪老夫人和颜丫头对视一眼，没有再说什么。

    “祖母，你也听过这戏？”

    “不管我听没听过，颜丫头，你老实说吧，是为了什么，你才多大点呀要是有喜欢的人，祖母都不信。”

    纪老夫人再一听，纪昕颜跺脚。

    “那就不要信。”

    “你这样一说，我反而不知道说什么。”纪老夫人如此，张嬷嬷几人何尝不是

    “祖母不是让我听爹娘的！”纪昕颜说了。

    “是啊，你自己后来也和你娘说了，一切听你爹娘的了，不再倔着为什么还伤心还跑来呢，还是为了那戏，还是说刚才祖母猜的对？”

    “不是！”

    “”纪老夫人就是一说，她想着这丫头伤心，若说为了父母告诉别人要给她定亲她自己都说一切听父母的，要是是这丫头有喜欢的伤心为什么还说听父母的，怕像那位大小姐？那倒是好事，还有就是有没有这回事还不知道，这丫头

    她还有很多想问，明明都问了，面对这丫头总是问不完，也是这丫头自己闯她面前又这样子她不问怎么可能。

    很多还要组织一下语言，她不知道要怎么这丫头说。

    这时没人说话，颜丫头也看着她。

    “你娘也说了。”纪老夫人见状一开口，才说了几个字还没有说完想说的一下停下来，因为她想到什么，看向下面跪着的去老四媳妇那边回来的人：“还没有问，你也没有说清楚，老四媳妇那边还有没有别的嘱咐，比如这丫头。”

    “要是不知道就让田嬷嬷翟嬷嬷进来问一下让她们去找老四媳妇问问。”她再说。

    “有说。”回来的人马上道：“老夫人。”马上恭敬的。

    “那就说，也不用再叫田嬷嬷翟嬷嬷了。”纪老夫人开口，再次道，扫了颜丫头，张嬷嬷听出老夫人要问的是什么，四夫人不可能不说什么的。

    丫鬟也在看。

    纪昕颜的贴身丫鬟也担心，夫人会让姑娘留在老夫人这里吗？

    “祖母。”

    纪昕颜拉着祖母看着这个回来的人想到娘：“我不要回去。”她不要回去见娘。

    “你倒是说，就不怕你娘生气？”

    纪老夫人一听就道，纪昕颜：“娘不喜欢我。”

    “不喜欢才怪，看你说的，等一会，有空了再和你说。”纪老夫人开了口。

    “要是真不想回去那就不回去祖母说过。”纪老夫人先安抚住了她，再看向回来的人，回来的人说了，四夫人让七姑娘要在这边就在这边呆两天，只是不能出府也不能去别处，身边也要留着田嬷嬷翟嬷嬷，纪老夫人听了，觉得是该这样。

    “老四媳妇说得没错，不说我也知道。”她看着颜姐儿。

    纪昕颜叫了一声娘。

    回来的人不再说，张嬷嬷等看着七姑娘。

    “颜丫头你也要听话，你看看外面那些缠小脚什么的，你娘对你这么好了，要是你不听话，给你缠个小脚。”

    纪老夫人这是开玩笑，


