------------

第二百零八章 心中不悦

    </script>    萧成转身往里走，贺氏跟在后面，走到里面，见王爷坐了下来，回身让丫鬟准备茶水，走到王爷身边：“王爷。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    “坐吧，她是吴氏身边的丫鬟，服侍吴氏多年，年纪不小，吴氏以后都会在家庙，让本王带出来，吴氏想让本王把她收了，让她服侍本王，让本王重新从侧院挑一个丫鬟送到她身边，本王答应了。”

    萧成让贺氏坐下，算是解释。

    “妾明白了，妾会安排好。”贺氏坐了下来，笑道：“只要王爷不要忘了妾。”

    “本王不会忘了你的。”

    萧成拍了拍她的手，贺氏如此大度，他很欣慰。

    “妾怕王爷忘了妾。”贺氏笑着。

    “你不一样。”萧成道。

    贺氏笑得爽利，“是吗，那就好，妾可是记着王爷说的话。”

    萧成没有说话。

    “王爷想让她住在南院？”贺氏又问道，她并不想让人住在她的南院，不过要是王爷想让人住下她也没有办法。

    一个通房，也没有什么，她相信就算住在她这里，王爷来了，也会先到她屋子，她大概知道了呆在家庙的那位吴侧妃在想什么了。

    “就让她住在你这里，本王相信你，你安排一下，看着一点，以后她就算是你院子里的通房，一个通房，你不用在意，本王最看重的还是你。”萧成又拍了贺氏的手。

    “妾知道。”

    贺氏很大度的。

    “西院人太多了，侧院本王让人封了，只能让她住在你这里。”萧成又解释了一句。

    “妾会让人看着，王爷晚上是在妾这里还是去？”贺氏也知道除了她的南院，那个叫墨书的丫鬟只能去西院。

    显然王爷心中还有那位吴侧妃，连带身边的丫鬟王爷也——

    “本王在你这里，让她好好休息吧。”萧成道。

    “王爷就不想妾好好休息。”贺氏马上道。

    “你不是想为本王再生一个儿子？”萧成看着她，知道贺氏想生一个儿子，他也想再生个儿子，贺氏爽利一笑：“妾当然想生，想为王爷生个大胖小子，可是王爷明晚也可以，王爷不怕冷落了佳人？吴姐姐可是让人来服侍王爷。”

    “你也是佳人。”

    萧成开口。

    “王爷，妾哪里是佳人，是旧人了。”贺氏又是一笑：“王爷要是晚上陪妾，吴侧妃肯定不高兴，吴侧妃专门送了丫鬟给王爷，就是怕王爷没有人服侍的。”

    “不要提她。”萧成不想提吴氏。

    “王爷心里有吴姐姐，妾知道，吴姐姐对身边的人很好，对王爷也好，在家庙也不放心王爷，还送了丫鬟服侍王爷。”

    “她。”

    萧成想说什么，又没有：“不去说她，本王过几日再去。”

    “王爷，妾是不是要向吴姐姐学一学？”贺氏笑着问，知道王爷的意思是过几日再去叫墨书的丫鬟那里。

    “不用，你做得很好了。”萧成觉得贺氏很多地方做得比吴氏好。

    “吴姐姐连身边服侍多年的丫鬟也记着，也惦记着王爷，怕王爷没有人服侍，妾就没有想到，只能让王爷去西院，妾也不愿假大度。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”

    贺氏话中有话的。

    “她和你不同。”萧成之前还不觉得吴氏如何，对于吴氏送丫鬟服侍他的事也没有太多的想，听了贺氏的话，不知道为什么有些不悦。

    吴氏是真的像她说的不放心，才送身边的丫鬟服侍他？还是？

    “要是你，你会怎么做？”

    “王爷是问妾要是吴侧妃会如何做？”贺氏看出王爷心中不悦，那位吴侧妃远在家庙还不忘把自己的丫鬟送来服侍王爷，她不做点什么怎么行。

    却不能说得太明，只能旁敲侧击，让王爷自己去想，吴侧妃的目的。

    送丫鬟服侍是不是想要做什么。

    “对。”萧成点头。

    “妾不会让身边的丫鬟服侍王爷。”贺氏不知道吴侧妃怎么想，她不会让服侍自己多年的丫鬟太了解自己，最好是配出去。

    “妾会求王爷把身边的丫鬟配出去，配个好的，这才是对她最好的，妾也会求王爷多来看看妾。”

    “她以前也是这样，为什么不让丫鬟服侍本王，为什么配出去才是最好的？”萧成想到吴氏以前也是这样。

    “丫鬟太了解妾了，妾担心，而且妾不想让身边的丫鬟服侍王爷，妾和吴侧妃不一样。”

    贺氏又道。

    萧成知道了贺氏的意思，吴氏难道就不怕？想到吴氏以前做过的事，心中起了怀疑，吴氏是不是有另外的心思。

    “王爷还在想？”

    “本王去书房看一平哥儿几个的，晚膳的时候再过来。”萧成站了起来，没有再想，他回府还没有见过平哥儿几人。

    “妾恭送王爷。”贺氏也站起来。

    萧成没有再多留，走了。

    送走了王爷，贺氏一个人坐了下来，婆子又走了进来：“侧妃娘娘，王爷？”

    “王爷去了前院的书房，见几位公子。”贺氏看向她。

    “侧妃娘娘快点给王爷生个儿子，这样侧妃娘娘以后也能稳一些，王爷带来的那个丫鬟。”婆子又问。

    “以后就留在院子里，找个屋子给她住，人是吴侧妃送来的，说是怕王爷没有人服侍，身边的丫鬟年纪大了，让王爷收用了，王爷会找个日子过去，王爷答应了，你安排一下。”

    贺氏没有什么表情。

    “老奴知晓了。”婆子开口：“那位吴侧妃在家庙就在家庙，也不知道想做什么。”

    “不用去管，注意就是，王爷要不了几日就人大营，这几日西院都还没轮上。”贺氏的意思很明白。

    婆子明白了。

    吴侧妃的事府里没有不知道，到了现在还不安份，王爷还是宠着，连丫鬟也放到南院。

    “去厨房说一声，等王爷过来，再把晚膳送来。”

    贺氏怕厨房的人太早送过来。

    “老奴这就去。”

    婆子退下。

    贺氏想了想，丫鬟走进来行了一礼，抬头：“侧妃娘娘。”

    “说。”贺氏看向她。

    丫鬟开口：“侧妃娘娘，王爷带来的姑娘已沐浴更衣完。”

    贺氏知道了：“王爷已经没有在这里，就说王爷空了会去看她。”

    “是，侧妃娘娘。”

    丫鬟道。

    另一间屋子里，墨书换了一身干净的淡绿色禙子，还有鹅黄色襦裙，不知道该做什么，有些不知所措。

    她看向门口，外面有一个婆子。

    侧妃娘娘让她跟着王爷出来，服侍王爷，以后留在王爷身边，她以为只要服侍好王爷就可以了，没想到王爷把她带到南院。

    然后便让人带她沐浴更衣，她不知道接下来等待她的会是什么，这里是南院，是贺侧妃的院子。

    王爷是要在这里？王爷不怕贺侧妃不高兴吗，还是王爷想让她留在南院？她什么也不知道，服侍她沐浴更衣的丫鬟退了出去应该是去见王爷和贺侧妃了。

    不知道过了多久，门打开，从外面进来一个丫鬟，墨书站了起来。

    “姑娘，王爷去了前院书院，侧妃娘娘让姑娘休息一下，有什么需要就说，王爷空了会过来看姑娘。”丫鬟走了进来，看着墨书，她知道眼前这位姑娘是要服侍王爷的。

    曾经和她一样，以后也是半个主子，侧妃娘娘让她服侍这位姑娘，看着这位姑娘，这位姑娘是从哪里出来，她都知道。

    “王爷。”墨书想说什么，没有。

    “奴婢服侍姑娘休息一下吧。”丫鬟上前。

    墨书点头，很不习惯：“我自己来就可以了。”她发现王爷比想的还要重视贺侧妃，王爷是怕贺侧妃多想？

    萧成出了南院，吩咐了身边的小厮一声，往书房去，小厮行了一礼，去了侧院，侧院自吴侧妃不见了，就半封了起来。

    侧院里的丫鬟婆子知道只能老死在这里。

    王爷找了这么久都没有找到三姑娘还有侧妃娘娘，她们是服侍过侧妃娘娘的，别的院子不会要她们。

    王爷又很少在府里。

    小厮到了侧院，丫鬟婆子见到王爷身边的小厮，不知道发生了什么事，小厮把王爷的命令一说，侧院的丫鬟婆子不敢相信，简直是难以相信，不是说侧妃娘娘三姑娘找不到了吗，她们还以为侧妃娘娘三姑娘不在了，都死了心了，谁知道。

    等问清楚，知道侧妃娘娘在家庙，知道侧妃娘娘找到了，三姑娘也好好的，侧妃娘娘在家庙，王爷要挑人去服侍侧妃娘娘。

    一个个都想去。

    侧妃娘娘三姑妨没事就好，王爷找到了，她们也不用再像以前一样。

    小厮觉得吴侧妃还是很有手段的，都过了这么久，这些丫鬟婆子还是愿意服侍她。

    但不可能个个都去。

    王爷的意思是挑个婆子和丫鬟去就行了。

    他把王爷的话说了。

    丫鬟婆子很失望。

    王爷只挑两个人去服侍侧妃娘娘，她们很多都不可能去，但还是想被挑中，顾不上想侧妃娘娘为什么回来不回侧院，在家庙，只要能离开这里，服侍侧妃娘娘。

    侧妃娘娘的厉害她们是知道的，她们也没有别的选择。

    只想跟着侧妃娘娘，也许还有机会。

    小厮从里面挑了一个婆子还有一个丫鬟，让她们收拾好，跟他走，余下的丫鬟婆子还想问侧妃娘娘的情况，小厮不敢说太多。

    等到挑中的丫鬟婆子收掇好，小厮带着她们去了家庙，一路上交待了她们到了家庙要守的规矩，被挑中的丫鬟婆子应着。

    家庙，吴氏青灯古佛，又在念着佛经，转着佛珠，听到外面的脚步声，不知道是不是王爷派来的人，她不知道墨书怎么样了。

    王爷是怎么安排的，是安排在身边还是西院，或者南院，只有过几日才能知道。

    她让墨书过几日再过来。

    “侧妃娘娘。”一个声音在外面响起。

    “谁？”吴侧妃转回身。

    “小的奉王爷的命令，把丫鬟婆子给侧妃娘娘送过来。”小厮道。

    “进来吧。”

    吴侧妃站了起来，看向门口，小厮带着婆子丫鬟走了进来，看到了吴侧妃，行了一礼：“小的给侧妃娘娘请安，王爷交待小的，把人给侧妃娘娘带来。”

    说着看向身后。

    丫鬟婆子在外面听到侧妃娘娘的声音很激动，真的是侧妃娘娘，侧妃娘娘真的回府了，她们看着侧妃娘娘，很激动，跪了下来，眼晴红了：“侧妃娘娘，老奴。”“奴婢给侧妃娘娘请安——”

    “是你们。”

    吴氏也看到了两人，认出了两人，是她的院子里的。

    “是，奴婢。”“是老奴。”婆子和丫鬟再次磕起头来：“侧妃娘娘还好吗，老奴日思夜想——老奴就知道侧妃娘娘不会有事。”

    “王爷让奴婢来服侍侧妃娘娘。”

    “我很好，墨书之前一直服侍我，我让墨书服侍王爷，让王爷重新安排人，没想到王爷安排你们来，以后你们就留在这里，服侍我吧。”吴氏开口。

    “老奴——”

    婆子想说什么。

    “以后只有你们服侍我，起来吧，不用这个样子。”吴氏让她们起来。

    婆子丫鬟站了起来，眼晴还是红着。

    吴氏看向小厮：“多谢，告诉王爷，妾会好好在这里。”

    “小的会禀报给王爷。”小厮看着侧妃娘娘，见没有事，没有多呆，退了下去。

    吴氏看着她们。

    婆子丫鬟不免紧张起来，然后她们发现侧妃娘娘好像出了家，还有这里，是家庙，侧妃娘娘真的以后要一直在这里？

    “说说侧院的情况。”吴氏开口。

    婆子和丫鬟忙道。

    侧妃娘娘问是不是表示，侧妃娘娘不会一直呆在这里？

    *

    吴府知道了安郡王府送来的消息。

    满意了。

    “皇上真的这样说？那不错，三公主没有封地，没有公主府，还要被李家的人看着，到时候也不可能来找菁姐儿。”吴老夫人和老大老二道。

    “娘这下放心了。”张氏笑着开口，菁姐儿可是受了委屈。

    “只希望三公主能真的被看住，不要再出来，简直是丢皇家的脸。”吴老夫人道。

    “娘，菁姐儿也不是吃亏的主。”

    纪老夫人也知道了，这下倒是不错，让人去庄子上和老四说一声。

    庄子上。
