------------

第二千一百八十五章  女人愤怒1（四更）

    想到了就和她说了，盯着她。

    “娘不会给我缠小脚，我才不要！”纪昕颜马上道。

    “你就不要一直不听话！”

    “……”

    “你要是好好听话，祖母就叫你五姐姐六姐姐来，和你说说话，你们姐妹之间也能见下面，这些天你被关着，祖母知道是为了你好，也没有叫你来，更没有和你爹娘说，要是再有下次也一样，你要知道，你五姐姐六姐姐她们都在绣嫁妆了，看你。”纪老夫人再说。

    “祖母！”她不想和五姐姐六姐姐说话。

    纪昕颜不高兴，祖母为什么拿她和六姐姐五姐姐比，她又不是五姐姐六姐姐。

    “看一下你，还不服呢，就知道你在想什么，觉得自己比谁都强，可你现在呢，不想和她们说话？你五姐姐六姐姐是真的在绣嫁妆，你五姐姐也是，在学着呢，你呢。”

    纪老夫人又说。

    “祖母这样我就回去了。”

    “你这丫头脾气还挺大的！”纪老夫人也不再说了，示意张嬷嬷她们。

    “……”

    *

    纪尧回来知道颜姐儿那丫头去了娘那边，还有发生的事，看了看赵嬷嬷，等人下去，和菁儿说了说，菁儿一个人在家就把事情办成了，他还不知道，还是回府才知道，菁儿。

    他的菁儿真是厉害，不用他做什么了，他和菁儿商量好的菁儿都办了，颜丫头那个丫头去娘那里也好，清静。

    “你一个人在府里就把事情办成了。”

    他笑了笑拉着她走了几步，回过头来看着她。

    萧菁菁也看向四爷：“四爷想要说什么？”

    “办得很好，菁儿。”纪尧微微笑。

    “等四爷回来，天都黑了明天吗？”萧菁菁回答，纪尧低笑一声：“那菁儿也不用一个人就把事情办完了。”

    “我现在就等着四爷，等四爷回来和你说。”萧菁菁道，纪尧拉紧她低头微笑：“菁儿想要和为夫说什么？”

    “颜姐儿还是不承认也不说。”

    萧菁菁道。

    “也没有什么，事情办成这样不错了，那个丫头知道错了，人不是在找，找到就知道了，那个丫头让她在娘那边呆几天还是不听话就叫回来，继续关着。”纪尧笑道。

    “她说听我们的。”萧菁菁说。

    “说是听我和你的，让我们随便给她定亲，她不在意，后来又伤心的跑掉，以为她会回去，没想到去了娘那边，也不找我。”

    她又说起来。

    “菁儿还有什么没说的？”纪尧问，听着，握着她手。

    “去了就不回来，我这个娘，她是忘了。”

    “菁儿是伤心那丫头不找你，还是为夫的错，让那丫头不愿意找菁儿，菁儿也不用多想，娘知道怎么做。”

    萧菁菁不再说佬。

    纪尧：“至于你说那丫头答应了让我们给她定亲，为夫忘了。”纪尧轻笑。

    萧菁菁：“四爷还能忘了，戏的事还有话本还是要安排一下，娘那边还不知道，不过我安排了人和娘说一声。”

    “嗯。”

    夫妻两人说了说话，不再说了。

    “菁儿要是想那个丫头去娘那里看人就是。”纪尧怕她想，他也会过去看一下，娘他很放心。

    “四爷不想？”萧菁菁反问：“我现在不想她，她只记得娘。”

    “菁儿生气了，为夫也一样生气了，那个丫头，不想了，现在为夫和你说话。”

    纪尧低语。

    萧菁菁心情还是没有放松，纪尧也看出来了，只有人找到——

    *

    另处，随着外面的流言，一得到消息，妖媚的女人气得不行，一张美艳的脸都不复平时美丽，抬起来看着下面跪着的丫鬟婆子。

    从知道到现在，地上都是摔坏的东西，已经好一会了。

    “夫人。”

    丫鬟婆子跪在地上很是小心，抬了一下头对上夫人美丽的脸就吓得低头，夫人又抓了什么摔下来，砰一声，摔成碎片，很响很响人，她们气都不敢喘一下，夫人很生气，她们也没有想到，没想到会这么快。

    会有这样的传言，其实也不奇怪，从夫人开始接触纪太傅，做了那些后就知道。

    她们开始相信夫人，后来也怕，但没料到会这么——

    会有这样的流言，直到外面传开了她们才听说才告诉夫人，夫人会这样生气很正常，想着外面的流言，她们也害怕。

    还有就是……老爷还没有回来，老爷要是回来了还不知道怎么样？

    老爷要是听到还有夫人写的信，前几次老爷都相信了夫人，再生气再质问也被夫人哄回来了这次呢。

    老爷从来没有这么晚还没回来。

    夫人也不问一下，夫人也知道吧，她们很怕，怕自己的命不保，老爷也不是好说话的。

    夫人。

    夫人会如何她们也不知道，以老爷的好说话还有相信夫人，夫人一说就会信，这次但愿也是一样。

    “菁华郡主！”

    女人没想到自己现在才知道，要是早一点知道就好了，她摔了很多东西，心情很不好，这么快传出消息，还是纪府先一步放出来的消息虽然纪太傅说过不会罢休。

    而且警告过她，但她还是觉得他不会这样做，她就这么无情，这样对她？她虽然不好，可是那么美，菁华郡主有那么好吗？他平时就那样拒绝她，她知道她还入不了他的心。

    他这样对她。

    这样对她，前面几次都没事。

    她不过是送信想见他，还有把她送回府，她越想越生气。

    他就那么在意菁华郡主？菁华郡主有什么好的，一定是菁华郡主知道了什么做的，对了，她的信。

    她想到自己送的信，她觉得自己比菁华郡主好，纪太傅不是眼瞎。

    一定是她送的信菁华郡主看到嫉妒放出这些流言。

    以前她没有送信给菁华郡主就没有这样的事发生。

    她是想给菁华郡主添堵不是让她这样对她。

    男人永远不会太和女人计较，她太了解了，特别是对于美丽的女人，都会心软，只有女人会这样。

    她给菁华郡主那封信不是让她这样做，是为了气她，最好气死她，没想到菁华郡主居然这样做。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


