------------

第二千一百八十六章  女人愤怒2（五更）

    她又小看了她。

    菁华郡主，以为她会和以前那个女人一样看到信就发疯，居然这样对她，传出的话都是对她不利的。

    她又摔了一样东西！

    只有这样才能发泄她心中的怒火，她找纪太傅明明是喜欢纪太傅，看上了他，觉得这样的男人才不一样，想要征服这样的男人，让他多看她一眼，和他多说话，让他知道她的好不要菁华郡主。

    不再喜欢菁华郡主那个女人。

    也可以报复菁华郡主那个女人看不起她，可是现在成了这样，到处都说她找纪太傅是因为她有事要求纪太傅。

    还有求菁华郡主，菁华郡主看不上她没有答应，她找菁华郡主那个女人不过是想看看这个京城第一美人是什么样子，比不比得上自己！

    还有让人看到她才是第一美人，她本来打算过几天就让人知道她和纪太傅的关系，还有他们见面，让人猜测她和纪太傅的关系。

    让那个菁华郡主知道她和纪太傅在她不知道的时候见面，她这样的女人男人怎么会不喜欢？

    “……”

    “……”

    女人生气，丫鬟婆子一直都不敢出一点声，直到天色真的要黑下来，已经不早了，她们一看心中一惊。

    女人也看到了。

    外面这时有人进来，是一个丫鬟，丫鬟进来小心的又快速的：“夫人，老爷回来了，很生气。”她是小跑进来。

    丫鬟婆子愣了一下，女人也看着进来的丫鬟。

    下一刻还不等人回神，外面传进来声音好像是丫鬟婆子的声音请安的声音，然后是丫鬟的惊呼声，不知道发生了什么，门口的丫鬟回了一下头刚好看到老爷踢了行礼的一个丫鬟，走了进来。

    她忙往一边一退。

    丫鬟婆子跪在地上一看是老爷，老爷是冲进来，心里一紧，也吓了一跳，再想到刚才的声音，明显是老爷的原因，老爷不知道怎么了，再看老爷的样子，老爷的样子，老爷很不高兴，手上抓的是什么，她们吓到了有些害怕。

    隐隐还有酒味，老爷怎么了好像喝了酒，是因为夫人？她们想到，老爷肯定知道，那老爷这样过来，现在才回来找夫人，夫人，她们看过去，也往一边移了移。

    夫人不怕？

    女人也看到，她看着老爷：“老爷回来了？”很平常，就像平常一样。

    一封信被他扔了出来，带着怒火还有生气：“你说，你自己看想干什么！”信落到地上，丫鬟婆子看着。

    心里都又一抖，老爷都这样了，夫人还是那么平静，夫人这样就行吗，要是以前肯定行，老爷真生气了还现在才回来喝了酒，夫人怎么办？

    女人一眼也没有看。

    “老爷这是什么意思，这样？老爷喝了酒？为什么喝酒？要是喝了酒不高兴可以去找别的人，我不是让你发气的。”女人又问了起来，依然是平常的语气，还走近了两步看着。

    “你。”他还想说什么。

    “老爷还有什么好说。”

    女人美艳的脸还有话语安抚了他，他说不出来了，也生不起气，本来还想生一下气好好教训一下，回来的时候过来的时候他还格外生气，想要让这个女人给他解释清楚，还有弄清楚外面是不是真的，现在却，不过想着还是有些生气，所以仍旧怒气未消。

    “你不用这样说，你自己做了什么你自己清楚，你好好给我看一下！”

    “老爷不管有什么事听妾身说还是不说。”

    女人开口。

    “你给我找纪永叔，你！”

    “我说过了老爷知道。”

    女人道。

    丫鬟婆子知道夫人会说，夫人一次次说着和老爷，老爷还在生气，并没有消气，对比以往真的不同，以往不会这样，老爷肯定会消气，她们就知道。

    该怎么办，才想着忽然一看，看着看着，老爷脸上的怒火好像比刚进来的时候少了一点，这，就算到了这一步。

    夫人的话还是那么有用，夫人的脸还有夫人的人，老爷和夫人的情份，老爷明显怒火就消了一点了，虽然还是生着气，怒火直烧，那也是夫人办的事太过了。

    她们想的不会发生，夫人和老爷……她们又想多了。

    “这信呢，还有外面的流言，别以为我不知道，你怎么说。”老爷又质问。

    “妾身好好和你说话，你呢——一回来就这个样子，你直接说吧，是不是看妾身不顺眼了，觉得妾身不好看，还是觉得妾身残花败柳配不上你，我知道，你是嫌弃我了，嫌弃我老了，还有有了新人想把我赶走我早就说了除了老爷我什么也没有，老爷要是不要我，我就去死，老爷你说吧，妾身当年跟着老爷的时候就说过，妾身早年吃了太多苦，受了很多折磨，只要跟了老爷老过得好。”

    女人走近老爷，伸出手拉了一下摸着她的脸口。

    却这样说起来，一口气说了很多。

    丫鬟婆子们都不想了，低头，夫人！

    老爷，老爷果然。

    “我不是那个意思，你不用这样想，也不用这个样子，我就是问一下你你就这样，说这些干什么，什么叫我嫌弃你，我怎么会嫌弃你，你是我要的，我也没有新人，我就只有你一个，你不知道吗，以后也不会有人，你也没老，还是那么美，不要动不动说死的，要不是知道你吃了太多苦，我会那么纵着你，你想做什么不行？”

    他一把抓住她问起来。

    “那老爷这个样子给谁看？”女人妩媚的问。

    “这是什么？”

    皇上的舅爷看到眼前的小妾，他叹了口气，看着她那张脸，指着地上信。

    “不过一封信。”

    “你自己看看，你居然给纪永叔那个——写信，还有外面，你让我的脸往哪里放？你·！”

    “老爷生什么气？没看到我也生气了？老爷生气就是为了这，听了人家的话就回来质问我？”

    “我不是。”

    “老爷借酒浇愁，有没有找人陪？”

    “你啊你。”

    女人一点也不慌，看着眼前老爷就像平时一样，妩媚的说完，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


