------------

第二千一百八十七章  只有老爷1（一更）

    你啊你说完，本来还很生气的突然没有生气了，这个女人让他怎么做？

    “你自己好好看看，那信是不是你送的？纪永叔给我的，我一看到本来不信，你和我说过，他说不会善罢干休，然后外面就有了流言，你需要求纪永叔还有那个菁华郡主？”

    他一下子坐了下来还是说了。

    “老爷也知道怎么会发生这样的事，你说呢，我就是想要看看，和你说过，老爷还是那句话，你要是嫌弃我。”

    女人问了一句。

    “不要再说这样的话了，你自己知道不会，我不喜欢听你说这样的话。”

    “那老爷之前那样进来是干什么，嫌弃我就明说。”

    女人又来了一句。

    “你。”

    “老爷。”女人让一边的丫鬟婆子把地上的信捡起来，她并没有去捡，也不在意，好像那不是什么，就是一张信，丫鬟婆子看到这里，心里又放下了点心，婆子正要上前，离得更近一个丫鬟捡了起来，婆子没有再动。

    丫鬟上前叫了一声夫人。

    女人让她打开看看，她没有接，不想接到手里，菁华郡主那个女人，她记在心里。

    “我嫌弃你会纵着你，你做的哪一件事没有我在背后给你撑腰。”皇上的舅舅这时又说了一句，盯着她。

    “我知道，我怎么会不知道，老爷，这个世界上就你对我最好，我会活得这么好都是因为你，我也只有依靠你，我的心里在只有老爷。”

    女人笑了一下，妩媚多情，美艳风情，在丫鬟打开信的时候让丫鬟打开信后过来，她扭着水蛇腰过去，几步到了老爷的身前，看着老爷缠了一下，环住。

    “……”老爷没有推开她。

    “老爷。”女人见老爷不再说什么，就那样，她心情放松也不再说什么了，丫鬟打开信过来，那是一封揉过的信，还有……

    女人和老爷听到丫鬟过来，抱着老爷一起看过去，丫鬟婆子不管是过来还是没有过来的看到夫人和老爷的样子都没有表现出什么。

    她们很习惯，夫人和老爷就是这样。

    丫鬟小心的信送到夫人还有老爷面前。

    “看信吧。”

    “好。”女人一笑，然后看向丫鬟，脸色就好不起来了，丫鬟低下头，婆子几人看着，女人还是拿过了信，只扫了一眼：“写得倒是很像一回事，字迹也看不出完全像我，不知道是谁写的写成这样，还爱慕纪太傅，这写的是什么，连我都看不下去，这是谁写的？我不知道是谁模仿我，我不可能写这样的信，老爷你看看就知道，还有会不会是纪太傅——”

    她说出自己的猜测。

    “真的不是你写的？你看清楚，这封信。”男人不信的看着她，让她再看一下，他没有再看，想到纪永叔和他说过后，他看到信里面的内容那一瞬间的心情还有妱同罩了一层绿的心情。

    他的女人——

    “老爷不相信我？”

    “你再看一下。”

    “我说不是了，老爷，你不相信我说的吗，不是我写的。”

    女人这一次直接否认了，她不会承认。

    丫鬟婆子听得抬头，夫人不承认，这是夫人的风格。

    男人又看了看她。

    “真的？”男人还是不太相信，要知道他看过信里内容，因为内容头上像是一层绿，也年地字里的字迹。

    信虽然不是她的字迹，但是要是仔细看还是会发现一点，像是她写的。

    他也想过是不是谁照着写的。

    但要是女人怕有人看出来故意写成这样也不是没有这个可能？他不可能像以前一样那么快相信她。

    完全相信她，纪永叔那个样子，让他不得不多想，还有就是他听到的流言。

    她和他说的是几次碰到，她并没有想要和纪永叔怎么。

    是纪永叔。

    是的，在他看来是纪永叔对她有了想法，纪永叔是男人，他也是男人，他们都是男人还不知道吗？

    “老爷相不相信我？”

    女人完全看出老爷的想法，她早就想好怎么说，再一次问老爷，反问道。

    “当然是真的，我会写这样的信，我自己都不知道，纪永叔算什么？我也不知道为什么会这样。”

    “我知道了。”

    “老爷，你要是嫌弃我。”女人又说起来，放开了老爷：“要是觉得妾身的名声不好了，不好听，给你丢脸，觉得妾身对不起你，看不上我了，就给我一死。”

    “好了，爷从来没有嫌弃过，你。”

    “老爷信了？我想到当年的事，老爷都是知道的，妾身也是没有办法，只有老爷要我，只有老爷！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打雷来了，突然雷暴，明明中午的时候才打过雷下过雨，还以为不会打雷下雨了，谁知道睡了一下午觉一起来就雷暴来了，吓死我了，还没有更新啊，我的一万字，只能马上写，又怕雷打坏电脑，停电，先更一章，继续写，只要雷不是太大又停电，就继续更，和亲们说一声，要是知道这样，我吃了午饭就写呢。


