------------

第二千一百八十八章  只有老爷2（二更）

    “当年的事已经过去了，你现在有老爷我。”

    “妾身知道。”女人笑起来，搂紧老爷，男人也看着她的脸。

    “老爷现在相信了妾身了？”女人过了一会再问，抬起头，从男人怀里起来望着他、

    “纪永叔，还有纪府！”男人不知道想到什么。

    女人眼中闪过什么，笑着说了起来：“老爷先前你说纪太傅不会善罢干休，他想要做什么，他们要做什么，我哪里惹得他这样，不过是偶遇到，我还疑惑呢，这些就是他们放出来的吧，不想和妾身沾上关系，觉得妾身一个妾，又脏。”

    就要离开老爷。

    “你哪里脏，就算脏也有老爷我在，老爷会护着你，只要能护着一天就护着一天，谁敢纪永叔不是过是男人的心情，我还不知道吗，不要说他了。”现在再提到他就脸黑。

    还为此喝了酒。

    “老爷对我真好！有老爷我才能活成现在这样，我不知道纪太傅怎么想的，菁华郡主也不错呀，妾身哪里比得上。”

    “男人的心思！”

    “老爷为什么去喝酒，要不要喝醒酒汤，妾身让人去准备，老爷因为看了信还有听了纪太傅说的所以？”

    女人再一笑，丫鬟婆子张着嘴趴了下去。

    “怕你真和纪永叔有什么。”

    “老爷这么没有自信，在妾身眼里老爷才是最好的，对妾身太好，妾身只想好好陪着老爷，纪太傅再好又如何。”

    “不是有人觉得纪永叔不错。”

    “妾身——”

    *

    等到第二天送了老爷出门，女人脸色就变了，看向丫鬟婆子，丫鬟婆子们感一回头，一抬头看向夫人，老爷才走呢，就看到夫人脸色一下子不好了，老爷，夫人，夫人是因为——

    她们低头不敢说话。

    女人站着让人把信丢下去，坐了下来，盯着她们，丫鬟婆子她们感觉到，看着婆子捡起信下去。

    “再给我打听一下外面的流言，我不信菁华郡主就这样就放过我，看到信应该很气，居然没有气死。”女人又说起来，美艳的脸上多了什么，伸出一双手看了看，让丫鬟过来给给她重新画过，一个丫鬟过去，蹲在地上，很快跪了下来。

    女人睥了一眼，懒洋洋的，风情万种。

    “夫人，菁华郡主说不定还会做什么，夫人就这样？老爷那边要是再听到。”

    婆子担心，有丫鬟也在想不敢说话。

    “老爷有我。”女人说。

    “夫人，外面的流言，要不要——”婆子再次上前一步看着夫人想要问一下夫人要不要做点什么。

    夫人之前还想要再做点什么的，婆子一提，有人也想起来，等着夫人说。

    “可以说一说，就算没有人相信，也要恶心一下那个菁华郡主，让她知道我不会放过她，对于她来说，我就是一片烂瓦片怕什么，菁华郡主那么金贵。”

    “是，夫人。”

    婆子行了一礼退了出去，她要去外面和人说一下，悄悄的，今天夫人想必不会再出府了吧，女人在想要不要再出去一下。

    纪太傅还有菁华郡主以为这样她就不会出现了？她什么也不怕。

    至于外面传的三从四德还有女人缠小脚，大门不出二门不迈，贞洁为重，她一向是嗤之以鼻的。

    *

    纪府，柳氏知道颜丫头去了婆婆那里，昨天就去了，好像是自己要去的，不是四弟妹要她去，说是要留在婆婆那里呆几天，这些日子一直没有出来。

    被四弟妹他们关着，到了现在才放出来，四弟妹也是舍得，现在看来事情解决了。

    她笑着问了四弟妹，四弟妹说还没有完全解决，不过差不多了，她就没有再问。

    和四弟妹说了说就分开回来了。

    大嫂没有什么说的，和她一样好奇，锦姐儿要绣嫁妆没有时间，没有去娘那边，不然倒是可以让两个丫头说说话，六丫头也是一样。

    锦姐儿那丫头笨得很，才刚绣了没多少。

    大嫂也是天天看着六丫头，没想到婆婆派人过来想找锦姐儿过去说话，锦姐儿，娘是为了颜姐儿吧，她看着下面的丫鬟。

    她一听就知道，说了说。

    “夫人，肯定是的，夫人也想到了，老奴也在想，老夫人这会也只有这个可能，七姑娘在老夫人那边，没有人说话，没有同龄人，老夫人想找人和七姑娘说说，姑娘在绣嫁妆，夫人要让姑娘去吗。”婆子看着夫人看过来，她看过去道，大概知道老夫人的意思，夫人也这样说更是了。

    说到一起去了，还有丫鬟也在听着。

    “既然娘派人来了。”柳氏一笑。

    婆子知道夫人的意思了，丫鬟也听出来。

    “夫人的意思是让姑娘——”

    “叫那丫头一声吧，让她过去和颜丫头姐妹之间说说话，姐妹之间多说话，她又和颜姐儿好，本来姐妹就要多接触，嫁人后就没那么多时间，这段日子颜姐儿被关着，锦姐儿要去也被我拦下，姐妹之间多久没有说话了，就是不知道六丫头那边怎么样，大嫂会不会让她去，娘想来不会只叫锦姐儿，应该也派人去叫了，娘不可能只叫锦姐儿不叫六丫头的，你去和那丫头说，她听了想必也想和颜姐儿说话，她不是一直念着吗，现在就让她去，也不能一直绣嫁妆，她能绣多少，就是看她没事，整天想去找她的七妹妹。”

    柳氏还是笑着说完。

    “是，夫人。”婆子应了，看向一边丫鬟，正想着她去还是让丫鬟去，一个丫鬟出来，很快去了，婆子见状张了张嘴都没有来得及说话呢，丫鬟去了就去了吧，她就不去了，她看着丫鬟向夫人和她行了一礼退出去，夫人也没说什么。

    “夫人。”她再看夫人。

    柳氏也没有说话，就是笑着，她笑着问了一下别的事，婆子知道和夫人说了说，少夫人那边好像——

    她还没有向夫人说出来，看到了什么，帘子一晃，有人，外面就有人来了，她看出去看到一个婆子，是外面的婆子，柳氏也看到了。

    笑着问了一声什么事，其余的丫鬟婆子看出去。

    外面的婆子说了一声，她小心的，打帘的丫鬟退开了一些，低着头，不过也看了进来。

    很快知道了，原来是少夫人身边的婆子过来了，少夫人，婆子一听想了一下她正要提少夫人，少夫人先前派过人来，她还没有和老夫人提，少夫人和哥儿，现在少夫人派了人过来不知道是？婆子在想，没有和夫人说什么，其余的丫鬟婆子都看出去，夫人也在想着。

    门口的婆子没有再说，打帘丫鬟抬了抬头。

    “夫人，少夫人那边派人来，是不是？”婆子还是和夫人说了一句，柳氏回过头来收回目光。

    “不知道，让人进来问一下就知道。”

    丫鬟婆子们都听到。

    少夫人派来的婆子一进来，进来前婆子和夫人说了少夫人那边好想想抱着哥儿过来见夫人，柳氏笑着点了一下头。

    “你们少夫人要过来？那就过来吧，我也想看看哥儿了。”柳氏听完她那儿媳妇派来的人说的，笑道。

    婆子没有说话了，少夫人果然是要带哥儿过来，给夫人看一看，少夫人和哥儿也是……她想着看着少夫人的人退出去。

    哥儿很可爱，柳氏也想到自己的孙儿，想要笑，她是有孙儿的人了。

    不像四弟妹，四弟妹还有得等，大嫂也不如她。

    “夫人你？”婆子发现夫人高兴，她不由恭敬的，柳氏看过去：“我也想了。”

    “是。”

    *

    纪锦见到娘派来的人，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    虽然还是打着雷，但是小了，嘿嘿，没有停电，也没有雷暴，就那一会吓人，别处可能在雷暴，一直能听到雷声，远远的。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


