------------

第二千一百八十九章  一块说说1（三更）

    她正在奋斗，在绣嫁妆，娘让她自己来绣，她绣了半天绣着绣着又扯断了线，拿在手里，身边丫鬟帮着她，跟着丫鬟手忙脚乱，有些笨拙的扯掉线，又重新开始。

    这是娘让她绣的，听到娘派人来，她抬头看过去，不知道娘派人来有什么事，是娘身边的并发。

    得知娘让她去祖母那里，七妹妹在那里，祖母派了人来让她过去和七妹妹说话，她一下子激动的站起来。

    她早就想找七妹妹了，七妹妹在祖母那里她可以去见七妹妹？

    之前她见不到七妹妹。

    七妹妹怎么在祖母那里？她都不知，她——要马上骈找七妹妹。

    “姑娘，你要去了？”一边的婆子看了一下姑娘的样子，再看绣嫁妆的丫鬟，她只告诉姑娘夫人意思。

    “我去找七妹妹，一会再回来绣。”

    纪锦一听还是停了下来，说了一声看向丫鬟再看着婆子往外面去，丫鬟跟着去了，绣着嫁妆的丫鬟听到是夫人说的没有说什么，应了一声，送了姑娘离开。

    婆子留下和丫鬟对视一眼，姑娘要去老夫人那边和七姑娘说话，有丫鬟跟着去，她们就不必担心了。

    夫人安排了人过来，想必也是让姑娘去，七姑娘在老夫人那边。

    姑娘不知道什么时候会回来，不过姑娘绣嫁妆只是夫人安排事情给姑娘做，姑娘没有事做老是想找七姑娘，七姑娘现在可以见了？她想着，夫人也是想让姑娘再练一下绣艺，姑娘学得并不好。

    她们才是主要的给姑娘绣嫁妆的人，七姑娘在老夫人那边让姑娘去——

    “好了，姑娘走了，我们继续。”“是……”

    另一边。

    纪锦带着人走得很快，她要马上见到七妹妹，娘派来的人让她直接去祖母那里，不用去见她了。

    她也不想见娘，娘老是逼她做一些她不喜欢的事，比如她想找七妹妹娘不让让她绣嫁妆，她不绣娘就让身边人看着她，还是祖母想到她，七妹妹在祖母那里，祖母就派人找她了。

    她走到半路看到六妹妹，六妹妹也来了？她叫了一声，高兴起来，带着人过去。

    纪六姑娘也看到了五姐姐，她停下来等五姐姐带人走过来，五姐姐也要一起去看七妹妹。

    这不用了，她看到五姐姐身后的人，知道祖母应该不止叫了她也叫了五姐姐，其实很正常。

    七妹妹要是需要人说话，不可能就叫她一个，五姐姐和七妹妹更好不是吗？

    她叫了一声。

    不知道七妹妹怎么在祖母那里？之前七妹妹不是不能见人？祖母让她们陪七妹妹说什么？很久没见七妹妹，七妹妹一直听说被四婶婶关着。

    现在却在祖母这边，还让她们过去，她多看了五姐姐一眼，没有再深想，想也没有用。

    她和五姐姐一起就可以了。

    到时候祖母说什么她就跟着五姐姐陪一下七妹妹，七妹妹，她也是得了通知才过来祖母这边陪七妹妹说话的，刚听到的时候还愣了下很惊讶七妹妹出来了？

    没想到是？

    她也在绣嫁妆，和五姐姐一样，听说五姐姐也在绣嫁妆，不知道五姐姐怎么绣的，五姐姐绣得并不好，不过五姐姐还是在绣。

    她没有问，娘让人帮着她要她早点把嫁妆绣完，这些天她也很少出门，别说七妹妹很久不见，就是五姐姐也有几天没有见到。

    今天见到还有些意外，娘不在出了府，所以她才能出来，从知道祖母派人来找她，她问了一声知道什么事就带人来了。

    如果不是她刚好听到，娘不在她还来不了。

    娘在不一定会让她来，尤其是陪七妹妹。

    “五姐姐。”她再开口。

    “六妹妹，你也要去陪七妹妹吗？我要去和七妹妹说话。”纪锦问起来，一口气说完，想要六妹妹和她一起去。

    纪六姑娘颔首：“是，和五姐姐一样。”她没有多说。

    “那我们一起去找七妹妹。”纪锦马上高兴道，可以见七妹妹了，纪六姑娘点头，她们一起，纪六姑娘又看了看五姐姐身后的人，她身边并没有带多少人。

    不像五堂姐带那么多人。

    到了祖母的宜园，纪六姑娘看了看，看向五姐姐，纪锦只想马上进去见到七妹妹，不过不可能闯进去。

    人进去了，她们先等了一下，停下来，很快张嬷嬷出来看到她们笑着一一叫了她们一声然后恭敬的让她们进去。

    “两位姑娘，五姑娘六姑娘，老夫人和七妹妹正等着两位姑娘两位姑娘请跟着老奴进去。”

    “张嬷嬷，谢谢。”

    纪六姑娘开口带人跟上，纪锦更快一步：“好，张嬷嬷。”

    “两位姑娘客气什么。”张嬷嬷又是一笑，目光掠过两位姑娘带来的人，大体看在眼中，六姑娘身边没带什么人，一个丫鬟，五姑娘带得多点，多了几个，也没有什么。

    外面的丫鬟婆子她一扫就带着两位姑娘进去了，一直笑着。

    “跟老奴还客气什么呢，老奴等着姑娘们，老夫人疼七姑娘也疼你们，七姑娘一个人……”

    “七妹妹在祖母这里，祖母在做什么，七妹妹又为什么。”

    纪锦最想知道的是七妹妹在做什么，还有祖母，她就要问，才出了声，她身边的丫鬟发现了，姑娘拉了一下。

    纪锦才没有问出来。

    张嬷嬷却听到了，看了一下五姑娘想要说点什么。

    纪六姑娘听了没有问，就看向张嬷嬷，张嬷嬷发觉了六姑娘视线，先看过去一眼，笑着还是回答着五姑娘大概知道五姑娘六姑娘都是一样想问好奇想知道老夫人和七姑娘怎么，老夫人让两位姑娘来，这不来了，但是，五姑娘更关心七姑娘，六姑娘嘛，来了就好：“五姑娘和六姑娘，七姑娘没有做什么就是无聊了，个人不知道干什么如今在逗鸟呢，正等着你们到来，老夫人在一边，老夫人看到两位姑娘会很高兴，七姑娘也是。”

    “嗯。”纪六姑娘点了点头：“我也高兴。”她说得简单。


