------------

第二千一百九十章  一块说说2（四更）

    张嬷嬷也了解六姑娘点头应了一声，六姑娘这样就够了，五姑娘嘛。

    “我马上就进去陪七妹妹还有祖母，我不知道七妹妹在这里，我想过来，娘不让我过来，我还是——”

    纪锦还要说什么。

    张嬷嬷：“……呃五姑娘你现在来也合适，进去陪七姑娘就是，你不知道七姑娘在是因为七姑娘也是昨天才过来，要留下陪老夫人几天，这几天你们都可以过来，二夫人也是有事安排给你五姑娘你说是不是？”

    她话一落下。

    纪六姑娘知道七妹妹是昨天过来，又知道了一些，五姐姐想多了，在场的都听到。

    张嬷嬷没有再说。

    “张嬷嬷你都说了，我要去见七妹妹再说，娘听了一定高兴。”纪锦听了知道了七妹妹昨天到，还有……可是，她还是可是，还是想说，接着说了一句看着张嬷嬷，张嬷嬷想笑，五姑娘这么高兴呀。

    五姑娘说得对，五姑娘身边人想拉住，再次拉住五姑娘，五姑娘不动也不听。

    纪六姑娘也看着。

    张嬷嬷看了六姑娘一下，她再次开口：“两位姑娘先进去，已经耽误了一会了。”

    “好，七妹妹。”纪六姑娘说了一声。

    “我进去陪七妹妹还有祖母。”

    纪锦则是说了就往里冲，也不带着身边人了，留下张嬷嬷还有纪六姑娘还有丫鬟婆子等等在外面。

    一时之间面面相窥，不知道说什么。

    “五姑娘。”

    张嬷嬷都来不及反应，她一愣看向六姑娘，回过神来，开了口说了一声，笑了笑，纪六姑娘点头没有再说话也进去了。

    六姑娘还有五姑娘这就进去了，还余下的人，扫了一眼。

    张嬷嬷见状带人跟上，两位姑娘带来的人带一两个就行，虽然两位姑娘没有留下话说走就走，她还是要交待一下，看着人她说了一声，几人还是知道的，留下的留下，跟着的跟着，她带着人进去了，没有走几步看了打帘丫鬟看到前面。

    老夫人和七姑娘见到五姑娘六姑娘了吧，她没有听到声音，原本该先进去说一声，可是两位姑娘。

    她赶紧上前赶过去，赶到的时候刚好看到两位姑娘到老夫人面前，正在说什么一样，七姑娘还在喂鸟呢，站在窗台边。

    七姑娘可以出去喂的。

    丫鬟在窗外接着，提着鸟笼子，她一步到了老夫人身边，叫了一声，和老夫人说了两位姑娘到来。

    看着两位姑娘。

    “来了就好。”纪老夫人笑了看了看急急过来的她，听了她的话知道什么情况，挥手，她已经看到两个孙女，两个丫头都叫了她一声，五丫头还在找人一样不用说是在找谁，七丫头嘛，她刚想要说，六丫头很好。

    五丫头，也就是锦丫头一下就冲向一边的颜丫头，想来是看到人了，叫了一声七妹妹，她也不说了看着六丫头。

    六丫头向她行了一礼叫了一声祖母，也看过去，颜丫头也看过来。

    纪老夫人招了一下手让七丫头也过来，五丫头六丫头都来了，一起说说话，她一会回去休息一下，她们几个一起，留点人就是。

    张嬷嬷回到老夫人身这和丫鬟们一起，她带进来的丫鬟也一样，站在下面。

    纪昕颜看到五堂姐还有六堂姐把手中喂鸟的给了丫鬟擦了一下手走了过来，几个丫头站在一起了。

    纪老夫人看着也高兴，脸上多了笑，张嬷嬷发现了，知道老夫人高兴，七姑娘一个人真是——

    老夫人说七姑娘听话就叫人来，七姑娘不听话老夫人也舍不得。

    *

    “七妹妹。”纪锦看到七妹妹她第一时间就很高兴，她冲到七妹妹身边，看着七妹妹，想要拉一下七妹妹，她看到七妹妹的动作，扫了一下丫鬟还有鸟笼，想帮七妹妹，不过七妹妹不喂了，她想要问七妹妹为什么不找她，想她没有，她很想七妹妹。

    七妹妹出来了可以见人，在祖母这里为什么不派人通知她一声，她都不知道，没有过来找她，不然她早就来了，她有很多想问七妹妹。

    但她知道七妹妹肯定有原因。

    “七妹妹，我还以为你，我有好多话想和七妹妹说。”她还要说什么，还没有说完，就听到七妹妹说，七妹妹会告诉她的。

    “五姐姐。”纪昕颜笑了一下，没有多说什么，一会再和五姐姐说，她再看六姐姐也叫了一声，纪六姑娘：“七妹妹还好？”

    “我有什么好不好，有祖母在呢。”当然好，好得不能再好了，她心里想着自己的事还是生气，面上没有表现出来。

    纪昕颜听了开口。

    纪老夫人这边听到了，这丫头。

    “七妹妹。”

    纪锦又叫了一声，她觉得七妹妹受了委屈，很担心七妹妹，纪昕颜看过去笑了笑，还没有说什么。

    纪六姑娘看着七妹妹。

    刚才七妹妹的话，话中的意思？五姐姐没有听出来，七妹妹是无意中表露的？她觉得七妹妹又不一样。

    “你这丫头是在抱怨呢嗯？”纪老夫人在一边虽然没有插嘴准备等这几个丫头说，可是还是在听到了这一声后叫了一声颜丫头，说了句。

    和身边的人张嬷嬷还有丫鬟婆子，也是和这丫头几个，看着她们，张嬷嬷丫鬟婆子等等都听到看过来。

    也看向七姑娘。

    纪老夫人也不在意。

    丫鬟婆子张嬷嬷也听到了七姑娘说的，纪老夫人还是看着颜丫头几个，纪六姑娘看过来。

    纪昕颜也看向祖母：“祖母。”她又没有其它意思，祖母这么在意干什么。

    还特意问她说了。

    祖母想让人知道？她不高兴，不过没有太表露。

    纪老夫人也看出来了。

    “我说错了，你那话呀。”纪老夫人也没有多说她，只是又来了句，纪昕颜没有说什么，祖母。

    纪锦：“七妹妹。”她一心是七妹妹。

    纪六姑娘还是不说话。

    丫鬟婆子张嬷嬷也再看着。

    纪老夫人看出来，觉得不该说这丫头，也不管了，再次挥手，让她们几个说，她就不参与，她和张嬷嬷低声说着话。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


