------------

第二千一百九十一章  已组织好1（五更）

    “七妹妹看着还好。”纪六姑娘说了句，轻轻的再说了。

    “七妹妹当然好。”纪锦道。

    纪六姑娘看过去，纪锦只拉着七妹妹，她想和七妹妹说话。

    “六姐姐才是看着就很好。”纪昕颜这时对六堂姐说。

    “七妹妹。”纪六姑娘还没有说话。

    “七妹妹你刚才在喂鸟。”纪锦忽然看到窗台外面丫鬟手中的鸟笼还有喂食的东西，问起七妹妹来，她本来想问七妹妹别的的，一时忘了。

    纪昕颜和她说看过去一看笑了起来：“是，没有事就喂一下，这只鸟还不错，是以前祖母养的那只最瘦弱的，没想到长成这样，五姐姐要一起玩玩吗？”

    纪六姑娘也跟着看。

    “好。”只要和七妹妹一起纪锦就高兴，高兴的说起来，纪昕颜也笑，让五姐姐跟着好赌。

    纪六姑娘：“……”

    这几个丫头的动静，纪老夫人说是不管了还是时不时看下，张嬷嬷她们也是，丫鬟婆子……还有跟来的人。

    现在嘛，看着好像在说什么。

    “六姐姐也一起吧。”纪昕颜看过去，笑着邀请六姐姐也是她的六堂姐，不然她和五姐姐玩让六姐姐一个人在这里干什么。

    六姐姐来也是来陪她的，纪六姑娘点头，和七妹妹还有五姐姐一起，她们一起逗鸟。

    纪老夫人这下看着摇头又无语，笑了一下，逗鸟也不错，看她们的动作，有事做高兴就行，几个丫头。

    这几个丫头逗鸟可不能光逗，还要让丫鬟去取吃食过来，然后一起喂一起逗。

    纪老夫人和张嬷嬷说了几句，还是坐着看了看，没有立即下去休息，再等等吧，一会她下去丫鬟婆子合适就留下。

    这些没有什么，还有几个丫鬟的人也留着，她就不带什么人，张嬷嬷也一起留下来，她和张嬷嬷轻声说了。

    张嬷嬷明白老夫人的意思点了头，就是老夫人那边——

    纪老夫人看出来，说了会让别的人服侍，张嬷嬷就不再说。

    纪老夫人留人下来看着，是想着几个丫头有需要可以叫人，身边人服侍得好，张嬷嬷嘛就不同。

    这里是宜园还有就是可以看着，主要还是颜丫头不能对她太放松，什么都放开，她还不知道会不会就趁机跑了做什么。

    她答应过的，还是要找人看着的，张嬷嬷正好，也可以看着几个丫头，田嬷嬷翟嬷嬷也留在外面。

    还是留在外面，要是几个丫头有别的需求也可以找翟嬷嬷什么的。

    那鸟笼被几个丫头围住，丫鬟婆子都退开了。

    “……”

    “……”

    “姑娘们不错，老夫人你要是——”张嬷嬷片刻之后觉得差不多了，和老夫人说起来，纪老夫人倒是没有什么话和三个丫头说的了，叫她们来目地完成了，几个丫头她都是想见就见的，如今也等了一会，点头说了一个好字，没再想了。

    张嬷嬷应了一声，说她会好好陪着几位姑娘，接下来嘛纪老夫人也没有说什么，叫了一个丫鬟就走了。

    没有通知几个丫头，张嬷嬷送走老夫人看着几位姑娘，有丫鬟婆子行了一礼也慢慢起来。

    老夫人没有说让几位姑娘在这里呆多久，她也不去想，差不多就问下几位姑娘还需要什么东西吗？

    *

    纪老夫人带着人走了走，散下步，呼吸了一下外面的空气，散了一下心，没有马上回去找地方休息或者睡一觉，时间早不说她也睡不着，就是不想和几个丫头呆一起。

    地方是让给她们了，她就去别处，她不是没地方去，她有地方去。

    比如看一下她的最小的一代，老二媳妇的孙子，呆了呆，说了下话，这个最小的孩子她很喜欢。

    老二媳妇也在呢，都在一起，没有提几个丫头，看时间差不多依然没有去见几个丫头，有张嬷嬷什么也不用担心，她们要见她再说，她回去让人服侍休息了。

    休息过后起来，知道几个丫头还在一起玩用了东西，她也不说什么，尤其是颜丫头并没有做别的。

    张嬷嬷都在，都看着。

    没有出什么事，一直到下午。

    等到几个丫头散了，都各回各家了，五丫头舍不得走也想留下来，留在她这里，想要留下来陪颜丫头，这没有什么好说。

    很正常，这丫头就喜欢跟着颜丫头，要是不留下才奇怪，她当然不会同意，这丫头都不想回去绣什么嫁妆了，这怎么行？

    就为了和颜丫头一起，老二媳妇可是等着。

    她拒绝了，让那丫头先回去，回去好好的，到时候再来就是，七丫头这几天在她这里，好不容易让这丫头走了，老二媳妇啊。

    颜丫头也说了几句，那丫头才走的，六丫头没有说什么，到了该走的时候就走，清醒得很，没有多说什么。

    她又还是一叹，六丫头。

    颜丫头又是一个人，没有人了，又是一个人孤零零的，不过还有她，人一走看到她在，又腻到了她的身边来：“祖母。”摇着她的手撒娇什么的像是要说什么。

    纪老夫人看了看她，纪昕颜又叫了一声。

    “高兴了？有人陪你玩了一天，现在怎么样，还想玩什么？还没有玩够？祖母就说了你听话就叫人来陪你嗯？你两位堂姐过两天再来。”纪老夫人看她，拍她。

    张嬷嬷还有一些丫鬟婆子下去，此时人很少，没有几个人。

    “不是。”纪昕颜开口。

    纪老夫人盯着她。

    “祖母，我想祖母了。”

    纪昕颜忽然说，松开抱着祖母的手，抬了一下头，然后伸出手一下有力抱住祖母说了一声。

    “你啊。”纪老夫人笑。

    “这嘴就是抹了蜜的。”纪老夫人笑起来，笑个不行。

    “我就是想祖母。”

    “刚才几个丫头一起可没有。”

    “祖母。”

    “……”

    “是祖母让五姐姐她们来的。”

    “听你说的还是祖母错？”祖孙两人说着说着，一起笑一起看着对方，到了后来没有再说下去了，因为左说不对右说不对。

    丫头讨打。

    *

    叶蓁弄好了组织好了不求人生意。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


