------------

第二千一百九十二章  已组织好2（一更）

    应该说是准备工作都就绪了，只等开始做生意，叶蓁再也忍不住，高高兴兴带着人又上门来了，风风火火的找菁姐姐还有纪二婶婶。

    赵嬷嬷带人在后面都追不上，到了后就看叶姑奶奶拉着郡主说了。

    丫鬟们退在一边，叶姑奶奶带的人也一样。

    二夫人还没有过来。

    因为才派人通知去了，叶姑奶奶才来，叶姑奶奶拉着郡主高兴得很，风风火火的说着，她一走近就听到。

    也不开口打断打扰到，退回自己位置，也让人该下去下去。

    “菁姐姐，嘿嘿嘿，我们可以做不求人的生意了，不用菁姐姐你们做什么，我已经准备就绪，要做生意就开始。”叶蓁此时拉着菁姐姐笑着摇了摇菁姐姐的手，嘿嘿的笑。

    这笑声赵嬷嬷都笑了，听着就知道叶姑奶奶的高兴，知道是叶姑奶奶来了在说话啊。

    郡主，心里笑过看向郡主，又禁不住再看一眼叶姑奶奶。

    萧菁菁只是看着叶蓁，感觉到赵嬷嬷视线看过去了一眼。

    叶蓁也是，笑着看了赵嬷嬷。

    “菁姐姐，等纪二婶婶过来和纪二婶婶说一声，嘿嘿。”又是一笑拉着菁姐姐：“菁姐姐通知纪二婶婶了吗，要是没有我让人去，嘿嘿，不知道纪二婶婶还要多久来，我们可以一起说下。”她又问菁姐姐，还要让人去叫纪二婶婶，看向丫鬟婆子，丫鬟婆子没有说话。

    “好。”萧菁菁回答了一声：“已经派人去了，你不用急。”拦下了她，告诉她派人去了，扫了一下赵嬷嬷。

    赵嬷嬷也说了一声是。

    叶蓁才没有再说什么：“那我们等纪二婶婶来，菁姐姐。”

    “嗯。”萧菁菁轻应。

    “夫人。”

    叶蓁身边跟来的丫鬟婆子，听到这里看了夫人不宜菁华郡主还有赵嬷嬷等，她们家夫人从昨晚就开始高兴，从昨天组织好，就高兴得很，就想要来找菁华郡主还有纪二夫人了，只是天色晚了。

    不好当时来，夫人还说了几次。

    最后只好今天来，她们站在一边默默看着夫人，看着夫人和菁华郡主说，夫人这几天都在铺开生意，让人弄了不少不求人，想要马上做起来。

    除了缠小脚的事还有外面那些关于女人的话就是这了——她们还在想。

    “菁姐姐我们要把不求人带给大家。”

    “其实。”

    萧菁菁点了一下头，微笑着看着她，没有马上说完，从听到她来她就知道：“你刚来我就知道了。”

    “嘿嘿嘿。”叶蓁听了就一笑，笑着：“我就知道，菁姐姐，你最了解我，最知道我，我嘿嘿。”她一连的笑。

    “蓁妹妹很高兴一直嘿嘿笑着。”萧菁菁说，一直在笑，叶蓁是这样的，她就是想说，在场的都赞成，叶姑奶奶一直笑。

    “菁姐姐。”叶蓁又想嘿嘿笑了：“我什么时候不高兴了？”

    “也是。”萧菁菁点头，不过这也是常态，叶蓁的笑。

    赵嬷嬷更是想拼命点头，还有一些丫鬟。

    “叶姑奶奶准备得太快了。”

    赵嬷嬷也在一边点了头，她在心里想着没有说出来，她和郡主一样，在听到叶姑奶奶来就想叶姑奶奶到现在来是为了什么，想着叶姑奶奶来一可能是为了姑娘，二就是外面，好像那些缠小脚言论叶姑奶奶说要去理论不知道？再一转念想到不求人生意，就想到了。

    看来果然是不求人生意可以正式开始了，叶姑奶奶虽然早说过郡主和二夫人只要准备好其余她有空，回了京城，她身边也有人，她来铺开，还说了一些。

    但是……

    叶姑奶奶之前还说要好好听一下那些缠小脚等的言论要去和要辨论，那天很是气愤，这几天没有来，她以为会耽搁一下时间，去辨论一番，或者会来找郡主一起，或者会听到什么，没有听到，此时来说不求人生意，没想到啊！

    不过一想也能理解，叶姑奶奶做生意这么久身边有不少能人了，她只要指挥一下，那边也可以去辨论，没有听到可能是叶姑奶奶还在听，还没有开始。

    呵呵，她又笑了一下，叶姑奶奶是可以两者兼顾的。

    她想着就没有再出声。

    这一边。

    “我就是这么高兴。”叶蓁又说。

    赵嬷嬷又想笑了，萧菁菁没说话，又等了一会。

    “纪二婶婶怎么还不来？菁姐姐你什么时候派人去的？我们等了好一会，想要和纪二婶婶分享一下也不行。”

    叶蓁又急了起来，看着外面，拉着菁姐姐的手摇了摇，赵嬷嬷回神正好听到看过来，其余人也听到了。

    别的人不好说什么，郡主也还没有开口，赵嬷嬷觉得可以说了，叶姑奶奶又急起来，才多久呀，刚才才说过二夫人那边知道会过来，才说了几句话，叶姑奶奶！她还没有出声。

    “菁姐姐要不要再派人去看下。”

    叶蓁又道。

    赵嬷嬷等：“……”尤其是赵嬷嬷，叶姑奶奶已经急得不行了，她要不就照叶姑奶奶的想法去看下？

    然后发现自己也被叶姑奶奶弄得急了起来，好在别的人没说话，郡主也没有急，她缓过来有点想笑。

    “你来就派人去了，应该要不了多久，再派人去也一样，二嫂知道会过来，要不了多久，你太急了，等一会，说不定二嫂要到了。”萧菁菁回答，没有同意叶蓁说的，再派人不过多举一此，还显得太急。

    二嫂不会不过来，派人也不会快一点，还是一样的，可不就是吗，赵嬷嬷也在想，没有人说话。

    “嗯，好吧，菁姐姐，我们就再等一等。”叶蓁嗯了一下点头，说着的时候笑起来，主要是她想到另一件事。

    “现在纪二婶婶来前，菁姐姐，嘿嘿我们说一说颜姐儿的事。”叶蓁嘿嘿一笑，提起颜姐儿的事来拉着菁姐姐，忽然又想到什么，拉着菁姐姐。

    赵嬷嬷：“……”还有丫鬟也是这样。

    只有叶蓁带来的知道自家夫人又要说什么，看着夫人，夫人又想到了，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱的，喜欢的话帮我打榜呀，本文在参加活动，要是前三名就能爆更六万，么么哒。

    请大家多帮我打榜，望天！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


