------------

第二千一百九十三章  与人辨论1（二更）

    夫人来的时候又送来了不少好东西，从开始到现在夫人就让专门去找好东西，每次来就送来，送不少。

    都是找的好东西，不来也送，纪府也没有——她们没有再想。

    叶蓁不以为意，还是笑看着菁姐姐，讨好着菁姐姐。

    “菁姐姐，正好纪二婶婶不在，只有我们在，也没有其她人，可以说一说，纪二婶婶来就不好说了。”叶蓁又道，摇了又摇菁姐姐的手臂。

    赵嬷嬷看见，还有人也在看。

    “你要说什么？蓁妹妹。”

    萧菁菁道，叶蓁就是嘿嘿笑，拉着菁姐姐撒娇，她又送了好东西来。

    姑娘，赵嬷听到叶姑奶奶提起姑娘了，也想到了姑娘，叶姑奶奶企图，她差点忘了，可不是吗，叶姑奶奶还想着姑娘呢，想着她们家的姑娘，要讨回去，一次次送东西，每次来一样，这一回不会？

    赵嬷嬷突然想到叶姑奶奶带来的人她看了一眼，然后嘛。

    “怎么？”萧菁菁又问，她也想到了，叶蓁又送了什么呢。

    “菁姐姐，还有什么，当然是我又有好东西，给颜姐儿，送给她让她看看喜不喜欢再看看她人，我要让儿子娶她当媳妇，要是她喜欢高兴了，也看上凡哥儿就好，觉得我这个姨母不错，菁姐姐，她人呢，让人送给她。”叶蓁说起来，望了望四周，笑着，还要嘿嘿笑拉紧菁姐姐摇晃一下。

    “菁姐姐知道还问，我都说过了。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁被她一直拉着摇晃着，看她，这一次按住她的手，让她听她说，她是说过：“不用，早说了不用每次送，送这么多干什么，送了一样，你，她还小，不过她这次没有在我这里，在婆婆那边，你想见也不行，只有过去。”她和她说。

    “为什么菁姐姐？那就算了，一会再说，我要和菁姐姐说还有纪二婶婶说不求人的生意，说完再说，至于东西我就是想送，我也说了，菁姐姐不要阻止我，我知道菁姐姐想法，我等着菁姐姐和纪四叔答应。”叶蓁又笑。

    “……”萧菁菁没有再说。

    赵嬷嬷：“……”一个个望着叶姑奶奶。

    “嘿嘿，颜姐儿怎么没在在这里菁姐姐你还没有回答，是发生了什么吗？”叶蓁又问起来，萧菁菁没有多说：“她想陪下娘。”

    “真是孝顺。”叶蓁更喜欢了。

    赵嬷嬷呃了一下，姑娘是自己跑去老夫人那边的，叶姑奶奶还是一本正经的自信，她没有插嘴插郡主的话。

    郡主这样说就有郡主的想法，她也赞成，在场也有人知道，但都没说。

    不知道的只有叶姑奶奶还有叶姑奶奶身边人。

    萧菁菁不想说出真相，只是看着叶蓁还是……叶蓁这么关说，她想着颜姐儿的孝顺。

    “菁姐姐。”

    “……”赵嬷嬷也在想叶姑奶奶要是知道姑娘是为什么才去老夫人那边的？不过知道叶姑奶奶也不在意。

    “颜姐儿想好了？菁姐姐。”叶蓁一听问。

    “她已经听话了，说听我们的，只是。”萧菁菁也不好什么也不说，叶蓁：“那就好。”

    赵嬷嬷知道叶姑奶奶觉得姑娘去了老夫人那边可能是想通了，很高兴的，她和丫鬟等郡主回答她。

    叶姑奶奶身边带来的人也关心着。

    “还要再看看。”萧菁菁带着为难。

    “我知道，菁姐姐你不用多说，嘿嘿，我说了每次来都送东西，不来也送，菁姐姐不用有负担。”叶蓁道：“就是想让她喜欢。”她还在说。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁又出了声。

    赵嬷嬷觉得郡主说得对，不过叶姑奶奶像是没有听到，还有叶姑奶奶身边的人也是那个样子，她和丫鬟一样不出声。

    “菁姐姐嘿嘿，要是觉得有负担，就多考虑一下凡哥儿。”

    “……”

    “菁姐姐，我这几天除了铺开组织准备我们一起的不求人生意，也找时间出门听了听那些不要脸的让女人缠小脚的话，还有让女人关在后院的话，还上前辨了辨嘿嘿，没有人是我的对手。”

    叶蓁又说起来，嘿嘿笑。

    叶姑奶奶话一落。

    赵嬷嬷丫鬟一惊，马上都有兴趣，听到叶姑奶奶说的，叶姑奶奶还真做了，没事时出门听那些人说，然后派人找上去。

    自己也辨了下，只是怎么她们真没有听说一点，是像她想过的还没传来还是有人不敢说，亦或者别的？

    是还没有到时候还是？叶姑奶奶不来不说她们还不知道，不止她，还有郡主，她看了郡主一眼，想必郡主和她一样。

    果然郡主看着叶姑奶奶。

    不会是有人觉得为好意思说吧，输给了叶姑奶奶？看叶姑奶奶样子就知道，叶姑奶奶有多厉害特别是嘴皮子。

    她也是一清二楚。

    对了，还有一点就是最近没有太过关注外面，关注也是关注放出去的消息，那消息现在传得最多。

    还有一个可能是叶姑奶奶辨的人不是一般人。

    叶姑奶奶，她们还要问问。

    她们没有再想了，只想知道叶姑奶奶辨得如何，和谁辨的，叶姑奶奶，等着叶姑奶奶继续说出来。

    她们看向叶姑奶奶，叶姑奶奶身边的人也看着叶姑奶奶。

    她们应该是知道的。

    跟着叶姑奶奶怎么会不知道叶姑奶奶去哪辨了辨得如何，那些人什么反应，叶蓁身边的人是知道，想到夫人出门上前和人争辨的样子，她们对视一下，夫人太厉害了，那些人哪里是夫人对手。

    尤其是说这些的都是一些士子，夫人一出马，夫人反驳的很多，夫人不管不顾，辨得很是——夫人和菁华郡主说很正常。

    萧菁菁也想问一下，她听出来了，带着好奇：“你？”怎么辨的，和赵嬷嬷她们一样看着叶蓁。

    叶蓁得意。

    “菁姐姐，我说会辨得那些人没有脸，说到做到！”

    “……”萧菁菁不说话。

    所有人都不说话，看叶姑奶奶说听她说。

    “嘿嘿菁姐姐没想到吧。”叶蓁又笑：“我说了就会去！”她身边的人不觉得菁华郡主没想到，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一件事，今天科四一次过，嘿嘿，等着拿证了，准备去买个小车自己开不蹭老公车了，可以好好码字！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


