------------

第二千一百九十四章  与人辨论2（三更）

    只是菁华郡主没有提，没想到这么快，夫人以为呢。

    “菁姐姐那些人太不要脸了，都是男人居然整天说女人要怎么怎么，敢情他们不是女人要让他们成了女人，让他们也缠小脚哼。”叶蓁继续道。

    赵嬷嬷和郡主只是一时没有听到消息就……以为叶姑奶奶还没有去，听着叶姑奶奶再说的话，叶姑奶奶说都是男人。

    男人嘛，她和郡主对视，她们知道一些女人也是，其实也知道，有些男人是不当女人是人，想怎么就怎么，叶姑奶奶没说错。

    该像叶姑奶奶说的，她们更想知道叶姑奶奶怎么辨的，还有叶姑奶奶话中暴露出了不少东西。

    “想到了，只是没有听说。”

    萧菁菁开口。

    赵嬷嬷也想说点什么，又没有，叶姑奶奶和郡主说着，再看叶姑奶奶身边人还是只是听，所有人也都是。

    “菁姐姐怎么会没有听说？也是，那些人不好意思说辨不过我，嘿嘿，所以菁姐姐不知道，菁姐姐想到了为什么不问我？”

    “你不是说了。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷同意。

    “菁姐姐。”叶蓁撒了一下娇，让人看在眼里。

    接下来，她又。

    “菁姐姐，我让人铺开不求人的生意，没事的时候就带着人出了门，到处听那些人说的话，听到有些人说什么女人不该出门，一怒就辨了一辨，让那些人不敢再说，不敢在我面前说，一个个都在说我，别以为我不知道，但又如何，我才不在意，我是那么在意名声的人吗，名声又不能吃不能用。”

    叶蓁又嘿笑。

    “那些人怎么会是我的对手，只能是我的手下败将。”

    “叶姑奶奶厉害，叶姑奶奶是不在意，要是在意也不会——不过叶姑奶奶也不能给他们好脸色！”

    赵嬷嬷感叹，想到叶姑奶奶一去辨论有人会猜到叶姑奶奶是谁，不好听的话不会少，叶姑奶奶这么不在意。

    叶姑奶奶就是叶姑奶奶，她不知多少次想，她又和叶姑奶奶说了。

    “这是当然，你不知道我说得他们嘿嘿。”叶蓁回道，敢说我的坏话：“我也不会放过他们，菁姐姐。”

    “蓁妹妹你也要注意一点。”萧菁菁也点头，佩服叶蓁，她能做到的不少人做不到。

    也没法做到，不会想去做，像她们这些人，不少人不屑于这些还是不会出声，只是看着，有人参与进去。

    叶蓁说去辨一辨就去了，她们都不知道，丫鬟也想点头，叶蓁身边的人觉得自家夫人是厉害，那些人都被辨得后来这两天不敢出现了。

    而且可能是觉得丢脸，都不出现在夫人面前，也一脸不想和夫人争论的样子，好像是不屑，说夫人唯女子难养也，还有人查到夫人是谁，说一些不好听的难听的话。

    见了夫人就走，也居然没有让夫人的辨论传开，菁华郡主等才会不知道，也没有多少人知道。

    不过外面夫人的辨论还是有人说起。

    “菁姐姐。”叶蓁觉得菁姐姐太担心了，随后嘛。

    “我厉害吧。”叶蓁又问菁姐姐嘿嘿笑。

    “厉害。”萧菁菁说夸了她。

    “菁姐姐的夸奖我收下了，就是没有什么诚意。”叶蓁再笑，笑了一下后苦着脸，不高兴的，嘿嘿。

    萧菁菁再说了一次：“你是真的厉害。”赵嬷嬷在旁边看得发笑和丫鬟一起，叶姑奶奶身边人也想笑吧。

    “这还差不多，菁姐姐，嘿嘿。”

    叶蓁又开口。

    叶姑奶奶这一句露出了真实的笑容还有高兴，显然是早就这样，郡主也应该知道。

    “是啊，太厉害了，叶姑奶奶。”赵嬷嬷也在这时又说，萧菁菁：“你。”她还想问。

    “嘿嘿，菁姐姐想问什么就问。”叶蓁手一挥很是豪迈。

    她身边人看她。

    “叶姑奶奶怎么做的。”

    赵嬷嬷想像着叶姑奶奶大杀八方样子，她也问了一句，同时在心里也在问，叶姑奶奶能做到这样让人佩服得不行，方才一边听着叶姑奶奶说的，她是一边想像过的了。

    还真想像出来了。

    现在想着还有点好笑，有点失笑的味道，她忍着没有。

    想来都在想吧，都和她想的差不了多少，因为大家都一起听的，叶姑奶奶说的都听到，不过都一样表情，想来也都和她一样忍着，也不一定。

    她不去想，叶姑奶奶没有在说，现在问下让叶姑奶奶再说说，接着往下，她在想她现在要是笑了说不定叶姑奶奶会怎么样？

    叶姑奶奶身边的人郡主可能也是这样想才没笑的，她再一次看郡主，郡主脸上好奇。

    也是要再问了吧，让叶姑奶奶再说。

    “怎么辨的，你还没有说清楚？”萧菁菁再问起来，叶蓁一直没有说清楚，她也想像过叶蓁说的情形，叶蓁的嘴不知道辨得多少人说不出来。

    “菁姐姐知道我的厉害，想知道我有多厉害？”

    叶蓁得意的反问，摇晃一下菁姐姐手。

    赵嬷嬷等想知道得很一连点头，请叶姑奶奶再说，还没说完，郡主问了后就好了，叶姑奶奶想来会说完的。

    还有就是叶姑奶奶身边人也没插过话。

    萧菁菁颔首。

    “想知道，蓁妹妹说一下吧。”她看出叶蓁的高兴，成全她的得意，赵嬷嬷也完全看清了叶姑奶奶的想法。

    “嘿嘿，菁姐姐。”叶蓁先不好意思笑笑。

    当然她哪里会真的不好意思，只是笑，笑过，马上就说起来。

    “那些人还是士子，哼。”

    叶蓁再次和菁姐姐说起她出门的情形，她去了几天只要有人说女人要三从四德，大门不出二门不迈，尤其是缠小脚才当为女人，她就上去辨一下，都不会放过。

    除了一些女人，那些说这些的男人几乎都是读书人，那些士子还有文人以为自己是读书人想说什么就说什么？

    整天以自己是读书人为荣，谁没有读过书？不就会读书，有多厉害？女人们也是，都是找虐。

    自己就女人。

    辨得最多的还是读书人。

    说得最厉害，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


