------------

第二百零九章 父王来了

    </script>    “四爷，夫人。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”小厮的声音在外面响起。

    “进来。”纪尧轻笑一声，看了小丫头一眼。

    萧菁菁脸红心跳。

    小厮走了进来，行了一礼抬头恭敬抬头：“四爷，夫人，大夫看过了，那个李二是中喝。”

    “哦？”纪尧看过去，转着手上的玉板指，看向小丫头。

    萧菁菁：“醒了吗？”

    纪尧摇头，小丫头心太软了。

    “已经醒了，夫人。”小厮看着夫人，恭敬回答。

    紫嫣秋雨站在郡主后面，抬起头来，刚才四爷和郡主说话她们不敢抬起头。

    “让他们暂时在庄子上休养，养好身体再回去吧。”萧菁菁道，看着四爷。

    “照夫人的话做。”纪尧哪里会不知道小丫头想什么，看了小丫头一眼道。

    “是，小的马上去――”小厮抬头，行了一礼，看了紫嫣一眼，退了下去，紫嫣脸又一红，看她做什么。

    秋雨发现了看了紫嫣。

    紫嫣脸更红，秋雨觉得紫嫣这样很好，小厮退了出去，觉得未来媳妇脸红的样子美极了，比夫人也不差多少，天天能随时看到未来媳妇的日子太美了。

    “菁儿为什么总是这样心软。”纪尧看着菁儿。

    “四爷不喜欢？”萧菁菁反问，不满道。

    “没有，就是觉得菁儿太过心软，也不是不好，还不是担心你，菁儿。”纪尧开口。

    “菁儿今日想做什么？”纪尧问着小姑娘，拉过她的手，把玩：“一会带你去。”

    “四爷呢？”萧菁菁看了眼外面，望着四爷。

    “我是陪菁儿的，当然是菁儿说想去哪里就好，我只要陪着菁儿就是。”纪尧宠溺的道，忽然捏了一下小丫头的脸，让他爱不释手，萧菁菁白四爷一眼。

    “四爷捏我做什么。”她摸了摸脸，四爷老是捏她。

    “菁儿没有发现自己很惹人怜爱？”纪尧轻笑，睥着她，他喜欢才会想要捏她，逗……

    “我什么时候不惹人怜爱了，四爷？”萧菁菁不满意的反驳，她每天都惹人怜爱好不好，纪尧失笑，小丫头，捏了她的鼻子一下：“我的菁儿一直惹人怜爱。”

    “四爷又捏我鼻子，我也要捏回来！”萧菁菁不甘心，想要捏回来，看了紫嫣秋雨一眼，紫嫣秋雨虽然低着头，她还是脸红了，纪尧没有说什么，知道小丫头脸红什么：“菁儿晚上随便捏。”

    “四爷到时候又哄我。”萧菁菁抬头，她还记着昨晚四爷哄她的事，心中不高兴。

    “我何时哄你。”

    纪尧逗她，知道她想到昨晚，是她让他停不下来。

    “昨晚。”萧菁菁控诉的。

    “昨晚是意外，菁儿，我也想停，可是某个丫头让我停不下来，所以。”纪尧话中有话的，萧菁菁脸更红。

    “四爷要是再这样，我再也不理四爷。”萧菁菁说，纪尧不知道说什么，小丫头！”

    “菁儿还没有说想去哪里？”

    紫嫣秋雨又不敢抬头了，四爷和郡主――

    “外面正热，等凉了再出去，我要和四爷对弈。”萧菁菁看向外面，又热起来，前几日下过雨凉了两日，屋子里放了冰块。

    “好，菁儿也觉得热了，之前还跑出庄子。”

    纪尧当然是好。

    “那时还不热。”萧菁菁道，紫嫣秋雨去取了棋桌过来，放好，退到一边，纪尧问她是要黑子还是执白子，萧菁菁选了黑子。

    纪尧便执白子，两人很快厮杀了一场，不用说是五子棋，纪尧一边下一边笑看着菁儿，萧菁菁很羞恼：“四爷，该我了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “好。”纪尧笑着点头，萧菁菁更羞恼：“四爷到底下不下。”

    “要不要我让你两子，菁儿？”纪尧看在眼里，笑着看向菁儿。

    “我才不需要四爷相让，四爷太小看我了。”萧菁菁哼一声，她才不需要，她自己也能行的，她落了一子，纪尧要是认真下，菁儿早就输了，怕她不高兴，他才和她慢慢来。

    “真的不要我让你两子？”纪尧又问。

    “我说了不需要，四爷没有听到？我才不要。”萧菁菁开口。

    “我不该小看菁儿。”纪尧没有再问，不知道过了多久，守在门口的丫鬟声音响起，跪在门口：“四爷，四夫人。”

    “该你了，菁儿。”纪尧笑。

    “四爷没有听到有人？”萧菁菁知道自己又要输了，她才不要再下，看向门口：“有什么事？”

    “四爷，四夫人，那位农妇来了，说要来给四爷四夫人磕头。”丫鬟抬起头来。

    纪尧看着菁儿，知道小丫头这是想半路逃跑，没有逼她，看了眼下面的丫鬟：“要不要见，菁儿。”

    “让她回去吧，就说，举手之劳不用谢，让她好好照顾病人。”萧菁菁对着丫鬟说。

    “奴婢知道了。”丫鬟抬头。

    纪尧不禁一笑。

    “下去吧。”

    丫鬟行了一礼，就要退出去。

    外面等着的农妇知道贵人让她回去，照顾当家的，更觉得四夫人是好人，四夫人就像仙女一样，还有四爷，她已经打听过贵人是四爷还有四夫人，猛的跪在地上，砰砰砰对着里面磕着头，一边磕头一边道，声音很大：“多谢四夫人四爷救了我家当家的命，要不然，当家的就去了。”大夫可是说了，要不是及时，当家的命就没了。

    萧菁菁在里面听到了，看着外面，她想到前世被赶到庄子上，她病了，嬷嬷也是这样去求人的。

    嬷嬷病了，她也求过人，纪尧也听到了：“倒是一个知恩图报的。”

    紫嫣秋雨抬头。

    “菁儿还要不要对弈？”纪尧又道，发现菁儿似乎在想什么：“在想什么？”

    “四爷，谁也说不清自己以后是什么样子，也许什么也不是，身边的人就算去求人，也没有人愿意帮。”萧菁菁望着四爷。

    菁儿经历过？纪尧想到什么：“是以前？”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    纪尧不敢想小丫头曾经到底经历过什么，他到底是怎么安排的，怎么会让小丫头经历这样的事：“我会一直陪着菁儿。”不会再让她一个人。

    萧菁菁没有说话。

    “下去。”纪尧让紫嫣秋雨下去，紫嫣秋雨不知道四爷和郡主的话是什么意思，她们退了下去。

    “菁儿。”纪尧道，走到她身边，拉起她，凝着她。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷。

    纪尧：“以后不会了。”

    萧菁菁：“四爷要一直在，没有四爷，我会被人欺负。”

    “好。”

    纪尧很想知道菁儿到底经历了什么，以前他只是猜测，有一日他会问清楚，萧菁菁觉得自己多愁善感起来，看了四爷，甩了甩手：“四爷，我要再和四爷对弈一次。”

    “好。”纪尧眼神宠溺，拉着她，坐下，两人对坐。

    又下了一次，萧菁菁还是输了，不高兴了，纪尧想让小丫头一次，准备让她再来，让她高兴一下。

    “四爷，郡主。”

    紫嫣的声音忽然在外面响起来。

    萧菁菁知道肯定有什么事，叫了紫嫣进来，纪尧没有开口。

    紫嫣进来，行了一礼，恭敬抬头望着四爷和郡主，最后看向郡主：“四爷，郡主，郡主的马豆豆被侍卫带来了。”

    萧菁菁站了起来：“豆豆来了？在哪里？”

    纪尧知道小丫头喜欢这匹叫豆豆的母马，好在是他送的。

    “是，郡主，在外面。”紫嫣道。

    萧菁菁：“我要去看豆豆。”

    “我陪你去。”纪尧也站起来，走到她身边，拉起她。

    萧菁菁望着四爷点头。

    秋雨站在门口，到了外面，萧菁菁一眼看到豆豆，她走上前，紫嫣秋雨跟在身后，侍卫站在一边，看到郡马爷和郡主：“属下给郡主还有四爷请安。”行了一礼。

    萧菁菁让他起来，走到豆豆面前，伸出手：“豆豆。”

    豆豆听到声音，转过头来，看了过来。

    “豆豆。”萧菁菁摸了摸豆豆。

    豆豆像是认出来了，嘶叫起来，在她的手心摩蹭起来，萧菁菁微微一笑。

    豆豆又嘶叫一声，像是在回应。

    “豆豆，你认出我了是吗？”萧菁菁再次摸了摸，她以为豆豆把她忘了，她好些日没有看到豆豆，豆豆被送到庄子上，豆豆又嘶叫了一声。

    “豆豆。”萧菁菁和它交流起来。

    紫嫣秋雨看着，侍卫站在一边、

    纪尧认出眼前的棕色母马是他送的，看着棕色的母马，挑眉：“豆豆。”

    “四爷，这是豆豆，豆豆这是四爷。”萧菁菁笑着摸着豆豆介绍起四爷：“豆豆你还记得吗，你是四爷送给我的。”

    嘶――豆豆又叫了声，看向女主人指的人，仔细的看了看，它好像看到过。

    “豆豆记得四爷。”萧菁菁读出了豆豆的目光，高兴的对四爷道。

    纪尧不置可否，看着马：“是吗？”

    豆豆又嘶了一声，像是要说什么，萧菁菁笑起来：“四爷你看豆豆都知道。”

    纪尧当时就是觉得这匹母马很有灵性，才送给菁儿的，萧菁菁脸上多了欢喜，侧过头来，她之前在就想骑豆豆跑马：“四爷，我想骑着豆豆跑一圈，四爷要不要也来？”

    “菁儿想跑马？”

    纪尧问，没有多看。

    “嗯，太阳落下了，不那么热了，还有风，四爷我们跑马吧。”萧菁菁道。

    “为夫怎么敢不奉陪。”

    纪尧笑。

    “四爷骑流星？”

    萧菁菁问。

    “嗯。”纪尧点头。

    “那我不就不和四爷比了。”萧菁菁又摸了豆豆，和豆豆交流，到了马场，纪尧让人把流星牵出来。

    小丫头已经骑在马上，他也翻身上马，到小丫头身边。

    “四爷，我们出发吧。”萧菁菁转过头来，笑着说，纪尧能说什么，看向前面，两人骑马冲了出去，往山脚去。

    萧菁菁边骑边和豆豆说着话，然后看向旁边，四爷在旁边。

    纪尧看着菁儿，陪着菁儿围着马场跑了几圈，停了下来，天色渐晚，两人亲自喂了草，回到院子，水备好了，厨房的人也来了，乔嬷嬷还着人走后，萧菁菁去了净，紫嫣秋雨服侍郡主沐浴更衣，纪尧走了出去。

    小厮在门口求见。

    “说。”纪尧站在门口，看着他，转着手上的玉板指。

    “四爷，府里来人。”小厮行了一礼，恭敬的抬头，开口道。

    “谁来了？”纪尧问，转着玉板指的手一停问，小厮：“是老夫人身边的人。”

    纪尧知道了，回头看了看，吩咐了什么，到了外面，见了娘派来的婆子，问了。

    “四爷，安郡王爷回了京，派人送了消息，皇上会把三公主赐婚给李家，三公主不会有封地还有公主府，三公主下嫁后，不能出门，会由李家的人看着。”婆子听到四爷的话，抬头恭敬的道。

    “娘不说了什么？”纪尧又问。

    “老夫人说这样差不多，安郡王爷还有吴家也满意了。”婆子道。

    “我知道了。”

    纪尧转着手上的玉板指，让她下去休息，明白再回府，婆子行了礼退下。

    纪尧回了里面。

    萧菁菁沐浴更衣完出去，看到四爷，她走过去。

    “菁儿洗完了？”

    纪尧看了菁儿一眼，让紫嫣秋雨下去，拉住菁儿，萧菁菁走到四爷面前，她感觉到四爷有话要说：“四爷也洗完了？”

    “嗯，娘派了人来。”纪尧道。

    “娘说了什么？”萧菁菁不知道有什么事，是要回京，还是娘问他们什么时候回府？是不是四爷陪不了她了？她心中想了很多。

    “岳父回京了。”

    纪尧把玩她的手，看着她。

    “父王回京了？”萧菁菁还不知道：“父王是什么时候回京的？”

    “今日，岳父从宫中出来，皇上有了决定，三公主依然会被赐婚到李家，不过和以前不同的是，没有封地，没有公主府，什么也没有，到了李府，不能出府，会有人看着。”

    纪尧拉着她，让她不要急：“除了公主的封号，不会再有其它，菁儿觉得如何，我可能陪不了菁儿几日了。”

    “只要不要再见到三公主！。”萧菁菁不知道父王是不是做了什么，她怕长公主在皇上面前说什么，还有四爷：“四爷要？”

    “陛下有了决定，肯定会召我回京。”

    纪尧摸了她的脸：“我也想多陪菁儿几日。”

    “四爷，那就回京，不知道父王在是不是做了什么，我怕皇上会觉得四爷还有父王不把皇家放在眼里。”

    萧菁菁终于把心中的担心说了出来。

    “不会。”

    纪尧又摸了她一下。

    “要是皇上起了疑心。”萧菁菁想说什么。

    “放心，有我。”纪尧说。

    “我想回去见一下父王，四爷，我想明白回去一趟。”萧菁菁想和父王说一说，问一问父王是不是做了什么，她怕会和前世一样。

    “好。”纪尧抱住她，亲了亲她，萧菁菁看着四爷。

    *

    第二日一早，萧菁菁和四爷用了早膳，就要坐马车回去，父王派了人来，已经带着贺侧妃在来的路上，不久就到庄子。

    “郡主，王爷来看郡主。”侍卫跪在下面，抬头。

    “父王来了？”

    萧菁菁看向四爷。

    “岳父想必是不放心，所以过来了，岳父来了，我们便等着岳父，一路辛苦了，下去休息吧。”纪尧看着菁儿说完，对着侍卫，让他下去休息。

    侍卫退了下去。

    “四爷，父王来了。”萧菁菁开口，纪尧拉着她：“我知道。”

    紫嫣秋雨也没有想到。

    “菁儿不是想见岳父吗，岳父来也好。”纪尧又道。

    萧菁菁点头，没有等太久，父王带着贺侧妃来了庄子上。

    “父王。”萧菁菁看着父王。

    “岳父。”纪尧也开口。
