------------

第二千一百九十五章  与人辨论3（四更）

    就和长舌妇一样，气死她了，他们那么闲，为什么不去关心国家大事？

    多关心一下国家大事多好。

    居然跑来关心女人，还想把女人关起来，缠小脚，让女人大门不出二门不迈，他们不要女人了吗？敢给她搅基她就不说了，气死她！

    啊啊啊，还想让女人成为宠物，比那些女人婆子还可恨！

    把她们女人当成什么？

    她们女人生下这些东西就是让他们来丢人现眼的吗，她们不是他们养的宠物，居然敢说是，她就问他们是从哪里来的，是他们男人自己生的还是？

    没有女人他们算什么？还能活成这样，还能生下来？那他们是天生地养，回去问一下他们祖母母亲。

    大门不出二门他们怎么不大门不出二门不迈。

    就该让这些男人也尝一下大门不出二门不迈，只能抬头看头顶的日子，要不他们换一下？

    这些男人肯吗？

    又要说什么他们男人，天生在朝堂。

    她们女人就该在后院？

    气得她快打他们一顿。

    那些读书人还之乎则也的说什么男人就是比女人强，女人就是管家什么的，要是是她男人她直接休了。

    看他还给她叽歪，她很想把前世的女强人那一套还有男人和女人的事甩到他们脸上，什么女人天天出门像什么样？

    她当时还想叫一些喜欢骑马射箭的射他们一箭。

    又不是明朝清朝，清朝的满族女人也是能骑马射箭的，还能跑马，这些人看不起女人，一个个白斩鸡一样，文弱书生还有小白脸还敢看不起女人骑马射箭，小看女人。

    她让他们呆在后宅，女人也能闯出一片天，男人们凭什么能出门女人不能？

    她一说男人也该三从四德，大门不出二门不迈，缠小脚，他们喜欢不如自己试一下，她愿意效劳，帮他们缠小脚。

    还有把他们关起来，她来养他们。

    还报出了自己名字，她不怕他们，他们要说什么来，她要让他们知道她有的是钱，他们怕她养不活她会把他们养成猪一样。

    一个个说不出话来为什么不说了？哼她看不起他们，一个个只敢说，连她一个女人也辨不过。

    还敢说比她们女人强，这就是比她们女人强，哼，看着他们脸色难看，她心情爽了很久。

    嘿嘿嘿嘿，至于他们说什么唯女子和小心难养心，她根本不放在心上。

    她们女人也能撑起一片天。

    那些女人她没有怎么搭理，自己就是女人还想把女人关起来，想当宠物，不知道自爱，啊啊啊。

    只要知道自己女人也不差就不会这样说。

    她碰到这样的女人都会都会自亲拦下来问她们是不是想天天被关着，那好，回去让家里把她们关起来还跑出来丢人现眼干什么。

    还跑出来在这里出现什么，为什么不整个狗洞自己蹲着。

    赵嬷嬷听来听去，叶姑奶奶这嘴比她想的还在厉害，说的这些她想过也知道但还有没想的，叶姑奶奶啊。

    “叶姑奶奶你这说的——”

    萧菁菁点头。

    丫鬟们也点着头，叶姑奶奶这么会说，叶蓁身边带的丫鬟婆子偶尔插一句。

    “嘿嘿，我说得如何，是不是——让他们哑口无言。”

    叶蓁又说。

    她问那些女人为什么不不缠小脚，她们不是在说吗，为什么不现在就开始缠，缠了再出来？

    让人扶着抬着。

    自己都不给自己脸谁还给你，或者让人关到屋子里，让人给她们喂饭？那些女人还敢和她说女人本来就该呆在后宅。

    简直是找骂，还跑到她面前来。

    她们说什么以贞静为美，不能和男子私下会面，那好，她们就不要见任何一个人了，现在这里这么多男人，她们怎么敢和男人说话？她们儿子相公是不是要把她们休了。

    还在现在她们出现在这里，回去是不是要自尽？

    已经被人看到了。

    说得那些女人面红耳刺，啊啊啊几声看着她再是想说也说不出来，反驳不了，她们不是说女人要以贞静为美，她们现在就是不守妇道跑出门来，就该一死以示清静。

    嘿嘿，她就是这么说的。

    为什么没有一个敢死？想要让她相信就在她面前自尽，她看着，连自己都不愿意还想忽悠别人，还想让人听她的，还想辨过她？

    就是一些嘴上说，死又不敢的，还有自已以为如何就如何的女人，看她都说成那样了也没有一个去自尽。

    就算是装也没有，就知道了，可想而知，嘿嘿。

    女人缠小脚美，那她们也缠，不是觉得男人都爱小脚，女人缠了男人才爱，那就缠起来，不缠就让自请下堂不是很好？

    把位置让出来。

    让她们的男人重新娶个小脚的，什么言论，缠了小脚看她们还能不能跑出来乱说，那些士子不过是恶趣味，她还说了很多。

    “叶姑奶奶听你这一说。”没有什么好说的了，叶姑奶奶说得很清楚，一个个的都是说着起劲，还有。

    赵嬷嬷听完叶姑奶奶说的，张了一下嘴，丫鬟也想说，赵嬷嬷说了她们就没说。

    萧菁菁点头，没错。

    她没有说话，也在想着叶蓁说的。

    “嘿嘿，菁姐姐知道了吧。”叶蓁笑。

    萧菁菁再次点头：“……”叶蓁身边的丫鬟婆子也闭嘴，叶蓁。

    “菁姐姐有些人给脸不要脸，不能给她们脸，给了她们还以为你和她们一样，谁和她们一样？以为所有女人都和她们一样愚蠢得无可救药？她们要是敢死我还高看她们一眼，她们又不敢，说这些的都是一些家世不算高，又不算低的长舌妇，在我们店里我也听到，还有外面，我也走了几家同样听到，像菁姐姐这样的反而看不上，京城各家也没有这样，都是一些说有身份又算不上的，才会——不过听说有些人家也在说，像是我以前娘家还有……不过我暂时接触不到，谁让我现在没有身份去不了，不过有人会请我去的，等到有机会了再去，还有菁姐姐不是吗！菁姐姐？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


