------------

第二千一百九十六章  更恶心人1（五更）

    叶蓁不屑的，拉着菁姐姐。

    萧菁菁嗯了下。

    “而且我可以办一场聚会请一些人来，还有见一见那些人。”叶蓁又说起来：“再和她们好好辨论一番。”她笑。

    “你要怎么做？”萧菁菁问，只想知道她要怎么做，还有想不想去，要是想去的话，她就帮忙，不用再等了，她怎么想：“你要是想去。”

    赵嬷嬷几人不怎么觉得好，听到郡主问叶姑奶奶，看着郡主和叶姑奶奶，叶姑奶奶说的不是没道理，可。

    叶蓁身边人也等着菁华郡主说。

    “不用了，菁姐姐，菁姐姐到时候就知道，我还没想好，不过一定要为女人争取一下权利。”叶蓁说：“让大家和我站到一起，等我要去需要菁姐姐再找菁姐姐，我要是想不会不找菁姐姐的，菁姐姐放心。”

    她现在要准备一下，再办这事，她已经嘲讽了不少人，让人不敢出现。

    赵嬷嬷赞同。

    还有丫鬟一起赞同。

    “好，你决定好，想好了和我说我等着你。”萧菁菁开口。

    “嗯嗯，菁姐姐。”叶蓁还是很欢乐。

    赵嬷嬷看郡主答应叶姑奶奶，叶姑奶奶要的也是这吧，她没有出声，叶姑奶奶很会怼的。

    要不是没有派人打听，要不是那些人不好意思，要不是没有太关注外面，就可以听到一点叶姑奶奶的厉害。

    “哈哈，那些男人的脸色，现在想着我还想笑，简直是大快人心，菁姐姐，你是没有看到，不没有见到，我看他们不过都嘴硬不承认。”

    叶蓁说起那些男人的样子笑出了声。

    “哈哈哈。”

    赵嬷嬷也想笑，听叶姑奶奶的笑，再看叶姑奶奶，想着叶姑奶奶怼过的人，她面上带笑，当然没笑出来。

    就是在心里笑笑。

    “我也想看看。”萧菁菁也笑了，有点想看到，丫鬟也好奇，叶蓁身边人想着菁华郡主要是看到？

    “嘿嘿，菁姐姐，下次我怼人的时候找菁姐姐一起，菁姐姐最近不是有事吗，还有我忙着不求人的生意没有来。”叶蓁说。

    “好。”赵嬷嬷想点头，才想到是郡主，看向郡主。

    萧菁菁点了头，丫鬟还有叶蓁的丫鬟婆子没有动作。

    “菁姐姐这次是我忘了，我本来说过要带菁姐姐一起的，只是。”

    叶蓁主要是那些缠小脚的事扰了她的心神，让她太过关注，带着人出门辨论去了，就忘了还要来找菁姐姐还有和菁姐姐说话，以及找菁姐姐一起出门。

    不是不求人的生意准备好了，她又把人怼得说不出来，不敢再找她争辨了，她才有了空。

    菁姐姐……

    这些她身边人大体看出来没有说，萧菁菁只是：“好。”她没有在意，之前她也没有空，不知道什么时候可以再去，她听了叶蓁说真的好奇只想下次一起去。

    赵嬷嬷也想见识下，之前叶姑奶奶说的她同样能想到她为什么没有叫郡主，叶姑奶奶上次说过要叫郡主没有？

    她想了下，用她的脑子发现一时是想不到的，索性也不想，这次叶姑奶奶可是说了，那么就等着吧。

    “哦。”叶蓁又哦了一声。

    赵嬷嬷丫鬟在场的不知道叶姑奶奶还有什么哦的，看向她，萧菁菁也是差不多：“蓁妹妹，你这哦？”

    “我来的时候听到，不对，是前几天在外面的时候听到一点，不过昨天才听清楚，当时就生气了，怎么有这么不要脸的人，居然，想问一下菁姐姐，菁姐姐。”

    叶蓁看着菁姐姐。

    “什么啊。”赵嬷嬷想，叶姑奶这说的提的是什么东西？还有，丫鬟也不明白，只有叶姑奶奶自己知道吧。

    萧菁菁看她：“你要问的是？”

    “菁姐姐。”叶蓁叫了一声。

    她身边的人很想帮夫人说了，赵嬷嬷见叶姑奶奶还不说。

    萧菁菁：“你说。”就是。

    “菁姐姐我听到说有女人找你和纪四叔，还拦着纪四叔，还有找上你，外面都在说，不好听，那个女人找你干什么，真的像外面说的，是那个什么便宜舅爷的爱妾，真是不要脸！”那个什么便宜舅爷她还问了一下才知道怎么回事。

    叶蓁说起她听到就生气。

    怎么会有这样不要脸的？

    拉着菁姐姐摇了一下，菁姐姐是不是？

    她身边的人也看向菁华郡主，关于这她们是在跟着夫人出去的时候也听到了，听到了一些说的。

    不过并不是太清楚，夫人找人问过，今天来也是想问这个，夫人很关心菁华郡主和纪太傅，怕有什么，听到的时候的生气她们还记着，问到底是哪个不要脸的找纪太傅还有菁华郡主等等。

    还让人去问，弄清楚后就想来了，可是……现在就问了出来了。

    “有这件事你说得没错，蓁妹妹，那位便宜舅爷的小妾。”萧菁菁也道，回答了叶蓁，叶蓁的关心她听出来了，还有气愤生气以及一些情绪。

    她微微笑并不在意。

    赵嬷嬷：“是这，叶姑奶奶问的是这呀，看来外面，叶姑奶奶也听到了，没有听错是有这样不要脸的人，就是那个小妾，那位——”她也出了下声。

    没有说完，还要再说，她看出叶姑奶奶身边人也知道。

    丫鬟恍然。

    “啊。”

    叶蓁打断了赵嬷嬷要说的话，一听：“果然有这样不要脸的人，菁姐姐这个小妾她不是那位舅爷的小妾吗，她想做什么？气菁姐姐，不过外面说的是。”她没有再说。

    萧菁菁：“她做了很多。”

    “那位啊，可比叶姑奶奶你说的恶心人。”赵嬷嬷本想等郡主说，郡主说了可是并没有说重点，看着不像是会多说的，她想了下，提前说了出来，郡主没有说什么，就又说了。

    “怎么恶心人，还有什么我不知道的？”

    叶蓁马上想知道，想抓住赵嬷嬷了。

    她身边人也想知道。

    丫鬟看着赵嬷嬷。

    “蓁妹妹，那个小妾，人不是问镇北将军夫人。”萧菁菁又说。

    叶蓁点头。

    赵嬷嬷也跟着：“就是她。”

    叶蓁刚被提醒。

    萧菁菁：

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


