------------

第二千一百九十七章  没啥好看1（一更）

    “她还送了一封信，专门送给我，上面写的是什么不用说，让我看了，很是隔应人应该就是给我看的，拦着四爷拦了几次，以前想求见我，我没见她，她可能。”心存报复还有想要做什么，自持甚高。

    “其实你知道，镇北将军夫人还有那位小妾与以前的国舅夫人母女……”

    后面的她没有说。

    “啊，菁姐姐这样，我是知道，我知道，什么信啊，写的什么？”叶蓁一听就想一下菁姐姐的手问清楚。

    萧菁菁没有再说不想说。

    “就想报复，报复我们郡主，还有觉得自己是个人物，以为那位便宜舅爷都那么宠着她。”赵嬷嬷说起来，她看出郡主情绪，接着和叶姑奶奶说。

    叶蓁啊了一声。

    “啊，菁姐姐，她想勾引纪四叔不成？”叶蓁闻言忽然想到什么，说了出来，话落下。

    赵嬷嬷萧菁菁：“……”

    她们都没有说清楚呢，只是提了一下，叶姑奶奶真是会想，丫鬟也这样怔了一下，被叶姑奶奶的话怔住。

    所有人都没有开口，没有人说话，赵嬷嬷看着叶姑奶奶。

    叶蓁也愣了一下，才一下子反应过来，不会她猜对了吧？啊，她马上扑向菁姐姐，看着菁姐姐，就要拉紧菁姐姐的手再问。

    那个小妾真的勾引纪四叔吗？

    “那个小妾真的勾引纪四叔，不会吧，她哪里来的胆子，什么东西也敢和菁姐姐抢纪四叔？”

    啊啊啊，她不敢相信，想要大叫，问菁姐姐。

    赵嬷嬷张了一下嘴又没有，郡主没有点头，萧菁菁看着叶蓁。

    叶蓁身边人也意外，原来是这样，难怪，她们就说了，那个小妾不是那位舅爷的小妾吗，怎么敢？

    敢和菁华郡主一起抢纪太傅，不过也是纪太傅是谁，那个小妾既然是小妾哪里还会要脸，肯定是想怎么就怎么

    长得又——她们还在想着。

    “菁姐姐，你说是不是啊，不会我猜对了吧，你说你说那个小妾怎么有脸？”叶蓁再次问起来，拉紧菁姐姐。

    她身边的人回过神来，夫人一直这样问，还问得这样直白，想提醒一下夫人又不好开口。

    “那个小妾比叶姑奶奶说的还不要脸，只会更不要脸。”

    赵嬷嬷心想也说了声。

    “你不是猜到了，是。”萧菁菁点了头开了口。

    叶蓁又啊了一下，还没有回答赵嬷嬷，菁姐姐。

    “是啊，叶姑奶奶，你自己都猜到了，听出来了，那个小妾怎么会要脸，她就是一个小妾，反正自视甚高，然后一开始。”

    赵嬷嬷又说了一点，让人知道得更清楚，其实都知道的，叶蓁还有她身边人所有人，萧菁菁都听她说。

    赵嬷嬷说完了看郡主，萧菁菁不语。

    叶蓁：“那个小妾是想让菁姐姐隔应，纪四叔，纪四叔。”

    纪四叔不会被勾引的，是不是？一定不会，她想到现在的流言没有那么担心。

    她身边的人也在想，看过来。

    不等郡主说这个，赵嬷嬷就说了，她可不想听到那个小妾让四爷怎么，郡主也不好说，郡主。

    “四爷哪会看得上她，四爷回来一说，就知道了，那个小妾就是想私下搭上四爷气郡主，没有得逞，四爷还派人送了她回去告诉那位舅爷，可能是看没有希望了，气不到郡主，就写了信送来，恶心得很，四爷和郡主不想再这样下去，派人找了那位舅爷，怕那个小妾还会动手脚。”

    赵嬷嬷再次道，萧菁菁轻轻应了一声。

    “这样无耻的女人就该这样，就该这个样子，菁姐姐！”叶蓁听了就说还没说完，看着菁姐姐。

    萧菁菁应了下。

    “那个小妾那么无耻，不知道会如何，不提前动手。”赵嬷嬷又来一句，说着还是气愤着呢。

    叶蓁理解，很理解。

    “对，赵嬷嬷说得对，很好，就该这样，赵嬷嬷不要生气了，不要再这样，没有必要，反正那个小妾也跳不起来了，都成了这样。”

    可不是吗，赵嬷嬷也想着。

    这样一想心情也好了点。

    叶蓁又嘿嘿笑。

    萧菁菁没有说话。

    “叶姑奶奶也看出来了？”赵嬷嬷刚要出声问一下叶姑奶奶。

    叶蓁已经又在想，那个小妾没有做什么？叶蓁嘿嘿笑了笑，怪不得外面说的和菁姐姐还有赵嬷嬷说的不同。

    她身边人也在想。

    “因此就成了这样。”赵嬷嬷再次接了句不再说了，叶蓁拉了菁姐姐：“所以那个女人成了现在这样？”

    “嗯。”赵嬷嬷应。

    “都是咎由自取是不是菁姐姐？”叶蓁嘿嘿笑。

    萧菁菁点头，都是她自找的，叶蓁笑容灿烂的：“外面那些话都是菁姐姐找人做的吧，嘿嘿，是我也会这样，怎么能放过那个无耻的小妾，一定要让那个小妾什么也说不出来？不要脸的东西嘿嘿嘿。”

    赵嬷嬷只觉得都说过了，萧菁菁也看她。

    叶蓁还是笑，赵嬷嬷看着叶姑奶奶说不出话，萧菁菁相同，叶蓁有一种一切在不言中的感觉嘿嘿笑，她身边的人也看出来了想叫一下夫人。

    “我还以为菁姐姐不会动手。”

    她又说道。

    “不动手让那个小妾动手，不知道会传成什么样，她就是这个目的，好在现在不是，不过那个小妾肯定还会出点什么。”赵嬷嬷回叶姑奶奶。

    “我不想让人听到不想听的。”萧菁菁说。

    “菁姐姐没有做错，就是要这样！要是菁姐姐没有，我就帮菁姐姐。”

    叶蓁挥手。

    不用你帮，赵嬷嬷想。

    叶蓁笑得很高兴，要是菁姐姐舍不下脸，她来帮菁姐姐就是，不过菁姐姐已经动手了，那就不用她再做什么！

    一时没有人说话，过了一会后。

    “敢和我的菁姐姐抢纪四叔，那个小妾太自信了，我说去看下还没有看到人，不知道长什么样，一定要看看。”

    叶蓁说。

    “没什么好看的不就那个样子吗，叶姑奶奶你。”以前她不会这样说，那小妾，赵嬷嬷开口，想着，她还是和叶姑奶奶说了，不过叶姑奶奶不看她。


