------------

第二千一百九十八章  没啥好看2（二更）

    只看着郡主。

    叶姑奶奶身边的人也没有看她，她——还要再说都不好说了。

    萧菁菁：“你可以看下蓁妹妹，看一下你就知道她有多自持美丽。”

    赵嬷嬷听到郡主说的，也想点头，那女人就是仗着这点了，不过很快回过神来，一时不知道怎么说，她才觉得没有什么好看的，特别是这次的事情之后，郡主就说可以看下让叶姑奶奶去看，叶姑奶奶……

    “嗯这是当然。”叶蓁点头还是那句嘿嘿笑着。

    “我知道比不上菁姐姐。”

    这还用说吗？赵嬷嬷看着叶姑奶奶还有叶姑奶奶身边人。

    这不是废话吗。

    萧菁菁：“她要不是自持美丽会这样？”

    “一个小妾，菁姐姐，我一定要一会她，会一会她，一定要，这一次！”叶蓁说了起来，手用力一挥，她要好好看一看。

    “看她长成什么样，还敢在京城搅风搅雨，搅到菁姐姐身上，不是搅到别的人身上，敢招惹菁姐姐，就是和我作对，多久没有人勾引纪四叔了，菁姐姐你说是不是，这么大胆的人，她哪里来的自信？纪四叔眼里只有菁姐姐，嘿嘿。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷满意，还有人——

    不过叶姑奶奶那句多久没有勾引四爷了，这是说四爷没有人喜欢？这不是在开玩笑嘛，叶姑奶奶居然开四爷还有郡主玩笑，不对，是开四爷和那些女人，呸，应该说是叶姑奶奶说这么久没人勾引四爷怎么听怎么不顺耳呢。

    为什么一定要有人勾引四爷，四爷又不会看别的人，还是不要有人勾引四爷的好，多点有自知之明的人，这个小妾的可恨着实明显。

    “我说的实话，菁姐姐，嘿嘿，纪四叔哪里看得到别的人，那个小妾也只是自找没趣，还有丢人现眼。”

    叶蓁又说起来，靠近菁姐姐，亲热得很。

    萧菁菁也看着她，叶蓁带来的人同样看过来。

    “可有人就是这么不要脸，说了那位国舅爷也不信，还以为谁骗他呢，不然不会成了这样，那个小妾很会说谎，很会骗，那位国舅简直是被哄得昏头转向，什么也不知道了，要不然会这般？那个女人还真是。”赵嬷嬷依然气，想说厉害吧又不愿意，一时找不到好的词形容。

    萧菁菁好得多。

    “那位国舅爷头上不是爬满了绿色，说不定还找了别的人。”叶蓁揣测着道，嘿嘿一笑，像是说什么笑话。

    “人家不在乎，不过嘛。”

    赵嬷嬷一听先不在意，后来想想也说道：“也有可能，郡主。”

    “不管她如何，这样差不多了。”萧菁菁开口。

    赵嬷嬷觉得还要再看下。

    叶蓁：“菁姐姐那个女人这次被人说成这样，要是一般人可能不会做什么，可是这么不要脸的菁姐姐还是要注意一下。”

    “嗯，郡主。”赵嬷嬷附和叶蓁带来的人也觉得有道理。

    “我知道。”萧菁菁并不是不在意。

    “还有那个镇北将军夫人，菁姐姐说过的，你说她，还有原来的国舅夫人母女还有那个小妾，菁姐姐……不知道她们现在。”叶蓁忽然又拉着菁姐姐继续说起来。

    “嗯。”萧菁菁点头，听她说，叶蓁说了不少。

    赵嬷嬷听着，她们也是听着，丫鬟还有叶蓁带来的人一样的听，没有人说话，一时之间除了叶姑奶奶的话还有郡主偶尔的声音没有了。

    “……”

    “……”叶姑奶奶说着镇北将军夫人那个小妾还有那位舅爷和……又说起这些来，有说过的有问现在情况的。

    不知道过了多久，应该也没有过去多久，叶姑奶奶还没有停下来，叶姑奶奶一说起来就不提二夫人了，有了转移注意力的就一心和郡主说，再没有想起过二夫人，也不再提了。

    话就没停过，她们听着倒是想起来。

    因为是听叶姑奶奶说话，她们不好打断叶姑奶奶的话，叶姑奶奶说得那么兴致勃勃的，郡主。

    赵嬷嬷看了一下郡主。

    叶姑奶奶不久前那么急着见二夫人，现在叶姑奶奶不提，她们一看摇头也不去提提，不知道叶姑奶奶何时才会停下来。

    何时才会想起来，赵嬷嬷不知道夫人说得有多兴奋，居然怎么还没有到，丫鬟就看着，叶蓁带来的人也感觉到赵嬷嬷在看什么。

    她们也想到了二夫人的事。

    此时赵嬷嬷在看外面呢，看了几眼，没有看到，也没有人来，二夫人要是到了外面会有人过来禀报的。

    如今看来还没有，她的这几眼叶蓁身边的人发现了才会看着她，她一回头就感觉到看过去。

    带着点疑问。

    丫鬟也看过去。

    所有人一下子对上视线，赵嬷嬷怔了怔，是叶姑奶奶身边的人，丫鬟也发现了，叶姑奶奶身边人看她们是？

    郡主按理也会想到二夫人的，可能也是由于叶姑奶奶一直说才没想到，她还没有想清楚叶姑奶奶身边人看她的意图，可能也是和她想到一起吧。

    才想着，她就看到门口好像有人影在晃动，这不是？

    她一看，定晴看去。

    “蓁妹妹。”萧菁菁察觉了点什么，叫了一声，叶蓁：“菁姐姐怎么？”

    “哦，郡主有人来了。”赵嬷嬷这一下看清了门口是有人了，是一个丫鬟，在外面的，一来就看进来，还要说点什么，打帘的丫鬟不管她，她没有自己叫人进来或问什么，马上转头看着郡主。

    丫鬟也看到了，随后和赵嬷嬷一样同样回头看着郡主，也就是叶蓁带来的人发现得晚一点，门口的丫鬟不管是动作还是出现都不可能不叫人看到。

    她们迟一步才转回来。

    “嗯。”萧菁菁对上赵嬷嬷的目光，再往门口一看看到了，知道有人来了，还看到了丫鬟，叶蓁还在好奇的看过去。

    “菁姐姐怎么了？有人来？”她一边看一边问着。

    萧菁菁没有回答。

    “可能是二夫人。”

    这个时候赵嬷嬷和郡主说了起来，也是顺便回答了叶姑奶奶，叶姑奶奶不会看吗？看了不会想吗，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


