------------

第二千一百九十九章  彻底佩服1（三更）

    真是忘了，都还要问郡主，她一看丫鬟的样子就知道可能是二夫人到了，萧菁菁也想到了，点头让她去。

    “去吧。”

    “是。”赵嬷嬷就去了，也不管叶姑奶奶有没有看到，想到没有这些了，她一门心思去，丫鬟还站着，叶蓁带来的人一样。

    萧菁菁不再看赵嬷嬷。

    叶蓁却看着，拉着菁姐姐，见菁姐姐回头更是问菁姐姐：“菁姐姐是纪二婶婶来了？”她听到了，就要跳起来站着。

    “应该是。”萧菁菁回答，拉了她一下不让她跳。

    “菁姐姐。”叶蓁想说怎么忘了纪二婶婶，她又看出去，还是想起来，跳了一下：“菁姐姐不要拉着我去迎接纪二婶婶。”就跑出去了。

    萧菁菁也不再拉她，知道她性格，丫鬟看着郡主，叶姑奶奶带来的人也跟了夫人出去。

    赵嬷嬷去接了二夫人带着人很快过来。

    *

    “叶丫头又过来，听说不求人的生意你已经找人组织好了，可以开始了，你都铺开了？”柳氏一过来和四弟妹说了几句，见了礼就看向叶蓁，说了一句，坐了下来，她身边的人也退到她身后去。

    萧菁菁点头，看向蓁妹妹，赵嬷嬷几人回到郡主身边一样看过去，看着叶姑奶奶。

    二夫人又开了口。

    “这么快啊，叶蓁真是厉害，这么厉害，不用我们做什么，就只要准备着。”柳氏接着又说和四弟妹还有叶蓁说。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “我前两天还和四弟妹提起来，问到叶蓁你，怎么还没有过府里来不想今天你就来了，刚接到消息还意外。”柳氏又说起来看向四弟妹，萧菁菁点头，对着叶蓁，二嫂是问过她当时想的是还早。

    二嫂很关心。

    柳氏又看向叶蓁，叶蓁高兴得不行，兴奋起来。

    “是啊，纪二婶婶，纪二婶婶这么关心我啊，我没想到纪二婶婶这么关心，要是知道早就来了，真是可惜，我今天来就是来通知你和菁姐姐的，我们可以大干一场了，我已经让人准备好，纽婶婶你真问过菁姐姐我还不来？我也想早点来，只是有事，需要我去，嘿嘿，不过现在已经弄好了可以开始了。”

    叶蓁嘿嘿笑着和纪二婶婶说也坐了下来，坐到菁姐姐旁边看着纪二婶婶又和菁姐姐说。

    她身边的人看过去，看着纪二夫人，菁华郡主。

    柳氏：“我当然关心你，你是知道的，怎么不关心人我，跟着你走我和四弟妹要赚多少钱，还要得到多少，谁不想跟着你，站出来，只是该通知你一声，你既然这样说，只是四弟妹说你忙着就没有，不知道忙什么，现在忙完了，我们。”

    她再次看向四弟妹。

    “二嫂。”萧菁菁看向她又盯着叶蓁。

    “纪二婶婶还有什么外面一些人乱说，我就去辨了辨。”叶蓁又说起来，嘿嘿笑和纪二婶婶说起来，赵嬷嬷丫鬟一听还以为叶姑奶奶又要说起那些事，都说过了。

    这次是二夫人在，二夫人一听说不定会问，她们看向郡主，萧菁菁也盯着叶蓁，见状赵嬷嬷不再看了。

    丫鬟也是，叶蓁身边的人也想到，好在她们想的没有发生，柳氏刚要问一下，她和她身边的人听了正要开口。

    叶蓁就和纪二婶婶还有菁姐姐正式说起她们的不求人生意怎么做她接下来的计划是怎么样的，她和菁姐姐还有纪二婶婶怎么做。

    安排组织还有铺开是铺开，重要的是计划，嘿嘿。

    她又说了起来。

    这一下——

    柳氏听得很认真，萧菁菁也是。

    赵嬷嬷还有丫丫鬟也都听着，还有叶姑奶奶身边的人还有二夫人带来的几个人，她是真以为叶姑奶奶又要和二夫人说那些说过的呢。

    叶姑奶奶现在说着不求人的生意她们要怎么做，说的是没听过的。

    大家都关心。

    听着叶姑奶奶说就觉得很不一样。

    *

    半晌过后，叶蓁说完了，嘿嘿笑过，看了菁姐姐，看着菁姐姐还有纪二婶婶：“怎么样怎么样，菁姐姐纪二婶婶我的计划如何，这是我接下来的计划，怎么样怎么样，可以吗？”这是她写的计划，可以吧？可以吧。

    柳氏没有马上说，嘴角带着笑，看着四弟妹，她还在想，四弟妹应该也在想。

    叶蓁，她看过去。

    萧菁菁确实在想叶蓁说的。

    赵嬷嬷丫鬟说不出话，服了叶姑奶奶，叶姑奶奶这计划说起来没有什么但要是让她们想是想不出来的。

    叶姑奶奶都计划好了，郡主和二夫人只要同意了，到时候就做就是，叶姑奶奶，叶姑奶奶身边的人知道这些是夫人自己亲自写出来的计划。

    “菁姐姐，纪二婶婶怎么样怎么样，我的计划。”

    叶蓁急起来，又拉着问嘿嘿。

    “还说什么。”柳氏忽然一笑。

    “很好，我都没想到叶蓁你想得这么周详，计划都计划好，和之前一样什么都弄好了，我和四弟妹只需要答应就好，还有什么好说的，你都这样了。”

    柳氏笑了笑，回过神来看了看叶蓁再望四弟妹：“很好，四弟妹你怎么说？叶蓁还等着你说呢。”

    她盯着四弟妹。

    “我们就照着蓁妹妹计划做就可以了。”萧菁菁开口。

    赵嬷嬷还有丫鬟二夫人身边的人现在是彻廆的服了，都佩服叶姑奶奶这计划这么的快和好，看郡主和二夫人说的。

    她们见识少点，不知道这计划有多好，但是看郡主和二夫人就知道。

    叶蓁身边的人也放下了心。

    “嘿嘿，我就知道，我真是厉害，菁姐姐纪二婶婶为了不求人的生意我可是专门用了不少时间才写好这份计划书，嘿嘿就是为了让你们觉得好。”叶蓁说起来。

    “……”

    没有人说话，都望着叶姑奶奶说，叶蓁看过来。

    “叶姑奶奶想得不错，计划很好。”赵嬷嬷几人来了一句。

    “……”

    *

    叶蓁在纪府一直呆着，呆了好一阵，说了这说那的，赵嬷嬷送了叶姑奶奶出府，叶姑奶奶在说完不求人生意，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


