------------

第二千二百章  彻底佩服2（四更）

    和郡主还有二夫人都说好一起怎么做后，二夫人没有马上离开回去，生意说定之后，二夫人和郡主都取出了不少银子入股，虽然叶姑奶奶来不是为了这，不过不可能说不是为了这个银子。

    叶姑奶奶银子是多，可是合作一起做生意嘛，亲兄弟明算帐，也要算清郡主和二夫人都要入股。

    加上叶姑奶奶三人一起，都投了不少银子，赵嬷嬷带人去取的，二夫人那边也有人去取，让丫鬟婆子捧过来给叶姑奶奶。

    叶姑奶奶还客气了一下才让身后人收了，叶姑奶奶也知道不可能不收，她也干脆，从来不是拖泥带水的。

    银子给了入了股叶姑奶奶接下去会算好各自的股份然后写好合作的意向书，再来正式开始不求人的生意。

    叶姑奶奶那里有的是人，郡主和二夫人和叶姑奶奶一起常年合作做什么，她们培养的生意上的人也在叶姑奶奶名下。

    不用再做什么，叶姑奶奶会安排还有按着计划来，她们只有有事再一起说一说就行了，股份叶姑奶奶也会分好，这些意向书什么的也都还是叶姑奶奶说。

    她们从叶姑奶奶第一次提就知道，后来也跟着这样说，到了此时说得很溜了。

    随后，银子的事没有再说，叶姑奶奶在府外的丰功伟绩还是叫二夫人知道了。

    事情说完，本来叶姑奶奶就不是稳得住的，加之二夫人先头听到了一点，也问了一下，一问叶姑奶奶哪会不说。

    还有这些多人在，郡主倒是没有说什么，她们也是。

    二夫人知道了叶姑奶奶的丰功伟绩，是的丰功伟绩这是她的想法，她的意思。

    也就是叶姑奶奶出府找人辨论的事……

    一件一件，二夫人也知道了叶姑奶奶想要姑娘当儿媳妇的事还有一些别的，也笑了一下叶姑奶奶。

    二夫人还问起了那个小妾的事。

    也是听到了问一问，这一问嘛，叶姑奶奶哪里会不说点什么，郡主都光听她们说了，好在呢。

    叶姑奶奶也没有乱说。

    说着说着时间也过去了，越来越晚，午膳也一起用了，到后来没有办法呆下去，叶姑奶奶还想见下姑娘。

    只是派人过去，姑娘休息了，才没有见，遗憾的走了，二夫人笑叶姑奶奶，郡主也是一样，

    她们也想笑。

    二夫人很佩服叶姑奶奶。

    送走了叶姑奶奶，她回去，二夫人还在和郡主说话，二夫人并没有离开，还有里面，她也走进去。

    刚才送走叶姑奶奶时叶姑奶奶问她不求人用得如何，又问她，她只说好，叶姑奶奶说坏了再送一支给她，她谢了叶姑奶奶。

    “四弟妹，叶蓁喜欢颜姐儿，想要让你把颜姐儿嫁过去，其实也好。”柳氏开着玩笑和四弟妹说起来。

    “二嫂，我和四爷觉得过一阵再说。”萧菁菁道，把她和四爷的一些想法说了，柳氏听完一笑。

    “要是可以也行的，我觉得不错，叶蓁有钱还有凡哥儿也好，知根知底，不过你和

    四弟要是看不上也有可能，必竟叶蓁和凡哥儿身份。”柳氏摇摇头。

    “不是。”萧菁菁摇头。

    “你和叶蓁关系好，这样正好。”柳氏再来一句。

    萧菁菁还没有说话。

    赵嬷嬷进来刚好听到，扫了丫鬟还有二夫人身边的人，看出二夫人在笑着和郡主开玩笑，郡主摇着头。

    二夫人觉得郡主和四爷看不上不是的，当然姑娘多金贵，是要多看，多挑一下，不是谁都行的，再是叶姑奶奶也一样。

    叶姑奶奶也同意没有说什么，二夫人——

    她叫了一声郡主，郡主看了她，她退到郡主后面。

    二夫人也看过来。

    二夫人想来是留下和郡主再说说。

    “我和叶蓁的关系是关系不一样。”萧菁菁说了。

    “明白，四弟妹。”柳氏微笑，紧跟着她看向赵嬷嬷。

    “赵嬷嬷回来了，看来叶蓁走了。”柳氏道，萧菁菁也看过来，她们一起看着赵嬷嬷，丫鬟还有柳氏身后人也一样。

    “是的，郡主二夫人。”赵嬷嬷原退到郡主身后的又引起人注目开了一下口，就因二夫人的询问。

    “叶蓁回去了还不想走，想看一下颜姐儿，说明有多喜欢，有怀郡王府在也不会差到哪里。”柳氏又来了句。

    赵嬷嬷等：“……”

    萧菁菁：“二嫂也不一定，我和四爷没有想那么多，就是想看一下再说，颜姐儿之前不听话，现在好了。”

    “四弟妹可以放心了，我都让锦姐儿没事就过去和颜姐儿说下话。”柳氏道。

    “还是锦姐儿省心。”萧菁菁说。

    “四弟妹，六丫头才是真省心，大嫂那边。”柳氏说起来，失笑了一下：“我们你夸我我夸你

    的。”

    萧菁菁也发现。

    “大嫂不想做这个生意真是可惜，我们又可以赚钱了。”柳氏忽尔。

    “大嫂喜欢稳定。”萧菁菁道。

    大夫人喜欢稳定？呵呵，赵嬷嬷她们心想。

    “娘替你看着，四弟妹这次我们一起跟着叶蓁做这个不求人生意不知道又要分到多少钱，每次我都很期待。”柳氏再说起来，笑眯眯的。

    “一样。”萧菁菁回答了，赵嬷嬷等也觉得一样，叶姑奶奶挣钱的能力每每叫她们一开始就想会赚多少。

    “叶蓁计划得很好，我们钱也投了，不过她倒是厉害，听到外面有人说缠小脚，看不过去还跑去与人争辨，这么多很少有人去，她。”

    她和四弟妹说起叶蓁跑去与人辨论的事来，她和四弟妹都不是会做这样的事的人，不过听着叶蓁去竟觉得不错。

    羡慕叶蓁那丫头的洒脱来。

    “她很不错，很洒脱，本来就是针对女人们，是该说一说，叶蓁做得好。”

    柳氏带着赞同。

    “嗯。”萧菁菁也同意：“我也很佩服蓁妹妹。”

    “叶蓁和我们终究不同。”柳氏话中有话一笑。

    “……”

    赵嬷嬷：“叶姑奶奶什么也不管，只要不高兴就会找上去。”她插了一句嘴。

    柳氏看向她点头：“是，叶蓁那丫头。”


