------------

第二千二百零一章  是位皇子1（五更）

    一笑，什么都敢说，想到她听到的，叶蓁堵得那些人说不话来，看那些人还说。

    叶蓁这些日子都在京城。

    那些人不知道会如何？

    她和四弟妹对视。

    “叶姑奶奶就是这样的。”这一点没有人能比得上叶姑奶奶，赵嬷嬷心中想着后面那一句，主要是对二夫人说，萧菁菁也看着赵嬷嬷。

    “我知道。”柳氏笑了笑，又和四弟妹对视。

    赵嬷嬷不再说了。

    “四弟妹，外面那些关于那位国舅爷的小妾是真的？我都不知道，要不是听说了还不知道。”柳氏再问起来带着好奇。

    赵嬷嬷：“……”二夫人也好奇啊，是真的好奇，二夫人不知道吗，听到了？二夫人带来的人也好奇，她和丫鬟听着。

    萧菁菁：“是。”她应了一声。

    “那个小妾居然敢招惹四弟妹。”柳氏笑着说，并没有问太多，她好像看出什么来了，赵嬷嬷见二夫人总算不再问了。

    就不知道二夫人什么时候走了，叶姑奶奶都走了，要到休息的时间了。

    赵嬷嬷这样想了后没有多久，柳氏走了，她走前和四弟妹说了一下看了看赵嬷嬷，赵嬷嬷发现了抬头送走了二夫人。

    她回来后。

    *

    纪老夫人知道叶蓁那丫头再次到来，是为了不求人的生意，说是都准备好，也组织好还有铺开着了，现在来让两人入股，两人嘛就是老四媳妇还有老二媳妇。

    接下来就是计划，还派了人过来找她还有颜丫头，她倒是真是执着，每次来府里都要看下颜丫头。

    还送了不少东西来，因为颜丫头在她这边，也一起送了过来，她让人点了一下不少好东西，听说每次来都一样。

    都会送些新鲜玩意，她也大概知道了一点叶蓁那小心思。

    她是不怎么赞成，但又不是太过反对，算了，就不去想了，叶蓁这丫头有些时候很是会为人处理的。

    像是这样，明明会里没同意，她也知道了老四老四媳妇大体想法，叶蓁还是一如既往的。

    这样的大气。

    要不是颜丫头她让她早一步去休息，也休息了，她可能会让那丫头回去一趟，看下她娘还有叶蓁和老二媳妇。

    呆一阵再回来，她说不得也会召下叶蓁，算了，叶蓁来不是和她这老太婆说话，派人来请安就行了。

    说是要来，可她在休息，就不让她过来了。

    她这边也是晚上睡得太熟，精神好没睡着要不然她还不知道，睡过去了哪里还能知道什么呢。

    不一会叶蓁走了。

    她也睡过去了。

    *

    纪昕颜在祖母院子呆了几天后，娘派人来找她，让她回去，说她该回去了，她张着嘴不高兴不想回去。

    她想再在祖母这里再呆几天，爹娘不喜欢她都没有派人来看她，她才不要回去见娘还有爹。

    哼。

    大哥二哥也是一样。

    纪老夫人也听了老四媳妇那边派来的人说的，看着眼前还是不想回去的颜丫头，她叹了口气想说再留下几天吧。

    想着老四和老四媳妇，她又没有开口，老四媳妇老四也想这丫头吧，才会现在派人来，而且他们也等着，这丫头呆了好几天了。

    张嬷嬷能理解老夫人想法，七姑娘的想法她也知道，她听到外面的人说的四夫人派人过来。

    “祖母我想陪你。”纪昕颜撒娇。

    “不要回去？”纪老夫人接了她的话。

    “祖母。”纪昕颜再撒娇拉着祖母手臂：“我不要回去我要留在这里陪祖母。”

    张嬷嬷看着老夫人。

    “我不需要你陪了，你陪了我好几天了，你也知道。”纪老夫人说。

    纪昕颜不高兴。

    纪老夫人再一看：“颜丫头。”

    “我不要回去！”

    “你先回去过两天我再派人接你来，你也回去和你爹娘再说一下，那天你说走就跑了过来，带着人，就算你娘他们知道你在祖母这，可你也要回去一下，然后再来就是。”

    纪老夫人几乎和这丫头同时说。

    话一落下，才发现好像同时说了，纪老夫人想了一下。

    “祖母，我不要，我不要回去，我来祖母这里，爹娘都没有来看过我，大哥二哥也是。”纪昕颜一想到还耿耿于怀，她也说了起来。

    “哦。”

    听了纪老夫人一想还别说真是这样，这丫头过来，只有她叫人来的时候，禛哥儿颖哥儿都没有来过，不知道怎么回事。

    她要问一问了，这两个小子可能有事吧，还有就是，老四媳妇也就早上过来的时候，也没和这丫头说什么，这丫头还躲着，所以没有怎么见面，老四那边更不用说了，老四过来的时候更少。

    更别说父女俩个见面说话了，导致这丫头不高兴不想回去。

    “可你娘派了人过来。”纪老夫人还是说了说。

    “祖母，你让娘派的人回去吧。”纪昕颜说。

    “你。”

    纪老夫人是真有点为难，张嬷嬷看在眼中：“老夫人，要不老奴过去说一声，说一下，四夫人听了应该会让姑娘再呆几天的。”

    “这丫头我和她说了，可她呢，不过她说得也是，就和老四媳妇说吧。”纪老夫人说了说。

    “……”张嬷嬷还没有说话。

    “好吧，就让这丫头再呆两天。”纪老夫人再道。

    纪昕颜看着张嬷嬷，张嬷嬷还不快去，张嬷嬷就是不看也知道七姑娘在看她，想让她去吧，她去了，纪尧没有过多久，他回来和菁儿说了一下他派去的人查到了一个人。

    萧菁菁听了看着他，是谁？颜姐儿喜欢的是谁，她正要和四爷说颜姐儿还没有回来的事，还在娘那边。

    “是皇里的皇子。”

    纪尧说了。

    “哪一位皇子？”萧菁菁有些没想到，有些意外，还想要知道，这个人是谁，是哪位皇子，她还在想着。

    “菁儿不要急，查到就好，为夫有数了。”纪尧何尝不是意外，他没料到会查到皇子身上，那位和颜姐儿年纪并不一样的皇子，他还想着什么没有和菁儿说。

    萧菁菁也有很多想问。

    “那位皇子怎么会和颜姐儿？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


