------------

第二千二百零二章  是位皇子（一更）

    终于查到了吗？萧菁菁心里想着，还没有问出来。

    “菁儿是想说终于查到了？为夫也想说。”纪尧看出她的想法问了她一声：“颜姐儿和那个皇子——为夫心里想了一些。”他停了一下没有马上说。

    “他们。”

    萧菁菁再次问起来，紧紧抓着四爷，望着他，想要马上都知道，是哪位皇子四爷还没有说，大皇子？应该不可能，二皇子？还是三皇子还是？

    因为不确定是哪位皇子，她更是着急，颜姐儿！其它皇子更小，不过和颜姐儿——

    她想着四爷和她说这几位皇子的情况，几位小的皇子先不提，大皇子有皇子妃，二皇子三皇子还没有定亲。

    但是四爷都看不上，而且大皇子二皇子四爷觉得都不行，三皇子文武双全但是和颜姐儿？她不知道了。

    四爷说是和颜姐儿年纪并不一样的，大皇子二皇子都……还有三皇子。

    “菁儿不要着急，为夫刚得到消息的时候和你一样没有想到，在马车上冷静了好一会才回府，菁儿，要是早知道就不会这样，早知道可以找皇上。”纪尧先安抚她，想要先安抚住了才说，握住她抓着他的手继续道。

    慢慢和她说，他是回府的路上得知的消息，刚得到消息很是生气，怎么能不生气，皇上的儿子想找他的女儿。

    颜姐儿居然被皇宫里的人骗走的。

    后来又觉得果然如此，又问了问他就没有再说什么。

    也只有这样才会查这么久没有查到，他开始没有往这里面想，还有皇子身边总有几个人处理这种事。

    如果不想让人知道一般人是不会那么容易查到，他还是让人谁也不要放过才查到，像菁儿的人就没有查到，他很想找皇上说一说，他的儿子居然私底下骗他的女儿。

    不知道皇上可知道？他的宝贝女儿不是这样就能骗走了，皇上当初问他的时候他就推辞了，他和菁儿一样想法。

    他想马上回宫里去找皇上聊一聊，说一下人生。

    只是想着菁儿还等着才没有，而且颜姐儿和二皇子有关系，他不想让皇上知道。

    到时候皇上要是又提起让颜姐儿入宫？

    “四爷，我没办不急，你怎么不着急的？皇上知道吗？”萧菁菁还是问。

    “我也不知道，菁儿，皇上可能知道可能并不知道，我也不知道他们怎么在一起，可能就是像我们想的，不知道的时候，遇到了颜姐儿被哄着，我们还不想让她嫁到皇室，和皇上推辞了，她自己也知道，谁知道，菁儿，不过也没有什么，查到这位，要不了多久，你的人还没有查到菁儿？”

    纪尧又说起来。

    萧菁菁摇头，她的人还没有回她，她还没有得到消息，不知道是不是还没有查到。

    “菁儿的人应该也要查到了，菁儿也不用多想，为夫的人查到也是一样。”纪尧说了一声，像是看出她在想什么。

    “四爷。”

    萧菁菁只是叫。

    纪尧和菁儿说了他为什么不急没有入宫找皇上的原因，把他想的说了：“为夫差一点就回宫里去找人了。”

    除了找皇上还有找二皇子问一下他的企图，好好打一顿。

    萧菁菁那一瞬间也想入宫找人。

    只是就像四爷说的。

    “四爷。”听了四爷说的，她明白了，不再说什么。

    “菁儿。”

    纪尧叹一口气。

    “菁儿，你想知道是哪个皇子为夫……告诉菁儿就是，不是别的皇子。”

    纪尧接着又和菁儿说了，拉着她的手，抓住她拉她到一边坐下，站了一会了，还是坐下说。

    他盯着菁儿，知道她等着他说什么，告诉她，见她不坐拉紧她。

    “是那位为夫一直看不上的二皇子，不是三皇子也不是大皇子，更不是小的皇子，说起来还是为夫小看了二皇子，真久，菁儿，为夫之前一直没有把二皇子看上，觉得二皇子也不行，没想到是这样，竟然看上颜姐儿，不知道他在想什么，现在看来这位二皇子并不像表面上表现的那样。”

    要是真的像表面上这样会和颜姐儿有关系？

    容不得他不多想，颜姐儿是他和菁儿唯一的女儿，他的独女，有他这个爹还有两个哥哥，还有纪府作后盾，二皇子要是有什么想法很正常。

    就连皇上都提过，这也是他不答应皇上原因。

    他不想掺合，也不想让自己女儿入宫。

    “宫里的皇子哪里会简单，四爷，他会不会是想要四爷帮他，所以才找上颜姐儿，颜姐儿就是被骗的。”萧菁菁也想到了担心的拉着四爷问。

    “菁儿不用急，为夫都知道。”

    纪尧低头。

    萧菁菁：“……四爷你说？”她过了一会。

    “谁也不知道，菁儿，但你说的不能不防，为夫也在这样想，也是不能不想，必竟颜姐儿是我们的女儿，不一样。”

    纪尧也道，听出菁儿和他想到一处。

    “四爷那我们要？”萧菁菁道，要怎么做。

    “我们一开始不是预料到了这种情况想过要怎么做，现在真的发生，只不过对方不是别的人是二皇子。”二皇子也没有什么，纪尧并不担心，让菁儿也不用担心。

    萧菁菁点头，觉得四爷说得对，他们早就料到，现在一样，只不过人是二皇子，他们不该因为对方是二皇子就不一样，也是一样的，当初他们都想过。

    “为夫从知道是谁开始就知道这件事不是那么简单，二皇子，为夫并不想涉入其中，现在只要让颜姐儿不要再找他，他要是敢再找颜姐儿，为夫打断他的腿，就算是皇子也一样，而且他看样子也并没有那么喜欢颜姐儿不然。”

    纪尧说起来。

    他是男人会不知道男人想法，尤其是二皇子的？他和菁儿说了说。

    萧菁菁点头。

    “菁儿。”

    “四爷打算？”萧菁菁想知道四爷接下来打算怎么做。

    “菁儿你要是没有什么要说的。”纪尧没有回答，没有马上说什么，而是看着菁儿问了起来，要是还有想说的就说，要是没有了那……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天回头看文发现不少矛盾的地方，关于叶蓁的，比如叶蓁先写和三公子没有生子后来又有女儿我会改一改，给亲们说声，景非翎明明找凡哥儿才过了一年多点，我当成几年写了，望天，十二点后好好改一下，明早就会过审，写太长了呜有时候写忘了，人物太多，亲们看时哪里错了留下言，我看到会改的，还有就是今天是最后一天了，要是打榜不到前三名就爆更六万不了了，亲们要不要努力一下？要是不行就算了，我也会尽量多更。


