------------

第二千二百零三章  是位皇子3（二更）

    “不管是大皇子二皇子三皇子还是哪位皇子，都是一样，菁儿，我会找皇上提一下，看看情况，菁儿不用管，不会有什么，主要也是菁儿功劳，颜姐儿这边还好你已经让她明白了，事情就要好办得多，多亏菁儿。”

    纪尧说到后来，笑了起来，不由一笑，微微笑了笑，看着菁儿夸奖她。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷。

    “菁儿的功劳很大，很大。”纪尧再次一笑笑着说想要把她抱起来转一下圈了。

    萧菁菁感觉到了什么。

    “也是四爷的功劳。”萧菁菁知道有她功劳也有四爷的，四爷只是没有在府里没有空，只能她赵嬷嬷以及田嬷嬷她们的，不是他们一起计划得当，不会让谍姐儿自己想通。

    “还是菁儿的功劳最大，虽然也有为夫的功劳，但为夫只是一说，要不是菁儿在府里让颜姐儿明白过来，为夫还不知道如何，虽然是为夫和你们商量好的，但是菁儿做的才是最重要的，知道吗菁儿。”纪尧又开口笑起来。

    “四爷。”

    萧菁菁不知道说什么了，四爷把功劳归结于她身上，都是她做得对，四爷的功劳没有了，四爷笑了，她还是笑不出来，她脑中还是有点乱，想着颜姐儿，颜姐儿在娘那边还不回来。

    “菁儿不要太过担心，该说的为夫都说了，我们需要担心的已经过去了，颜姐儿出不了府就见不到二皇子。”纪尧安慰她，知道她还要担心。

    “四爷真要和皇上说，四爷不是说怕皇上知道不好，之前还因为这没有回宫。”萧菁菁忽然想到四爷之前说过的话，刚才四爷说和皇上说，她不由想问。

    “到时候还是要和皇上说一下，但不是现在，为夫有分寸，有把握。”纪尧道，他不会冒然就提的，菁儿还不放心？

    萧菁菁点头，她放心了，但是。

    “二皇子要是有目的，会不会再出现找颜姐儿。”

    萧菁菁忽然问起来。

    “他敢，他要是敢来我就打断他的腿，让他来拐人家的女我和，也不能说没有这个可能，菁儿你说的为夫也在想，不过，就算他敢我也会和皇上说，说他儿子想要抢走我们女儿。”纪尧道。

    “皇上要是赞同。”萧菁菁想得更多。

    “还有二皇子要是和颜姐儿——”

    “不会的，皇上当初提为夫拒绝了就不会再有下次，还有为夫在，再怎么就拒绝不怕，而且我们早点给颜姐儿把亲事定下来，这样一来，就算再有什么变故也可以一说，不可能还抢颜姐儿，那是皇室，也是要脸面的，菁儿，因此这些都不是问题，最关键的还是给颜姐儿定亲，不是都说定了，颜姐儿又不反对，我们就把事情提上来，到时候，颜姐儿在娘那里？都没有见到！”

    纪尧又说起来，把菁儿安抚好了，他最终问。

    “好。”萧菁菁同意了。

    “菁儿还能觉得不好？”纪尧笑了笑。

    “颜姐儿，四爷，娘说让她再呆几天，我派了人去找她，想让她回来，娘舍不得，那丫头可能也不想回来，你回来的时候正要和你说。”

    萧菁菁道：“是张嬷嬷派人过来说的，我才知道不久，你就回来了。”

    “哦？”

    纪尧没有再往下说，他拉着菁儿：“然后为夫就说了这些事，菁儿没有来得及说？”

    萧菁菁还没有说什么。

    纪尧继续；“那丫头不想回来啊，为夫还说几天没有看到有些想了，还有菁儿你不也想了吗，去了娘那边几天，之前也很少看到，也该和她说一下了，派人去叫她回来也想她，她呢。”

    “颜姐儿还生着气，娘也维护着，她不想回来，娘也说了，我不好再说，想了想就没有再派人去，四爷要是想见。”萧菁菁说起来，也没有生气。

    四爷要是想见她再派人去？或者去娘那边？

    自己的女儿，她能怎么生气，还有些心疼，尤其是听到来人说的，只是想到她和二皇子有关系就有些头疼。

    纪尧：“那就让她再呆现两天吗，她想在娘那边呆就在那边，嫌弃我们这对爹娘，是我们对她不好？”想了一下，听了菁儿说的看着菁儿，菁儿也没有急，他也不急。

    “应该是的，四爷不在意？我心里不好受，四爷不是要定亲。”

    “也要先派人说一声，菁儿，急什么，还有就是那丫头最嫌弃的是我这个爹才是，菁儿——”

    “是我，颜姐儿很喜欢你这个爹，你那么疼她，我呢，她是觉得我在逼她定亲，还有不去看她，不爱她。”

    “菁儿。”

    纪尧笑了又笑。

    “四爷又要说什么，还不想承认？”萧菁菁问过去。

    “菁儿，你让为夫怎么承认，不是母女连心吗？”

    “……”

    “菁儿，那丫头是想看到我们两个吧。”纪尧片刻后看着菁儿又说了起来，萧菁菁望着他过了一会。

    “娘说是我和你没去看她，那丫头才不回来的，还有禛哥儿颖哥儿也没有去看她，这是娘派来的人说的。”萧菁菁突然说道，这丫头在撒娇，她和四爷他们确实没有去过，她去宜园时想看她，她也躲着她。

    “我们没有去看颜丫头还有禛哥儿那两个臭小子居然都没有去看她，她想要有人去看她就说，不说怎么知道，娘也是的。”纪尧听了忍不住。

    “颜丫头。”萧菁菁又开口，她也有点说不出来。

    “菁儿，颜丫头想让人去看，我们就去看下，和娘说声，娘那边。”纪尧又说起来：“对了，不是她不想见我们？怎么成了我们不去看她了？”他想了起来失笑。

    “四爷。”萧菁菁道，颜姐儿还小。

    “我知道菁儿心疼她了，为夫还不是心疼。”纪尧说着。

    萧菁菁不说话。

    “那就去看下她。”纪尧说，然后又提起之前没有说完的：“那位二皇子，让为夫知道不能再小看了，以后更要注意颖哥儿

    了，颖哥儿那里也要说一下，他在翰林院，也要注意一下，不要被人找上去了。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


