------------

第二千二百零四章  是位皇子4（三更）

    萧菁菁同意四爷说的，禛哥儿和颖哥儿，他们不像四爷，她也想了想。

    纪尧不让她再想，说起别的。

    “菁儿，为夫准备安排人盯着二皇子的一举一动，时时刻刻，人去了，不知道能不能不被发现，为夫让人小心一点，能盯着就盯着，在马车上知道后就安排了人去了，菁儿放心，菁儿你的人你要是想做什么就做，皇上那里没什么。”纪尧又说，笑拉着她的手把玩着，慢慢把玩。

    “我只想问一下他们为什么还没有查到。”

    萧菁菁说，为什么还没有查到？她的人在干什么了，纪尧听了失笑。

    “为夫的人也是刚好查到。”纪尧又说起来，萧菁菁不相信她的人这么没用，问四爷去看颜姐儿四爷何时去。

    “明天或者菁儿安排吧。”

    “……”

    “交给菁儿。”纪尧起来抓住她的手，一紧，拉了她起来，看着她本来是要说什么的。

    “好，现在还早，四爷，要不我们现在就去看一下颜姐儿。”萧菁菁却反手抓住四爷，她提议，纪尧笑了一下，他也想去看下。

    虽然他更想和菁儿说话：“好。”

    萧菁菁不再说了，看着四爷，纪尧还是听菁儿的。

    萧菁菁很快转向外面，她叫了赵嬷嬷进来，赵嬷嬷带着人和四爷的人在外面，看了四爷的人几次想问一下。

    他们跟着四爷有没有什么事，不过还没有等她问出来，她就听到郡主叫她，她没带人进去，到面看着郡主和四爷。

    四爷看她，郡主也是，她没有等抬头，就听到郡主吩咐，郡主让她去老夫人那边，她还想什么事呢，不会是姑娘的事吧。

    郡主想见姑娘，姑娘不回来还要呆在老夫人那边，四爷回来想来郡主说了，别的她就不知道了。

    应该是四爷和郡主说完还是想见姑娘吧，她这般心里想着，一听果然是，郡主让她去一下宜园，看下老夫人那边。

    姑娘在干什么。

    她应了一声，郡主没有再说，她退下去，四爷没有再看她了，萧菁菁没有直接过去看那丫头，不知道娘还有颜姐儿在干什么，先派人去看看。

    “菁儿不是让为夫和你一起去？怎么先派人了。”

    纪尧在一边问。

    “先让赵嬷嬷去问下，我们再去。”萧菁菁道：“万一娘没空，或者颜姐儿。”后面她没有说望着四爷，四爷应该知道。

    “菁儿怕颜姐儿不见我们？”纪尧笑着抓紧她的手：“因为怕颜姐儿什么呢，菁儿居然不说，说到一半留一半，让为夫来说？”

    “四爷。”萧菁青开口。

    “菁儿。”

    纪尧叫了一声笑着，不让她退开，他抓紧她，一起等着赵嬷嬷去娘那边看了后回来回话，要不了太久。

    萧菁菁看着四爷，纪尧：“菁儿这办法好，比为夫想得周全也好，我们要是直接去见不到颜姐儿？先派人去问一下，要是可以再过去，要是不行就算了。”

    萧菁菁觉得四爷在笑话她，她想说点什么：“四爷是在笑话我吗。”

    “没有，为夫怎么会？菁儿。”

    “四爷。”

    “菁儿现在暂时没有事了，我们做点什么？”纪尧这时问，凝着菁儿。

    萧菁菁也发现没有事，对上四爷目光，被四爷抓着手，一动，她突然想叫人去叫她的人，问一问他们为什么还没有查到人，纪尧看出菁儿在想什么，没有再逗着她玩，拉着她又坐了下来，又放开菁儿的手，看着她。

    “菁儿想做什么？就去做，看菁儿的样子明显有什么事。”

    “四爷。”

    萧菁菁看过去，听到四爷说的，她觉得四爷正好说中她的想法，也坐了下来：“我想叫人问一问为什么没有查到。”

    “哦。”纪尧明白了，菁儿原来是想这。

    倒是可以。

    “那就叫人问下。”纪尧道。

    “嗯。”

    萧菁菁应了一声，看向外面的人就要叫人，不过下一刻想到她的人赵嬷嬷最清楚，还有别的，要不还是等一下还是等赵嬷嬷回来，让赵嬷嬷去找人，也不急于这一会。

    纪尧等了一下，见菁儿居然不叫人，他不由的挑着眉：“怎么？菁儿不是说要问一下吗，怎么不叫人？”

    “等赵嬷嬷回来。”

    萧菁菁说了，纪尧见状也不再说什么：“菁儿要是想让人进来问，为夫叫人去叫。”

    “四爷。”

    萧菁菁看着四爷没有说什么。

    “要不要派人去，要不要为夫派人去叫，让菁儿你来问？”纪尧再问，萧菁菁决定不这么急，她说了。

    纪尧：“菁儿高兴就好，为夫也是为了让你高兴。”

    话落下没有一会，赵嬷嬷就回来了，她回来得格外的快，一到就进来，直接行礼说了望着四爷和郡主。

    也不看别的人，此时也没有别的人，她一边行礼一边就说。

    萧菁菁和纪尧一起看着她，什么也没有说。

    赵嬷嬷也起来了一点，她想到她去宜园见老夫人姑娘的情形，郡主和四爷想见姑娘派了人去了，老夫人和姑娘——

    “郡主四爷，老夫人那边，姑娘和老夫人见到老奴问老奴有什么事，老奴去的时候老夫人和姑娘在说话，在散步，老奴心想正好，便说了郡主让老奴来问一下有没有事，老夫人就问是不是四爷回来了，老奴说了是。”

    然后她就听到老夫人说是不是想见颜姐儿，她点了头，还没有说什么，只看了一下姑娘，姑娘看过来。

    老夫人然后就问姑娘想不想回来，姑娘说不想见，之后她都来不及看姑娘，老夫人说不想就不想，等郡主和四爷去。

    很是宠着姑娘，姑娘说什么就是姑娘，老夫人不是该和姑娘说下，姑娘过去老夫人还说不会任着姑娘的。

    这怎么就？

    她有点担心。

    她看着老夫人和姑娘走远，只能站着看了看张嬷嬷，张嬷嬷让她先回来禀报。

    她就回来了。

    她心中担心说了出来，看着四爷和主。

    “四爷。”萧菁菁看过去，纪尧一笑：“那丫头还是任性，菁儿还要不要去，还是明天？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


