------------

第二百一十章 四爷讲故事

    “妾见过郡主还有郡马爷，郡主和郡马爷一看就恩爱有加。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”贺氏爽利大方的在一边道。

    萧菁菁和纪尧看向贺氏。

    “王爷一直念着郡主还有郡马爷。”贺氏又道，看着郡主和郡马爷。

    纪尧看着菁儿。

    萧菁菁叫了起，又看向父王。

    “前几日的事父王都知道了，菁姐儿，你做得很好，永叔也很好，本王很高兴。”萧成看着女儿女婿。

    “岳父，菁儿是我要护着的人。”纪尧看着身边的菁儿。

    “父王，我是不会和四爷和离的。”萧菁菁也看向四爷。

    萧成看着女儿女婿的样子，摸了摸胡须，点了点头，还算满意。

    贺氏笑着。

    “你们也不用再担心，皇上已经说了，三公主会下嫁李家，不会有封地和公主府，只有公主的封号，李元浩那小子喜欢的还是男人，以后三公主也不能出府，李家的人会看着。”

    萧成这时道。

    “我来就是告诉你们，永叔也可以上朝了，在庄子上呆几日差不多了，菁姐儿别耽误永叔的正事。”

    “是我想陪菁儿的。”纪尧道。

    “我知道永叔你对菁姐儿好，但不能误了正事，永叔打算何时回京？”萧成又问。

    “过几日吧。”

    纪尧转着手上的玉板指，目光落在小丫头身上。

    “中秋宫宴不能不参加，菁姐儿，你到时候和永叔一起回京。”萧成看向女儿。

    “四爷回京，女儿就回京。”

    萧菁菁也看向四爷。

    “这还差不多。”

    萧成开口。

    *

    “菁姐儿，纪永叔很不错。”书房里，萧成看着面间的菁姐儿，此时只有他们父女俩。

    “父王是在路上接到你外祖母的信的，还怕你会受委屈，知道纪家的态度，纪永叔告了假陪你到庄子上散心父王总算是放了心。”

    “父王。”萧菁菁脸微红。

    “你没有嫁错。”

    萧成又道。

    “父王昨日回京，进了宫是不是――”萧菁菁想问父王是不是做了什么。

    “父王还没有来得及提，皇上已经提起，问父王知道不知道，把决定告诉了父王。皇上是明君，你别把皇上想成昏君。”

    萧成看着菁姐儿。

    “女儿怕皇上觉得父王和四爷不把皇家放在眼里。”萧菁菁把心中的担心告诉父王。

    “皇上不会的。”萧成觉得皇上是明君，不可能像菁姐儿说的。

    萧菁菁：“父王，长公主不喜欢我，喜欢三公主，三公主喜欢四爷，皇上以前宠三公主，我怕长公主会在皇上面前说什么，皇上很信任长公主会不会？”

    “父王会注意的，皇上不是听人说什么就是什么的。”萧成知道皇上信任长公主。

    长公主不喜欢菁姐儿，他也知道，长公主不喜欢王妃，连带也不喜欢菁姐儿，如果像菁姐儿说的，也不是没有可能。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    只是没想到菁姐儿连这样的事也想到。

    “父王要是。”

    萧菁菁还想说什么。

    “菁姐儿你说的父王都知道，皇上是明君，疑心重，父王心里都明白。”萧成知道菁姐儿还在担心。

    萧菁菁听出父王心中有数才没有再说。

    “菁姐儿，父王很意外，不过你连这样的事也能想到，父王也能放心。”

    萧成没有在庄子上多呆，用了午膳，带来的东西留下带着贺氏回去了。

    萧菁菁回头：“四爷，明日我们也回去吧。”

    “菁儿不是喜欢庄子上吗，过两日再回去，我陪你再呆两日。”纪尧点了一下她的鼻子，今日是八月十一。

    “明日我想去铺子看一下，然后回府，过两日就是中秋了。”萧菁菁望着四爷。

    “好。”纪尧点头。

    这一天萧菁菁和四爷又跑了马，晚上泡了热泉，游了水，恩爱缠绵，他们在夜空下，在草地上――

    夜里打起了雷，下了雨，风呼呼的吹，她被四爷抱着，回到屋子里，重新沐浴，是四爷帮她洗的，上了床。

    她躺在四爷的怀里，听着雷声看着菱花木窗外划过的闪电，四爷的怀里很温暖。

    她枕在四爷的怀里，望着四爷，愤愤不平。

    “菁儿看我做什么，这是什么表情？”四爷轻笑着抱着她，小丫头，摸了一下她的脸，细细摩挲着：“睡吧，菁儿，不是说累到了，不要我再碰？”

    “四爷。”萧菁菁脸红了，又气恼。

    “明日要是还是下雨，只能等雨停了才能回去。”纪尧又摸了一下她的脸，低下声音道，在她耳边落下一吻。

    “四爷，嗯。”萧菁菁望向四爷。

    “睡吧，菁儿。”纪尧又低头，低低的说。

    “四爷呢。”萧菁菁开口。

    “我和菁儿一起，菁儿怕就在我怀里，嗯？”纪尧再次亲了她一下。

    “我睡不着。”萧菁菁不想睡。

    “菁儿想做什么？”纪尧很宠溺。

    “四爷我要听故事。”萧菁菁要四爷给她讲故事：“四爷讲故事给我听吧。”

    “菁儿想听什么故事？”纪尧问，萧菁菁：“四爷随便讲吧。”一脸勉强听听。

    “那菁儿就听着。”纪尧头抵着她的头，想了想，想到一个故事，给小丫头讲起来：“从前。一只饥饿的狐狸看见葡萄架上挂着一串串晶莹剔透的葡萄，口水直流，想要摘下来吃，但又摘不到。看了一会儿，无可奈何地走了，他边走边自己安慰自己说：”这葡萄没有熟，肯定是酸的。“这就是说，有些人能力小，做不成事，就借口说时机未成熟。”

    “四爷讲这个故事是要告诉我什么？”萧菁菁躺在四爷怀里问。

    “告诉菁儿啊。”纪尧没有说。

    “四爷我想吃葡萄。”

    萧菁菁忽然道，拉关四爷。

    “小馋猫，想吃葡萄，我让人端进来？”纪尧开口：“幸好是葡萄，要是别的，去哪里找？”

    “四爷，要是我想吃呢？”

    萧菁菁撒娇。

    “为夫当然是竭尽全力去找。”纪尧点她的鼻子，叫了人，送了葡萄进来，放到小丫头的面前。

    “要我帮你剥吗？”

    “四爷真好。”萧菁菁笑，纪尧点了她的额头，让人下去，为她剥皮，萧菁菁只负责吃就好，萧菁菁皱了皱鼻子：“狐狸好聪明。”

    “嗯，菁儿要是想养，等到冬狩的时候，我亲自捉一只雪狐给菁儿。”纪尧也是狩猎的时候猎过，说起狩猎的事。

    “四爷，这里的山上有吗？”

    萧菁菁想到这里也有山。

    “这里的山里面也有，不过现在是夏日，毒虫鼠蚁很多，菁儿想去？”纪尧一眼看出小丫头的心思。

    “还是冬狩去吧。”萧菁菁听到毒虫鼠蚁吓到了。

    “菁儿要是想去，也可以，不过要准备，这次不行，下次再来庄子上倒是可以。”纪尧摸了她的脸。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “等空了，我带菁儿来狩猎。”纪尧笑着开口。

    “四爷继续讲故事吧。”萧菁菁还要听故事，纪尧颔首：“一只狐狸失足掉到了井里，不论他如何挣扎仍没法爬上去，只好呆在那里。公山羊觉得口渴极了，来到这井边，看见狐狸在井下，便问他井水好不好喝？狐狸觉得机会来了，心中暗喜，马上镇静下来，极力赞美井水好喝，说这水是天下第一泉，清甜爽口，并劝山羊赶快下来，与他痛饮。一心只想喝水信以为真的山羊，便不假思索地跳了下去，当他咕咚咕咚痛饮完后，就不得不与狐狸一起共商上井的办法。狐狸早有准备，他狡猾地说：”我倒有一个方法。你用前脚扒在井墙上，再把角竖直了，我从你后背跳上井去，再拉你上来，我们就都得救了。“公山羊同意了他的提议，狐狸踩着他的后脚，跳到他背上，然后再从角上用力一跳，跳出了井口。狐狸上去以后，准备独自逃离。公山羊指责狐狸不信守诺言。狐狸回过头对公山羊说：”喂，朋友，你的头脑如果像你的胡须那样完美，你就不至于在没看清出口之前就盲目地跳下去。“这故事说明，聪明的人应当事先考虑清楚事情的结果，然后才去做。”

    萧菁菁不知道自己怎么睡着的，好像是吃四爷剥好的葡萄就睡了过去，她太累了，耳边是四爷的声音，四爷抱着她，在热泉边四爷一直亲她，在草地上也是，她连动一根手指的力气也没有，纪尧低头看了看，亲了一下也睡了过去。

    翌日，天没有放晴，还是下着雨，只是没有雷，一地的落叶，四爷没有练剑，用过早膳，雨还没有停，萧菁菁不知道该做什么。

    纪尧知道小丫头无聊，拉着她到了书房，让她陪他一起看书，要不就对弈，萧菁菁什么也不想做，坐在窗台前，看着外面的雨，听着雨，时不时看四爷一眼，紫嫣秋雨从外面进来，放下点心退了出去。

    萧菁菁边吃点心边用手接着窗外的雨。

    纪尧坐在桌前看书，看了菁儿一眼。

    小丫头。

    雨声淅沥沥的下，萧菁菁接了一会，转回头。

    四爷还在看书。

    纪尧感觉到什么，看向菁儿。

    “菁儿在看我？”

    “四爷也在看我。”

    “不知道还要下多久。”萧菁菁吃了两块点心，双手接着雨，纪尧看菁儿玩得不亦乐呼：“菁儿在接雨。”

    “四爷，我去做吃食，四爷想吃什么？”

    萧菁菁想找点事情做。

    “菁儿想做吃食？”纪尧放下书册走到菁儿身边，抱住她，一起看向窗外的雨，萧菁菁点头，

    感觉到四爷的心跳还有呼吸，身上的温暖气息，她回头，正好对上四爷的目光。

    “菁儿做什么我就用什么。”

    纪尧低头亲了亲她，亲住她的唇，细细的吻。

    萧菁菁脸一红，由着四爷亲着，她也回亲过去，过了一会，她推开四爷跑了，跑了出去，纪尧带笑看着，摸了摸唇。

    重新坐下，看着手上的书册。

    萧菁菁到了厨房，问了厨房里的人午膳准备了什么，厨房里有不少新鲜的菜，还有野菜，有了想法，让紫嫣秋雨洗菜，她来切菜，厨房的人一开始并不知道四夫人来是做什么，知道四夫人要亲自做吃食地，惊到了，看到四夫人亲自切菜，都跪了下来。

    萧菁菁知道她们为什么如此，让她们起来，说了自己经常做菜，下雨没事过来做几个给四爷尝尝，才站起来。

    不久，乔嬷嬷也来了。

    听到四夫人亲自下厨做菜，她有些不相信，怕四夫人不会，她忙赶过来，一看四夫人利落的做着菜，知道小看了四夫人，四夫人显然经常亲自下厨做菜。

    四夫人也是真的会做，不再说什么，示意一边的人，走上前：“老奴给四夫人请安。”

    “乔嬷嬷来了？”

    萧菁菁看了乔嬷嬷一眼。

    “老奴听说四夫人亲自做菜――过来看看，一看四夫人的动作，就知道四夫人是常做的。”乔嬷嬷道：“比老奴做得好，老奴之前还在四夫人门前班门弄斧，让四夫人见笑了。”

    “嬷嬷做得很好，来了庄子后，我次都多用不少。”萧菁菁开口。

    “四夫人才是手艺高超，老奴比不得。”

    “嬷嬷谬赞了。”

    萧菁菁做好了几个菜，乔嬷嬷知道老夫人要是知道四夫人――定会高兴，交待了厨房的人，去了前面。

    萧菁菁做好了所有的菜，让紫嫣秋雨端着。

    纪尧不是第一次吃菁儿做的菜，比平时吃的多吃了一碗，萧菁菁觉得比不上乔嬷嬷做的，四爷却都吃光了。

    晚上的时候，没有再下雨。

    纪尧拉着菁儿出去走了走。

    “明日就回去。”纪尧看着菁儿，从后面抱着她。

    “好。”萧菁菁回头。

    纪尧亲了下去，亲着菁儿，萧菁菁想推开，旁边还有人看，紫嫣秋雨都在，还有庄子里的丫鬟路过要是看到？

    纪尧知道不会有人看。

    “四爷有人。”萧菁菁红着脸。

    “没有人敢看。”纪尧在她的脸上亲着，呼吸交缠，萧菁菁心砰砰跳，身体发软，只能靠着四爷，被四爷抱起来。

    天一亮。

    天空很晴朗，萧菁菁和纪尧上了马车，马车的帘子放下，离开了庄子。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天开始多更，今天白天我妈进城去换儿子买的新鞋子了，一只有垫子一只没有，我在家带娃，没法写。
