------------

第二千二百零五章  自己回来1（四更）

    “四爷呢。”萧菁菁问。

    “为夫看菁儿的。”纪尧道：“那丫头还是不想见我们。”

    萧菁菁没有说话。

    赵嬷嬷有些不知道四爷和郡主想什么，四爷和郡主要去看姑娘的，如今姑娘那边不见四爷郡主。

    四爷郡主还要去吗？姑娘想必其实是想的吧，她又不好说什么，想了一下姑娘的样子还有老夫人。

    老夫人要是劝一下姑娘就好，她再看向郡主，萧菁菁也觉得娘太宠颜姐儿，她也有担心，感觉到赵嬷嬷目光看这去，赵嬷嬷刚要开口和郡主提一下，不想四爷开了口。

    “娘宠着那丫头，宠得无法无天，还说会看着她，不要让那丫头跑出府才是。”

    纪尧说了看着菁儿。

    萧菁菁：“嗯，四爷要不要和娘说一声？”

    赵嬷嬷想问，又没有。

    “还是和娘说一声，菁儿。”纪尧说了，拉她起来，萧菁菁站起来，赵嬷嬷在一边看到，退了退望着四爷郡主。

    *

    宜园这边的花园里，纪老夫人带着颜姐儿走了走，一路上没有怎么说话了，默默的，丫鬟婆子在后面，张嬷嬷还没有过来，等到差不多，知道赵嬷嬷可能回去，去见老四和老四媳妇他们了。

    和老四老四媳妇都可能说了。

    身后的人隔得稍远，张嬷嬷也赶上来，她看过去，看了一眼，张嬷嬷：“老夫人，人走了。”

    纪老夫人知道人是真走了，看了一下颜姐儿，颜姐儿还是那样。

    她一直侧着头挥手先让张嬷嬷也退一点，张嬷嬷退得很快，纪老夫人眼看可以了：“你这丫头真的不回去？你爹娘都派人来了，你不是也想他们来看你，这是一样的，祖母的意思你回去一下，之前当着赵嬷嬷祖母宠着你，你，你难道真想让你爹娘亲自过来，派人来也不错了。”

    要是老四媳妇他们不过来。

    按理不会，他们也想这丫头，可这丫头是小辈，她也有错的，该主动回去，这是她心中所想。

    先头因为疼这丫头她才让赵嬷嬷回去，也是让赵嬷嬷说一下。

    “祖母。”

    纪昕颜早就知道祖母会这样说，她踢了一下地上落下来的落叶，轻轻的踢了，抬头，她其实后悔了。

    “怎么颜姐儿，祖母是为了你好，和你说。”纪老夫人待要再说，扫到她踢的树叶，这地上有好些。

    “一会让人来扫一下。”她扫了丫鬟她们，丫鬟她们不知道怎么，老夫人没有叫人她们不敢上前。

    只能打量一下猜测着，有丫鬟看到地上的落叶，可不能过去，老夫人和七姑娘还在，她们只能等着。

    纪老夫人没有管这些丫鬟们，收回视线。

    纪昕颜才不敢地上落叶扫不扫。

    “祖母。”她又踢了一下。

    “怎么？怎么不说？你到底要不要回去，还是不听祖母的，你这丫头，祖母为了你可是让赵嬷嬷回去了。”

    纪老夫人还要说。

    “我回去。”纪昕颜开了口，望着祖母。

    “你要是硬不听祖母的，还是不回去，那就只能这样，到时候你爹娘不来，不过可能会来，明天吧。”

    纪老夫人依然在说，就听到颜姐儿说了什么，她一顿，刚才好像听到了，对就是这样，还是听错了？

    “你说？”她马上高兴的看着她，没有听错吧。

    “祖母，你说爹娘明天可能会来。”纪昕颜却听到这。

    纪老夫人一顿，纪昕颜看着她，还在叫祖母。

    亏得这会没有人，纪老夫人心想，也没人听到她们祖孙说话。

    “这不是祖母乱说的吗，你要回去就回去，现在回去一下，也是好事，不一定要等着，要是想再回来就回来，要不就不回来了。”纪老夫人赶紧的说，一口气和颜姐儿道，和她讲了讲道理还给了退路。

    她想着这丫头要是想回来也行，只要和老四老四媳妇说一下就好了，不许她再反悔或者想别的。

    “祖母。”纪昕颜听了祖母说的心一定，真的反悔了，爹娘不会不要她还是会来，不会因为她不回去就不来看她，她想等明天了，后悔为什么刚才要和祖母说回去，要是不说多好，现在祖母一定要让她回去。

    “颜姐儿。”

    纪老夫人盯紧她：“你别任性，你自己也说了，而且你不能因为祖母的话就改变，你。”她会派人跟着一起，这话她也提了。

    纪昕颜还要说话，被纪老夫人叫住，叫了一个人过来，让她陪着回去。

    纪昕颜没有再说。

    纪老夫人终于说通送走这丫头回去后，她的心彻底放下去，张嬷嬷没有陪着七姑娘，看着老夫人这样。

    “老夫人现在还不算晚，你。”

    “我回去了，颜丫头回去了，还说什么，等一等看她会不会回宜园吧，不了，还是去看下，看下盛哥儿吧。”纪老夫人说着说着又摇头改了主意，张嬷嬷听老夫人的，丫鬟婆子也是一样。

    *

    纪尧打算拉菁儿出去走一走再说，至于娘那边派人去说一声就是了，不用他们去，这还是菁儿教他的。

    萧菁菁看出来了，四爷还是想颜姐儿，她也想，不过她想亲自去，现在就去，不等明天了。

    赵嬷嬷大概看出了一点，想和四爷说点什么。

    只是郡主都没有开口，她怎么好说呢，好在丫鬟进来倒了茶水，四爷用了一点，然后往外面走。

    四爷一边走一边问郡主，她听到一点。

    “菁儿想去？”

    纪尧发现了。

    “四爷你呢。”萧菁菁问，纪尧没有说什么，拉着她走了出去走了一走，赵嬷嬷带人跟在后面。

    四爷和郡主又说了几句，还没有决定去不去宜园看姑娘和老夫人，只听到四爷说了句去看下娘也好。

    四爷啊，也会找理由，不过看老夫人很正常，外面就有人过来，人来了先找人叫她，赵嬷嬷听到看过去，一眼看到，再看四爷和郡主。

    四爷郡主也看到了，她忙问了一问，原来姑娘自己回来了，姑娘，她的姑娘竟然自己回来了，没有等明天也没有等别的，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


