------------

第二千二百零六章  自己回来2（五更）

    比如郡主和四爷过去，自己从老夫人那边回来，回来看四爷和郡主，不用四爷和郡主再去了。

    “四爷，郡主。”

    赵嬷嬷那个激动呀，也是高兴还有开心，替郡主四爷高兴，四爷和郡主这下不用再说，再过去，说明姑娘想四爷和郡主，也替姑娘高兴，这样一回来大家都高兴，四爷和郡主也开心了。

    她这个婆子也高兴，姑娘回来也是好事。

    纪尧也笑了笑：“颜姐儿，这个丫头，娘。”他想着看菁儿。

    萧菁菁明白四爷的意思，她也在想，颜姐儿回来，应该和婆婆有关，她也放下一口气高兴：“颜姐儿，四爷。”她也望着四爷。

    赵嬷嬷不管这些，就是高兴，见郡主和四爷就只是高兴，不叫姑娘进来。

    “姑娘回来了，郡主四爷，要让姑娘过来吧，姑娘在外面等着。”说不定不好意思，赵嬷嬷也开了口，话的后面是姑娘应该不会不好意思，但谁知道？姑娘去了老夫人那边，不也是伤心委屈吗。

    万一姑娘真不好意思呢，必竟先不回来，说不想见郡主和四爷还别扭着，现在又自己回来了不管是怎么回事是不是老夫人说了什么。

    姑娘自己都是有点别扭的，她担心姑娘又跑了，四爷郡主不急吗？

    “让她过来吧。”纪尧说了，笑着看着菁儿：“你说呢，菁儿？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头：“让颜姐儿过来吧，我和四爷在这里。”

    “是，好的，是，郡主四爷你们等一下，不用人去叫，我去，老奴亲自去看姑娘，请姑娘过来。”纪老夫人马上道。

    郡主和四爷一时也不会回去，可能还会在这里，当然她这样想还是快速问了一声。

    她扫到过来禀报的丫鬟也抬头看过来。

    “嗯。”

    纪尧嗯了一下，萧菁青想着颜姐儿，就没有说什么，纪尧拉着她的手再次往前，赵嬷嬷知道了，再要问，就听到四爷说走一走，她就明白了。

    看了那丫鬟一下，叫她一起，别的人就没有带了，去了外面，看到了姑娘。

    “我的姑娘呀！”她看姑娘带着丫鬟婆子站着，脸色没有仔细看，反正姑娘别扭着，她一下子冲过去，就行礼。

    “赵嬷嬷。”

    纪昕颜等得后悔回来了，要是再没有人来她就回祖母那里去，爹娘是不是不想见她，不然为什么还不叫人来。

    她不想进去，就在这里，她知道爹娘在里面，身边的丫鬟婆子的话她不想听，都是祖母安慰她的。

    听到声音看到赵嬷嬷过来的样子，她才放下心，赵嬷嬷来了说明爹娘还是要见她的，她就说。

    还是别扭的抬着头。

    “赵嬷嬷你来了？”

    “是啊，姑娘。”赵嬷嬷看着姑娘的样子。

    纪昕颜还要说什么。

    “姑娘。”赵嫬嬷又叫了声。

    “赵嬷嬷爹娘要不要见我？”纪昕颜问起来。

    “当然要，这还用说吗，姑娘，我的姑娘走吧，郡主和四爷等你呢。”赵嬷嬷马上就说起来，看了姑娘和姑娘身后的人。

    姑娘身后的人像是老夫人身边的，不是姑娘身边的人，田嬷嬷翟嬷嬷等不在，她心中想还是没有问。

    姑娘身后的人看过来，向她行礼，她们还着急，因为老夫人让她们陪姑娘来。

    “嗯，多亏你们陪姑娘。”赵嬷嬷说了一声。

    “爹娘在干什么？”纪昕颜问起来，跟着赵嬷嬷，也不看四周，不想看人。

    跟在她身后的丫鬟婆子也想知道，好奇。

    “姑娘。”

    赵嬷嬷听了回答起来，侧过头：“四爷和郡主在散步，从派了老奴去见姑娘就……姑娘不愿意回来四爷和郡主还说着，都想姑娘了，要是姑娘再不来四爷和郡主就要去了。”

    纪昕颜一下子停下来。

    爹娘要去看她了？爹娘真想她吗、那她为什么还听祖母的回来？

    她身后的丫鬟婆子看出点什么。

    赵嬷嬷却不知道姑娘怎么停下，不是在走要去见四爷郡主，姑娘刚才还没有怎么，她愣了下：“姑娘你？我们快点去见四爷和郡主。”

    纪昕颜：“赵嬷嬷你说爹娘要去看我。”她忽然问。

    “是啊。”赵嬷嬷回答，还是有点没料到，说完看着姑娘，不知道姑娘还要说什么，纪昕颜身后跟着的人想要说一说，想着还是没有。

    “我回祖母那里，等爹娘来看我。”

    纪昕颜道转身就要走。

    “等一下，姑娘。”

    赵嬷嬷一把拦下姑娘，这一下她有点明白了，因为姑娘的反应，再看姑娘身后的人，似乎，似乎。

    “啊，姑娘你是这个意思，四爷和郡主想你可是派老奴去你不见，正说着，你回来是好事啊，姑娘你要等四爷和郡主去看你，可能要等。”赵嬷嬷连忙对姑娘再次说。

    “赵嬷嬷，你自己说的。”

    纪昕颜被拦下不高兴。

    “姑娘你可不能走，回都回来了，你，四爷和郡主都知道了，你说呢，你这样一走四爷和郡主……”赵嬷嬷还是道，还问姑娘身后人：“老夫人想来也是让你回来的。”

    见人点头，她才看着姑娘。

    纪昕颜不说话，最后赵嬷嬷还是把姑娘带去见郡主和四爷了，四爷看着姑娘，笑着，郡主也看着姑娘。

    姑娘叫了一声爹娘就站着。

    她们这些服侍的人也在一边。

    “还委屈？”纪尧问，站在那里，笑了笑。

    萧菁菁：“我以为你不回来了。”

    “娘，爹。”纪昕颜可怜的很，没有说什么，萧菁菁：“算了，过来吧。”纪尧也是点头。

    姑娘不过去。

    赵嬷嬷：“姑娘回来就好。”让姑娘过去，请姑娘过去，姑娘过去了和郡主一起，郡主问了一下姑娘在宜园过得如何。

    姑娘说好，有祖母在。

    纪尧：“想去就去，我和你娘可不想你。”姑娘快哭了，郡主摇了一下头。

    “……”

    “……”

    接下来没有发生什么，就是看姑娘还有四爷郡主说话什么的……姑娘啊。

    *

    后来姑娘还是回了老夫人那边。

    天亮起来，四爷去锻练身体还有练剑去了，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


