------------

第二千二百零七章  正要禀报1（一更）

    赵嬷嬷服侍郡主起来收掇还有洗漱，洗漱过后，郡主就坐了下来，在想着什么，她看了出来。

    “郡主你要不要出去走一走？”有时候郡主会出去走走也是锻练身体。

    没事的时候还有……

    萧菁菁回过神来看了赵嬷嬷一眼：“不了。”今天不出去走。

    还是去婆婆那边。

    “郡主？”赵嬷嬷见状不禁又叫了叫郡主问了郡主一声：“你这样是有事吗？”看郡主这样很明显了。

    昨天姑娘的事都过去了，姑娘回来和郡主还有四爷一起没有什么啊，虽然姑娘又回了老夫人那边，但是也没什么，之后一样没事，郡主是还想姑娘？

    “赵嬷嬷你去——”萧菁菁说起来，让她去找人过来她要问，就是她身边的侍卫，她派人出去到了今天也没有人来回禀。

    语气不是很好，四爷不是说很快？

    “郡主你的意思是让老奴去叫人过来你有话要问？你要问的是派人查的事。”赵嬷嬷一愣看着郡主，她听明白郡主说的了。

    张了张嘴，原来郡主是要让她找人过来有事要问，可是找人过来问什么呢？郡主派人去找姑娘看中的那个人了，郡主这是有消息还是又急了？

    她心里想着也想再问一下。

    “郡主你让老奴现在去？”

    赵嬷嬷想着要去，还是问了一句。

    “嗯，你先去把人找来我问一下再说，看看有没有查到什么，还有。”萧菁菁还有没有说完，盯着赵嬷嬷。

    “是，郡主。”赵嬷嬷一听也不再多想或者问了她应了一声，先放下自己想问的，退了出去。

    去叫人了，萧菁青等着赵嬷嬷叫人过来。

    丫鬟两人进来对视一眼，行了一礼。

    赵嬷嬷回来得极为的快，她一出去吩咐了人就回来，看着丫鬟还有郡主，走近郡主：“郡主。”

    萧菁菁不说什么。

    赵嬷嬷也不开口，主仆俩都知道要等一会，丫鬟退到一边去了。

    没有多久，外面有人来了，打帘的丫鬟打起帘来，有人进来，赵嬷嬷怔了怔，来了？她才出去吩咐了。

    不过人就在府里过来得快还是有可能。

    “郡主。”她看向郡主，叫了一声，丫鬟也看着外面，郡主也是。

    进来的人说了，果然是人来了。

    萧菁菁点头，目光没有收回来看了一下才看向她点头，赵嬷嬷准备出去了，萧菁菁没有说什么。

    赵嬷嬷这便去了，去见到了人，是郡主的侍卫首领，是她要找的，点点头，问了一声怎么这么快过来，是不是得了她的话就过来了。

    她只是随口一问，不想侍卫首领却说他本来就要过来，有事和郡主说，她一看他，再想到郡主，心里不知道怎么有了点数。

    想要问下是什么事，又想着一会郡主也会说，她就没有耽搁时间，把人带到了花厅，她本来让侍卫首领进去等，可是侍卫首领说就在外面，那就在外面了吧。

    侍卫首领一向懂规矩，在外面也好，等郡主过来再说，她和一边丫鬟说了声，让侍卫首领等一下。

    回去和郡主说了，和郡主还有丫鬟一起到了花厅见人，一边和郡主去花厅她一边把她刚才随口问的和郡主说了说。

    声音不大，小声的在郡主耳边说了。

    丫鬟在一边。

    她扫了一眼没有太在意，她和郡主说的话丫鬟听到也没什么。

    她和郡主说了就不再说了，萧菁菁看了赵嬷嬷一眼，也没有说话，心里想到了什么。

    “郡主。”赵嬷嬷见状，还要开口。

    “去了再说。”

    萧菁菁道，赵嬷嬷也再一次不再说话了，丫鬟看过来，还有路上也有人，她跟着郡主到了花厅。

    到了花厅的外面，看到还是站在外面等着的侍卫首领，还有丫鬟。

    她想要上前，不过先看向郡主。

    “郡主，人在外面等着，就是在这里等。”她说了一声，萧菁菁看到了，点了点头，丫鬟也看到。

    还有一边的丫鬟也看过来。

    赵嬷嬷扫了一眼，侍卫首领也听到声音望过来，然后行了一礼，很是恭敬的，就在那里，萧菁菁走过去。

    赵嬷嬷还是在郡主身边跟着走过去。

    丫鬟在后面跟着，对面的丫鬟还有人也在行礼。

    赵嬷嬷还没有想什么，郡主就叫了起，她和郡主一起看着侍卫首领还有丫鬟等，侍卫首领上前一步，丫鬟等没有动。

    郡主走了，她也跟上，萧菁菁走进花厅，让侍卫首领也进去说。

    到了里面坐下。

    赵嬷嬷落后一步等着侍卫首领进来，也在郡主身边站定，丫鬟一样，外面的丫鬟还有人跟到门口就退了下去。

    侍卫首领很快又行了一礼，抬起头来就要说什么了，赵嬷嬷和郡主等一个个都看着侍卫首领。

    郡主也要问了吧。

    等侍卫首领再行完礼，赵嬷嬷侧了一下头，发现茶水是备好的，她心头一定，这就好，她之前走时吩咐了，这是她去告诉郡主的时候就让人准备的吧。

    如今正好，她看到摸了一下，取到手中摸了一下，正好合适，觉得这次丫鬟做得不错，她一边想一边递给了郡主，告诉郡主，郡主还没有问，只是再叫起，不过她也声音很小，怕打扰郡主想要问的。

    “郡主茶水，老奴来的时候吩咐人去沏的。”

    萧菁菁看到手上的茶水，她并不渴，不过还是接过来，看了下赵嬷嬷，赵嬷嬷马上识趣的后退：“郡主问吧，老奴没事。”

    她退回去，扫着丫鬟还有侍卫首领。

    侍卫首领也起来了眼看就要说。

    萧菁菁端把茶水放到一边，赵嬷嬷一看郡主早知道不先递茶水了，再看郡主问起侍卫首领：“本郡主要问你们，我安排你们查的你们是不是还没有查到，赵嬷嬷说你有事要见我？”

    “是啊。”赵嬷嬷也在心里想。

    丫鬟不敢说话。

    “是。”侍卫首领回答了，铿锵有力的应了一声，这一下都看着听着。

    “郡主，属下等派人查到了一些了，正要禀报郡主，不知道你要问属下的是什么？”侍卫首领说了起来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


