------------

第二千二百零八章  正要禀报2（二更）

    “哦？”

    赵嬷嬷马上挑眉，想要直接问了，郡主还没有说问的是什么，这个侍卫首领说他们查到姑娘的事了？真查到了什么，这？郡主？她想问又不得不看郡主，郡主是不是也知道？郡主要问了吗还是？

    她来不及多想。

    萧菁菁：“我要问的也是这，你们查到了？查到了什么？是不是——”她看着侍卫首领想要说二皇子还是没有，她果然没有想错，他们真的查到了一点。

    从赵嬷嬷那里听到侍卫首领本来就要来见她她就猜到一些。

    比四爷的人迟了一夜。

    是啊是啊，赵嬷嬷听了又要问了，在心里一连叫了几声，说了几声是啊，想要听一听郡主问的是什么？

    郡主找侍卫首领过来果真是为了问姑娘的事，问他们查得如何，她又想了一下子。

    侍卫首领听到郡主的话，抬头望着郡主，看到赵嬷嬷：“郡主如果要问的是这，那属下可以回答，郡主不用再问了，属下查到的人是二皇子。”说着他停了一下，看了看赵嬷嬷还有郡主。’

    他还是说了。

    丫鬟怔了下，二皇子是？她们看向郡主，赵嬷嬷也是一样，有点不敢相信，刚听到的时候怔了好一会看了看侍卫首领再看郡主，二皇子吗，她没有听错，怎么查到的是二皇子，二皇子是谁呢，和姑娘有关？姑娘才多大，居然姑娘和二皇子有关系，她怔了好一会才回过神来。

    明白了过来，知道了侍卫首领说的是谁，看了一下郡主再看侍卫首领，郡主也在看着，郡主没有意外。

    难道说郡主知道？这？这需要问，此时还是看着侍卫首领，她是真没有想到是二皇子，丫鬟的表情她看到，过了片刻，侍卫首领没有再说什么，说完就那样站着。

    她想要问一下他。

    “二皇子。”

    萧菁菁只是问，赵嬷嬷马上反应过来，看着郡主和侍卫首领，满心的话想问啊。

    “是，郡主，这是属下等查到的，是二皇子，属下等先不相信还查了一下确实是。”侍卫首领说了他们是怎么查到，一开始他们还是茫头无绪，一直在排查，和四爷的人一样，发现有人在查二皇子，便查了。

    查到二皇子身上，那个时候他们就知道是二皇子了，可是想要再查一下才耽搁到现在。

    姑娘和二皇子，他低下头。

    萧菁菁听了没有说什么，她知道是怎么回事了，看着他，丫鬟在想，不可能说什么，赵嬷嬷：“是谁的人？”他们是跟着谁的人查到二皇子的？

    会不会共中有什么，心里想到了另外的。

    还在想着二皇子这三个字，心里想的同时，郡主都没有问问侍卫首领。

    郡主那里她还是一会再问，问下郡主，也可能一会就能听到了，就像她见到侍卫首领，再是想问也没有问一样，现在不是知道是什么事他要禀报了吗。

    萧菁菁还是不语，听到赵嬷嬷问的，就扫了一下她。

    赵嬷嬷看过去。

    丫鬟们也左看右看。

    “属下等发现是四爷的人。”侍卫首领说了。

    赵嬷嬷一回头，四爷的人吗，那就好，她不用担心和再说什么了，四爷的人那就好，只是她又想到别的，四爷的人的话：“四爷的人，那四爷知道了，不可能不知道，什么时候知道的，郡主，郡主你呢，昨天不会是四爷知道告诉郡主，郡主才想找人，老奴还以为郡主是想着问一下，急了。”她一想就想到更多了。

    一想完就说，说着觉得应该是这样。

    她没有想错，就是这般。

    “嗯。”萧菁菁承认的点头，没有再说：“我是想问一下。”

    “真是这样。”赵嬷嬷闻言，又开了口，她关于这一点也没有想错，丫鬟也不知道听到赵嬷嬷的话看着郡主她们看着就看着。

    侍卫首领看过来。

    “郡主你知道了，那。”赵嬷嬷一看又要问：“郡主是想看下他们知道吗还是？”后面的她觉得不用怎么说了，她不是郡主，就只能猜测。

    “我想知道他们是不是还是没有查到，昨天四爷就知道和我说了，我已经知道，他们要是还是没有动静，那——”萧菁菁和侍卫首领说了，也算是回答了郡主，话说到一半留一半。

    侍卫首领准备说话。

    “原来如此。”

    这样一说就说得通了，赵嬷嬷这边却开了口，先他之前说了，看着郡主，还有侍卫首领，她说着，郡主找人来问是听了四爷说的知道了和姑娘有关的是谁可能和四爷说过，想到自己也派了人可是什么也没有查到就让她去叫人，如今一问得知派去的人也查到了，要禀报，她懂了。

    萧菁菁没有开口。

    “是，郡主，属下等没用。”侍卫首领这时低下头说道，赵嬷嬷也想说他们没用，在四爷后才查到，之前更是浪费那么多时间，二皇子啊。

    要是早点查到，四爷更厉害，不过想着四爷也是才查到不久又没有说。

    “你们知道就好，四爷早你们一天知道。”萧菁菁这一会盯着侍卫首领，侍卫首领又单膝跪下。

    赵嬷嬷一听反而不好说什么了。

    丫鬟也不再一直看着。

    “属下等没用，请郡主责罚。”侍卫首领道，赵嬷嬷想着也不算大错，就是查人查这么久。

    丫鬟也盯着。

    “这次就算了，你们也查到了，要是我问你们你们还是不知道……”萧菁菁没有说别的，这是她的心里想法，赵嬷嬷一听凝着郡主。

    侍卫首领还是低着头。

    *

    没有一会，侍卫首领退下去了，退了出去，赵嬷嬷看着，郡主没有真罚，让他们下去，继续盯着二皇子。

    然后又安排了一点事，侍卫首领也下去了，他们肯定会更卖力这一次，一直盯着二皇子，郡主让他们不要让二皇子发现。

    二皇子身边的人不少，还有一些是宫里安排的人，要是不注意很可能会被发现，所以要盯着需要格外小心，郡主却要他们跟着，还有四爷那边也会有人，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


