------------

第二千二百零九章  探口风了1（三更）

    这样一来跟着的人不少，发现可能更大，二皇子啊那可是二皇子。

    赵嬷嬷禁不住又想着，好在二皇子还嫩着，相比较于四爷和郡主，算不上什么，只是皇上那边，她又摇头，四爷的人不一般。

    郡主名下的人也是王爷给的也不是随便会被发现的，且也只是跟一跟二皇子。

    小心一点就好。

    萧菁菁只是不想让二皇子再找颜姐儿，想知道他做什么吧。

    四爷也是差不多的！

    丫鬟也看着侍卫首领，送了侍卫首领离开，赵嬷嬷没去送因为她不是很想去，她想和郡主说话，这么大的事才知道，肯定要和郡主说下的。

    不久前就想着问下郡主，她就让丫鬟去了，她看着郡主此刻。

    “郡主，老奴真是没想到，以为你就是问下侍卫首领，还有就是侍卫首领说有事要说，老奴倒是猜对了，二皇子吗郡主昨天和四爷说了知道，也没提，老奴等都不知晓，一点也不知道，刚才听了才知道，那是二皇子，比姑娘大多了，怎么就。”就的后面她不知道怎么说下去了，她把她的想法说了，还有猜测以及她什么也不知道这会才知道的事说了。

    也不是抱怨郡主不告诉她，就是说出她的感想，姑娘，她的姑娘和二皇子呢。

    还有一个想法就是难怪早上起来郡主一直坐着想着什么，不说话，她还问呢，昨天姑娘走后她倒是没有注意到。

    可能是她没有注意，可能郡主昨天有四爷没有表现出来，昨天姑娘回来郡主和四爷也没有提过一点。

    不想姑娘知道郡主四爷知道了？

    萧菁菁：“我也是昨天知道，并没有知道太久。”望过去，她也才得知，并没有什么，和赵嬷嬷一样没料到。

    她昨天刚得知的心情还在，一想到也不高兴，知道赵嬷嬷想什么。

    “郡主，那可是。”

    赵嬷嬷还要说，还要说很多的样子，萧菁菁点头不想再听了。

    “二皇子啊。”

    赵嬷嬷叹息再一次道，面对郡主她有些说不出来了，只能：“二皇子不是要选妃吗，不是……先头郡主和四爷还不让姑娘嫁入皇家，推了，想让姑娘嫁个一般的，可现在姑娘自己和二皇子有了关系。”

    “哪里有关系。”萧菁菁不高兴赵嬷嬷这样说，赵嬷嬷说完后也发现自己失言了，她不该这样说姑娘：“不是，就是姑娘是被二皇子骗了吧，二皇子一定是看姑娘可爱，加上姑娘小，又是郡主和四爷的女儿，二皇子。”赵嬷嬷忽然不奢于用最不好的心思去揣测了，越是揣测越是担心担忧起来。

    “我和四爷说过了。”萧菁菁道。

    “啊？”赵嬷嬷还没说完听到郡主说的，一下子盯着郡主，萧菁菁和她说了几句和四爷说的，还有四爷说过的话。

    “四爷说过了？”赵嬷嬷一听，萧菁菁点头。

    赵嬷嬷安心了点。

    “不用想那么多。”萧菁菁说，真的不用。

    “老奴也想不想那么多。”赵嬷嬷想要笑一声，她轻轻的，这会没有人，丫鬟也不在，她和郡主可以随便说。

    萧菁菁：“那就不要想。”

    事情发生了，只要解决，何况现在已经算是解决了一大半了，只有这个二皇子这个人。

    “嗯。”赵嬷嬷应了一声，萧菁菁看过去。

    “郡主，二皇子会不会找皇上，还有姑娘和二皇子怎么遇到？他们相差年纪，不对他怎么就能和姑娘扯上关系，还有二皇子在想什么？之前不是布了局，这位二皇子殿下也没有出现，还有就是。”

    赵嬷嬷不再多想后，想要问的还是有很多，一口气和郡主说着问着。

    “你问的和我担心过的也一样。”萧菁菁又说。

    赵嬷嬷飞快知道郡主是指昨天的时候，她等着郡主说。

    “你只要想一想。”

    萧菁菁道：“不管是不是二皇子其实是一样的。”

    “呃，郡主，你说的，你说的对。”

    赵嬷嬷也愣了一愣。

    “听郡主一提，老奴也醒过神来，还别说真的和郡主说的一样，就算是二皇子又如何，反正姑娘那边说好了，想通了，又出不去，还能如何，那位二皇子又没有上门来看来就是骗子，唯一的影响就是身份上的，二皇子身份不一样让人忌惮，但也因为身份不可能做出太有**份的事。”

    赵嬷嬷稍微安下心了，郡主说了，由此更可能看出二皇子就是哄姑娘的，姑娘被二皇子骗得很是厉害。

    她家姑娘也是厉害，二皇子也遇上了，还喜欢上，她不去想，赵嬷嬷想着二皇子多大姑娘多大，更是不喜欢了。

    “郡主。”她还是再叫一声。

    萧菁菁把刚才没有说的一些和四爷的对话又告诉了她，赵嬷嬷听罢这一回是真的放下心了。

    “这样想就可以了。”

    萧菁菁道。

    “嗯嗯。”赵嬷嬷颔首，皇上要是知道了二皇子和姑娘的事，别可千万别知道，四爷一定会处理好。

    郡主和四爷都知道了，还说什么呢，更不会让姑娘出去和二皇子接触，要不是不好让人知道肯定会和老夫人说。

    侍卫首领下去前郡主就让他不要乱说，现在知道的人少，那位二皇子恐怕还不知道郡主四爷查到他，要是知道了？呵呵。

    郡主和四爷的人查得这么难，可见二皇子的小心不想让人知道，他那么小心一直不让人查到身上，姑娘又不差还不想让人知道。

    就算是皇子身份高贵又如何，怕人缠上他呢？也太不把姑娘放在眼里，她不知道郡主四爷想到这一点没有？

    娄然二皇子也确实该这样做。

    “郡主，二皇子也是。”赵嬷嬷不管郡主四爷想到没有，她说了。

    萧菁菁看向她。

    “这是老奴想的，这么小心，不过也好，没有人知道。”赵嬷嬷又说，萧菁菁点头，也不会伤害到颜姐儿名声。

    “姑娘小可是不是七岁八岁了，已经不是可以随意和男子有关系的时候了。”

    “……”

    “郡主和四爷不告诉姑娘？”

    “告诉她干什么？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


