------------

第二千二百一十章  探口风了2（四更）

    萧菁菁和四爷说好要给颜姐儿定亲，准备派人去探一下口风，她和赵嬷嬷说了，赵嬷嬷闻言一连点头说是要这样。

    “郡主和四爷说得没错，这样好。”

    她很赞成，在听了四爷和郡主说的她就在想接下姑娘那边除了四爷处理还在？

    如今一听安心了，为了防止二皇子又起什么心思，还有姑娘又反悔，趁着现在这个时候给姑娘正式定了亲。

    再怎么也不可能了，可以预防姑娘的事上再生枝节。

    郡主和四爷果然是都商量好了，连这个也商量好了。

    “老奴赞成，要不要老奴做什么郡主？”她看出郡主和她说应该是想让她去或者派人去探口风什么的。

    “嗯。”萧菁菁看出赵嬷嬷明白了她的意图，向着她点头，让赵嬷嬷安排人，或者亲自去，派人去之前和她们说定的那一家问一下，他们这边想要正式定下来，还有另几家先不要问，等一等再说。

    赵嬷嬷说好：“是不能只找一家，不过也不能一直问，早先就说定了的，后来还是姑娘自己不想定亲。”

    “嗯。”萧菁菁又点头。

    赵嬷嬷心中明白过来，也不多说什么了，叫了人进来，她就打算派了人去了：“郡主老奴去好点还是？”不过派人去之前她还是问了一下郡主。

    “都可以，赵嬷嬷。”萧菁菁觉得都行。

    “那老奴，要不老奴去探口风吧。”赵嬷嬷一对上郡主视线，就算郡主说了随便派人去就行，她还是觉得自己去更好。

    萧菁菁听了她说，也点头，赵嬷嬷去她更放心。

    “那郡主等着老奴吧，老奴带人去，现在就去，反正还早，就先去问下，郡主放心，老奴会好好说说，不会让人觉得好像是多想定亲，还有郡主可以休息一会，老奴叫人进来。”

    赵嬷嬷一口气和郡主说了。

    萧菁菁：“好。”她什么也没有说，赵嬷嬷觉得够了，她真的安排起来，叫了人。

    接下来她就带着人去了。

    萧菁菁她去婆婆那边，看了一下颜姐儿，也和婆婆说话，纪老夫人看老四媳妇这会才过来，老二媳妇她们都过来走了。

    禛哥儿也过来过，和颜姐儿说了一下话，兄妹两个还不错，颖哥儿派了人来，她让他们多来看下颜丫头，禛哥儿点头，颖哥儿想来也会来看，还有……纪老夫人也没有问老四媳妇什么，想必是有事。

    她昨天就问过颜姐儿过去和老四老四媳妇说话的情形。

    也让张嬷嬷在竹园那边等着，问了陪着颜姐儿去的人，知道一家人还好，她就放下心，哪怕颜姐儿还要陪她。

    有她回去和老四老四媳妇说话她还担心什么？

    说了一会，颜姐儿等带人下去，没有什么人，纪老夫人看出老四媳妇要说话，她才这样让人下去的。

    看向老四媳妇，这时没有人了，要说可以说，她问了一下：“老四媳妇？”

    “娘，我和四爷决定给颜姐儿马上定亲。”

    萧菁菁说，这是要和婆婆说的。

    让婆婆知道一下。

    “这么急？”纪老夫人听了看着她，有些惊讶，老四媳妇老四这么的急？才过了一夜，虽然她知道老四媳妇他们可能是急，昨天她就想过，好不容易颜丫头才想通，还是说的气话，昨天好不容易回去早点定下最好。

    可是真听到还是愣了下，心里赞同嘴上嘛问了起来。

    “娘，我和四爷决定的，不想再出错。”

    萧菁青说，她太想让颜姐儿名门当户。

    还有不要再想二皇子。

    “这也没错，你们决定，说得也对，行，你们自己决定，颜丫头这边可以说下，可以不急着说，我来说，你们看。”纪老夫人点了一下头开口，她也脑中想了一会知道自己想得没有错。

    那也没好说的，老四老四媳妇都决定了的，过来通知她这个婆婆，告诉她，她只要看关颜丫头。

    颜丫头那边说的话有好处有坏处，不说也一样，要不要说看他们吧。

    “那先不要说娘，我先让人探下口风，等正式定下再和她说，就让她在你这里，她喜欢这里娘。”萧菁菁开口。

    “好，行说了你们定，你们说的，她哪里是喜欢我这里，就是觉得委屈。”纪老夫人说着也笑了，一说就想笑，老四媳妇说了她就听。

    “谢谢娘。”

    萧菁菁又说了声。

    “不用了，说什么谢呢，你要派人去，派去没有？还有也不要弄得像我们好想定亲一样，对了，上次的签文。”纪老夫人接着又说着想到了什么和老四媳妇提起，这还是她的担心，记在心里的，不问一下不放心。

    “娘。”

    萧菁菁同样想过，昨晚和四爷也说了说，四爷说没什么，这有什么，让她不要多想，何况签文可能是指二皇子，不一定指他们看中的那个小子，她也是这样想的，以前不知道二皇子和颜姐儿才没有想到，四爷叫她不用再担心。

    “四爷觉得签文可能说的就是颜姐儿不想定亲的事。”

    “哦？哦。”

    纪老夫人闻言，哦了几声，带着点恍然大悟，点头又恍然，老四媳妇一说她她也这样想了，一想觉得也没错，说不定就是这样呢。

    老四媳妇没说时她还没有想到，老四媳妇说是老四和她一起想到的，那就没有问题了。

    “你和老四说得对，也可能是这，这样一来更说得通。”

    “嗯。”

    萧菁菁又应一声。

    “老四媳妇你不用和我再说什么，就照你说的。”纪老夫人再说了一次，重复了一遍，萧菁菁：“我派赵嬷嬷去了。”

    “好。”纪老夫人就知道老四媳妇不可能来是商量，果然啊，都派人去了。

    能通知她不错了，她知道了好打算。

    “娘。”

    “……没事老四媳妇就回去，那边来了消息，有口风了说一声，想来也不会要太久。”

    “是，娘。”

    *

    纪老夫人等到下午了，老四媳妇那边还没有派人来，她面上装做什么也没有的样子，张嬷嬷都不知道。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
