------------

第二千二百一十一章  探口风了3（五更）

    她没有和张嬷嬷说老四老四媳妇那边事，因为想瞒着颜丫头，直到时间真不早，难不成老四媳妇那边还没消息、口风没探到？不应该呀，时间可不早了，赵嬷嬷是被老四媳妇派去了的。

    这么久了，按理说怎么都该回来了，难不成赵嬷嬷还没有回来？这不可能，她一直以为赵嬷嬷回来了。

    也没有派人去问或者看，就等老四媳妇那边过来说一声，她提过的。

    老四颖哥儿都要回来了，是的，再等一等。

    “老夫人你在？怎么了？”

    张嬷嬷一下就注意到老夫人时不时看外面，老夫人每次这样就是有事，她不由问起来，也没有什么人。

    七姑娘没有过来，老夫人也没什么事的，之前老夫人休息和她说要是有事就叫她，她还问过是不是有事，老夫人说没有，她就没有多想，一直也没有事，如今老夫人起来了，却是这样，她不由多想了。

    “哦，就是想看下有没有人。”纪老夫人对她说了一句，还是那个样子，张嬷嬷还是没有弄清楚，纪老夫人不再说了。

    她休息时和她说过，可老四媳妇没有让人来啊。

    好在纪老夫人往下没有再等，颜丫头过来了，她不好问了，也没有派人过去，可能有什么原因。

    老四媳妇要是有消息不会不派人来，要不有原因，只等她去问，颜丫头走了再说明天也可以的。

    她心里记着这事，和颜丫头说话，纪昕颜没有发现，张嬷嬷看了看老夫人和七姑娘，没在老夫人身上看出什么。

    她也不再问了，不过退出去后还是让人去看看是不是有什么。

    她没有忘四夫人过来和老夫人单独说过话。

    四房那边，四夫人还有——

    *

    竹园这边，赵嬷嬷回来了，也是刚回来没多久，她怎么会不回来，并不像纪老夫人想的还没回府。

    再是去得多远耽搁多久也不可能还不回来，只要不是离开京城。

    不过她回来也没有多久就是了，来回也要时间，加上还要说一说，对方又……她用了点时间才回来。

    她照着郡主说的和对方说了说，探了一下口风，她如今正要告诉郡主，心情很不错，很高兴，因为她帮姑娘的亲事……萧菁菁听着，看着赵嬷嬷。

    听完了赵嬷嬷说的，她知道了那家人的想法。

    应该是想的，只是不好就这样定下，今天也不是好日子啊，还要挑日子，还要正式提亲。

    只有对方上门来正式提了亲才行的。

    也是为了姑娘。

    “郡主，对方想来是愿意的，因为老奴去很是热情，老奴一开始就说别的，后来才露了一点，那位夫人和老夫人都点头，说会商量一下就。”

    看来是要过来提亲了，赵嬷嬷也说起来，想法一致，她越说越是高兴，开心，她的姑娘亲事就要正式定下。

    不再只是口头上的了。

    “嗯。”萧菁菁从赵嬷嬷的话中也听出来了，再看赵嬷嬷，心情也放松，可以和四爷还有娘那边说了。

    “郡主，老奴就没担心过，姑娘那么好的。”赵嬷嬷再说，开着玩笑。

    萧菁菁看着她，颜姐儿要是以前她没有说的，现在。

    赵嬷嬷也从郡主默默盯着她不说的样子里看出什么来：“姑娘就是一些小姑娘的小别扭，以后不会了。”

    “是的就好。”

    萧菁菁开口。

    “郡主，怎么能不说姑娘好，我们就姑娘一位，姑娘就要定亲，郡主啊，以前的都过去了。”赵嬷嬷又说起来。

    萧菁菁：“嗯，定了亲我就不担心了。”

    “这是肯定的，老奴也一样不必再担心，所以只差定亲，那边选好了日子一定会过来说的。”

    赵嬷嬷再次笑。

    萧菁菁也笑了笑，算起来赵嬷嬷这一去，也没有用太长时间，主仆两人说得差不多后，没有好说的。

    萧菁菁想到婆婆那边，她还没有让人去说一声，她答应过的，就叫了人进来。

    赵嬷嬷看郡主又看进来的人，她没有问，才和郡主说完，郡主叫人进来是有什么事吗？

    “郡主。”赵嬷嬷，进来的人看了郡主一眼又看了赵嬷嬷，行了一礼，恭敬得很。

    赵嬷嬷站在旁边盯着这个丫鬟。

    萧菁菁：“你过去宜园那边，和娘说一声，就说赵嬷嬷回来，一切顺利。”

    赵嬷嬷一听看着郡主。

    “是，郡主。”

    丫鬟听了有些不知道郡主的意思，望了郡主还有赵嬷嬷，但是望着郡主还有赵嬷嬷，赵嬷嬷好像也不知道，她还是应了一声。

    就要退下去。

    “就这样说，就说我让你去的，和娘说。”

    萧菁菁又道。

    “是，郡主。”

    丫鬟明白了，再次行礼退下去，郡主没有要说的了。

    赵嬷嬷几次想开口，现在没有要问的了，已经很清楚，听到郡主的话再看丫鬟，知道郡主叫人进来让人去是干什么了。

    纪老夫人那边没太久就知道了，她放心了，张嬷嬷一直疑惑，不过后来也渐渐知道了点。

    纪老夫人还是没有多提。

    纪尧回来也听了菁儿说，点头说好。

    萧菁菁把赵嬷嬷说的都说了。

    赵嬷嬷这晚还高兴。

    可是让她没料到的是，那一家再派人上府里来不是来提亲，反而是来说取消口头约定的事。

    她没有料到。

    郡主也没有想到。

    这一家在想什么？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


