------------

第二千二百一十二章  解除约定1（一更）

    恐怕没有人想到。

    到底在想什么？要是想要开玩笑也不是这样的，明显也不是开玩笑，为什么昨天不说？

    一点也不提，那样子还是很乐意的，一直以来都是，耍着她们玩吗？

    明明昨天那个态度还有透出来的话就是要来提亲了，根本看不出有别的问题，她回来还高兴的和郡主说了。

    四爷郡主都知道，还有……

    为什么只是过了一夜，今天就变了？嗯？发生了什么，出了什么变故？不说清楚不行。

    她说不出的气愤，还是不高兴，主要事情还是她办的，郡主让她去露下口风两边到时候可以定下来，现在事情偏偏成了这样？她怎么能不愤怒，她还自以为自己看得很清。

    这一家当姑娘是什么当纪府是什么，当郡主还有四爷是什么？这？想怎么就怎么，以为都会任着他？

    以为他们想怎么就怎么？对方派来的人一来就求见郡主，一见就不好意思的说了意思。

    还知道不好意思。

    “郡主。”

    她在旁边听了，看着对方派来的人，也就是一个婆子，很是生气，恨不能马上质问一番，只是质问婆子又有什么用，这个婆子她知道是这一家当家夫人身边的。

    本来是姑娘未来婆婆身边的。

    这一家人不止出耳反尔，而且最重要的是居然就派一个婆子过来，是怕有人看到说什么还是觉得不好意思？

    她觉得这一家说起来深究的话也是看不上纪府，看不起人！郡主一定不要放过这家人，要不是她这个时候没有说话余地，她已经说了，她必竟只是一个婆子，在这一家派来的婆子面前不想失了身份让对方觉得不懂规矩。

    她忍了又忍，都快忍不下心里的怒火。

    一边的丫鬟也没有料到，张了张嘴。

    赵嬷嬷发现，想让她们出去，不过这会还是这一家派来的婆子——

    “郡主问清楚让她们说清楚是怎么回事，不说不许，说清楚了才行。”

    这是她想过要问的，她还没有说完刚想着要和郡主提一下，提这个总可以嘛，都这么生气了，不想她还没有开口，郡主说了。

    对面的婆子那样子还不自在，哼。

    “你们既然这样，本郡主没有什么好说的，那就不送，赵嬷嬷送一送她，送她出去。”萧菁菁忽然说了，她又怎么可能不生气，从听到开始她就生气。

    她和四爷只不过是担心二皇子还有颜姐儿才会主动派人上门，这一家呢，如果有哪里不满意可以说。

    却在今天直接来解除口头约定。

    还是派的一个婆子，她不知道发生了什么，她也不关心出了什么事，她已经知道这一家的意思了。

    不想提亲就不提，想要解除口头约定那就解除，她不在意，四爷也是，她会和四爷说，不会真的什么也不顾就想让颜姐儿定亲。

    要说不失望是假的，她听出了赵嬷嬷话中的愤怒，她和赵嬷嬷一样的愤怒，她也知道赵嬷嬷要是可以讲话早就讲了。

    更知道赵嬷嬷为什么这么生气，因为昨天是赵嬷嬷去这一家说的，现在成了这样，赵嬷嬷恐怕也自责，不知道如何和她说吧，她不怪赵嬷嬷。

    要怪就怪这一家人，她不是那么大方的人，到了这一步她不想听解释，什么也不想问什么也不想听，对方都说了，再问又如何，能有什么用，不过是显得自己在意，她也不想再问下去，她不会让人觉得不甘心。

    她的女儿有的是人娶。

    赵嬷嬷听了郡主的话，觉得郡主太宽宏大亮了。

    觉得郡主太好，就该问下。

    “郡主。”她还叫了一声。

    “就这样，没必要问什么，我们也不是一定非要……”萧菁菁看了过去，平静平淡的说了说，后面的没有说，但意思就是那么清楚。

    赵嬷嬷张开的嘴合上，一时听出来了，郡主，郡主是对的。

    她恍然大悟，恍然之间明白过来。

    是没有必要问那么多，再问什么，都这样，对方说了她们再问让人看不起吗？

    不行，她没有想太多，错了。

    想通了赵嬷嬷便也不再说什么。

    “送她离开。”萧菁菁再说了一次，冷冷的。

    赵嬷嬷一听。

    “郡主。”下面来的这个婆子居然还望过来，还要说什么，有什么可说的，都这样不给面子，没有人想听了，赵嬷嬷想着郡主说的。

    “是，郡主。”赵嬷嬷原本是不想去送这个婆子的，都这样了为什么还送，不给面子她们也不用给，直接赶走都是小事，让她滚出府去。

    她才不要送呢，让这个婆子自己回去，现在没有人欢迎她们，没有人愿意去送。

    就是丫鬟也一样。

    居然这样跑来取消约定看不上自家姑娘，不对，是这一家的人有眼不识金镶玉，要怪就怪他们自己，没有眼晴看不到姑娘好，早晚会后悔，不过后来她看到郡主目光，知道郡主意思，还是那句不要让人觉得府里没规矩，还有就是好好请出去，两家并不是普通人，她这样让人知道说不定会多想，哼。

    她一想就答应了，她亲自接进来的，也亲自送走。

    她要好好送她走的，至于接进来的时候她一想就气。

    是的，听到人来她以为是来商量提亲的事，还高兴，急急和郡主说了，然后就去接人了，接人进来才知道是这样，难怪去接人时她发现这婆子怪怪的，当时就该发现问一问，呸，她又想吐一口了，吐到这个婆子身上，她向郡主说了一声，看向婆子。

    “走吧，请，还说什么呢，有什么可说的，你们夫人老夫人的真是厉害。”

    “不是，嬷嬷，菁华郡主。”

    “请！”

    “走吧，我不想再听，也不想再看到你。”

    萧菁菁看婆子不走，赵嬷嬷毫不客气的请要走，毫不掩饰她的不悦还有脾气，对着婆子再说了一句，没有抽出鞭子就已经够了。

    “菁华郡主。”下面的婆子有些不自在，还有心虚，知道自家夫人老夫人不对，菁华郡主这样生气，


