------------

第二千二百一十三章  解除约定2（二更

    还有菁华郡主身边的人这样也是应该的，本来说好定亲，可是……她并不觉得菁华郡主这样愤怒有什么。

    可没有办法，面对赵嬷嬷如刀的目光还有菁华郡主的目光她。

    恭敬小心的行了一礼，还跪着。

    “郡主说了，不知道你还在这里干什么，说再多不顶用何必浪费口舌。”这时赵嬷嬷可以开口想说就说了。

    赵嬷嬷刀一样的目光在这个婆子身上刮着，这个婆子要是来商量的还可以，来解除约定的还什么面子该跪就跪。

    萧菁菁从自称本郡主开始婆子就跪下了。

    婆子还是没有走，又磕了一个头，然后她说了一件事，是之前没说的，老夫人夫人说过她没有来得及说，她说得极快，怕马上被赶出去。

    “菁华郡主，夫人老夫人也是没办法，有人说贵府姑娘有喜欢的人，还有就是公子也收到消息说是有人说的，不知道是不是真的，是谁，公子不说，然后才闹起来，夫人老夫人听到问了，怕耽误了贵府的姑娘才让婆子来一趟，夫人老夫人想亲自来怕有人看到说什么，派了老奴过来，请菁华郡主不要生气，菁华郡主，菁华郡主可以问一下。”

    只要问一下就知道如何。

    菁华郡主纪府也不会这样生气，这可不怪府里怪贵府的姑娘啊，她说得很清楚。

    菁华郡主也好，纪府也好，都不是能轻易得罪的，婆子来的时候就知道她今天来讨不了好，夫人老夫人也知道可能会得罪纪府的。

    虽然只是口头上约定但也是约定。

    两边都说好了。

    要是没有说定，要是没有这次纪府主动派人上门还好一点，纪府这边还主动上门漏口风，夫人老夫人这边该商量一下就提亲，纪府的姑娘其实不错了，和府里公子很相配，可以说是有点高攀了，就算有点什么也没关系。

    以前夫人老夫人就觉得好，很喜欢纪府的这位七姑娘，可是昨天过后……公子一听到就闹起来，闹得很厉害。

    说得也不好听，不知道是真是假，还说纪府七姑娘派人找过他，这是她听到的不知道听错没有，说纪府七姑娘有喜欢的人，不会嫁过来，夫人老夫人当时一听就黑了脸。

    没有办法夫人老夫人不知道问了公子什么，又说了什么，事后就叫了她去，今天好像还得知了什么消息，她不是很清楚。

    夫人老夫人只是和她说了她能知道的，她就过来了纪府。

    一路都在想怎么说，虽然纪府七姑娘有喜欢的人又找了公子，但是——她其实不用这么心虚，不用这样。

    菁华郡主还有纪府这个态度，可能也是不知道吧，她该有的解释说了，她可以不用再像刚才一样。

    必竟也是怪纪府的七姑娘，要不是这样也不会成了这般，有人说，夫人老夫人不会如此，公子也不会不乐意。

    如果真没有一点什么也没有不会有人这样说，公子也不会知道，肯定是事出有因的，就是这样。

    她不相信没有一点事会有这样的话出来，公子又不是不讲理的，肯定是怕头上——才这样，

    虽然不知真假。

    纪府也是，她觉得纪府也有问题了，夫人老夫人可能也是怕，没有生气就已经够好。

    唯一是不能确定，确定她也不怕纪府不高兴了。

    她说到这里，想完。

    “菁华郡主可以问一下贵府姑娘是不是这样，老奴也只是一说，菁华郡主还有……不要生气。”又恭敬的说了一声，但不像方才一样了。

    赵嬷嬷哪里会没有发现，发现了才生气，从这个婆子刚才说开始她就气，说的不要生气，都这样说了能不生气？

    她想要伸出手指着。

    简直是气炸了，整个人上前两步。

    婆子吓了一跳，真的吓了。

    “菁华郡主，赵嬷嬷。”

    “你看看你说的什么。”赵嬷嬷又道，婆子想要狡辨。

    萧菁菁也一样，这个婆子的改变她看到，听到她听到颜姐儿有喜欢的人，还有对方府里说了什么，她手一紧，心里想到很多。

    “你这是在信口开河，我可以找上门去。”她只是冷静的。

    “是啊。”赵嬷嬷也又跟着道。

    “可不就是，乱说，竟然敢拿我们姑娘来说事，还以为你有什么要说的，请你走还是不走，还要说，说的就是这个？觉得说了我们就不计较？要是真能说出点什么还好，连真假都不知道，就想要威胁郡主？”

    赵嬷嬷噼里啪啦一阵道。

    “老奴不敢威胁，哪里敢，就是说一下，让菁华郡主知道。”

    婆子还要解释。

    丫鬟闭上嘴。

    赵嬷嬷根本不听这个婆子再说什么了，就往她想要的地方去说。

    “不是，不是才对，你看看你的样子，现在是这样，之前不是还心虚吗，是不是觉得这样一说你们就是对的，我们错了？你们真会想，谁知道你们公子想什么，居然这样说，就为了取消口头约定你就这样说，不说还好，一说，你这是在败坏姑娘名声。”她也往严重说。

    赵嬷嬷心里也是一紧，这些人怎么知道姑娘有喜欢的人？她刚才太激动没有想，如今才缓了一下想着。

    她更有甚者觉得不妙，居然会有人知道姑娘有喜欢的人，还说了，告诉了对方，可能是假的吧，还有……应该不知道二皇子，要是知道不会是这个样子了，二皇子二皇子，她心往下沉，不知道是谁做的，是不是这个二皇子。

    她一想就觉得不好，郡主，还是和郡主说一下？

    可现在不好说。

    郡主想来也应该在想，心里想着不过面上她还是非常的生气，该怎么表现就怎么表现，没有表现出心中的想法：“说的什么？再给我说一次？我们姑娘什么？不要让我找上门去，找你们夫人老夫人！”

    赵嬷嬷气愤得不行了。

    “你们这样乱说，我可以找你们负责。”萧菁菁再开口，她从始至终都冷静，相比于赵嬷嬷的愤怒。

    主仆两人这样更是让人信服。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


