------------

第二千二百一十四章  解除约定3（三更）

    婆子都有点怀疑了是不是夫人老夫人错了，公子是乱说的，可是公子，她想了又想，本来也只是怀疑，现在更怀疑了！

    “郡主说得没有错，再敢说！”

    赵嬷嬷继续郡主的话：“纪府不是好惹的！”

    “对。”萧菁菁应了一声，她要弄清楚是谁说了什么，让人乱说颜姐儿的事，她还以为不会有人知道。

    以为可以让颜姐儿好好定亲，赵嬷嬷可不也以为。

    “我们姑娘绝不可能你们公子说的，不知道是哪些别有用心的人乱说，可能是有人想干什么就像说过的一样，要不就是你们公子自己有问题，再这样，要是让人知道一定要好好查。”

    赵嬷嬷不怕派人查，这一句表现得更为强势。

    似乎说的是真的。

    萧菁菁：“我会派人查一查。”她直接说了。

    “郡主是对的。”赵嬷嬷道。

    婆子：“……菁华郡主。”她觉得自己可能真错了。

    赵嬷嬷不想再说什么，再说下去姑娘的事——

    萧菁菁不说话。

    丫鬟看着郡主还有赵嬷嬷，她心里还担心，赵嬷嬷感觉到，一个利眼扫过去，不想这丫鬟表现出什么，丫鬟低头。

    “是老奴说错了。”婆子迟疑的。

    “还是回去吧。”赵嬷嬷不客气的，她让婆子走，婆子迟疑一下是走了，恭敬得很，萧菁菁一个字没有说，婆子知道自己办差了。

    或许不该提，可是夫人老夫人说了，她跟着赵嬷嬷出了花厅到了外面。

    出了花厅。

    赵嬷嬷脸色就黑下来了，好看不起来，转过头来看着婆子冷着声音不悦的：“你们府里真是——你们公子也是。”她又一次警告。

    婆子什么也不好说，她要回去和夫人老夫人说一声，赵嬷嬷觉得她和郡主越强势越好，纪府越强势越不会让人多想。

    郡主表现出来了，她照着郡主来，她一路送人出去态度都不好，婆子出了府门还要说，赵嬷嬷直接让人关上门。

    啪一声响，门关上，她很少这样亲自送人出来，交待了门房她马上转身回去，郡主，她要和郡主再说下。

    纪府门外，婆子看着纪府大门，想了想什么，转身看到马车，她走了过去，有人过来问起她怎么样，她想要说什么又没有，先回去，先回府去，夫人老夫人还等着她。

    公子会不会乱说？要是菁华郡主查到了什么？让夫人和老夫人看一看。

    “嬷嬷。”

    “回府去。”婆子回去了。

    *

    纪老夫人这边还不知道那一家上门了，她从知道后只是想着那一家这两天可能会上门来，但不知道哪一天，可能很快，因为两边有了意思可不会太拖的，应该会派个人入府里来说一说。

    但她只是想着，加上有颜姐儿在身边，她还要和这丫头说，锦丫头还有六丫头又过来，还有禛哥儿……她这边热闹着呢。

    丫鬟们也是不少，一个个说着话，耳边吵着，一个上午都是这样，因此她没有去想人来了没有，要是来了老四媳妇会接触，也会派人来通知，前不久这不她这边得了通知，她也找机会单独休息了。

    没有再陪同几个丫头，来的人是老四媳妇那边让人和这边说的，她知道了，人来了，她没有让她这里的人知道，就她还有张嬷嬷，也叫人看着丫头那边，没有让几个丫头听见。

    不过现在还没有人过来。

    她想让张嬷嬷再去看一下，本来人一来就要过来来给她请安，找她一起说，只是她说了不用过来，她这边有人，先和老四媳妇说，说一说再过来，她在这里等着，有消息就派人来，人才没有来。

    可她这边等了有一会了，那边还没有说好？不用这么久的，是不是说好了日子，商量好了？她这般一想。

    一边高兴一边又觉得该过来先问下她的，她心里想。

    “张嬷嬷你去看下。”

    “是老夫人。”张嬷嬷看着老夫人回答，就主仆两人，张嬷嬷回答完：“老夫人不说老奴也一直等着。”

    “你啊，嗯。”纪老夫人听了笑了一下，看她。

    “老奴去看下。”张嬷嬷说了就去，纪老夫人点头。

    张嬷嬷出去没有一会就打听听到一个消息，来人已经走了，可是，她想着不知道是先回去告诉老夫人还是先去问一下四夫人。

    她站在那里，看着眼前的人。

    纪老夫人坐着，想到她的孙女，几个孙女都——她一想就笑，颜丫头啊，今天看着颜丫头总是觉得不同，觉得这丫头要定亲了，还是无知无觉的快乐，没有人提。

    *

    赵嬷嬷这边回来了，郡主脸色不好，没有再像刚才一样，她就知道，她也好不起来，送走了人出了气还是气。

    她快步走过去，叫了一声郡主。

    丫鬟还是在默默站着。

    “这事不能说知道吗？”赵嬷嬷一眼扫到丫鬟，看郡主不说话，她就眼晴志过去说了一句，进来时她让外面丫鬟守着不许人来，也不要进来。

    更不要听。

    丫鬟们都应了。

    “赵嬷嬷，奴婢知道。”丫鬟一听赵嬷嬷的话开口，看向郡主，郡主没有说话，她低下头去。

    “你看郡主什么，老奴说了，郡主在想，不要打扰。”赵嬷嬷又说。

    萧菁菁不说话，她还在想。

    “郡主。”赵嬷嬷再走近，又叫了一声，小声的了，萧菁菁抬头看向她，然后马上让她去叫人来，叫侍卫首领，赵嬷嬷知道是什么点头，一连点头，郡主还在说。

    果然郡主是让她去查一下有没有人乱说，还有那一家。

    “我要知道有没有人知道什么乱说，那一府的人怎么知道的，盯着人。”萧菁菁说起来，四爷还不回来。

    娘那边还等着，赵嬷嬷其实也想到。

    “还有那个公子是不是郡主，老奴知道马上去。”

    赵嬷嬷接了郡主的话，萧菁菁点头，让她马上去。

    赵嬷嬷就去了，没有再说话，转身就走，再次出去，去叫了人来，等了一会，她等到了人，侍卫首领一来她马上照着郡主的说了。


