------------

第二百一十一章 回到京城

    乔嬷嬷看着四爷四夫人离开，四爷和四夫人只在庄子上住了几日，今年老夫人不知道还会不会来庄子上，府里的情形变了很多。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    她在庄子上呆得越久，越是觉得庄子上好。

    庄子上李二被四爷四夫人救了，在庄子上住了几日，李二和他的媳妇，她知道，四夫人心很软。

    马车没有走多远，忽然停了下来。

    萧菁菁窝在四爷的怀里，动了动，看着外面，不知道发生了什么，外面似乎有人，正要叫人。

    纪尧拍了她一下：“好好睡吧，不是说困？”

    “都是四爷！”萧菁菁望着四爷，脸红了红，要不是四爷她怎么会。

    “还不是某个小丫头一直搂着我？”纪尧低头亲了亲她的额头，这小丫头自己缠着他不放，现在怪他？萧菁菁脸红起来，昨晚是她抱着四爷。

    “好好在我怀里休息一下，到了叫你。”

    纪尧又温柔说。

    “外面好像有人。”萧菁菁道，想说什么。

    “我知道。”

    纪尧开口，亲了她一下，拍了拍她，让她休息，叫了人。

    “四爷郡主，是李二嫂还有她相公。”紫嫣的声音从马车外传进来。

    萧菁菁又动了动，起来，纪尧看她一眼，真是小丫头，他掀起马车的布帘看了眼外面，看到马车前跪着的人，萧菁菁也看到了，紫嫣秋雨在马车外面，行了礼：“四爷，郡主。”

    “去看看怎么回事。”

    纪尧道。

    “是，四爷。”紫嫣秋雨看到了郡主，行了一礼，往前面去。

    马车前面，庄子上的佃农看着后面的马车，不敢靠近，站在一边，李二夫妻俩提着篮子，里面装着一些鸡蛋还有肉朝着后面的马车磕了一个头，被侍卫拦了下来，看向马车里：“听说四爷四夫人要离开庄子，回京，忙和当家的赶来给四爷和四夫人再磕一个头，要不是四爷四夫人，当家的命早就没了，这些东西是家里的最好的。”

    紫嫣听到了，秋雨也看了看，看到了篮子里的东西，两人对视一眼，这位李二嫂，她们听说了。

    是跟着家人逃难逃到这里，被李家买了下来，一家人都死了，李家买她下来就是为了给不能说话的小儿子当媳妇，谁知道一直没有生下儿女，公婆想把她卖了，重新买一个听话的，被她的相公拦了下来，李二嫂的相公虽然不会说话，对李二嫂很好。

    李二嫂和她的相公分出来单过，只分到一张破草席，什么也没有，只能找活干，做了庄子上的佃户。

    要是李二嫂的相公没了，李二嫂公婆会把李二嫂卖了，紫嫣秋雨没有说什么，回到后面，把前面的情况和郡主四爷说了。

    “四爷。”萧菁菁看向四爷。

    “菁儿想见他们？”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    纪尧看着菁儿：“让他们过来吧。”对着紫嫣和秋雨。

    “是，四爷。”紫嫣和秋雨闻言，知道四爷的意思，看了眼郡主，退了下去，到了前面，走到李二嫂面前。

    “李二嫂，四爷和郡主要见你们，你们跟我们走吧。”

    “是，当家的走。”李二嫂见到四爷四夫人身边的人，知道四爷四夫人要见他们，拉着当家的忙跟着到了马车前，四爷四夫人面前的人都跟仙女一样，她拉着当家跪下来。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “四爷，郡主。”紫嫣秋雨行了一礼，看向身后的李二嫂和李二。

    萧菁菁让她们起来，也看向她们身后，紫嫣秋雨起身，站到一边，也看着。

    纪尧转着手上的玉板指。

    “给四爷四夫人请安。”

    李二嫂也拉了当家的，跪了下来，磕了一个头，李二也跟着磕了一个头，看了眼，低下头，不敢多看四爷和四夫人，四爷四夫人这样的贵人不是他们能看的。

    纪尧没有说话，侧头凝着菁儿。

    “你们起来吧。”

    萧菁菁让她们起来。

    李二嫂一听，忙抬起头来：“谢四爷四夫人，当家的命都是四爷四夫人救的，知道四爷四夫人要走，忙赶过来送四爷和四夫人，这些东西不知道四爷四夫人能不能看上。”捧着手上的篮子。

    李二也点头。

    萧菁菁让紫嫣接了，紫嫣秋雨上前两步，接过篮子，李二嫂还怕四夫人看不上，萧菁菁谢过，让她们起来：“你们不用这样的。”

    “四夫人和四爷救了当家的命。”李二嫂看向当家的，两人又磕了一个头，萧菁菁紫嫣秋雨扶他们起来。

    等到马车布帘放下，马车再次动起来，萧菁菁觉得四爷在看她，她看着四爷。

    “菁儿。”

    纪尧一把抱住她，点了一下她的鼻尖，低语：“不困了？”

    “困。”萧菁菁靠在四爷，望着他。

    “小丫头。”纪尧把她抱在怀里，拍了拍，萧菁菁没有动，闭上了眼，闻着四爷身上的松香气息，听着四爷平稳的心跳。

    庄子里，乔嬷嬷知道李二李二家的在路边向四夫人四爷磕了一个头。

    *

    安郡王府外面，一辆马车停了下来，侍卫上前拍了门，门打开，婆子走到马车前：“夫人，到了。”

    萧柔柔掀开马车布帘，看了看，一个丫鬟蹲在马车前，婆子上前，扶着夫人下了马车，萧柔柔脸上戴上帷帽，扶着婆子的手往里面去。

    她知道父王回京了。

    前几日她就想来看娘，把三公主喜欢大姐夫，大姐夫陪着萧菁菁去庄子上的事告诉娘，二爷病了，她要照顾二爷才没有来，到了门前，她停下步子。

    “三姑娘。”

    门房的人见到三姑娘行了一礼。

    萧柔柔扶着婆子的手让他们起来：“父王在府里吗？”

    “王爷在府里。”

    门房看着三姑娘，开口：“三姑娘来是？王爷！”

    “父王是不是在书房，我先看看父王，再去看娘。”萧柔柔要告诉父王，三公主喜欢大姐夫，带着人往父王的书房走去。

    门房看着三姑娘的背影，商量一下，准备通知一下贺侧妃娘娘，萧柔柔边走边看，走到路上，问了一个丫鬟，知道父王真的在书房，她到了书房门口。

    “三姑娘。”

    一路遇到的丫鬟婆子都知道眼前这位是三姑娘，三姑娘的事还有吴侧妃在家庙的事，已经不是秘密。

    “哼，起来吧。”萧柔柔看着面前跪着的人：“父王在里面是不是？”

    “王爷在里面，三姑娘请稍等。”守在书房门口的管家行了一礼。

    “父王在做什么？”萧菁菁又问。

    “老奴也不清楚。”管家说：“三姑娘靖等一等，老奴马上就进去。”

    “本夫人就等一等。”萧柔柔微昂着头，婆子还有丫鬟站在夫人身后，管家走了进去，没有多久，走出来。

    “三姑娘，王爷让你进去。”

    萧柔柔扶着婆子的手走了进去，一下看到父王，还有一个人，是父王身边的亲卫，她直接无视，看着父王：“父王。”

    “你去办吧。”

    萧成看了一眼柔姐儿，让亲卫下去。

    “是，王爷。”亲卫行了一礼，退下去，萧柔柔见父王不理她，看了亲卫一眼，又上前几步，走到父王面前：“父王。”

    萧成这才收回目光看向她：“你这些日子在做什么，你娘担心你。”

    “父王，父王去看过娘了是不是？”萧柔柔很高兴，父王去看了娘，父王心中还是有娘的，贺氏永远别想比过娘。

    居然有人说父王最宠的是贺氏。

    “嗯。”萧成点头。

    “父王，二爷病了，女儿这几日在照顾二爷才没有来。”萧柔柔道。

    “是该照顾，你现在出了嫁，不是以前。”萧成开口：“不过你既然来了，不去看你娘，来父王书房做什么？”

    “父王，我想父王了，父王这么久才回京，我都不知道父王回京了，还是二爷告诉我才知道，我才知道父王回京了。”萧柔柔望着父王。

    萧成：“你娘说你几日没来，怕你有事，让父王去看看，本来准备去楚王府看看你，去看下你娘，也让你娘放心，你娘很担心你。”

    “女儿一会就去，娘还说了什么？”萧柔柔道。

    “你娘说你没有身子？”萧成想到另一件事问她，看着她。

    “父王，娘和你说了？女儿以为有了身子，可以为二爷生个儿子，告诉娘，告诉父王，想让父王高兴，谁知道那个太医说女儿没有，是气血不足，好在二爷并不在意，安慰女儿，说以后还会有的，让女儿养好身体再要。”

    萧柔柔不知道娘还和父王说了什么。

    “嗯，前几日，在长公主府，长公主举办的花宴上，三公主当众让你大姐姐难堪，你为什么不帮着你大姐姐，父王不管你们平时如何，在外面就该一致对外。”萧成又问，盯着她。

    “父王，我正要和你说，三公主喜欢大姐夫，女儿当时也想站出来帮大姐姐，可是女儿怕，女儿的身份，还做过二爷的妾――”萧柔柔道。

    “去看你娘吧。”萧成道。

    萧柔柔还想说什么；“父王，二爷说想让女儿给他生个儿子，二爷想挣一个爵位，以后留给我和二爷的儿子。”

    “父王帮一下二爷吧。”萧柔柔拉住父王的手：“二爷想入朝。”

    “这要靠他自己，父王最多帮一下。”萧成看着她。

    “这样就够了，父王，父王不和女儿一起去看娘吗。”萧柔柔问。

    “父王还有事。”萧成不想去看吴氏。

    “父王，我们一起去看娘吧。”萧柔柔拉着父王的手不放，摇着，萧成看了她一眼。

    “父王。”萧柔柔又撒娇。

    “你已经不小了，你娘，有些事父王没有和你说，你娘做过不少事，父王现在在查，等查出来，你就知道。”

    “父王在查什么，娘做了什么？”萧柔柔有些不安，娘做了什么让父王怀疑，娘知道吗？父王到时候要怎么对娘？

    “你不是要去看你娘。”萧成站了起来，没有回答柔姐儿的话。

    “父王。”萧柔柔还想问。

    *

    贺氏知道那位三姑娘又回府了，不知道这次三姑娘回府又是为了什么。

    “侧妃娘娘？”婆子看着侧妃娘娘：“是门房传来的消息，三姑娘没有去家庙，去了王爷的书房，见王爷，不知道？”

    “王爷在府里，什么也不必做，看着就行了。”贺氏道。

    “是，侧妃娘娘。”

    三姑娘一会说不定会去家庙，王爷说不定也会去，昨夜王爷就是歇在那个叫墨书的丫鬟那里。

    侧妃娘娘太大度了。

    “王爷说不定会和三姑娘一起去家庙。”

    “王爷要去哪，是我们能管的？昨晚王爷歇在墨书那里，墨书服侍得很好，王爷很满意，以后就是墨姨娘了。”贺氏把王爷交待的话说出来。

    “侧妃娘娘，这位墨姨娘在南院，到时候王爷来还不被勾去。”婆子一听，墨姨娘，这可不是通房的待遇。

    以后这位墨姨娘在南院，还不是分了侧妃娘娘的宠。

    王爷又不常在府。

    这位墨姨娘来路也不简单，她服侍侧妃娘娘，当然希望侧妃娘娘一直得宠，不愿有人来分了侧妃娘娘的宠。

    “怕什么，王爷更多的还是在我这里。”贺氏爽利大方。

    “侧妃娘娘还是要防着一点。”婆子还是担心，劝着。

    “这我知道。”贺氏知道。

    家庙，吴氏念着佛，墨书被留在了南院，由贺氏那个女人安排，王爷昨晚去了墨书的屋子。

    这样就好。

    也能知道外面的消息，在南院，也能分了贺氏的宠爱，她要的不是墨书被王爷宠爱，是让她出去。

    当她的眼晴，帮她看着府里的动静。

    丫鬟婆子站在一边，她们这几日服侍侧妃娘娘，发现侧妃娘娘每日都会礼佛。

    王爷没有来。

    只有墨书来过一次，刚才她们得到消息，三姑娘来了，肯定会过来看侧妃娘娘，王爷也会来，侧妃娘娘不抓紧时间打扮，还在这里礼佛，她们对视一眼：“侧妃娘娘，三姑娘来了。”

    吴氏像没有听到，她知道她们在想什么，也知道三丫头来了。

    “侧妃娘娘。”婆子和丫鬟又道。

    吴氏礼完佛才睁开眼，起身，转过身看着她们。

    “娘。”

    就在这时，萧柔柔的声音从外面传进来：“我父王来了。”

    *

    “到了菁儿。”纪尧对着菁儿说。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    儿子实在是太皮了，不让我写。
