------------

第二千二百一十五章  解除约定4（四更）

    她和郡主没有提到二皇子，郡主没有提到不知道是不是忘了她当时也没有提，现在她想起来，回去再和郡主说下。

    她就要说起二皇子来。

    侍卫首领看着赵嬷嬷，来时他还在想什么事，是姑娘又？他还在想着，沉吟着。

    “不要让人知道，你们快点查，盯着那一府的人还有那什么公子，哼，以及二皇子，对了，还有二皇子，二皇子说不定会做什么，对了，不然怎么会这样，你们盯着二皇子的人有没有说什么？”

    赵嬷嬷一边吩咐一边说着，说到后来想到什么马上就问，还上前了，一步紧紧逼着，一问就紧盯着眼前的侍卫首领，想要看一看他们有没有发现什么。

    他们不是盯着二皇子那边吗，现在这样要是二皇子做了什么应该知道，不可能没发现。

    要么是在之前。

    她摇头，要不就是现在，但他们若知道为什么不说？她要找他们，要是不知道又是怎么盯的人。

    唯一就是事情发生在前面，还有别的人知道。

    “没有。”侍卫首领摇头，府里要给姑娘定亲，也对，他想着，那一家这样，二皇子还在，又要盯人，又要派人盯着，对方知道了？二皇子，他又想了想。

    郡主安排太多了，他要看下能不能安排下来。

    “怎么会没有，那不是二皇子是谁，先不管了你们别又盯不住。”赵嬷嬷道，还是在想着是谁，要不是二皇子就还要再查，她又说了。

    侍卫首领不语，微皱眉。

    赵嬷嬷也知道侍卫首领不是别人，她：“我也是太紧张了，你们多注意再查一下就是这是郡主要求的，还有盯人，也一样，各方面你们安排好就是。”

    “知道。”

    侍卫首领说了一声，他的人手倒是多，他就要走了。

    “等四爷回来，郡主肯定也会说，到时候四爷也会派人出去吧，你们也不用太过担心。”赵嬷嬷又说了一句。

    侍卫首领停了一下。

    “可以了。”赵嬷嬷也不再说什么，这就放心了，不想再耽搁时间，让侍卫首领去吧，她也回去，这里周围没人，她派了心腹叫了人来就在这里见，让心腹守在一边。

    单独和侍卫首领说的，人一走她也和心腹说一声回去了。

    回到花厅还是老样子。

    “郡主。”

    赵嬷嬷扫了丫鬟，把和侍卫首领说的说给了郡主听，郡主听她说，丫鬟也睁着一双眼，呵呵，之前出去的时候还担心侍卫首领不在，只有侍卫在，有侍卫首领就好说。

    侍卫首领现在没有亲自出去就派人。

    “郡主都说清楚了，老奴和他说了，让他马上去了，和郡主说的都说了，还有就是二皇子。”赵嬷嬷提了二皇子。

    萧菁菁抬头。

    “我们没有说起他，可二皇子也是主要的，万一是他说的呢，会不会与他有关，老奴问了侍卫首领可说二皇子没动静，就让他们也看着，还有。”赵嬷嬷再说了。

    萧菁菁：“二皇子。”

    “是啊二皇子。”赵嬷嬷咬牙，她气啊，咬牙切齿的说着，磨着牙，丫鬟也在心里叫着二皇子。

    萧菁菁也在怀疑。

    “也有可能。”

    “可是。”赵嬷嬷又来了一句，萧菁菁都听到了，知道了。

    “郡主，已经去查，可是想着老奴还是心里恨得慌，那一家太可恨，不管是不是知道了什么。”赵嬷嬷还要说。

    萧菁菁没有发表意见，她记着，但也知道不是颜姐儿有喜欢的人也不会这样。

    丫鬟不知道郡主会怎么对那一家。

    赵嬷嬷才要开口。

    “娘那边还没有派人去说。”萧菁菁又道，说了起来，说了一件事，赵嬷嬷一愣可不是，郡主不提老夫人，她没有想起来，是的，一想就想到，老夫人那边也是知道等着的，还让人去说过，老夫人特别关心姑娘亲事。

    可现在这样。

    她脸色一变。

    “你让人和娘说一下吧。”萧菁菁还是决定和娘说下，再和四爷说。

    “要和老夫人说，可现在这样？”赵嬷嬷一听还要想的顿住，问郡主，怎么和老夫人说，说那家人不想定亲，想解除约定，还有知道了什么，还是说那家人的可恨，老夫人知道了又会如何？

    老夫人那么期待，都等着了，说来还是怪她。

    她正要说话。

    萧菁菁：“不说就行？娘也会问，娘总会知道，现在也等着，就算知道也就娘我还有四爷知道，还有你们，没人了去吧。”她扫过丫鬟还有赵嬷嬷。

    想得很清楚，她不派人去婆婆也会派人来，到时候说还是不说？不说一直瞒下去？可要是问颜姐儿何时定亲？

    也不算什么，不过是对方有了想法，听到什么不想定亲，和娘说一说再看就是，没有必要瞒着。

    那一家以后不用走动了，娘也该清楚。

    丫鬟看过来低头。

    赵嬷嬷：“郡主。”她再叫一声，心里大概的想到了一些，还要再说。

    “娘会问的，还等着，去吧。”萧菁菁说。

    “好，郡主，老奴听郡主的，郡主没错。”

    赵嬷嬷渐渐也明白了，看向丫鬟：“郡主让老奴派人，不如就让她去，她知道，正了去，老奴还有话和郡主说。”

    她又和郡主道。

    萧菁菁也想到自己说的，点头，赵嬷嬷就安心了朝着丫鬟：“你去吧，我和郡主说说话，你就过去和老夫人说一下现在情况。”

    丫鬟应了一声。

    “见了娘，娘问你，你就让娘单独说话，让人下去，然后把事情经过说一说，说那一边有意见，让娘不要担心，先冷静，弄清楚再说，又不是只有这一家，颜姐儿等着他们，我们不愁，这一家不愿意就算了，等我和四爷的意思，我们不会就这样。”再多的不是嘴上说。

    萧菁菁吩咐了。

    赵嬷嬷不语，是要这样。

    丫鬟：“是，郡主。”

    她去了，行了一礼，小心退下去去了，赵嬷嬷在她走时还交待了一番。

    等人退出去不见。

    赵嬷嬷一回头：“郡主。”


