------------

第二千二百一十六章  解除约定5（五更）

    “你也不用——”萧菁菁看出来了就要说。

    “都是老奴的错。”赵嬷嬷依然在郡主说了后说了，望着郡主，就要跪下，想要请罪，很是自责，都怪她，要不是她也不会闹成这样？她再度想。

    她早就想说出来，向郡主说了。

    “郡主，老奴去的时候太没注意，还有就是没有办好事，把事情办成这样，你怪老奴吧，老奴一想就恨就气。”

    “说了不用。”萧菁菁又说：“也没有用，你去能发现？不是你的错，怎么能怪你，是对方不想，知道了什么，听到了一些话，或者就是自己想的，对方也说清楚了，你自己还想什么，我又没有怪你，四爷也不会。”

    “这应该不会，就算是如此，老奴也不对。”赵嬷嬷闻言。

    “昨天你也说了并不是这样，还是你走了后那个府里的人听到了什么，才发生了这样的事，与你何干？”

    萧菁菁慢慢的再说。

    “是，郡主，老奴不想了，就是想着要是换一个人去就好了，要是老奴昨天看出来多好，要是不去，要是。”赵嬷嬷的自责还有后悔一直在，只有郡主说了她才能好一点，如今郡主安慰她说得很明白，还是有点自责的。

    因为是自己弄的，就算自己没错，也把责任往自己身上背。

    不然往郡主和四爷身上背吗？还是怪别的人，她是怪别的人呀，比如那一府的人，责怪得很。

    “这是说我和四爷错了？”

    萧菁菁问她，她还是能听出赵嬷嬷话里没有消去的后悔，也不再说了，而是反问，照赵嬷嬷的话是这个意思？

    她是有点后悔，不该这么急，四爷听了想必也是不该这么急的派人上门，还有婆婆，但不想说出来。

    错了她也不想说了，不像赵嬷嬷。

    “郡主不是，老奴怎么会这样想，不是这样，你想多了，也是老奴没有说清。”

    赵嬷嬷原是自己想就说的，听了郡主说的才发现自己弄得郡主和四爷也错了，好像在说郡主和四爷不该给郡主定亲。

    不该这样急，不该让事情如此发展，又与四爷郡主有多大关系？四爷郡主就是为了姑娘，没有想到会这样。

    没有人会想到，或者想到没意识到，

    “老奴说错了。”

    她再来一句。

    “是我和四爷太着急，不派人去就不会发生这事，你若是再自责下去，就是我和四爷错了。”萧菁菁淡淡的。

    “那不是，是那一家人，还有那个什么公子。”以前她不会这样不客气，连叫都不想好好叫了，随便一说，赵嬷嬷开口。

    “还有二皇子，还有不知道发生的事。”

    “也是颜姐儿自己找的。”萧菁菁说了声，要不是她自己和二皇子扯上关系，还闹出这一出会这样吗？

    “郡主哪能这样想，姑娘也是被哄骗，又和，事情本过去了，偏出了这样的状况，造成这个结果，还要再查，查到是怎么回事一定不饶。”

    赵嬷嬷帮姑娘说。

    萧菁菁心里知道看着赵嬷嬷，颜姐儿她也不想说：“要是二皇子，就再等等。”

    “嗯郡主，绝绝不能原谅那一家子，再怎么也是。”

    赵嬷嬷最后一次说，重又感叹不已：“颜姑娘的事，郡主那一家人一想就太欺负人了，竟然敢这样做，居然这样，老奴，老奴送走了那个婆子，又警告了她，没有客气。”

    萧菁菁不想再说话。

    “郡主，不能让人乱说姑娘的事，就算真有人找到了就关起来。”“……”天下就没有不透风的墙，还以为姑娘的事可以例外一下。

    *

    纪老夫人这边张嬷嬷出去一会就回来了，回来得很快，到了她身前，她瞧了一眼这会有丫鬟过来和她说几个丫头的事。

    她先看了张嬷嬷，张嬷嬷一进来又稳住，纪老夫人看在眼中，先让丫鬟下去，才又看向张嬷嬷。

    丫鬟出去了，出去时看了一下张嬷嬷，张嬷嬷没有动。

    纪老夫人：“嗯？”

    张嬷嬷也知道老夫人意思所以她没有说什么表现出什么，直到丫鬟下去。

    “老夫人，四夫人那边有人来要见老夫人，在外面。”

    她说起来还要说。

    “在外面了吗，那好，叫进来，问一下。”纪老夫人高兴了，一听就高兴，心里放松，张嬷嬷没有说前她还有点担心。

    这不进来不说，老四媳妇那边也没情况。

    怕有别的，她一说人来了她就放松了，笑着说了。

    张嬷嬷想到来人的样子，还想要和老夫人说点什么又没有，出去叫人去了，纪老夫人还是笑着。

    然后见到老四媳妇派来的人，高兴的一问，知道了那一家的意思，脸色都黑了，黑得很是彻底，站起来，扔了东西。

    “岂有此理！”

    她生气发怒了，砰一声。

    张嬷嬷也意外也没料到看着老夫人。

    丫鬟在下面，都说完了。

    “那一家——”


