------------

第二千二百一十七章  不用不舍1（一更）

    那一家，那一家，纪老夫人一连说了几次都没有说出来，太生气，太愤怒了，以致于她一时说不出来什么。

    她怎么能不气不生气，好好的期待着，不是说要上门提亲，竟是这个结果。

    不用说了，她都想明白了。

    那一家太可恨太可气了，要是自己有问题昨天就说就好，偏今天，让她们都以为，都以为，不能想了。

    她们想错了，所以不能不气，那一家配不上颜姐儿，要是早点说多好，现在才说她现在才知道，想必老四媳妇那边也是，也是一样的。

    那一家不想定亲，想取消约定。

    好好好，取消就取消，以为谁巴着你呢，那一家有多好，还不是大家看着还行，又不想颜丫头高嫁才看上，哼，纪老夫人一句话也不想问，现在就是生气，满肚子的气，觉得被人踩到了脸上。

    还有就是怜惜颜姐儿，不知道老四媳妇那边怎么想，想必也是气极，她这边都是。

    不知道发生什么？

    她又摔了手边余下的茶杯，又是一阵噼里啪啦的响声，她还是没有消气，不过一下子坐了回去。

    皱着眉头，脸色难看看向张嬷嬷。

    “老夫人。”

    张嬷嬷想的是一样的，也才回过神来，真的没有想到会是这样，在老夫人摔东西的时候想劝一下最后还是没有，那一家实在是让人生气。

    老夫人生气发泄一下怒火也好，不然怎么办，不发气一直气下去，万一气坏了呢？

    她就算看到丫鬟来时脸色不对，也没想到会是这样的结果，还以为是有什么不对，不想是那一家不想提亲了，还要取消口头约定，七姑娘……

    “那一家该早点说，七姑娘那么好。”

    “就是，我的颜姐儿哪里不好？”

    纪老夫人也马上接口，问起来，没有人说话，张嬷嬷不去想七姑娘不好的地方，纪老夫人更不会去想。

    丫鬟想抬头又没有。

    “老夫人。”过了一会张嬷嬷再道，眼下老夫人坐了回来好了一点了，丫鬟被老夫人的怒火还有摔下的东西砸得不敢抬头，跪着低下头了。

    四夫人那边不知是什么想法？她想着四夫人，四爷还没有回来不知道，张嬷嬷刚想着。

    “那一家这样，不能再给机会，他们这一次这样，以后也不能再让他们后悔，别想让我以后给好脸色还有难怪这么久才有人来，想必也是老四媳妇生完气才想到派人过来说，以后我们两家就不来往了，什么东西。”

    纪老夫人这时道，又说起来，手一动，还想砸东西，只是没有抓到东西，还要看向丫鬟，张嬷嬷发现了拦了一下老夫人，叫了一叫，纪老夫人才没有。

    盯了她一眼。

    纪老夫人又叫了一声老夫人，纪老夫人别开头没有再看她，丫鬟不知道自己要不要回答老夫人。

    纪老夫人又再次看向丫鬟，直接：“你说是不是？老四媳妇有没有说过和家里说都不许再来往。”她也是一问不知道这个丫鬟知道不知道，万一不知道就算了，但她觉得要是老四媳妇说过可能会知道。

    “夫人也说了。”丫鬟回答。

    张嬷嬷一听知道老夫人的想法，四夫人说过了，她也听到看着老夫人。

    “嗯，这还差不多。”纪老夫人对着张嬷嬷还有丫鬟，想来老四媳妇不可能没有想法，她都这样，老四媳妇只会更气。

    接下来呢老四媳妇是怎么打算的：“老四媳妇是怎么打算的这事之后，有没有说有没有让你告诉我？还有颜姐儿的亲事对方了取消就取消，有什么，谁还硬要——还有不要让颜姐儿知道。”

    纪老夫人这时又道，说着说着又继续生起气来，手捶了一下，好在不重。

    她也想重重捶的，不知道怎么的就用起力来。

    张嬷嬷心一惊，上前一步，想要拦住老夫人：“老夫人还是不要生气了，这样砸到也是自己的手痛。”老夫人的手？

    “说。”纪老夫人的目光又落到丫鬟的身上，张嬷嬷不好再问也只好看过去。

    丫鬟回答了。

    “夫人说等四爷回来，取消就取消。”

    “嗯，这还差不多，老四媳妇啊，老四回来。”纪老夫人闻言点头，也不用丫鬟再说下去，张嬷嬷收回视线。

    “老四回来说了再说，老四想来也会生气，她和老四媳妇等等。”纪老夫人又说。

    丫鬟张嬷嬷就听着，她们也在想。

    “对了，这事情就是那一家人。”纪老夫人还想到什么问起来只是她知道的不是太多，问也没有什么好问。

    丫鬟也不可能提二皇子，张嬷嬷看看丫鬟再看老夫人。

    *

    纪尧回府听了菁儿说的，知道她在想什么，他也生气，怎么会不生气，本来以为事情可以……他不用愁了。

    颜姐儿要定亲了。

    只是有点舍不得，没想到那一家派人来取消约定，他想得更多，想的都是那一家为什么这样。

    加上菁儿说的，他一眼就看出其中问题，问了菁儿也差不多，可以说菁儿想到的他想到，没有想到的也想到了，不过只是一瞬，现在不用舍不得了，转了一下手上的玉板指转完了后摇了一下头：“菁儿不用多想了，那一家不愿意就算了，可能有人知道乱说了，二皇子。”他已经平静下来。

    记在心里就可以，不用一直为此愤怒。

    萧菁菁：“嗯。”

    “菁儿。”纪尧再看她。

    “四爷二皇子。”萧菁菁应了一声还是开口看着四爷。

    “看他还能做出什么，你不是安排了吗，为夫也会安排，那一家以后不必理会就像你说的，为夫有机会会还回去，颜姐儿不用愁，现在不用太急，只要查清楚。”

    纪尧放开转过玉板指的手，拉住她的。

    “四爷，颜姐儿。”

    萧菁菁又问，四爷和她想法一样，她望着四爷，她此时并不在意那一家，在意的是别的，她又提起颜姐儿。

    纪尧：“不要告诉她，那丫头还不知道，还有人，就算我们再急也不必为了这一家人就想太多。”


