------------

第二千二百一十八章  不用不舍2（二更）

    “菁儿，有为夫在。”

    “四爷，会不会还有人知道？”萧菁菁想的是这，那他们给颜姐儿再找人也会有人知道。

    “这需要查，菁儿，但不管如何都不用这样，不要过份担心，我们现在想太多没用，还是要查。”纪尧依然安慰菁儿，说起来也怪二皇子，他没有再往下说，很快知道菁儿已经派人和娘那边说了，他点了点头。

    “你和娘说了，那就说了。”他开口。

    “娘问了，派了人过来，昨天也知道赵嬷嬷去了，是我和娘说的，以为会成，谁知道。”萧菁菁说起来。

    赵嬷嬷和丫鬟在一边听了很久，一直抬头低头没有说话，听到这里再抬头，赵嬷嬷想跪下请罪，是她的错才对。

    只是郡主和四爷说话她不好插嘴进去，就算是请罪也一样，不过现在。

    “娘知道也好，以后不要接触就是，娘不知道还不知道对方的想法，现在更好，本来也是看那家人不错，如今看来也不怎么样，菁儿不管谁有理谁没理，虽然对方可能有理，是颜姐儿的错和二皇子，可在为夫看在也是二皇子的错，我们的女儿被骗了，为夫都不会站在对面去。”纪尧再次表明他的态度。

    他以前说过，现在再一次说。

    “我也一样。”萧菁菁一样，她和四爷是一样，不用说：“就算是颜姐儿的错，我也觉得没错。”

    “一样。”纪尧再笑。

    他们一起说了，为人父母他们都是一样，平时再是公正的人面对自己的儿女都不可能真的做到不护短。

    人天生都是护短的，很少有人能真做到公平对待，他们不是，他们也承认。

    “我们的女儿不愁找不到嫁的人。”纪尧再来一句。

    萧菁菁也知道，只是突然觉得真的不愁嫁？

    看颜姐儿的样子，就算她私自觉得没有不好的，可是现在这样，四爷还是这么有自信。

    “为夫说的，菁儿？”

    “四爷。”

    “……四爷也是老奴做错了都怪老奴，怪不了别的人，明明可以看出来，没有发现还回来说了，让四爷郡主老夫人带着期待，谁知道会是这个样子，给府里丢脸。”赵嬷嬷忍不住了，还是一步出来说了一句，然后又是一连串的话。

    她一边说一边向四爷请罪，主要是四爷，郡主那里她请过郡主也说过了，现在四爷在，和郡主在说她想再说一次。

    一说完她还要再开口，萧菁菁和纪尧马上看过来，看着她就看着她。

    赵嬷嬷感觉到也看过去。

    丫鬟也是，赵嬷嬷还是向着四爷：“老奴没有看清，不然不会这样，四爷，要怪都是老奴错了。”

    她没有向郡主了，萧菁菁明明说过不怪她，赵嬷嬷还是这样，听她说的她还看着四爷，她不由：“赵嬷嬷。”叫了一声。

    “郡主。”赵嬷嬷一听郡主的话，就算和四爷说着也看过来，看了一下郡主，她知道郡主的意思，可她还是要说一下，不然四爷说不得想多了，她没有再像之前请罪一样，最后还是望着四爷。

    “四爷就是这样。”

    “说了你没错。”萧菁菁不得不多说一次，她听出赵嬷嬷意思，太了解她了，丫鬟也有点看出来了。

    赵嬷嬷的想法很明显。

    纪尧不是看不出来，他知道赵嬷嬷并没有错，听菁儿在说了，他：“菁儿也没有说你什么，你有什么错？”

    “是，四爷，四爷这样说老奴还是觉得自责。”赵嬷嬷听了仍然说了一句。

    “没事，赵嬷嬷起来吧，不用自责，与你无关，我知道。”

    纪尧再道，看向菁儿。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷才慢慢的起来，放松下来站直了身体，丫鬟看着赵嬷嬷，赵嬷嬷目光落过去和丫鬟对视了一瞬间分开。

    这一边。

    “菁儿。”纪尧再次开口抓着她的手要说点什么。

    萧菁菁想到别的。

    “四爷我们是现在再找人给颜姐儿定还是？本来说快点。”萧菁菁问起来，她是想过几天的，不过想问一下四爷。

    二皇子那边他们派人盯着，纪尧还没有说。

    赵嬷嬷只想说郡主这么急做什么，就算有事——也不急一两天的。

    丫鬟也抬头。

    “菁儿，先缓几天，为夫查清再说，我们派去的人不会耽搁太久，很快会查出来。”纪尧说了，萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷也连连点头，丫鬟：“……”

    *

    这件事暂时就这样过去了，没有人再提起，就像没有发生过一样，必竟知道的人少，只要表面上一片风平浪静，底下的暗涌不会有人知道。

    赵嬷嬷退出去的时候还在想，另一头，婆子回去知道夫人老夫人都在等着她，她进去一见一说。

    说了纪府的态度还有取消就取消的意思。

    夫人老夫人都疑惑起来：“难道真的不是真的？”她们是很满意纪府还有纪府七姑娘的，身份不说各方面都好。

    可是现在。

    婆子在下面听到也想说，说不定是公子乱说的，公子不知道在哪里，公子一定高兴吧，这府里的夫人老夫人虽然这样想再问了问，问清楚，让婆子下去不要说。

    她们等着孙子还有儿子。

    没有等多久，让人去看了下，人就回来，直接过来，一来就问她们是不是和纪府取消了约定，是不是已经派人去纪府了。

    她们一听就生气主要是心里怀疑。

    “你说的不会是假的吧？纪府根本不承认，还人派人查，我们这一下是得罪纪府，和纪府——”

    “娘，祖母怎么可能，我知道是真的，有人和我说。”

    “这个人是谁，你不说？”

    “是……”

    “是谁？”

    “我也不知道，反正是真的！”就是纪昕颜也派了人来找过他，对方说是纪昕颜派的人他不知道是不是所以没有说，因此没有人知道。

    “要是假的，多好的亲事就这样，还得罪纪府，你！”“娘看看再说吧，已经这样了，你想一下。”

    *

    先不说这，纪府萧菁菁以为接下来可能会有什么，没有，什么也没有发生。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


