------------

第二千二百一十九章  还真是他1（三更）

    赵嬷嬷也以为那个乱说的要是二皇子肯定有动作，可是没有，四爷郡主派去盯着的人说二皇子没动作。

    二皇子那边一点消息也没有，该怎么就怎么的。

    要是别的人嘛，也没有反应，主要是郡主和四爷派去的人还是没有查到，该查到了。

    纪老夫人也在等，等老四老四媳妇那边消息，平时还是老样子，她虽然还是不知道二皇子这个人。

    可是知道了有人乱说了什么，那个府里才会来取消约定，以为颜姐儿有喜欢的人，虽然颜姐儿这丫头有点……她不想去说她，其实这样一说一解释她倒是理解，不那么怪，但是不见还是不见。

    那个府里又派了人上门来赔礼，送上了一些好东西，想必是老四媳妇的话让她们觉得可能是假的吧，说明对方真是道听途说，并不知道是真。

    她也稍放心，不过这家人也是私底下悄悄的没有叫人发现送上门来的，不想让人见到乱说吧，她们没有收，直接拒绝了，也没有见人让人回去，同样不想这个时候让人看到。

    悄悄的就悄悄的吧，什么时候来纪府也要悄悄的？为此纪老夫人更生气，这家人做点事一点也不大气。

    名声不错，各方面不错，以前真是挑不出什么毛病来呀，什么都好，大家才会同意让颜姐儿和那个府里哥儿定亲。

    真的怎么调查也没发生这样呀，如今却变成这样，原来这家人是这个样子？如今想着幸好没定下来。

    庆幸着，这也是最好的事了，这样的事发生倒是让她们看清了对方的品性，要是真定下到时候颜姐儿受了委屈后悔也来不及。

    特别是不知道等嫁过去，说不得就签文上的了，她想着，签文啊签文，很想和老四他们也说一下。

    可能越是听着名声好的越是不好吧，名声真是不能相信，只是一般打听也就是名声还有平时相处为人。

    没想到这一家也是这样。

    以后要更注意，不能再像这次一样。

    她也真派人和老四老四媳妇说了说，那边没有传话过来，她觉得应该是这样。

    她并不知道纪尧和萧菁菁知道后只是对视一眼什么也没有说，娘不知道二皇子所以。

    赵嬷嬷在听到消息说那一家的悄悄来去的也生气，和老夫人生气的点也差不了多少，想的差不多。

    和郡主和四爷说起也说了，那一家人真是想赔礼就赔礼，弄成这样多怕又扯上关系？萧菁菁和四爷也知道了，他们还是没有说什么。

    对方再说什么，或者做什么他们都不关心，只是知道不会再和那家人有什么关系。

    “郡主，你看那一家人真是庆幸。”

    赵嬷嬷私下面还是和郡主嘀咕了一阵子的，萧菁菁也赞成，赞成赵嬷嬷说的：“那一家人不要再提了。”

    “要不是他们这样上门来老奴也不想提。”听郡主不想听赵嬷嬷开口。

    “那就不要说了。”萧菁菁看她。

    “哦，郡主，这一家子看样子就是不知真假的，还敢跑上门来，我们可以不那么担心的，就是没个消息。”

    赵嬷嬷还是说。

    萧菁菁不语：“再问一下侍卫首领吧。”

    “老奴还以为很快呢。”赵嬷嬷心里想也说，萧菁菁何尝不是。

    没有过两天。

    赵嬷嬷进来找郡主，急急的看着郡主，就要说，她见到侍卫首领了，被人叫出去一看是，得知了消息，萧菁菁看过去，赵嬷嬷高兴的叫着郡主，一下子就和郡主说了。

    侍卫首领那边查到了一点什么，不过嘛。

    萧菁菁听她说了，主仆两人说了说，

    其实纪尧这边先有了消息，回来正要和菁儿说，没想到萧菁菁也得了消息，已经知道了，她身边的人说了。

    就连赵嬷嬷也知道，一起对视说起来。

    “菁儿也知道？”纪尧一笑。

    “四爷也是。”萧菁菁点头，她就知道是谁，别的还要查，纪尧应了一声，没有再问，赵嬷嬷也想说，和四爷说一下，就是那位二皇子，就是他，不过更多的没有。

    只是侍卫再次盯着二皇子接下来的动作，再有什么不得而知，希望还有。

    这次侍卫们会查到发现还是因为那个府里那位原是要定给姑娘的想去找二皇子，然后刚好看到了。

    二皇子出现了，那位还真会堵人，不然还不知道。

    真是凑巧，四爷那边也查到是一样的？应该有可能是，但也可能是查到别的，赵嬷嬷希望是别的。

    萧菁菁也想是别的，不一样才能知道更多，四爷除了知道是二皇子还知不知道别的？

    纪尧：“菁儿这想什么看着为夫为夫是知道。”

    “四爷。”萧菁菁开口：“没有想。”

    “真是意料之中。”赵嬷嬷在心里还在想，听着四爷和郡主对话，四爷觉得郡主想什么，郡主想问四爷。

    二皇子这样做到底在想什么？在之前派人破坏，还是这样悄悄的，不想让人知道，是想破坏了姑娘的亲事？那是他想提亲？

    可他没有。

    是不想让姑娘定亲又不想娶姑娘？真是可恨，要是这样就是一个自私的，皇子嘛，自己想怎么就怎么，觉得姑娘不能定亲只能喜欢他。

    他可以有更好选择，也不看下会不会被人发现。

    还是说他还有别的目的，就是不想让姑娘定亲？有什么目的要做？

    什么时候开始。

    郡主。

    “没有想吗？”纪尧还在问。

    “对。”萧菁菁点头。

    “菁儿，还真是二皇子派的人，没有想到是真的，还以为会查到别的人，就是他，在我们派人查到他之前就安排了人，告诉那个府里的人，不让颜姐儿定亲，不知道二皇子在想什么，不管他是不想让我们给颜姐儿定亲还是他有什么想法，为夫都不会让他这样下去，他以为他是谁，是皇子就可以想怎么就怎么？不想上门来那就不用说了，就算上门为夫也不一定同意，他居然想破坏颜姐儿的名声还有亲事。”

    “四爷，对我也想说。”


