------------

第二千二百二十章  还真是他2（四更）

    萧菁菁点头她也是这样想。

    赵嬷嬷发现自己不用说了，她还没有提的，四爷和郡主也在说了，她只需要听。

    “以为这样破坏了就能便宜他？”纪尧挑了一下眉，猜着二皇子想法，以男人的心思揣测：“菁儿。”

    “四爷要？”萧菁菁问。

    “问问他在想什么，想干什么？”纪尧开口，赵嬷嬷听出来了，四爷。

    “二皇子现在应该是发现了有人盯着他，从我的人禀报的来说，应该是发现有人盯着他了，只是一时不知道是谁，问了问是谁在盯他，没有找上门来。”

    纪尧又说起来：“菁儿。”

    “四爷。”四爷说——

    赵嬷嬷有些没料到，那位二皇子这么快就发现了？四爷好像并不惊讶，纪尧当然不惊讶他和菁儿的人这样盯着，那位二皇子就算是草包，可是身边有人。

    “菁儿明白吗？”纪尧低问。

    萧菁菁：“四爷你说二皇子知道了？”

    “他暂时不会怀疑到我们身上，只会会更加小心，所以可能查不到什么，他要怀疑也只会怀疑几个兄弟身上，以为是他们派人盯着他，菁儿，你知道他们现在的，二皇子也不是省油的灯，所以不用太急。”

    “四爷。”

    “……”赵嬷嬷也想着这些皇子的事。

    这次纪尧和菁儿说了，派人和娘那边也交待了一声，说是查到了，不会再有这事，纪老夫人放心就又开始物色人选。

    纪尧和萧菁菁也不说什么，让娘忙去吧。

    *

    萧菁菁听了四爷说的，她和叶蓁还有二嫂又见了一次，除了聊不求人生意的事，叶蓁问她还有多少天禛哥儿成亲。

    还记着。

    她一算很快了，和她说了，眼看就到了，叶蓁马上说起上次说过的时候要来帮忙的事，说了很多，二嫂让她同意，她当然同意，叶蓁嘿嘿笑。

    柳氏：“看看，看看四弟妹有人硬要帮忙，还不同意。”

    “之前就说过。”

    “当然菁姐姐。”

    “看来早就说好。”柳氏听了也笑，萧菁菁看了一下蓁妹妹，叶蓁笑着。

    萧菁菁不好说什么，问起凡哥儿和两个侄女，怎么这两次没有带来，前面几次她忘了问了，这次想到。

    主要是她有别的想法。

    “不想带那臭小子来，菁姐姐，我现在可不想带他来，我要让他变成像禛哥儿那样的，我可是为了让凡哥儿配得上颜姐儿很是努力。”

    叶蓁嘿嘿说凡哥儿她让他天天练武减肥，还有读书，不然配不上颜姐儿，不瘦不许上门，两个女儿天天监督着。

    “菁姐姐你觉得怎么样？”

    “哟，蓁丫头我还是第一次听到，四弟妹，叶蓁你可真舍得下心。”柳氏笑了在一边说起来，开着玩笑。

    赵嬷嬷还有在场的都一时愣了，叶姑奶奶这说得，让凡公子减肥，就为了成为像自有公子那样的？

    用力锻练身体？

    还让两位姑娘盯着，这是不达目的不罢休。

    “叶蓁。”萧菁菁也没料到。

    “菁姐姐，我这次不达目的不罢休，一定要让他瘦下来，年纪轻轻的，反正不出门就锻练。”叶蓁手一挥。

    “叶姑奶奶不怕凡公子受不住，或者凡公子累到什么的？”赵嬷嬷想问，其余人也看着叶姑奶奶。

    柳氏：“不怕凡哥儿受不了？”她先问。

    萧菁菁也想问。

    “我给他制定了计划，找了大夫问了，不会有问题，又不是饿瘦，也不是一直锻练，一定要让他下次来叫菁姐姐刮目相看，颜姐儿才不会嫌弃。”叶蓁从来不会因为凡哥儿是自己儿子就觉得哪里都好。

    也不会因为和菁姐姐关系就理所当然要求菁姐姐把颜姐儿嫁给凡哥儿，觉得自己儿子理所当然配得上。

    而是觉得自己儿子差了点，颜姐儿不错，想让儿子优秀点，哪怕知道颜姐儿有喜欢的人，她的思想想法就是不同。

    这种事换成任何一个人都会自认为自己儿子配得上，人家配不上他，还会以此为要挟，所以说现在这种情况下。

    反而是叶姑奶奶还有凡公子适合姑娘了。

    赵嬷嬷想到姑娘，想到很多，前面郡主和四爷还没有往凡公子身上想，没有往叶姑奶奶这边想。

    怎么就没想？

    叶姑奶奶说过的，郡主和四爷是忘了还是？没怎么放心上，一有事还是选了最初看上的。

    她也没有提，也是忘了。

    她有点惭愧，面对叶姑奶奶的不同。

    萧菁菁：“……”不得不说叶蓁一说，她也同时想到叶蓁说的凡哥儿，叶蓁这么认真让凡哥儿改变。

    就是为了配上颜姐儿。

    她呢，她和四爷，根本没有想到凡哥儿，再想到她和四爷的回答，她觉得对不起叶蓁，要给颜姐儿定亲也没有想到凡哥儿。

    叶蓁却从来不在意这些。

    她和四爷也许想错了，在他们想给颜姐儿快点定亲的时候该想到凡哥儿，不管从哪个方面说凡哥儿都更合适。

    有叶奉在二皇子也不算什么。

    要是这次是凡哥儿，叶蓁不会在意，就算知道是二皇子。

    另几家不一定。

    婆婆再是物色人选也不一定能物色到好的。

    凡哥儿也许最适合，这样一想，她觉得自己有些无耻，颜姐儿不是喜欢一个人，而是对方是二皇子。

    她不能因为这样自私的和叶蓁说，定下来，至少要和叶蓁说清楚，还要问一下凡哥儿，主要还是和四爷说。

    她和四爷上次竟然半点也没有往凡哥儿身上想，真的是一点也没有想到，直到叶蓁提起，忘了？

    说到底她和四爷都不觉得凡哥儿配得上颜姐儿。

    没有真放心里。

    “这倒不错了，四弟妹。”柳氏并不知道事情，笑了笑眨了一下眼。

    “菁姐姐。”叶蓁又笑。

    “叶姑奶奶，郡主。”赵嬷嬷想完开口。

    萧菁菁：“也不用太瘦，现在凡哥儿就很好，很少有人比得上，减什么肥，你可以让他们多到府里。”她想和叶蓁说下，等和四爷说了。

    赵嬷嬷感觉到郡主变化。

    不知道别人感觉到没有。

    应该没有，她发现了。


