------------

第二千二百二十一章  纪禛成亲1（五更）

    柳氏一笑，看着叶蓁：“听听四弟妹说的。”话中有话的，说不定成了亲她要吃喜糖，她

    再开玩笑。

    叶蓁：“一定要配得上颜姐儿。”嘿嘿嘿。

    她也听出来了，听也菁姐姐话里的话，高兴啊，想跳和跳，蹦一蹦，高兴一番，还有些激动。

    赵嬷嬷：“……”

    叶姑奶奶是真的高兴啊。

    萧菁菁：“你不用太强求，我和四爷不是看重这的，还有颜姐儿。”

    “谁说的菁姐姐，我还不知道吗，我就喜欢长得好看的，小姑娘们也都喜欢，颜姐儿肯定也一样，而且我也想看凡哥儿瘦下来的样子，瘦一点看着顺眼，不会被嫌弃。”

    叶蓁反驳说起来，一笑。

    “蓁妹妹你。”萧菁菁也无奈了，叶蓁说了。

    赵嬷嬷更是，喜欢长得好看的是人之常情，不过嘛，太过强求了就，凡公子可千万别被叶姑奶奶累住了。

    还有累坏了就不好了，凡公子也是可怜，但她也在想凡公子再一次彻底瘦成叶姑奶奶想要的是什么样。

    “这也是叶蓁重视。”柳氏还是打趣：“要是不重视不会这样，叶蓁你喜欢长得好看的不用说谁不知道，看看你家姑爷就知道了，要是你不喜欢长得好看的，会选这样一位姑爷，看到的都不得不叹。”

    羡慕嫉妒的不少，这也是叶蓁名声不好听的原因又之一。

    “纪二婶婶讨厌。”叶蓁说了一句。

    “我可不讨厌说了你的想法。”柳氏还是笑。

    “纪二婶婶。”叶蓁又道，扑过

    萧菁菁现在是真的考虑凡哥儿，看着蓁妹妹和二嫂打闹。

    赵嬷嬷也想合适的时候和郡主说一说，把她想的说了，她看着二夫人和叶姑奶奶说笑，扫了在场的人。

    等二夫人和叶姑奶奶走了，郡主想到了没有？

    萧菁菁也没有再说。

    次她给叶蓁生的两个侄女也准备了一些东西，礼尚往来，叶蓁老是送，送的太多，她想着也给两个侄女准备一些东西，叶蓁不想收，她可是想着颜姐儿。

    萧菁菁硬要给她，她才收了。

    不过还是郁郁不乐：“菁姐姐你不要和我客气。”菁姐姐和她太客气了，居然和她客气，啊。

    “没有。”萧菁菁摇头。

    “没有，叶姑奶奶，郡主就是喜欢两位姑娘这不一直没看到，还有凡公子，你又不带人来，让他们在庄子上，想了想这才第一次，之前叶姑奶奶送那么多。”赵嬷嬷帮着郡主说着。

    二夫人走了，就郡主和叶姑奶奶。

    没有几个人。

    “好吧，我是因为看上颜姐儿，菁姐姐。”

    叶蓁没有再说，赵嬷嬷放下心。

    萧菁菁也不再说。

    *

    纪老夫人物色了没两天没法再物色了，禛哥儿成亲在即。

    纪颖还没有见到他派去的人渐渐心中有了别的想法，只是大哥马上成亲。

    纪禛成亲，迎娶的是太师府的姑娘。

    纪府头几天开始就整个喜气洋洋了，待到到了亲迎当日，纪府的人更是多，纪禛一大早起来，穿着喜袍，到了吉时，骑马亲迎。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天又少了五百，这两天就少了五百了，望天，明天加油。


