------------

第二千二百一十二章  纪禛成亲2（一更）

    一群的人跟着一起去了。

    纪府的人也都等着，等着亲迎的队伍去了太师府接了新娘子然后回来，到时候就是鞭炮还有拜堂了。

    纪尧和大哥他们说话，萧菁菁和二嫂她们一起，叶蓁也凑着热闹。

    前面的大厅还有后院都是人。

    还有人来。

    纪老夫人这边，还是在宜园里，没有出去，那个欣慰呀，欣慰到极点，听到禛哥儿这个孙子去亲迎去了，去了太师府，一会就要迎人回来正式拜堂成亲，她坐着差点落了泪了，又一个孙儿成亲了。

    身边人不少，来的人还有一家子扩人以及丫鬟婆子都是不少。

    要不是坐不下还有更多，一个个都在恭喜她，陪着她说话说笑，说到此时都说了不少了。

    她扶着身边人的手，颜丫头也在她这边，还有几个孙女，都在这里，跟着她见人什么的，媳妇们在另一边招待人。

    带着府里的一些丫鬟婆子。

    儿子们也是在外面大门，孙子们在帮着禛哥儿去了亲迎。

    打仗亲兄弟嘛，上阵父子兵嘛，一家子有人娶亲亲兄弟都会跟着一起，一起陪着禛哥儿去太师府亲迎了，不知道何时到太师府。

    张嬷嬷也高兴的笑着，跟着老夫人一起笑，禛公子成亲就在今天，她们都忙着，更别说四爷和四夫人了。

    四夫人和四爷也高兴，当然也更是忙，今天主要就是四爷和四夫人，老夫人还有大老爷二夫人等都只是帮着。

    如今在外面呢，好在帮忙的人不少，叶姑奶奶也是一大早就带着一家子的人来了。

    凡公子也跟着禛公子去了，两位姑娘也在这里，还有人。

    叶姑奶奶听说来帮着四夫人四爷，说到做到，下一刻她听到七姑娘开口，七姑娘还是不乐意多个大嫂。

    虽然不反对了，还是那样，她看过去。

    “祖母。”

    纪昕颜也跟着祖母，她嘟了一下嘴，大哥去了，她去看过大哥了，也看过大哥的新房，还有那个新大嫂送来的嫁妆，倒是真的多，也不错，还晒过。

    她面上还是觉得不过如此，祖母她们都说很多，太师府很疼这位大嫂，她觉得她要是出嫁一定比这还多。

    祖母也说了府里会给她准备很多，放心。

    她才不想成亲，今天大哥要娶大嫂，她嘟了一下嘴。

    刚好被纪老夫人看到，很想打她一下，让她不要这样，这丫头啊，这么多人，还是今天还这样任性。

    她想着看了她一眼，纪昕颜感觉到。

    “颜丫头，叫我干什么，你大哥成亲。”纪老夫人轻轻说了一句，纪昕颜也想说话。

    田嬷嬷翟嬷嬷几人也在一边看到了，拉了一下姑娘。

    纪昕颜本来要说话的没有说，看向田嬷嬷她们，田嬷嬷翟嬷嬷觉得该高兴。

    纪老夫人白了白她们，一个字都没有说。

    这时有人听到了什么看过来和纪老夫人说了起来，再次替纪老夫人高兴，又一个孙儿成亲，也有找上纪昕颜的。

    纪老夫人继续和身边人说话，一边也听着颜姐儿几个丫头说话，锦姐儿也和颜姐儿一起就在身边。

    新娘子那边早就送来了嫁妆，晒过嫁妆，府里的人都知道，新娘子的嫁妆前所未有的多，可见太师府的满意。

    也铺了床了，这些大家都知道，也都说过。

    张嬷嬷看到吴老夫人也说了一句，吴老夫人也是高兴，她听人说也自己说，身边也有人和她说着，恭喜着。

    在老夫人身边的都是年纪大的老夫人们。

    这些老夫人们很少见到了，还是老夫人面子大，才会来府里陪老夫人说说话，年纪不大的不在这，除了小一辈子的姑娘们。

    禛哥儿成亲，除了纪府就是吴府还有安郡王府高兴，安郡王府是自己的外孙，吴老夫人也在想，自己则是曾外孙成亲，她早早带着人来，人就在旁边，还有府上的姑娘们，还有小一辈子，都在，不过有些去了菁姐儿那边，像是雲丫头，有的跟着她，安王府的侧妃以及身边的人也过去了陪着菁姐儿了。

    吴老夫人也是这几年很少出门，入宫都不怎么入了，没点重要的事不出门，都是小一辈的出去代表府里，和一些老家伙差不多，都是在府里养老，骨头老了，走不了太多地方。

    今天来的老家伙都是关系好的。

    要是换一个人真不一定出来，她也是一样，还有自己曾外孙成亲她不能不来，她是知道禛哥儿成亲还有颖哥儿的，两个都是好小子。

    她此时一想还是高兴，想到当时春闱结果出来府里都高兴，她那个高兴呀。

    两个小子给菁姐儿争光，菁姐儿就这两个儿子，好是最好的，让她都脸上有光，外面的人说起来也只会竖大拇指夸菁姐儿。

    现在禛哥儿还成亲了颖哥儿也快。

    虽说她问过菁姐儿，颖哥儿那里要慢一点，他想再等一下，没有定下来，但是也相看过，她空了再和菁姐儿说一下人选，她那边有一个。

    颜姐儿这边……

    刚才她注意到颜姐儿的表情，这丫头性子和菁姐儿年少的时候还是像的。

    这丫头她也是喜欢的，很是宠爱。

    “颜丫头过来一下。”

    吴老夫人想到这里，对着颜丫头，招了一下手，出了声，反正就在旁边不远，也不怕影响到人，正好这时纪老太婆和人说话，她这边没有人，就叫了，轻轻的，纪昕颜听到曾外祖母叫她她走了过来。

    她还是喜欢曾外祖母的，曾外祖母和祖母一样疼她。

    “你这丫头，怎么不去看我？曾外祖母一直想你呢，你大哥二哥也是，你娘也不带你们过来，直到今天。”吴老夫人拉了她的手问。

    “曾外祖母。”纪昕颜看着曾外祖母想要撒一下娇。

    吴老夫人也知道这丫头喜欢撒娇又问了她。

    “你大哥要成亲了，你这丫头也大了，一下子就大了，你二哥也要成亲，你呢。”

    吴老夫人又说又问。

    “曾外祖母。”

    “不想说？”

    “我也想去，娘不让我去。”


