------------

第二千二百一十三章  纪禛成亲3（二更）

    “不然我就去看曾外祖母了。”

    纪昕颜想到什么眼晴一转，拉着曾外祖母撒娇的说了起来，没有提别的，就提娘不让她去，最后还补充了一句。

    一边有人听到看过来。

    吴老夫人马上问起来，她有些意外还有些诧异，因为并不知道怎么了，有些事她是不知道的，她不在纪府，又不是纪老太婆没有天天看着，所以有些事并不那么清楚。

    菁姐儿那里除非问了，才可能说，她又没有问，菁姐儿最近也没有上门，她以为没有什么事。

    可听颜丫头说好像有事，不然菁姐儿怎么会不让她出府，以前这丫头可是和一些贵女到处跑的。

    没有一刻消停，哪里像那些说的三从四德的姑娘。

    田嬷嬷翟嬷嬷也过来了刚好听到姑娘说的话，姑娘这是想找吴老夫人让吴老夫人帮她出府？想着吴老夫人帮她？

    吴老夫人只是问姑娘怎么不去，姑娘就说了出来，她们看着姑娘。

    “你娘怎么不让你去？”吴老夫人又问，带着疑惑还有点想法，菁姐儿这么疼这丫头，不让她出门肯定是有原因，只是还不知道。

    “娘不让我去。”纪昕颜又道，不高兴的。

    “为什么？”吴老夫人再问。

    “曾外祖母。”

    纪昕颜还没有说出来，吴老夫人心里已经决定了，这时田嬷嬷翟嬷嬷对视一眼，翟嬷嬷上前一步叫了吴老夫人一声，这会不是说的时候，旁边还有人。

    吴老夫人也发现了，她是本就想留下和菁姐儿说话的，这样一来更好，纪昕颜不高兴看了田嬷嬷翟嬷嬷一眼。

    田嬷嬷翟嬷嬷没有表现出什么，吴老夫人倒是注意到了她们，先前看到只以为是菁姐儿派的，以前她记得颜丫头身边是另几个。

    她还是记得很清楚的，也见守，现在怎么变成她们，应该是有原因的，不过不会是别的做的，只可能是菁姐儿。

    想着她听到过的一件事，不知道是不是，她并不知道田嬷嬷翟嬷嬷是谁问了一下。

    “老奴两人是宫里的。”

    吴老夫人知道了什么，没再问，只是目光不一样，还是准备问菁姐儿。

    其余在场的人也看了看又说。

    *

    另一头，喜气洋洋中，一身喜袍的纪禛骑着高头大马带着人一行人敲锣打鼓的一路遇到了不少人，知道纪府的公子今天要迎娶太师府的姑娘，围观的不少。

    一个个兴高采烈的出现在路两边，看着过去的纪府公子。

    纪禛也挥了一下手，后面跟着的纪府的哥儿还有一些要好的公子们也吹起口哨，笑起来。

    都是迎亲的。

    不少人看着纪府公子的样子，还有这些公子们的样子都夸起来，虽然知道纪府公子长得好，可一下子见到这么多长得好的公子们，还是张开嘴。

    穿着一身喜袍的纪府公子也更是出众，还有几位公子也是，有小姑娘们还红着脸，还有小媳妇老婆子笑着，就像春闱状元游街一样。

    也是因为知道是纪府公子成亲才敢出来这么多人，纪府也不在意，没有安排人赶开，任大家围观看着。

    围观的人越来越多，都说着，大好的日子都要高高兴兴，纪禛等到最后总算是到了太师府上，好在还没有误了吉时。

    太师府里也是正热闹，来的人也不比纪府的少，都是太师府关系好的亲近的，还有请的。

    很快，鞭炮声音响，正是吉时，新娘子早就准备好了，由身边的人扶着，拜别了亲人还有父母，被兄弟背着出来。

    亲自背出来，这边纪禛也在了。

    纪禛一到太师府下了马见过太师府的人，然后，吉时一到接了新娘子也拜别了然后，上了花轿，花轿一动，一声吉时到，花轿动了起来。

    要往纪府去了，

    现在要回纪府去等着拜堂成亲了，太师府也有很多观礼的人，随着花轿起来动起来，敲锣打鼓，鞭炮声再一次响了起来，纪禛笑着挥了一下手，向太师府的人点点头迎了新嫁娘回了纪府。

    陪嫁的丫鬟婆子还有陪嫁等等在花轿后面，太师府的有人会跟着去纪府，有人不会去，太师府老夫人擦了一下眼角。

    舍不得，不过不是到了这一天，纪府不错。

    纪禛亲迎后带着人回了纪府，纪府这边，早就准备好了，不过在之前接到了皇上的旨意，一如既往赐下东西，大皇子还有二皇子也送了东西来。

    这是很正常的。

    像纪府这些皇上看中的都会赐下东西，不止纪府一家，当今皇上不像先帝时只有老臣才有这个荣耀。

    大皇子二皇子会跟着也很正常。

    三皇子倒是没有，三皇子是几位大的皇子里最不一样的，大皇子和二皇子喜欢跟着皇上做事。

    贵妃娘娘也赐了东西，皇后娘娘倒是没有，一点动静也没有，这在府里并没有引起太多说道。

    只是皇后娘娘没有赐东西，贵妃娘娘赐了，还是有人心里想着。

    皇后娘娘位置在那里，按理说和纪府更好点，贵妃娘娘不一样，但贵妃娘娘生有皇子，更得宠。

    也更喜欢笼拢大臣。

    纪尧没有在意，只是让人收好，什么也没有问，他和大哥他们说了说，该怎么还是怎么。

    萧菁菁也是一样，她也是和身边人一说。

    吴雲想和菁表姐说下，可是纪禛亲迎回来了要拜堂了，纪老夫人早就坐不住了，禛哥儿亲迎回来。

    新嫁妨她到了，要拜堂成亲，她这个老祖母哪里还坐得住呢。

    吴老夫人也一样坐不住了。

    都到了前面。

    纪尧和菁儿他们是高堂，待到纪禛牵着新娘子下了花轿，拜堂开始，拜堂之后送入洞房，今天的成亲算是完成了一半了。

    再来就是闹洞房，不对，是洞房里面的了，然后是敬酒还有……

    怀郡王爷也来了，还有周安等等和纪府有关系的，都到了

    所有人喝着酒。

    纪尧也带着禛哥儿敬了酒。

    纪禛的亲事最终圆满落下。

    敬完了酒，纪禛要回新房了，纪禛看着身边的二弟还有爹，


