------------

第二千二百一十四章  纪禛成亲4（三更）

    他没有马上回新房，还想说说话，并没有喝太多，还很清醒，想要和二弟说说话还有爹。

    “爹，二弟。”

    “你这臭小子还想说什么还不去新房？还没有说够？今天还不累？”

    纪尧看着这臭小子，还不去洞房？嗤笑了一下。

    纪颖也看着大哥：“大哥。”

    纪禛还没有说话。

    这时有人过来，要找纪尧，纪尧一见，看过去，知道是他认识的朋友要走了，他要过去一下，走了过去，留下两个臭小子，和他们说了一声，让禛哥儿快点回去，别耽搁时间了，而在宜园那一边，还有人在问着，纪老夫人几人现在回了宜园了。

    “禛哥儿去新房没有？”

    纪老夫人过了一会，还在问，问张嬷嬷，张嬷嬷也想知道，她出去了一下，回来和老夫人说，这会可不早了，也没有什么人了，除了最亲近几个。

    说了说话，也都走了。

    颜姐儿也不在这里，更别说别的人了，吴老夫人过去找老四媳妇去了，去说话了，她也不在意。

    “老夫人还没有。”张嬷嬷道：“那边刚散不久，老夫人，禛公子就算是要去新房也要时间，四爷在忙。”

    纪老夫人也知道，得知还没有很想让人去催一下，快去新房，好好的洞房，不然要外放了，她心里一急就要说。

    “张嬷嬷你去。”

    “老夫人去干什么？”张嬷嬷听了问起来，纪老夫人：“算了。”她又摇头，本来想让张嬷嬷让禛哥儿快去新房里面，这不这个时候了，该去了，人家还等着，新娘子等着不好，她想着又没有说。

    又不是不知道禛哥儿肯定知道，她也不知道自己急什么。

    她一个老太婆倒是在这里急，皇帝还没有急呢，她有什么可急的，要急是别人，她还是安稳的坐着，到时候就知道了。

    想完她又想笑。

    一时笑了，笑自己的急躁，又不是第一个孙子成亲，只是禛哥儿而已，以后还有很多。

    她坐了回来，张嬷嬷刚才就回到老夫人的身边，以为老夫人要吩咐什么，听着听着并没有。

    老夫人不说了。

    她一时看过去，看着老夫人没有再急了，也没有真叫她再去问或者催。

    看来老夫人想清楚了。

    禛公子要入新房是肯定的，她要是去催像什么，老夫人想开了就好，还笑了起来，她也心情一放松。

    不由笑了笑，笑了起来。

    “老夫人。”

    “在笑什么呢，笑我？”纪老夫人一听看过去。

    “不是，老夫人没有，老奴没有笑你。”张嬷嬷回答。

    “呵。”纪老夫人没有说信没信，呵一声，那声音带着说不出的意味看过去，就看着张嬷嬷。

    张嬷嬷再叫了一声。

    “老夫人。”

    “嗯，没有别的，你是不是想说我为什么不说了，看来是看出来了我要说的，我只是想着禛哥儿会去新房的，我担心什么，总不会不去，一个老太婆还不安心，就等着吧，老四媳妇他们可能都没有我刚才急。”纪老夫人笑着说。

    “老夫人你也是高兴。”

    “可不就是高兴吗。”

    “老夫人也是关心禛公子，想着禛公子成亲了还不去新房，怕新娘子等得着急了。”张嬷嬷也开了一个玩笑笑了笑。

    “是啊，嗯，就是这样，我想着太师府姑娘我的孙媳妇，新娘子，我可不就是这样想的，”纪老夫人说了。

    张嬷嬷还是笑，纪老夫人想到老四老四媳妇呢？刚才好像听到过也想过了，她也和张嬷嬷说了起来。

    *

    新房里新娘子也就是太师府的姑娘等着，她虽然嫁了过来，有身边的人陪着，也有陪嫁的丫鬟说话，还有纪府安排过来的人，可以说不用想什么。

    可是想到自己成了亲，自己的夫君还是有些羞的，不知道夫君什么时候过来，她想派人去问一下，又怕自己才嫁过来让人知道说她急。

    她头上的盖头是揭掉的，在之前喝交杯酒的时候，现在她坐着。

    在陌生的地方还是有些不自在，她知道今天开始她就是纪府的人，这里也就是她的新房，以后她会跟着夫君一起外放，但以后她回京还是会回纪府来。

    她打量着四周，身边的丫鬟婆子都在陪她说话。

    “姑娘，不对是少夫人，一会姑爷就会来了。”

    “嗯。”听到身边奶嬷嬷的话，她不好意思。

    没有多久，有人送来了席面，丫鬟婆子打听了一下知道是谁送来的，是她们的姑爷，都高兴起来，和姑娘说了。

    这里除了她们外面还是有纪府丫鬟婆子，之前人多，现在人散了，她们劝着姑娘用，姑娘也让她们用。

    有人去用了，有人留下，服侍姑娘用了一点，新娘子刚用完，就看到又有人来，是她的小姑子还有纪府另几房的小姑子也来了。

    来看她。

    她们都是知道的，一见面，马上说起来，丫鬟婆子看到是纪府的姑娘，以后姑娘的小姑子们也恭敬起来：“几位姑娘来了？不知道几位姑娘要来，所以。”

    “没关系，我们来看一下嫂子。”

    “……”丫鬟婆子看出自家姑娘脸有点红了，还是招呼着，姑娘还开了口。

    “几位妹妹。”

    “大嫂我们来看你。”纪昕颜不想来还是和六姐姐还有五姐姐来了，她想看看大嫂今天的样子，今天的大嫂是什么样子，配得上大哥吗，大哥那么好，大嫂看着还是不错，长得还不错，还有瑜姐姐。

    她和五姐姐一起，纪锦也看着七妹妹，纪六姑娘想来看下这位嫂子，她是最真心的，所以来了。

    “七妹妹想过来，我们就一起过来了。”纪六姑娘说。

    纪锦点头。

    纪昕颜没有说什么。

    “几位妹妹坐着说话吧。”

    “好。”

    “……”丫鬟婆子在一边看着姑娘和纪府几位小姑子说话，也没有什么，纪府这几位姑娘的小姑娘并没有怎么，好奇的看着姑娘，好像想看什么，这很正常，姑娘是新娘子，后来问她们是不是用了膳，饿不饿。


