------------

第二百一十二章 她吃撑了

    低下头，在她的耳边，小丫头倒是睡得着，他摸了一下她的脸：“菁儿，醒了，到了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    萧菁菁迷迷糊糊睁开眼，有些不知今夕何夕的感觉，一时之间什么也想不起来，不知道自己在哪里，她看到四爷，四爷。

    “睡醒了？”

    纪尧低头问，小丫头可知道她现在的样子多可爱？小迷糊，他亲了又亲，总是亲不够。

    “四爷。”萧菁菁开口，眼中迷茫，纪尧一笑，抱着她，又低下头，在她的额头亲了亲，抬头：“还不起来、”

    “四爷。”

    萧菁菁还是望着四爷。

    “叫我做什么？”纪尧看出小丫头是真的睡迷糊了：“看来菁儿忘了现在是在哪里？”

    “四爷。”萧菁菁慢慢回想，才想起来，她和四爷一起离开了庄子，四爷抱着她，她在四爷的怀里睡了过去。

    四爷说到了会叫她，到了吗？

    她看向四周。

    “看来菁儿想起来了。”纪尧看着小丫头的表情变化，知道她想起来了，又亲了亲，抬头：“到了，要下马车了，你不是想看看铺子？”

    “嗯。”

    萧菁菁想从四爷怀里坐起来，推了推四爷，纪尧放开她，萧菁菁坐了起来，纪尧掀开马车布帘，看着外面。

    萧菁菁也看出去，看到了，马车这时停了下来。

    “要不要下去看看？”纪尧看着她，之前已经派了人来说过了。

    “嗯。”萧菁菁点头，纪尧站了起来，拉着她的手，下了马车，紫嫣秋雨也过来了，行了一礼。

    纪尧牵着她的手，让她戴上帷帽，拉着她走过去。

    “郡主，郡马爷。”隔壁玉器店出来一个人，认出来的人是郡主，忙行了一礼。

    “我过来看看。”

    萧菁菁开口，和四爷走了进去，紫嫣秋雨跟在后面，里面在装修，纪尧拉着小丫头，看了看，他知道是叶家那个小姑娘设计的。

    萧菁菁看过蓁妹妹的设计图。

    能看出和蓁妹妹设计图差不多。

    紫嫣秋雨也看着，装修的人知道主人来了，行了一礼，抬头。

    萧菁菁让他们起来，不用多礼，她看了看知道要看到效果还早，现在没有什么好看的，问了问装修的人，知道蓁妹妹前日才来过。

    改了一些设计图。

    “位置不错。”

    纪尧拉着她走了出去，到了外面，看着小丫头。txt全集下载www.80txt.com

    萧菁菁：“四爷也觉得好？”

    “嗯。”

    纪尧点头：“菁儿还想看还是？”

    “没有什么好看，现在还在装，过一段装出来再来看吧。”萧菁菁道，紫嫣秋雨听到装修的人说叶姑娘改了设计图。

    叶姑娘好像无所不知。

    “那就走吧，菁儿是想现在是回府，还是用点东西再回去？菁儿要是想用点东西再回去，我带你去一个地方。”纪尧笑着开口。

    “四爷说的是什么地方？”萧菁菁好奇的望着四爷。

    “想去？”纪尧问。

    萧菁菁点头，纪尧拉着她上了马车：“菁儿想去，那我就带菁儿去。”让马车往前面去。

    不久之后，马车停了下来，纪尧拉着菁儿的手，下了马车。

    这是一间民宅，萧菁菁跟着四爷走进去。

    里面竟是食肆，花木扶疏，青石铺地，洗得很干净，有几个食客在用着，穿着文士衫，吟着诗，墙面是用的木头墙面，只上了铜油防腐，和清漆，很是清爽干净，菱花木窗支开着，阳光照进来，很明亮。

    桌子都是原色的，纪尧拉着她走进一间包间，坐下来，紫嫣秋雨站在郡主身后。

    “菁儿想吃什么？”纪尧问。

    “四爷点吧，我不知道这里有什么好吃的。”

    萧菁菁道。

    “好。”纪尧笑着点头，叫了人，很快进来一位妇人，眉目温和带着笑，乌发盘起，褚红的禙子，蓝色的襦裙。

    笑吟吟的看着四爷和萧菁菁，行了一礼。

    “四爷来了，四爷好些日子没来了，萧爷没来吗？这位是夫人吧，夫人好，不知道夫人喜欢吃什么，喜欢什么口味的？”

    “这位是这家食肆的娘子，人称三娘。”纪尧对着小丫头。

    萧菁菁看着这位食肆的娘子。

    紫嫣秋雨也看着。

    吕三娘倒是不在意，或者说习惯了：“夫人喜欢什么口味，奴家让人为夫人做。”

    “把你这里的招牌菜都来一份，让我家夫人尝一尝，味道清淡一点，我家夫人喜欢清淡的。”纪尧宠溺温柔的看着小丫头道。

    萧菁菁也望着四爷。

    “奴家知道了，四爷，夫人稍等，奴家这就去安排。”吕三娘看在眼里，行了一礼，退了下去。

    紫嫣秋雨还是看着。

    “菁儿想问什么？”

    纪尧看出小丫头想问什么。

    “四爷怎么知道这里有食肆，经常来吗？”萧菁菁收回目光望着四爷。

    紫嫣秋雨也看着四爷，她们也想知道四爷是不是经常来，这间食肆——

    “偶尔会来，陪太子，菁儿在想什么。”

    纪尧知道小丫头在想什么，小丫头，他轻笑着。

    “太子殿下。”

    萧菁菁开口。

    “嗯，我一般都是陪太子来，一个人不会来，这家食肆很干净，味道也不错，来的都是士子文人，便想带你来尝一尝。”

    纪尧道，笑看着她。

    萧菁菁相信四爷，紫嫣秋雨也知道四爷对郡主多好。

    “不乱想了菁儿？”

    纪尧问。

    萧菁菁脸一红，紫嫣秋雨相信四爷心中只有郡主，没有多久，吕三娘带着人送上了菜，一样一样，送上来。

    酱牛肉，切得薄薄的，带着酱香，肉细腻，烧鸡，一层淡淡的油脂包着，黄皮里嫩，又香又软嫩，用泥包着烧好的野鸡，里面塞着香嫩的蘑菇，切成两半，还有一些菜，肉质馨香，清妙的几样小菜，软硬适中，糖醋排骨，里面酥软，带着甜酸，白斩肉片，油汁一浇。

    摆了满满一桌。

    “尝一尝，菁儿，这是这家食肆的招牌菜。”

    纪尧挟了一片酱牛肉给菁儿。

    萧菁菁看了看碗中的酱牛肉，用了，她从来没有吃过酱牛肉，好好吃，纪尧带着笑，眼中宠溺，又为她挟了几片，让紫嫣秋雨服侍小丫头。

    纪尧见小丫头用了不少。

    一会小丫头又要叫着用太多，长胖了，他用了两碗饭，用了一些肉食和菜，没有再吃，没有让紫嫣再服侍。

    让她们下去去隔壁用，隔壁也摆了一桌，亲自服侍小丫头。

    萧菁菁从来没有吃过这么好吃的，一样一样，吃了好多，好撑再也吃不下，才放下，抬头就看到四爷笑看着她。

    “四爷笑什么？笑我吃这么多是不是？”她不满的，四爷又笑她？

    “菁儿哪里用了很多，好吃就多吃点，不是很正常吗。”纪尧现在是变着法子，让小丫头多吃一点。

    昨晚他摸了摸，小丫头的腰好像还要再圆润点更好，这样还是太瘦了，摸起来手感虽好。

    小丫头整天怕长胖，他只能哄着她。

    “四爷，我要是长胖了，都是你的错，都是你。”萧菁菁不高兴的。

    “好，都是为夫的错，为夫不在意不就好了。”纪尧道，拉过她，萧菁菁被四爷拉起来，看着四爷，忽然感觉肚子好撑。

    “四爷，我好像撑到了。”她可怜巴巴的。

    “撑到了？”

    纪尧倒是没想到菁儿撑到，他看向她的小腹，伸出一只手摸了摸，按了按：“这里？”发现小丫头的肚子真的突出来了。

    果然吃多了，小谗猫。

    “嗯。”

    萧菁菁快哭了，真的撑，她后悔一遇到好吃的就吃这么多，要是不吃这么多就好了，不会难受。

    纪尧看着小丫头的样子很是心疼。

    萧菁菁想坐，可是肚子撑着。

    “菁儿，你坐着，我给你按一按。”

    纪尧知道小丫头多半真的撑了，他该看着点，让她少吃点的，把她按坐下，慢慢在她的小腹按起来，修长有力的手指，轻轻的按压着。

    “四爷，怎么办，撑了。”萧菁菁可怜兮兮的。

    “等一会就好了。”纪尧细细的帮她按着肚子，按了一会，觉得差不多了，让人泡了茶进来，吹了吹，让她喝下去。

    “好点了吗，菁儿？”他有些自责，不该让小丫头吃这么多的，小丫头比往日多用了半碗。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，感觉好多了，四爷替她按了按，又喝了茶好多了，不过还是难受，她靠着四爷，感觉着四爷的动作。

    “小丫头。”纪尧道，又替她按了按：“现在呢？”

    萧菁菁站起来：“嗯，四爷。”

    “能走吗？”

    纪尧很担心。

    萧菁菁点头。

    “以后还是少吃点，是我的错，没有看住你。”纪尧害怕小丫头以后再吃多了。

    萧菁菁也点头：“四爷，以后我不敢了。”

    等到紫嫣秋雨用了，出了食肆，上了马车，萧菁菁想躺着，纪尧让她躺着，摸着她的脸，细细的摸着，眼中心疼。

    回到府里，萧菁菁才好了。

    纪尧还是担心，拉着她走了走，去了娘那里。

    *

    安郡王府。

    萧柔柔拉着娘：“娘，父王说他在查什么，说娘做了什么。”

    吴氏看了王爷一眼，拍了拍柔姐儿的手，没有说话。

    八月十五是中秋，宫中设宴。
