------------

第二千二百一十五章  是在吃醋1（四更）

    她们说用了，不用几位姑娘担心了，几位姑奶奶还怕她们没有用？是不是还要让人送来，显然喜欢姑娘这位嫂子，不然哪里会这样关心？

    谢过几位姑娘，她们更高兴。

    几位姑娘又看着自家姑娘，就算是姑娘嫡亲的小姑娘，也还是没有怎么，就是望着姑娘像是在看什么，看自己的大嫂吗，以前觉得这位姑娘不好相处，现在还是看着姑娘。

    又说了一会话，一直到姑爷到来，是的姑爷来了，姑爷一来她们就高兴起来，没有不高兴的，她们都是一直等着姑爷到来。

    今晚更是需要姑爷，随着外面的声音还有夜色渐渐深了一些之后。

    姑爷终于是姗姗来迟了，不过来了就好，她们面上没什么，心里还是惦记着，姑娘想必也是。

    而几位姑奶奶嘛。

    几位纪府姑娘说不定就是怕姑娘无聊过来陪姑娘到姑爷到来了，姑爷一来，除了行礼问安姑娘站起来。

    几位姑娘结束说话。

    几位姑娘看向姑爷，她们也一样，自家姑娘更不用说。

    “大哥你来了，你来陪大嫂了。”纪昕颜道，这一叫叫新娘子那一边的人还有些愣，大哥，姑爷不是纪府最大的呀，但一想又大概想到了一点，这位姑奶奶是姑爷嫡亲的妹妹，叫大哥也有可能，不过可能是私下叫的，没有论排行，但在外面，至于现在为何叫嘛——

    看姑爷和另两位姑奶奶的样子就知道。

    丫鬟婆子看向姑娘，姑娘也没说什么。

    “是，妹妹。”

    纪禛直接过来的，在外面的时候就听到自己妹妹颜姐儿过来，不知道她们来做什么，后来一问才知道怎么回事，五堂姐和六堂妹也过来了。

    他点了点头，进来一看果然妹妹还有五堂姐六堂妹在一起，还有他的新妻子和丫鬟婆子，听到妹妹的话他开口。

    纪锦看着七妹妹，纪六姑娘也叫了一声。

    纪禛也开了口，目光落到妻子身上，眸中闪了什么，他想说什么，但是想到旁边还有人就没有说，扫了丫鬟婆子，吩咐了人一声问他们用过没有。

    得知用过没有再说什么。

    所有人都看着他。

    “我以为你们还没有用。”他说起来，又听到丫鬟婆子说之前有人送来还以为是他送的，纪禛从看到妻子开始就满意。

    他不想看她失望，便说了：“之前是吩咐过，也和娘说过，应该是。”

    “那就是了。”丫鬟婆子高兴起来看向自家姑娘，发现姑娘羞涩了点，没有和姑爷对视，姑爷还在看。

    看来是看不够了，姑爷啊，姑爷真的心疼姑娘。

    “姑爷心疼着。”

    “没想到就送来了。”纪禛最后说了一句，和他的新妻子对视，两边一看，所有人发现都不说话。

    丫鬟婆子几乎对视中带着默契，直到有声音响起，她们才想到还有几位纪府姑奶奶。

    这几位姑奶奶还在，姑爷和姑娘就不好——

    而且她们还在，她们要下去，但要等几位姑奶奶先离开，她们再走，然后才是姑爷和姑娘一起。

    她样心里想着。

    “哥。”纪昕颜想要撒娇跺脚还是没有，只是又叫了一声，大哥果然有大嫂就看不到她了，现在只看得到大嫂，也不理她。

    看大哥和新大嫂的样子，两人就看着对方，一眼也不看她们，她们还在大哥就这样，大哥，她还想跺脚。

    纪禛听到了，在场的都听到了，没有人会听不到，纪禛看了一下新妻子，安抚了一眼，让她不要多想，妹妹就是这样。

    看出妻子点头，理解，他转向妹妹，知道妹妹性格，正要说点什么安抚一下，再和妻子说。

    “大哥。”纪昕颜发现了大哥看着她，委屈了起来。

    “妹妹，这是你嫂子，以后你们一起。”纪禛说起来，还介绍了一下，看了妹妹，又看向五堂姐和六堂妹。

    看着妻子笑着看过来。

    妹妹看着没有叫。

    纪六姑娘笑了一下，点头叫了她看向七妹妹，纪锦看着七妹妹。

    纪禛也是，纪昕颜因为任性直接叫了大哥。

    然后她开口：“大嫂，我知道是大嫂，是我的新大嫂，大哥要和大嫂一起。”

    “妹妹。”

    “七妹妹。”纪禛和新娘子一起开口，纪禛看过去不让她说，纪六姑娘：“七妹妹，今天是洞房之夜，我们还是走吧。”她看了一下新嫂子拉了一下七妹妹。她看出七妹妹想法，觉得今晚还是不要让七妹妹这样，七妹妹自己也该明白。

    丫鬟婆子还有新娘子也看过来。

    纪六姑娘又拉了一下，纪锦还是看着七妹妹。

    纪昕颜不说话。

    纪禛这才好点。

    “谢谢你们过来了，谢谢你们了。”纪禛说道，看着妹妹还有五堂姐六堂妹，多亏有六堂妹在这里。

    “没有，我们也想来看下新嫂子，是不是七妹妹。”纪六姑娘笑。

    纪昕颜还是点了头，就算委屈。

    “嗯。”

    纪昕颜听了六堂姐的话，发现六堂姐看着她，大哥也是，点了一下头，纪六姑娘放心了下来，纪禛也才放心。

    纪锦：“七妹妹。”

    纪昕颜不说话，正好外面有人来，找她们的。

    纪六姑娘一笑拉着七妹妹走了，和新嫂子说了一声，纪锦也跟着，纪禛看着妹妹和六堂妹还有五堂姐走了没有说什么。

    而后。

    他先说了一声出去，得知是娘那边派人过来，点了头，走了回去。

    丫鬟婆子没出声，她们姑娘也没有。

    姑爷出去了，送几位姑奶奶，那边有人来不知道是？

    看着姑爷出去，过了片刻，有人回头。

    “姑娘，姑爷很好，你看就能看出来，真的很好，现在还是好，几位姑奶奶嘛，先还好，就是刚才嫡亲的姑奶奶有点不好说，好像。”婆子和自家姑娘说着看着姑娘，带着点别的。

    好像什么没有说。

    “我知道。”

    “姑……娘。”“……”

    还有人想说话。

    “姑娘其实那位嫡亲姑奶奶好像是和你吃醋，也难怪。”婆子又想到了形容词笑了。

    “嗯。”

    “姑娘你也在笑。”

    “嬷嬷。”

    “姑爷要回来了。”


