------------

第二千二百一十六章  闹洞房吗1（一更）

    有人又想说，她们一直注视着外面，没有看到姑娘回来。

    婆子和姑娘仍旧在轻声说着，没有看到。

    “姑娘。”

    “回来就回来吧。”

    “姑娘你还不在意？就不想一下，还回来就回来，老奴又想笑了，不过姑娘是怎么看出那位姑奶奶在吃醋了？老奴就是一说。”婆子又开起玩笑来。

    “嬷嬷想说什么？”

    “姑娘觉得呢，那位姑奶奶可是为了姑娘吃醋。”

    “看出来了。”

    “姑娘，看出来了，老奴还以为姑娘没看出来，也是，姑娘刚才就说了，姑娘没有别的要说？姑爷当时的样子啊，老奴一直记着，现在想必也想姑娘了吧，那会也是，姑娘也一样。”

    “嬷嬷。”

    “好姑娘——那位姑奶奶也不奇怪。”那位嫡亲的姑奶奶肯定是看姑爷和姑娘太亲近了所以吃的醋。

    不然怎么会那样？姑娘应该也看出来了，婆子笑出来，依旧打趣着，又看姑娘脸红的样。

    “是不奇怪嬷嬷。”

    “姑娘知道才觉得不奇怪，姑爷看姑娘的样子啊，老奴至今还记着，在场的都看到，眼中只有姑娘了，那一瞬间，啧啧，回忆了起来，还刻意多想了一下描述了一下当时的情况。”

    姑爷刚娶了姑娘入门，也不奇怪那位姑奶奶吃醋——再是姑娘好，可是刚入门，是新嫂子，姑爷太看重了。

    后面的她没有说，又说了一句婆子又笑着。

    “嬷嬷。”

    “老奴说的是事实啊姑娘不觉得吗，叫老奴是有事？”不然那位姑奶奶这么大还吃醋？都一直叫姑爷了。

    她说完看姑娘又不说话。

    “嬷嬷。”

    “怎么姑娘有什么要说的？”

    就像她想的，婆子觉得那位嫡亲的姑奶奶吃醋很正常的，她再次问，对上姑娘目光，又是一笑。

    丫鬟婆子有人看过来，婆子感觉到，姑娘不再看她了，她也不再和姑娘说，和姑娘一起再看出去。

    看着丫鬟婆子，在刚刚说话间又过了点时间，姑爷还是没有动静。

    “姑爷。”婆子没有看出什么来，她扫了一下姑娘，还有丫鬟婆子，又想到姑爷，姑娘不可能没想。

    “姑娘，要不要派人去看一下啊？”婆子小声在姑娘耳边说，没有让太多的人听到，再一次的轻笑着。

    “不用，嬷嬷。”

    “姑娘。”婆子又想笑。

    有丫鬟还在看着外面，有丫鬟还在看她和姑娘。

    “怎么了，姑爷回来了？”

    婆子问了一句，几个丫鬟婆子没有说话，倒是没有看过来站在门口一点的丫鬟感觉着像是看到了什么。

    婆子没有看其余的人，看着她们，出去的姑爷这次是不是要回来了，离门口越近的倒是能看清，洞房花烛夜。

    婆子没有动没有去，虽然她想去看下，有丫鬟回了一下头就对上婆子目光。

    婆子还没有想好要不要再问一下，站在门口的丫鬟有了动作，好像是，回过头来，婆子一眼看过去。

    怎么是不是姑爷？不想她还没有问。

    “姑爷回来了。”

    守在门口的丫鬟说了出来，她们看到姑爷动了，要进来，心里一紧张就看进来快速说起来，哦？婆子看着她们表情再听了她们的也高兴了，不再管她们，看向姑娘：“姑娘，姑爷进来了。”她激动着。

    “嗯。”

    “姑爷。”婆子还要说点什么，丫鬟婆子没看出去的也看出去，门口的那些想说什么没有又回过头去，门口那里真有声音了。

    打帘的丫鬟一直打着帘呢。

    所有人都看得到门口那里，姑爷要进来了。

    “姑爷。”

    婆子激动又高兴的念了一声，然后冷静下来和丫鬟一起站在姑娘的身边等着，姑娘也看着，没一会姑爷就进来。

    她们都看到了，一脸高兴笑着看了姑娘再看姑爷，姑爷进来了，姑爷出去吩咐了一下就进来，如今她们看着姑爷和守在门口的丫鬟说了一声到了面前。

    “姑爷来了。”婆子笑。

    她第一个上前，到了姑爷身边叫了一声行礼，丫鬟婆子也一样，姑娘抬头看着姑爷。

    “姑爷没有多久呀。”婆子又说。

    “吩咐一声还有送她们回去。”

    “哦。”

    “你们。”纪禛出去就是吩咐一下让人把妹妹还有五堂姐六堂妹送回去，还有让人守在外面，吩咐了一下他身边的人。

    还有原来的人，妻子身边的都是妻子的，至于洞房，他已经过来，他知道有些人可能会过来，好在他提前让阿弟帮他拦着人不要让人来新房。

    想必会好一点，他不想有人来闹，看向妻子。

    妻子也看着他。

    “姑爷。”姑爷啊。

    丫鬟婆子跟着还有站在旁边哪里会没有发现，看到姑爷和姑娘又对视着，又是这样的情形，都高兴。

    她们是姑娘陪嫁没有谁不替姑娘高兴，都是姑娘好她们好，姑娘嫁过来，她们以后就要跟着姑娘荣辱与共了。

    姑娘在纪府好她们才好，尤其是姑爷这里。

    现在她们要多高兴有多高兴，高兴中看向门外，姑爷还是一个人没有带人，还是都留在外面吧，姑爷好像不爱带人，之前也是，这样说好也好说不好她们不好了解姑爷身边人。

    当然可以事后再说。

    现在这样也好。

    姑爷可能是觉得姑娘刚嫁来才没有让身边人来，怕姑娘不习惯，就没有带人，只留了她们这些人。

    想着要是真这样，姑爷对姑娘真是体贴，这样最好。

    她们服侍姑娘也可以服侍姑爷，人又不少，要是姑爷不习惯再叫人就是。

    忽然。

    婆子丫鬟想到了别的，洞房还有闹洞房，婆子更是想到想看一下问下人，还有派人出去或者问下姑爷。

    可姑爷和姑娘，她摇头，先头是姑爷没在来，来了又出去了，才没有想到，也没有人来，再之前只有姑娘和她们这些人在，姑娘没有过来也不会有人闹洞房。

    最多就是一些纪府的人过来看姑娘还有说说话，开下玩笑，调谑，现在不同，姑爷进来了。

    就要——

    再加上姑爷和姑娘样子，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


