------------

第二千二百一十七章  闹洞房吗2（二更）

    她们真怕纪府有人闹洞房，然后打扰到姑爷和姑娘，可这是习俗，她们又不好说什么。

    几次想问又没有。

    姑爷没有安排点什么？婆子继续在想，要是有人看着还好一点？一般都会安排人，想到闹洞房一事，她们看向姑爷身后，没有人。

    真是没有看到人，只是刚才姑爷进来就看过没有人，不然也不会觉得姑爷总是一人进来好，可没看到人不代表就没人闹洞房。

    婆子也在看，她眼神示意人不要跟着再看了，她依旧想。

    才要开一下口，就听到姑娘出了声，问姑爷，姑爷也回答了，而且回答的似乎正是她们想知道的，这。

    “外面。”

    “没有人我让阿弟帮我拦着。”

    婆子丫鬟听到姑娘和姑爷的话，脑中闪过什么，姑娘还担心看了一下外面，姑爷也看了看，她们转瞬之间明白了，知道了话中意思，她们应该没有想错吧，是不是要放心了？

    眼见姑爷和姑娘又说了，她们都想退下，怕弄出一点声音，不过姑娘和姑爷也说了，这样有些不好意思聊下去……

    主要是自家姑娘脸红，姑爷还好，姑娘姑爷还没有洗漱还有别的，夜色也深了，要是没有闹洞房的。

    可以休息了，早点歇息也好，姑娘和姑爷也累到了，这些天啊，还有今晚——

    她们想提醒，因为姑娘姑爷是用了膳的，想必不饿，只差就是洗漱还有沐浴，换一身后就可以了。

    只是没有开口，姑娘和姑爷就不再说，已经说好要去洗漱了，姑娘羞涩看过来，姑爷则是看了她们一眼让她们好好服侍姑娘。

    她们马上应了一声是，看着姑爷和姑娘说了一声直接出去，她们想去服侍也不让，说是有人。

    不用说了，她们就知道怎么回事，看向姑娘。

    “姑娘。”

    “没什么，服侍我吧，你们姑爷有人服伺。”

    “好，姑娘。”

    这也没有什么，看来姑爷还是不习惯她们服侍，和她们想的一样，出去找人了，找的也是身边常服侍的人，这就好了，平时就是这些人，现在也是没什么，只要以后多了解一下，她们这些人马上服侍姑娘去沐浴。

    等洗漱过后再回来姑爷想必也回来了。

    没有多久，她们才刚服侍姑娘洗漱沐浴完就见到一个丫鬟进来，小声的说了姑爷叫的是身边小厮服侍的，没有叫丫鬟，打听到说是姑爷平时也是，想到以往听到的关于姑爷的事还有打听到的。

    婆子丫鬟都笑了，很高兴望着姑娘。

    “姑娘？你也听到了？”婆子看着镜中的姑娘还有姑娘说起来，姑娘也有些不知道说什么，不自在。

    其余人没发现婆子发现了：“姑娘姑爷那边只要小厮服侍，不管如何都好，可以放心了，再等几天更是——”

    “嬷嬷。”

    “好了，嬷嬷不说了。”

    “……”

    到了后来，姑娘和姑爷都洗漱完沐浴完见了面，姑爷很好看，姑娘也是，两边一见再一看，她们都不能再留下，她们这些丫鬟婆子退出去，不再服侍姑娘姑爷。

    看着里面。

    烛火还在燃烧，外面有风，没有人，一个人也没有，她们心里彻底放松，早在先头就知道没人还是不如亲眼看到呀。

    姑爷真的是早就安排好，不用她们操心。

    “姑爷这人真是。”想着姑爷的好。

    婆子看了一眼里面再看外面夜空说起来，感叹着，她们这些人对视一眼。

    “是啊，嬷嬷，姑爷真好，对姑娘，不管哪方面都好。”有丫鬟也多了一句嘴，附和着婆子，还有人点头。

    婆子看大家都好像有同感也笑了起来，虽然有人说了有人没说，可一样：“姑爷身边都没怎么用丫鬟。”

    “……”

    *

    纪颖这边确实得了大哥嘱咐要帮大哥，所以他在大哥去新房有人想闹洞后在外面拦下了要去的人，带着几个堂兄弟一起，带这些人找地方玩闹了。

    大家都高兴，纪颖也可以。

    说着说着高兴后，喝多了酒，有人说起来。

    “你们兄弟两个不地道纪兄。”“我们本来大家想要去闹洞房，都准备好了，你们兄弟呢，大家都是好友，认识的，经常一起，你这家伙把我们找到这里来，倒是——是不是啊？大家说”“是。”“你们兄弟俩居然来这一招，还说第一次成亲要闹一番，好好玩一场。”

    “纪兄你说话，怎么不说？”

    “是啊纪兄。”

    “想怎么玩？”

    纪颖问他们，手中还端着一杯酒慢条斯理的说。

    “纪兄现在不一样了，入了官场了，和我们不一样，不过也有人一样，来来，都喝酒。”“……”

    “你们想怎么玩来就是，要不要找人？”

    纪颖看了他们再说，示意身边人去找人，他们现在找了一处玩得开的地方玩着，是一处夜里也开着的酒坊。

    “纪兄就是玩得开，什么都敢玩？我们也不说别的，那就再来喝酒，听说青楼有新人要不要去看下。”

    “大家想不想去啊，不过纪兄一向不去。”

    “今天是好日子就算了。”

    “你们想去也可以，不过先喝了酒，大家要去我请客。”

    纪颖倒是没有说什么，在酒坊里喝了很多的酒，举起手中的酒杯，有人又闹起来，一行人喝得差不多，找了常去的青楼。

    到了青楼叫了人，都是认识的，纪颖看着大家玩起来，等到差不多了他走了出去，想到的还是那个女人。

    没有闹出什么，纪颖一直很清醒，让人把人一个个送回去后，他和几个堂兄弟说了说话。

    回到纪府已经是下半夜了。

    他走进院子停下来。

    “公子爷？”

    纪颖也喝了不少酒，喝了酒后更想出府，想现在就见到那个女人，可是不可能，他又一次想到他派去的人为什么还不回来？

    “没事不用管我。”

    纪颖最后说了一声没有再说，小厮跟在后面看着，公子爷要进去了吗，很快公子爷进去了，他也跟着，等到公子爷进去休息了，他退出来退了下去。


