------------

第二千二百一十九章  晚点也行1（一更）

    禛哥儿那边可以好好的洞房，和他的新媳妇，她的新孙媳妇，她笑着睡过去的，和张嬷嬷还说了几句，颖哥儿嘛听说带人出府，一直没回来，她等了等，等到听到颖哥儿几个也回来没什么事后安下心。

    一下子就睡过去，睡得很好，然后天亮一早就早早醒过来，精神也是格外的抖擞，好得不得了。

    醒了叫了人，张嬷嬷等一进来，她就让她们快点服侍好她，她要起来等着，脑中想着孙儿和新的孙媳妇。

    而后用了早膳，她派人去问下四房那边怎么样就等着了，一直到现在她要等人过来。

    族里的人会过来，还有老二媳妇他们也会过来，最后是老四和老四媳妇，还有几个小的，都要过来等着。

    没一会人是来了，不过还有人没有来。

    当然再片刻后都来了，早早来这里等待着，该上的茶上了，该说话说话，还有点心送来。

    见了面说了起来，倒是没有人急，也没有说什么，就是提起新孙媳妇，一个个问着，昨天虽然看到，但是。

    纪老夫人听。

    都是年纪大的问起，小的没有。

    她心里知道禛哥儿和媳妇不会这么快过来，会先给老四老四媳妇两人请安奉茶还有磕头，见了礼，改口，才会一起过来。

    到她们这边来主要认亲，因为是孙子辈才会这样，要不然就一起了。

    这都需要时间，还要一会。

    大家理解，她看了一下天色，和来的坐在身边的人说了说，有人在问她，她的孙媳妇当然最好，禛哥儿和媳妇两个昨晚洞房肯定累了她不希望太早起来，她们能等，之前她派人说过一声，不知道新媳妇会不会——

    一般新媳妇都会早起，纪府不那么讲究一向宽松。

    新孙媳妇除了给老四老四媳妇先请安还有奉茶老四媳妇他们也要给新媳妇见面礼，红包是要的，她们这边也是一样。

    不知道老四媳妇两人准备的什么，她们这边嘛都准备了，她更是准备了好东西，至于新媳妇也要给小辈的。

    像是老二家的曾孙等等，也在这里，她看过去，到时候新孙媳妇还要入族谱，入……

    纪老夫人想着，见时间又过去了一会，老四媳妇还有老四那边不知道如何，想让张嬷嬷再去看一下。

    派去的人还没有回话，可能是孙儿还没有起来，她笑了笑，她主要是看下那边有没有动静，一边又想这样也好，几次想过后，扫了一下在场的，也没有不耐烦，不过就是有人打趣起来问起了。

    “看来还要再等等。”虽然没有别的意思，但是一个个都是笑着话中有话，一看就知道是什么意思。

    都在笑着。

    她也在想昨晚累了，怎么又想，纪老夫人失笑，其实也没有过多久，就一会时间，还早着呢。

    她还是让张嬷嬷去了，悄悄的，明面上她就说去看下再沏茶水，张嬷嬷就去了。

    下一刻就有人问起。

    她看老二媳妇那样也想问，看了她一眼让她不要问了，至于其余人。

    “张嬷嬷这是去？”也看了过来。

    “去沏壶茶，不是不够吗？”纪老夫人说起来，不过张嬷嬷才出去，很快又回来，和她说了说，纪老夫人开始看张嬷嬷出去很快进来还愣了一下，以为她真这么快就和人说了，疑惑看她，听了才知道张嬷嬷一出去就见到人。

    人回来了，有消息，因此她回来得快。

    孙儿孙媳妇起来给老四他们磕头去了。

    已经起了。

    旁边也有人在看她，看着她，她暂时没有理会。

    张嬷嬷是在她耳边悄悄说的，因而只有她知道还有张嬷嬷，看了她一下。

    哦，她笑了起来，还说晚点起，不要急，这么早起来干什么，这一刻纪老夫人心疼，晚点起来多好。

    她们也没有事，在这里慢慢等就是，太孝顺了，不过起来也没办法，去给老四媳妇他们请安就请安。

    这边也快了，纪老夫人一想看着张嬷嬷，让她退开，不用说了，张嬷嬷没有再说，纪老夫人也不再问，也没有让她再去看，外面回来的丫鬟在外面，哦，让她再去看一看。

    要是过来就过来说一声。

    “你去和外面那个丫鬟说一下。”她开了口，顶着目光仍旧没解释，也没有说得太过详细，就是简单一说，一吩咐。

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷却知道，因为知道情况，还是她说的，听罢老夫人的话她就明白过来，应了出去，她也感觉到落在身上目光，不过有老夫人在，老夫人不说，她也没有必要说什么。

    要说老夫人会说。

    丫鬟都看着她，纪老夫人还没有想什么呢，一转头，就发现都看着她，一个个的一直看着她。她很想问一声怎么。

    但不用问就知道，这是听到什么想要问。

    果然，有人问了，问她是不是新的孙媳妇要过来了？

    一个个真是急，她沉着脸。

    “是不是新孙媳妇那边起了？也应该有动静了，要过来了，老四他们要带着过来，也是也不早了。”

    有人说起来，纪老夫人还没有说呢，她可不觉得晚。

    “哪里不早，还是早的，这么早要是没休息好。”有人说起来，有人开玩笑，一笑都笑了，纪老夫人听着看着，居然不好说什么了。

    “应该休息好了，谁不是这样过来的？”“这倒是，都是这样过过来，新婚夜谁能好好休息，还有。”

    “你们，你们啊。”纪老夫人听着想着就听到这一句，她正要开口。

    “是不早了，对于急的人来说，娘，四弟妹今天要喝媳妇茶，不知道四弟妹那边喝到没有，是不是已经喝了，肯定也是一大早起来等着。”

    这时老二媳妇就来了一句，老大媳妇还好，老大老二也是一样，对了，还有……她看在眼时在，老二媳妇这边。

    柳氏笑着说完。

    “你也想知道？”纪老夫人看了一眼，都想知道。

    “……”

    “新媳妇还有禛哥儿起了，过去老四那边请安了，一会就来。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


