------------

第二千二百二十章  晚点无妨2（二更）

    纪老夫人这一听还能不说点什么吗？

    不可能还不说，直接说了，也没有什么好说的，反正已经去给老四媳妇他们请安了，这是大家都想知道的看到的。

    “果然起来了，娘还说没有。”柳氏一笑，纪老夫人白了她一下，一眼，不想和她说一个字，她说还用说，要不是她说她还不会说呢。

    其余人知道也说起来。

    “新媳妇和禛哥儿起来了，去了，就要过来。”“……”

    “新媳妇——”纪老夫人再看了一下他们，听着他们说起来，你一言我一语的，好在说的人并不是太多。

    要是都主，才是听不清，除了眼前的人，盛哥儿还有茂哥儿还有……最后是颖哥儿，她看了一下颖哥儿。

    都是站着不说话，站在后面，所以不好看到，她之前就只看到一眼。

    嫁出去的能回来的也回来了，还带了人呢，一个个的不少人，一起挤着，都快挤满了，一会认起人来还有点麻烦。

    不过好在分开认就是。

    按着辈子，老一辈，还有中间一辈，外嫁的以及族里的晚一点，族里来的亲近的也是关系近的。

    远一点的来的就是代表，纪老夫人看向颖哥儿这个孙儿，着重的看，他了过来了，其实可以不过来，留在那边，老四老四媳妇那边就他们外带颜姐儿没过来。

    哦，还有今天的主角，禛哥儿和新孙媳妇两人。

    这样才是齐全的。

    *

    竹园，萧菁菁和四爷昨晚睡得晚，但早上也没有起星号，起来得不早也不晚，心里念着就起来了。

    看了一下时间还不晚，萧菁菁原本怕起来晚了，纪尧一看就说怕什么，晚了就晚了，那臭小子等着就是，又不是他们成亲。

    是那个臭小子，也是那个臭小子带媳妇来见他们，他们只要出去见一见，等着新媳妇磕头还有奉茶，拉她起来，收掇一番后到了花厅。

    赵嬷嬷带着丫鬟婆子鱼贯而入，又出去，她也是精神很是亢奋，一夜都没有怎么睡着，昨晚她在送了姑娘回去，也是得知了颖公子回来才睡的，还吩咐了人，睡下后一下又醒一下又醒的。

    总是想着禛公子要奉茶什么的。

    醒了就想到禛公子成亲，想着她要准备，还是天亮了如何，一直到天亮起来她都是半睡半醒，迷迷糊糊的。

    要说真睡着没有，没有就是眯了一下，她关注着禛公子那边的情况，也让丫鬟守着。

    丫鬟婆子昨晚也睡得晚，但也一个个早起，也是精神很好，不好也要给她打起精神来，她先前就吩咐过。

    等人下去没有一会，她就又见到了人。

    也想到另一件事，想到了叶姑奶奶，一说到叶姑奶奶她摇了一下头，也想笑，要不是今天来的都是纪家族里的血缘关系的，一般认亲都是一个族里的人，旁枝有些远了的都不一定来，更别说别的人了。

    叶姑奶奶都想来。

    昨天走时还拉着郡主说呢，也想今天来，说是很想来看一下新媳妇，明明她昨天也凑热闹去看过了。

    还想今天跑来，叶姑奶奶是什么热闹都想凑一下。

    比如昨天成亲，叶姑奶奶就陪着郡主操劳帮忙，让不少来的人见到还问起来，也有人说什么的。

    叶姑奶奶像没有看到。

    郡主想让叶姑奶奶休息也不成，硬是一直要挺着和郡主一块，一直跟前跟后跟上跟下，让更多人看到。

    都不知道叶姑奶奶怎么这样了，也有不认识叶姑奶奶的也问起来，一回答，对方倒是不知道太多，想了很久。

    回想着昨天的叶姑奶奶，叶姑奶奶精神好到了不行，一直帮着忙，什么都做，精神更是从头到尾都极为的好，还高兴，像是凡公子成亲一样。

    真的，不知道的以为是凡公子成亲，偏偏不是的呀，是她家公子成亲，叶姑奶奶就算是想娶姑娘也不用这样卖力吧。

    但这样也好。

    叶姑奶奶帮起忙来，真的就像是自家一样，也能帮着解轻负担，她们也都叫叶姑奶奶，叶姑奶奶和郡主就是姐妹不就是一家子吗。

    赵嬷嬷也就是突然一想想笑。

    想完叶姑奶奶这事，知道叶姑奶奶今天是来不了的，叶姑奶奶不知道多失望，没隔太久，应该是半晌又看到来了人，才来过人，现在又来人。

    方才来的人是说－

    她出去。

    这次不知道是不是禛公子那边有动静了，不久前没有动静，他们所有人也等了好一会了，虽然还不算时间长。

    禛公子两人不会太晚才是，一下子想到别的，赵嬷嬷又担心。

    等一下没什么，四爷郡主都没有说话。

    颖公子没过来，刚前来的人就是来说的，人也是颖公子派来的，说颖公子去了老夫人那边，在老夫人那边等着，其余的人都去了。

    没有人了。

    到时候禛公子他们去老夫人那边再见。

    就她们还有四爷郡主，禛公子还有新的少夫人先过来见过奉了茶，弄完就一起去老夫人那边。

    颖公子是觉得这样方便？

    其实可以先过来的。

    她心里还在想。

    出去一看，竟然是姑娘过来了，姑娘，姑娘昨晚是回来歇的，没有像之前歇在老夫人那边。

    也和老夫人说过。

    老夫人没说什么，想来是觉得禛公子成亲，姑娘该回来，还是她送了姑娘回去的。

    但她也没有多想，觉得姑娘说不准一醒就去了老夫人那边。

    不知道姑娘睡得早还是晚，一直没有人来，她是真以为姑娘也去了老夫人那边。

    原来没有。

    姑娘还在呀。

    怎么这么晚，是不是睡晚了？

    她心里一念转过，姑娘带着人一来她就行礼，姑娘看她没有说什么，她望着姑娘，发现姑娘还是不高兴的样子，看姑娘依然如故，她不说了。

    就跟着姑娘，陪着姑娘进去，然后嘛，看着姑娘和郡主还有四爷说了一会话一起等着禛公子和新少夫人来，姑娘也要等。

    没有说别的。

    原来姑娘昨晚睡得晚才起来。

    再来禛公子带着新夫人来了。

    她才想着姑娘失卢，就听到。


