------------

第二千二百二十一章  相偕走来1（三更）

    禛公子带着新少夫人来了，她心里一喜，随即也就不再想了，看出去，心里一瞬间高兴起来。

    带着人想迎出去，不过后来看了郡主和四爷还有姑娘，派人迎出去了，她先派人，再在后面，跟出去不过要和四爷郡主说一声。

    四爷郡主也是听到的。

    有人进来说，是丫鬟，跪着，现在还是跪着她扫了一眼。

    “郡主四爷禛公子带着少夫人来了，你们听到了吧，老奴听到，禛公子和少夫人马上就过来，老奴还是迎一下，先派人再。”她说起来，望着四爷郡主还有姑娘。

    还要说的话没有再往外说，笑着，高兴得很。

    地上跪着的丫鬟她感觉也看向她，还有人，她就像没有感觉到，只看着四爷郡主和姑娘。

    “去吧。”

    萧菁菁听到禛哥儿他们来了，心里也紧了下，她也想马上看到，不知道两人如何，想着禛哥儿和新媳妇，她心里想，但是知道今天是什么日子，她还是没有动，看了四爷一眼，看向赵嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷感觉到。

    “菁儿。”

    纪尧就是笑，对上菁儿的目光，看着菁儿还有赵嬷嬷，他等在这里就是为了让那臭小子带着新媳妇来奉茶还有磕头。

    来了就来了还说什么，这个时候才来，都耽搁了多久了？

    这臭小子在搞什么？这个时候，怎么不再晚一点？他又想到昨晚，难道那个臭小子昨晚不行？

    他一笑。

    这些他没有说，轻轻点了一下头，萧菁菁侧过头去，赵嬷嬷一连点了点头，应了一声下去了。

    “是，四爷郡主。”四爷和郡主都应了是，都看着她了，她就去了。

    丫鬟都出去了。

    姑娘嘛，她才想着看了一下姑娘，也是才想到的，姑娘没有说什么也没有动，禛公子过来了，她还以为姑娘要做什么。

    才这般想着。

    “我想去看一下。”纪昕颜感觉到赵嬷嬷看过来，她忽然站起来，说道，不高兴的，她坐了一会，早就坐不住，听到大哥和新嫂子来了她就想出去看一看，只是她忍着，现在赵嬷嬷看她，她为什么还在这里。

    她要出去看一下。

    “姑娘。”赵嬷嬷想说什么，纪尧笑看过去，萧菁菁也是，余下的丫鬟一样。

    纪昕颜谁也不看不说冲着就要出去。

    赵嬷嬷不得不跟上了，姑娘怎么就出去了，也不等四爷郡主说话，好像怕四爷郡主不让她去一样。

    也对，也有这个可能，她顾不上，一边也想见禛公子和少夫人，一边跟上去一边回头：“郡主四爷，姑娘。”她没有说完，意思就在那里，郡主和四爷应该知道是关于姑娘该如何是好的意思。

    四爷和郡主竟没有说话，她心里也在想着的。

    “让她去吧。”萧菁菁道和四爷相视。

    纪尧点头，轻轻一笑，转着玉板指，赵嬷嬷这下不顾忌了，一下子就冲了出去，到了外面她果然看到过来的少夫人和禛公子。

    她只是一扫，先不看禛公子和少夫人，虽然她很激动，很高兴，一直等着出来也是为了迎接禛公子和少夫人。

    何况禛公子和少夫人那边已经有先出来的丫鬟迎接，她过不过去一样，等一会也行，外面的丫鬟婆子也都看着。

    也有人看着姑娘，姑娘呀。

    姑娘就在她的面前，她出来第一眼其实看到的是姑娘，还真不是禛公子和新少夫人，因为姑娘挡在前面，她也担心姑娘，她叫了一声。

    可是姑娘像是没有看到一样，就往前看着。

    她已经大概看出来了一点。

    姑娘看着冲着出来想要找禛公子，看禛公子和少夫人，可是出来后只到这里就停下来没有再往前了，就那样站着看着禛公子和少夫人。

    她顺着姑娘的目光，再看姑娘的样子，姑娘看不出高兴不高兴，反正不是高兴就是了，就那样一直看。

    她忽然有些明白姑娘的想法，为什么不过去，就在这里停下，为什么冲出来还是没有——

    她心里一动就想到了。

    姑娘还是在吃着醋，想找禛公子，觉得禛公子疼她，一边纠结，一边放不下，一边想禛公子，听到来了想过来看一下，可是禛公子有了少夫人，真在一起，姑娘看着又停下来。

    她摇头，姑娘叫她心里一软。

    “姑娘。”她想再叫一声也叫了。

    纪昕颜看向赵嬷嬷：“有什么事？”不高兴的，不是要去见大哥和大嫂吗，为什么和她说话？

    这下表现出来了，赵嬷嬷：“姑娘不过去？”

    她声音不大，不想旁边人听到，由于禛公子和少夫人虽说过来不远了，马上要过来，但是这里这里看去能看到，她和姑娘能看清楚禛公子和少夫人情况。

    禛公子那边看过来不一定看得到她们，这个位置呀。

    她心中想着再看姑娘，姑娘挑得妙。

    姑娘不想让禛公子看到还有少夫人看到？

    她心里又微妙的想了下。

    “过去干什么，我才不要过去。”

    纪昕颜听了就你炸了毛的猫一下子道，只是声音不大。

    赵妨：“姑娘？”你现在说过去干什么？明摆着出来见禛公子他们来了不见问了还说不要过去，那你？

    你站在这里不是浪费吗。

    她想完还没说完。

    “我不要我要进去了。”

    纪昕颜又说了一句，不高兴转身走了，回去了。

    “姑娘。”赵嬷嬷不由再叫一声看着姑娘，还要过去追，想要叫住姑娘再问一下，可是姑娘像没听到。

    而她还要迎接禛公子们。

    算了，想着姑娘的别扭，她也了然，笑了笑，姑娘进去也好，有四爷郡主，她还是完成她要完成的。

    她走出去。

    禛公子带着新少夫人，相偕着走过来，很是美好，丫鬟婆子都行完礼退到一边去了，她没多看。

    禛公子和少夫人越走越近，她步子没停，目光往禛公子知上一落，禛公子明显不同，看着新夫人说着什么。

    她的禛公子呀，少夫人她是见过的，不过此时和往常不一样，是不一样，很不同。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


