------------

第二千二百二十二章  相偕走来2（四更）

    整个人就像是焕发出不同的光泽，就说成了亲的女人不一样，男人女人都是，特别是亲近过。

    光是脸上的笑就不同。

    这是表明和禛公子好。

    也说明禛公子好呀，才能让新少夫人这样。

    不知道这位新的少夫人听到禛公子说了什么，用手帕捂嘴慢慢笑着，禛公子又是怎么和少夫人说的。

    她是真好奇，想来都好奇吧，她也想上前听听，要是禛公子和少夫人还在说的话，可惜已经没有说了，当然想一下还是可以想到的。

    她没看其余的人，眼看禛公子说发脾气就转回头来，没有再说什么，看了一下丫鬟婆子，少夫人还在笑。

    她又多看了一眼少夫人，禛公子长得好已经不用看了，今天的不同她也看了，就是娶了妻嘛，还有春风满面。

    主要还是少夫人啊，往常还不是少夫人，她虽说看着少夫人好，可是也不如此时觉得好，如今成了少夫人就是觉得好，不说少夫人的美貌了。

    就是少夫人的样子都让她高兴。

    和禛公子真是亲呢，看来禛公子和少夫人很是恩爱，才成亲就有那种夫唱夫随的感觉，恩爱好，恩爱妙。

    和郡主四爷一样更好，她心情好，更是觉得禛公子春风满面少夫人美丽了。

    这一路看样子都是和禛公子一路行来的，一直这样吧，禛公子对少夫人好，少夫人满意，这就是好的姻缘。

    夫妻两人一路走来，你来我往，肯定不少人看到。

    不知道是不是也和她想法一样，以后要高看少地从一眼。

    她想着那情形，那真的是美好的画面，她要空了和郡主说一下，郎才女貌就是这样形容的，怎么看怎么相配。

    她除了看禛公子少夫人还有一边丫鬟婆子，目光掠过他们。

    这时她看到了另外的人。

    不是纪府的。

    就是身后跟着的丫鬟婆子，不知为何她看着也顺眼了很多，跟别的丫鬟婆子差不多，但她只一眼就认出来。

    丫鬟婆子都是陌生的面孔，都是她没有怎么见过，就算见也只有一两个面熟，还有昨天见过。

    昨天那样的场景，哪里会多记在心上，只是一眼扫过。

    此时再看陌生正常，也认不出，这丫鬟婆子就是新少夫人带来的，一些陪房或者陪嫁丫鬟吧，跟着少夫人嫁过来。

    以后就是纪府的人，这样说也不算正确，算是少夫人的人，留在纪府，跟着服侍少夫人还有和禛公子身边人一起服侍禛公子。

    也算是一起的。

    她一看一点头转开视线。

    只是打下招呼，那边她余光扫到也向她点头，看来也看过来，看到她了，很有规矩和礼，她心里也点了一下头。

    少夫人身边人不错。

    和以前见的时候差不多。

    她还扫到了禛公子身边的小厮，也跟在后面呢，跑到了这里，小跑了一下又停下来，收回目光。

    再看禛公子和少夫人，她都不敢直视了，禛公子还有少夫人好像看了过来，还有丫鬟婆子，她对上一眼，转开，此时此刻禛公子和少夫人穿过丫鬟婆子到了近前，加上她也走过去。

    两厢一起行动，就是要快得多，虽然不见禛公子和少夫人走得多快，禛公子往常走得要快点，这是要配合少夫人。

    她这边也不快，因为在看禛公子和少夫人，她一见一行礼，再抬头。

    “禛公子少夫人。”她叫了一声。

    很快。

    “赵嬷嬷。”纪禛也看到赵嬷嬷开了口，叫了一声起，不让她多礼，往她身后看了一下，正要问，想到别的，拉了一下身边妻子介绍了一下，妻子马上叫赵嬷嬷笑了笑，赵嬷嬷也是，两边相互叫了一声见了礼。

    “少夫人不要如此。”赵嬷嬷赶紧的，少夫人不仅笑着叫了她，少夫人身后的人也看着她，又看着，少夫人还说应该的，她又要说。

    “应该的。”

    “赵嬷嬷你。”纪禛见状：“不必如此。”看了身边人一下，见她点头，再看赵嬷嬷。

    赵嬷嬷呃了一声。

    丫鬟婆子左看右看，至于少夫人身后的，丫鬟婆子跟着姑娘过来，从早上起来就发现姑爷和姑娘有多恩爱，本来担心姑爷和姑娘起来迟了，好在没有，后来听说纪老夫人等让姑娘和姑爷好好休息不用早起，可是起来了。

    一路行来姑爷和姑娘都是如今这样亲近还有恩爱的。

    才一晚，虽然才一晚但她们都高兴得很，来的时候看着就是有点忧心过来奉茶还有磕头认亲。

    菁华郡主和纪四爷。

    过来看到赵嬷嬷，她们还担心。

    “见过禛公子和少夫人还是要的。”赵嬷嬷又说一声，听出禛公子的意思。

    少夫人没再说。

    禛公子看着她，她一下子醒过神来，自己是要做什么，禛公子等着进去呢，带着少夫人还有人。

    “禛公子，少夫人过来了，终于过来，老奴就不用再等再想了，少夫人禛公了请，大家等着，快请少夫人，郡主和四爷还有姑娘都在里面。”

    赵嬷嬷这会又说了一声。

    说起她的正事，想到迎接的丫鬟，看过去，她们想来说了，禛公子和少夫人就是来见人的，被她拦着才停下的。

    她耽搁了时间，一让。

    丫鬟婆子听着看过来，纪禛点头，他知道，之前见过迎接的丫鬟知道了，赵嬷嬷就说了，再度转过头去看向身边的妻子，新少夫人也点了一下头笑了笑，朝着赵嬷嬷再看身边的人，相视一笑。

    “请。”

    赵嬷嬷见罢放下心来，禛公子少夫人过来了，走过来，丫鬟婆子还是看着，其中有迎接禛公子和少夫人的，她看了看，禛公子和少夫人身后带来的少夫人的陪嫁等又看过来。

    两边一见再点头。

    “娘和爹在等我们我们快点。”纪禛轻轻的和身边妻子说了一声。

    “嗯，那夫君我们再快点。”

    “……”

    赵嬷嬷耳边落下少夫人的夫君两个字，少夫人叫禛公子夫君，这是应该的，应该的，一起跟着进了里面，她快走一步，


