------------

第二千二百二十三章  改口敬茶1（五更）

    先进去了，去和四爷还有少夫人说，她不这样也可以的，有人进去说了，还有姑娘，她还是和禛公子和少夫人说了下，加快步子。

    说起来姑娘出来的事禛公子和少夫人果真没注意到，也没看到，问也没问，她也没有和禛公子说。

    要不要说一下？

    想着她到了里面，先看到郡主四爷，叫了一声，还有姑娘，四爷郡主姑娘听到还有丫鬟等都看过来，看向她，她看过去，想说什么又没有，禛公子他们就在身后，还说什么，不如回头。

    她回过头去，看着禛公子和少夫人等等。

    “禛公子少夫人，郡主四爷姑娘在——”她说了一声。

    就看到禛公子带着少夫人还有身边人走了过去。

    四爷郡主姑娘他们也看过来，都看着，刚好看到禛公子和少夫人一行人，她没有再挡在前面了，往后小心退了下，让出视线。

    禛公子带着少夫人，走过她这里，丫鬟婆子行礼，跪下，四爷和郡主当然是不怎么在意的，只扫了一眼叫了起，还是因为是少夫人带来的。

    然后就看着少夫人和禛公子，少夫人和禛公子过去到了四爷郡主的面前。

    赵嬷嬷和身边一直站着的的丫鬟一样。

    “过来了？”纪尧挑了一下眉头，笑了一下看着臭小子，见臭小子不开口，看了一下臭小子身边的儿媳妇，没有多看，只一眼就转头看向菁儿，萧菁菁也看过去看着儿子和媳妇。

    “看到了，菁儿。”他问了一声。

    萧菁菁应道嗯了一下。

    所有丫鬟婆子都听着。

    “爹娘，儿子带着人过来。”纪禛就在这时再上前一步，说了起来，拉着身边的妻子说了一声眼前的是爹娘还有妹妹，听到妻子叫了起来，跟着他叫，两人一起跪了下去。

    “爹娘她是儿子媳妇。”

    纪禛再说。

    “好了，可以了，可以开始了。”赵嬷嬷心里想着，禛公子带着少夫人向着四爷和郡主说了，也和少夫人说了，还跪下，这，要开始了吗。

    她把目光转到少夫人身上，少夫人脸微微红着，身后还是跟了两个丫鬟的，这是扶少夫人的人。

    禛公子没有什么。

    少夫人刚才那一叫就是改口呢，四爷郡主还有姑娘。

    姑娘这会高兴了吧。

    纪昕颜哪里高兴，虽然新大嫂叫了她，她不高兴的看过去，大哥进来还是拉着新大嫂，看也没看她一眼。

    就算叫她也没有正眼看她，只看着新大嫂。

    “你这臭小子终于是带着媳妇过来了给我们请安了，等了这么久，我和你娘，菁儿你说是不是。”

    纪尧笑着开口说了一句。

    萧菁菁点头。

    “爹娘，儿子带媳妇过来给你们敬茶。”纪禛再次道，说了起来，他抬头望着爹和娘，担心身边的妻子想多了，因为爹的话，说等太久了，他安抚的拉了一下她放开。

    赵嬷嬷也在四爷说了后，关注了一下禛公子和少夫人，看出少夫人想抬头，被禛公子安抚下去，少夫人……


