------------

第二千二百二十四章  改口敬茶2（一更）

    当着郡主和四爷的面禛公子不好说什么，就拉了一下少夫人，安抚了，换个人说不定根本想不到这点，别说安抚了。

    禛公子的动作也并不隐秘，禛公子对少夫人太体贴了太好了，少夫人也是有福的，一嫁来就和公子这样好。

    看到的都没有开口。

    只有姑娘好像——

    纪昕颜更不高兴，想哼一声，大哥对新大嫂太好了，不过想了想还是什么也没有做。

    这会没人发出声。

    “那就敬茶吧，早点敬了的好，都在这里了。”纪尧看在眼中，这时又说了一句，没有再说等，怕眼前臭小子又说什么，新孙媳妇在眼前，但也不想再浪费时间在这里了。

    他侧头和菁儿对视商量了一下，问了一声菁儿觉得呢，怎么样，萧菁菁颔首、

    “嗯，四爷说得没错，那就敬茶吧禛哥儿你们两个。”她看向新儿媳妇还有禛哥儿，再看向赵嬷嬷，赵嬷嬷也感觉到。

    纪昕颜想说一句什么，爹娘怎么不为难一下新大嫂？

    她想跺脚。

    萧菁菁知道颜姐儿不高兴，刚才出去进来更不高兴了，她想问一下。

    颜姐儿，不过这个时候她也不好和颜姐儿说什么，只要她没有做什么，田嬷嬷翟嬷嬷也看着姑娘，再看禛公子和新少夫人。

    “是，郡主四爷。”赵嬷嬷看过去后，收到郡主的视线还有目光，马上就应了一声，一切都是准备好的。

    早早就备着，就等禛公子和少夫人过来。

    只要让人去就是，她叫了一个丫鬟看了一眼另外的丫鬟，带着一起去了，走了出去，很快很快。

    郡主四爷还有新少夫人禛公子姑娘等等着。

    “一会敬了茶就去你祖母那边，早去早好，你祖母那边肯定也等着，带着你媳妇，好好带你媳妇认人，我和娘也一起。”纪尧又道。

    “是，爹。”纪禛开口，又看了一下妻子，不想让妻子又多想，说了一句：“我们应该没有来晚，让祖母他们多等了。”

    新少夫人抬了一下头，都是她起晚了。

    她身后的丫鬟婆子看着，纪府说不用急的，这。

    “你也知道？”

    纪尧闻言挑眉。

    “四爷，也没有多等什么，我们也才起来，娘那边应该也是，本来就是我和娘派人和他们说了让他们好好休息，不用太早过来。”萧菁菁睥了四爷开口。

    对儿媳妇她是满意的，四爷也是。

    只是四爷还是……她知道四爷意思，不要让儿媳妇太没规矩，就算有她和娘的话，扫了儿媳妇带进来的人，她没有多说。

    纪禛点头：“娘。”多谢娘，看妻子还好就没有再说。

    纪昕颜嘟着嘴，娘也对新大嫂好。

    陪嫁来的丫鬟婆子松口气，纪太傅总是——还是菁华郡主好。

    “郡主来了，禛公子，少夫人。”赵嬷嬷带着人去得快回来得也快，端了茶水进来，接了行了一礼让丫鬟倒好之后就递到少夫人禛公子的面前。

    禛公子和新少夫人接过去就可以直接磕头敬茶了，赵嬷嬷想着，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


