------------

第二百零三章 太子妃娘娘

    </script>    “郡主，前日三姑娘回了府，见了王爷还有吴侧妃，三姑娘不知道和王爷说了什么，王爷和三姑娘一起去了家庙。[八零电子书wWw.80txt.com]”赵嬷嬷小声的在郡主身边说着，把打听到的告诉郡主。

    紫嫣坐着，想到在庄子上的时候，贺侧妃告诉她，萧柔柔前些日子说有了身子，后来太医确诊脉后才知道是身体气血不足，并不是有了身子。

    “郡主，吴侧妃把身边的墨书给了王爷，王爷收了，留在了身边，放在了南院，让贺侧妃娘娘看着，吴侧妃不知道要做什么？”赵嬷嬷又道。

    “墨书？”萧菁菁隐隐知道吴氏的打算，墨书她是知道的，父王收下了吗？她会找个时间和父王说一说。

    “前几日王爷已经――”后面的赵嬷嬷没有说。

    “嗯，嬷嬷，我知道了。”萧菁菁知道赵嬷嬷的意思，父王收了墨书。

    赵嬷嬷没有再说。

    “郡主，已经好了。”紫嫣秋雨听到了赵嬷嬷的话，看了眼琉璃镜中的郡主，松开手，后退一步行了一礼。

    萧菁菁嗯了声，看了看琉璃镜中的自己，四爷去了书房，今日要进宫，她回过身来。

    “香草梅兰紫嫣秋雨跟着我参加宫宴，嬷嬷。”萧菁菁看向嬷嬷。

    紫嫣秋雨行了一礼。

    “去吧。”赵嬷嬷笑了笑，看着郡主的样子：“老奴的郡主真好看。”

    萧菁菁脸红，紫嫣秋雨也看着郡主。郡主越来越美。

    “老奴的郡主最好看。”赵嬷嬷笑着又道：“老奴先下去和梅兰香草两个丫鬟说一声。”她想到听书，确实很安份，想了想，没有提。

    萧菁菁点头，赵嬷退了下去。

    萧菁菁让紫嫣秋雨也准备一下，一会和她还有四爷入宫，她忽然想到听书，庄子上的几日，她一直没有看到听书，她看着紫嫣秋雨。

    “你们这几日见过听书没有。”

    “郡主，听书一直在外面，郡主要见一见吗？”紫嫣秋雨正要退下，闻言，不知道郡主为什么提起，抬起头。

    萧菁菁摇头。

    “菁儿。”纪尧走了进来。

    “四爷忙完了？”萧菁菁看向四爷，带着笑，紫嫣秋雨行了一礼，纪尧应了声，让她们起来，走到小丫头的身前。

    “四爷。”

    萧菁菁看着四爷。

    “收掇好了？”纪尧注视着眼前的小丫头，小丫头一身命妇服，很美，美得让他心动。

    萧菁菁点头让紫嫣秋雨下去，紫嫣秋雨退了下去。

    “去娘那里看看。”

    纪尧拉着她的手，萧菁菁嗯了一声。

    纪尧却没有走，拉过她，把她拉到面前，双手抱着，低头，带着笑，宠溺温柔的看着她，轻轻的亲了亲她的额头还有唇。

    “四爷，不是说要去娘那里吗？”萧菁菁脸红了，四爷又亲她，她望着四爷，明明说要去婆婆那里。

    “去娘那里前也可以先亲一亲，你说呢菁儿。”纪尧低低的，带着笑意，亲着她的唇：“难道去娘那里就不能亲？”

    “不能。”

    萧菁菁道，不满的抱怨，哼了哼。

    “谁说不能？”纪尧还是笑着，亲了亲她。

    “四爷，有胭脂，四爷不怕胭脂。”萧菁菁脸红，别开头，推了四爷一下，抬头，看着四爷，心跳加快。

    “为夫不怕，菁儿帮我看着，要是有菁儿就帮为夫擦掉。”纪尧还是锁着她：“嗯？”

    “四爷要擦自己擦，我才不帮四爷。”

    萧菁菁骄傲的，睥着四爷。

    “菁儿真的不擦？”

    纪尧又问，没有再亲，还是抱着她，注视着她的样子，细细的打量着眼前的小丫头，美得心悦。

    萧菁菁发现四爷一直盯着她，她脸红：“不帮，四爷不要一直看着我，我。”

    “菁儿怎么？”

    纪尧问，日日陪着眼前的小丫头，还是喜欢得不行。

    “四爷不要看了。”

    萧菁菁还是道，推着四爷。

    “菁儿怕我看？”纪尧问，萧菁菁不想和四爷说：“四爷，要是我一直盯着你，你也――”

    “菁儿可以试试。”

    纪尧笑出声，萧菁菁抬头，直直注视四爷。

    纪尧眼中笑意加深，一下子又摸了摸她的脸，没有再亲，怕小丫头脸上被他弄花了，到时候就是小花猫了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    萧菁菁以为四爷会亲，没想到四爷没有，她抬头。

    “走吧。”

    纪尧拉着她出了竹园，萧菁菁脸红着，看着四爷，到了宜园，纪老夫人和老二媳妇老三媳妇说着话，张嬷嬷站在旁边笑着。

    一看到老四来，纪老夫人就笑，看着老四和老四媳妇：“你们来做什么？收掇好了？”

    纪尧开了口：“娘，二嫂，三嫂。”

    萧菁菁也跟着开口。

    “四弟四弟妹来恐怕是问宫宴的事吧。”柳氏在一边笑，郑氏也笑：“四弟妹从庄子上回来，就是宫宴，不用像我和二嫂。”

    “你们四弟妹才嫁过来多久，你倒是！”纪老夫人看向老三媳妇，摇了一下头，老三媳得，她都听不下去了。

    “娘，我就是觉得四弟妹比我和二嫂幸福多了，有四弟天天陪着。”郑氏又道。

    “你啊你。”也不看老四媳妇受了多大委屈，后面的纪老夫人没有说，睥着老三媳妇。

    “娘，我知道了。”

    郑氏没有再说。

    “三弟妹也是觉得四弟和四弟妹好。”柳氏这时说。

    “这还差不多。”纪老夫人觉得还是老二媳妇会说话，看老四，倒是老神在在，老四媳妇脸都红了。

    “你们来是问何时入宫的吧？”纪老夫人又看向老四老四媳妇，没等他们回答，让张嬷嬷去大房看看。

    张嬷嬷行了一礼，退了下去，知道老夫人意思。

    “你们大嫂身体刚好，我让她休息，老大那里可以，就入宫。”现在主要就是等老大那边，老大媳妇说是身体好了，能下地了，不过她还是让她再休息一下，别到时又这不好那不好的，又病了，整天不是这不舒服就是那不舒服的，她是懒得见老大媳妇的，看着就心烦，也不耐烦，还是在府里多养养，以后再说吧，这次宫宴，不能参加就不能。

    也纪老夫人收回目光，看向老四和老四媳妇，说道，长公主她没有提。

    萧菁菁点头。

    纪尧转着手上的玉板指，看着小丫头。

    萧菁菁不知道四爷又看她做什么，二嫂三嫂婆婆都在。

    纪尧眼中多了笑。

    郑氏柳氏看到，对视一眼，纪老夫人也看在眼里，老四和老四媳妇真是，又问了郑氏和柳氏府中的事，和老四老四媳妇说了会话，张嬷嬷过来了：“老夫人，大夫人过来了，来给老夫人请安。”

    “哦，不是让她好好休息？不用过来，今日的宫宴也不要参加，休息好了再说，以后再去，她来做什么、难道想进宫？”纪老夫人听了，不是很高兴，老大媳妇这是又要出什么幺蛾子？

    郑氏柳氏知道大嫂身体好了，娘不想让大嫂去。

    萧菁菁也看着张嬷嬷。

    纪尧还是看着小丫头，转着玉板指。

    “大夫人说已经好了。”

    张嬷嬷抬起头。

    纪老夫人明白她的意思，最后叹了口气，老大媳妇都来了，她不可能不见，老大呢，也不管管：“让她进来吧，老大呢。”

    “是，老夫人，大老爷说直接走就行。”张嬷嬷回答。

    “既然这样。”纪老夫人没有说完，知道老大的意思，让张嬷嬷出去。

    张嬷嬷退下去。

    “你们大嫂看来要去。”纪老夫人对几个儿媳妇还有老四：“一会便进宫。”

    郑氏笑开着玩笑，又看了二嫂四弟妹，对婆婆：“大嫂应该是怕我们都去了，一个人，还有怕娘不高兴。”

    “我何时不高兴了？”

    纪老夫人看她一眼，老大媳妇要是不去，她说不定还要高兴点，不像现在，她知道自己对老大媳妇成见越来越深。

    可是这是谁造成的，还不是老大媳妇。

    “娘，大嫂也是想一起。”柳氏在一旁道。

    “嗯，要一起就一起吧。”纪老夫人叹口气，懒得再说，老大媳妇心思多，又重，她说了也没有用，还是老四老四媳妇好，看着就让她高兴。

    “老四媳妇到时和”郑氏看出婆婆的心思，想说什么，就听二嫂开口，柳氏笑着：“娘大嫂好了，管家的事，也该大嫂来管了我和三弟妹也能轻松一下，好陪娘玩牌还有四弟妹。”

    “你们大嫂刚好，哪里有精力管，你们还是继续管着，到时候再说吧。”纪老夫人不打算马上把管家权给老大媳妇。

    就算是为了府里好，等一等再说，不能每次都纵着老大媳妇。

    给她点教训，让她知道一下不是什么事都是她想要就要不想要就不要的，柳氏知道婆婆的意思，没有再说：“媳妇听娘的。”

    “好。”纪老夫人笑了，郑氏心中是高兴的，纪老夫人又看了看老四和老四媳妇，过了一会，张嬷嬷先进来，崔氏扶着嬷嬷的手走了进来，看到婆婆，二弟妹三弟妹，四弟还有萧菁菁。

    “娘。”她开口。

    脸色好了很多，只是还是苍白，有些弱不禁风。

    木嬷嬷扶着夫人过去，夫人身体还没有完全好，只是好了一大半，老爷不待见夫人，夫人只能自己来。

    “老大媳妇来了，坐吧，你身子还没有完全好，来做什么。”纪老夫人让她坐下。

    郑氏柳氏都看着崔氏，萧菁菁也看着，纪尧转着玉板指。

    崔氏又叫了二弟妹三弟妹，看了萧菁菁，双方见了礼，才坐下。

    木嬷嬷行了一礼：“老奴给老夫人二夫人――请安。”

    “起来，你好好服侍你们夫人。”纪老夫人开口。

    “是，老夫人。”木嬷嬷恭敬的站起来，站到夫人身后。

    “不是让你好好休息？”纪老夫人又看着崔氏。

    “娘，我已经好了，想入宫参加宫宴，我是长媳，不能让娘和二弟妹三弟妹――”崔氏站起来道。

    “要去就去。”

    纪老夫人直接道：“站起来做什么。”

    崔氏没想到婆婆这么快就同意了。

    “老四老二老三准备好了，你呢。”纪老夫人看崔氏。

    “娘，我也准备好了。”

    崔氏道。

    “那就入宫吧。”

    纪老夫人道，让人去叫老二老大老三，差不多后，老大老二老三都通知了，扶着张嬷嬷的手站起来，往门外去，马车早就等着。

    上了马车，张嬷嬷看着老夫人：“老夫人。”

    纪老夫人没有说什么。

    紫嫣秋雨香草梅兰也来了，萧菁菁上了马车，纪尧转着手上的玉板指，吩咐了人也上了马车，马车动起来。

    纪尧看着菁儿：“菁儿，一会入宫后跟着娘，什么都不要管。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “别跑丢了。”纪尧又笑了笑道。

    “四爷我才不会，怎么会跑丢。”萧菁菁撒着娇，四爷竟然让她不要跑丢了，纪尧看着她的小模样：“就是知道才担心。”小丫头有时太迷糊了，他放心不下。

    “四爷。”

    萧菁菁不高兴的。

    “不知道是哪个小丫头，吃多了吃撑了。”纪尧想到小丫头吃撑了无奈又如笑，还有心疼，那晚回府，他一直给小丫头按着：“少吃一点嗯？”

    “四爷。”萧菁菁想说什么，纪尧把玩着她的手：“不要乱跑，长公主就是想做什么也不会在今晚。”

    萧菁菁点头，马车轱辘辘行着，各家也都到了宫门口，一辆辆马车停下来，换了轿有序的进入宫内，等到停了下来，已经到了御花园，此时宫宴还没有开始，女眷都要去慈宁宫拜见太后娘娘。

    男宾去乾清宫。

    纪老夫人见老四几人去了，看了老四媳妇：“老四不放心，真是。”萧菁菁脸红了红，纪老夫人笑了笑，带着几个儿媳妇往慈宁宫去，崔氏脸上擦了脂粉，扶着木嬷嬷的手，睥了萧菁菁一眼。

    长公主喜欢三公主，不喜欢萧菁菁！长公主肯定也在。

    慈宁宫里，各家来了不少，太后坐在上首，和下面的人说着话，宜妃贵妃还有后宫几位得宠的嫔妃都在。

    余贵嫔不在。

    这时，宫人进来说纪家老夫人几位夫人来了，下面的人都看着，想到三公主的事，一时没有人说话。

    虽然宫里的态度很明确，纪家也没有想要尚主，可是谁知道会如何。

    又看向长公主，宜妃娘娘，长公主不喜欢菁华郡主，喜欢三公主，不知道会不会？长公主也在一边，笑着：“母后，纪家老夫人几位夫人来了，菁丫头也来了，菁丫头变了很多。”

    太后看了看容姐儿，没有说什么，和宫人说了声。

    “菁丫头哪里变了？”

    “菁丫头小时候可不是这个样子。”

    长公主又道。

    下面的人听到长公主和太后娘娘的话，太后没有说话，不久，看到菁丫头还有纪家的人走了进来。

    纪老夫带着几个儿媳妇行了礼。

    “母后，纪家看来很喜欢菁丫头。”长公主笑起来。

    “菁丫头本来就不错。”太后道，她劝过容姐儿，可是容姐儿不愿意听，菁丫头的母妃当年也没有做什么，容姐儿――

    “起来吧。”

    太后看着纪老夫人。

    “谢太后娘娘恩典。”纪老夫人起来后看到长公主，贵妃娘娘宜妃娘娘又行了一礼。

    长公主笑着回了礼。

    宜妃贵妃也笑，贵妃有些好奇，郑氏才想到长公主，看向二嫂。

    柳氏扶着婆婆。

    纪老夫人拍了拍她的手，没有让她扶，崔氏抬头。

    顾家的人已经来了，袁家也来了，靖康侯老太君点了一下头，怀郡王老太妃最是见不得仗势欺人。

    “菁丫头前些日子受了委屈，三公主太过了。”怀郡王老太妃对太后道。

    “昭宁那丫头被宠坏了。”

    太后开口，叹了口气。

    “三公主可不能再这样下去。”怀郡王老太妃又说。

    “皇上已经有决定了。”太后道。

    怀郡王老太妃没有再说什么。

    长公主脸色上的笑意淡了淡，她最不喜欢像怀郡王老太妃这样倚老卖老的，是在指责她？

    没有多久，吴老夫人也带着人来了，看到了菁姐儿，向太后行了礼，贺侧妃也来了，对于安郡王府这位侧妃，听说是吴家老夫人找的，看来亲近吴老夫人。

    嘉和郡主静安县主一直站在太后身边，看着所有人。

    萧柔柔也跟着二爷的外祖母来了。

    “这不是安郡王府的柔丫头？”太后认出萧柔柔，宜妃也认出来了，贵妃问了身边的宫人。

    各家也都认出来了这位楚王府二夫人是谁。

    “妾给太后娘娘请安。”

    萧柔柔谁也没看，给太后娘娘请安，贵妃娘娘宜妃娘娘还有长公主请安。

    “怎么？”太后想问，又没有。

    “妾和娘出了事，被二爷救了。所以妾嫁给了二爷。”萧柔柔抬起头来，笑着解释，太后知道里面肯定发生了什么，让她起来，准备下来再问，长公主前两日已经打听到，萧柔柔，吴氏所生，皇恩寺失踪，被赵昕所救，做了妾，后来扶正，心中恨菁丫头。

    “走吧，去御花园。”

    太后看向贵妃，今日的宫宴设在御花园。

    “臣妾扶着太后娘娘。”贵妃上前。

    太后点头：“好。”所有人往御花园去，贺侧妃笑得爽利，萧菁菁点了一下头，叶蓁跟在靖康侯老太君身后，还有怀郡王老太妃。

    “你啊。”靖康侯老君看了她一眼，叶蓁看着菁姐姐：“菁姐姐，听说你去过铺子。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    小袁氏目光幽怨，顾瑶扶着祖母。

    萧菁菁感觉到看过去。

    到了御花园，坐了下来，太后和身边的宫人说着话，这时一个宫人小跑过来，行了一礼，太后让她起来：“怎么了？”

    “太后娘娘，太子妃娘娘过来了。”宫人开口。

    “不是说身体不舒服吗？”太后看着宫人，宫人抬起头：“太子妃娘娘说好多了，过来给太后娘娘请安。”

    “让太子妃过来吧。”

    太后开口。

    所有人听到太子妃，都看着。

    “是，太后娘娘。”宫人行了一礼，退下去，太后知道太子妃最近和太子妃还算和睦，太子最常去的还是的太子妃那里。

    各家都知道太子妃娘娘和太子殿下不再像之前一样。

    太子妃带着人走了过来。

    “给皇祖母请安。”

    “起来吧，扶太子妃起来。”太后示意一边的宫人，太子妃长相明丽，性子大方，眉目英气十足，一身太子妃服饰，起身后，抬起头来。

    众人都看都会太子妃娘娘，太子妃娘娘好像圆润了一些。

    “坐下吧。”太后又道。

    太子妃大方的坐了下来。

    扫了所有人一眼。

    “这位是菁妹妹吧。”太子妃忽然看向萧菁菁。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想多写，不知为什么还是这么少，啊啊啊，明天要去我表妹家，我表妹男友送聘礼，看下是不是早上早点更一章
