------------

第二千二百二十五章  全套首饰1（二更）

    看着丫鬟手中的茶水还有禛公子少夫人，禛公子和少夫人怎么还不接呢，四爷郡主看过来，还有姑娘。

    她一想然后：“禛公子少夫人可以了。”望向四爷和郡主。

    “那就开始。”

    纪尧那边手一挥，笑了一下，说道，拉着菁儿看着菁儿。

    萧菁菁：“嗯。”也对着赵嬷嬷点头。

    纪昕颜哼了下，赵嬷嬷等站着着，四爷和郡主说了开始了，姑娘好像在哼什么一样，再看禛公子和新的少夫人。

    “爹娘。”

    纪禛直接带着自己的妻子示意她接过丫鬟手上换茶水给爹和娘敬茶，新少夫人红着一张脸看了一下自己夫君很快接过茶水，跟着自己夫君向公公和婆婆敬起茶，她目眺发现公公拉着婆婆的手，虽然很快就松开了，婆婆脸上没有什么，公公也只是笑着，她还是脸更红，心里想着公婆的传言，都说公公和婆婆一直很恩爱，现在无意中看到的证实传言，让她不好意思，她想到她以后。

    她和夫君也是这样恩爱？一想到她就脸红，太羞人了，不过想到夫君的嘱托，强忍住心里的羞意，落落大方抬起头，脸上的烫她忽略过去，望着公公婆婆敬起茶来。

    “爹娘喝茶。”

    “爹娘。”纪禛也跟着一起再次叫了爹娘。

    赵嬷嬷想直说好，丫鬟婆子所有人都看在眼中，禛公子和新少夫人敬茶。

    纪昕颜没有再哼，就是看着大哥和新大嫂给爹娘敬茶。

    四爷和郡主要喝茶了吧。

    赵嬷嬷发现少夫人为了敬茶茶杯都奉过头顶了，一直这样保持着姿势，禛公子都看过去了，四爷和郡主还是看，下一刻。

    萧菁菁笑了一笑，看着儿子和新媳妇，接过茶，喝了一口，很高兴的样子，所有人一松：“禛哥儿你带着你媳妇起来吧，你很好，你们很好，可以了，很好。”她对着新媳妇道，看着儿媳妇忐忑的样子想到自己当初，再看了一下儿子，儿子倒是望着她，她看得出儿子是喜欢的，还有媳妇也是，很恩爱，她不再多想，这样就很好，她就满意了，不像颜姐儿和颖哥儿，要是成了怨侣？

    她开始示意一边的赵嬷嬷，让赵嬷嬷把包好的红包给了，赵嬷嬷忙出来给了少夫人，少夫人都是谢过交给身这贴身丫鬟。

    郡主给少夫人的是除了红包还有一套全套的首饰，她吩咐了丫鬟捧到少夫人面前，让少夫人叫人收好。

    托盘里放着一整套的名贵首饰。

    “少夫人这也是郡主给你的，你收好。”赵嬷嬷说了一句，少夫人看得出惊了一惊，还有少夫人身边的人也是惊了惊，禛公子看着她，姑娘也怔怔看着，似乎没想到。

    她也没料到郡主会把这一套很珍贵的首饰给少夫人，郡主平时都好好收好，很少用，还是有人送来的，这次给了新少夫人，之前郡主就定下来了。

    她问过郡主，郡主说是她的儿媳妇，第一次入门，她想了想没有再说，郡主就定下来，此时再看。

    姑娘还有禛公子少夫人少夫人身边人的样子看得出在场的都没想到郡主会给这样的首饰，倒是四爷没有放在心上。

    四爷可能也知道了。

    “娘。”新少夫人看向郡主，想说什么又没有说，禛公子虽然没有说话也是一样，赵嬷嬷也看过去。

    萧菁菁摇了一下头：“没有什么，只是给你的，你收下吧。”并不在意。

    赵嬷嬷就知道想点一下头。

    少夫人还是没有马上接受，要是马上接受倒是让她有些……禛公子没有再说什么了，少夫人身后的人想开口。

    “娘，你把它给大嫂。”

    姑娘突然的开了口，也可以说终于是出了声了，问郡主还有看着少夫人禛公子，赵嬷嬷担心，好在少夫人还没回神，禛公子也关心着少夫人。

    但是这样姑娘更伤心，纪昕颜看着娘和大哥，再也不想这样下去叫了娘，赵嬷嬷心里紧紧的看过去。

    “这是你大嫂。”萧菁菁只说了这一句，对着女儿，没有多说别的，但话中的意思很清楚，纪昕颜还要说话，赵嬷嬷觉得郡主是对的，但还是心里着急，田嬷嬷翟嬷嬷拉了拉姑娘，姑娘不再说了。

    赵嬷嬷放松，郡主也没有再开口。

    姑娘看向田嬷嬷翟嬷嬷她们，田嬷嬷翟嬷嬷她们也看着姑娘。

    “谢谢娘。”新少夫人也开了口，这一会像是回过神来了还看向姑娘：“妹妹。”

    “是该谢娘。”

    纪禛也看了娘和妹妹。

    纪昕颜不想理大哥和新大嫂。

    “你娘给你们就收好。”纪尧这时道，不想再看再听，他也看了看菁儿，打断他们之间还要说的话。

    萧菁菁点头。

    “谢爹和娘。”纪禛出声，一起道，拉了媳妇，赵嬷嬷见少夫人跟着禛公子再次说话，然后给四爷敬茶。

    纪尧接过儿媳妇敬的笑了一下，喝了媳妇茶，笑着什么也没有说，给了红包，别的就没有了，一边的丫鬟接过。

    最后就只有姑娘了，所有人看向姑娘，姑娘坐着，不过姑娘不同，是小姑子，郡主和四爷开口让姑娘叫人。

    姑娘叫了人，两边见了礼，少夫人叫了一声妹妹。

    姑娘也嘟着嘴又叫了一声大嫂，没有说什么，新少夫人给姑娘见面礼，是很精致的小姑娘会喜欢的小人，用白色的瓷做的，小小的憨态可拘。

    看到的人都觉得可爱好看，不知道新少夫人从哪里弄的，真的不错，小姑娘没有不喜欢的，她们看了又看。

    姑娘接过的时候看了一眼，明显喜欢，对着新少夫人说了一声谢谢大嫂。

    看得出好点了，姑娘！

    少夫人也没有说什么，和禛公子站在一起，禛公子对着姑娘：“妹妹喜欢就好。”

    “大哥。”

    姑娘又不高兴了。

    赵嬷嬷望向四爷和郡主，还有在场的人，四爷忽然起身，拉起郡主，看样子是想要出去了，一起出去，敬茶的仪式过了，禛公子带着新少夫人还在和姑娘说着话。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


