------------

第二千二百二十六章  全套首饰2（三更）

    很快的，姑娘像是看到了什么走到四爷和郡主面前，拉着郡主想要问什么，显然是问郡主和四爷要去哪里。

    禛公子和新少夫人还有也看过来。

    郡主和四爷是觉得没事了还是去老夫人那边了吧赵嬷嬷想着，她才想着，还没有问四爷和郡主呢：“四爷郡主你们？”只是叫了一声。

    “去宜园了。”

    纪尧确实是这样想的，他想过去了，觉得该过去了，他看了菁儿。

    萧菁菁也点头，看了身边的颜姐儿，拉了一下她的手，让她拉得不要太紧了，她不舒服，婆婆那边还有那么多等。

    赵嬷嬷听了还说什么。

    四爷拉着郡主说完就一起往外走，要去宜园，走了几步停下来看着禛公子，叫了一声禛公子。

    “臭小子还不带着你媳妇一起？”

    “爹。”纪禛听到爹叫他，看了看妻子，带着妻子一起，赵嬷嬷她们也听到，也跟上去。

    *

    纪尧他们一行到了宜园，纪老夫人这边已经得知消息，也不算久，就是刚刚，知道一行人过来了，要认亲了。

    她们马上准备着。

    先头丫鬟过来说了，知道禛哥儿带着新媳妇过去敬茶，他们没有呆多久就有人再进来说老四他们来了。

    他们才想过，这人就来了，看着到来的老四老四媳妇还有颜姐儿禛哥儿新媳妇一行，后面跟着的丫鬟婆子没有什么好看，被忽略过去。

    只看着老四老四媳妇还有孙儿孙媳还有孙女几个。

    既然来了，也不用说别的了，认亲，这就开始吧，不一会，纪禛带着媳妇认起亲来，先从纪老夫人这边开始。

    不用说纪老夫人是辈份也是最该认的，亲祖母啊，纪禛带着媳妇先向祖母磕了头敬了茶，叫了一声。

    所有人都看着，都等着，纪老夫人想说不用吧，但今天不同。

    纪老夫人笑容满面，望着眼前的孙媳妇还有孙儿，孙好，孙媳妇也好，还给她敬茶叫她，她是是左看左边好，右看右边好，孙媳妇跟着孙子进来她就在看了，看得很仔细，越看越是高兴，别的什么也没有看。

    她眼时的眼中只放得下她的孙儿还有新孙媳妇，孙儿长得好，孙媳妇也是，两人配得不行，此时更是在自己面前敬着茶，一个是孙儿，一个孙媳妇，哪里有不好的，看着就乐呵。

    还有一件事，是没有多久前发生的，在老四他们来之前，有丫鬟过来和她说，孙儿和孙媳妇去给老四几人请安的时候可是相偕一起去，很是恩爱。

    听说从起来出来到给老四媳妇他们敬茶都是很恩爱，两人一路走过还说着话，因为是在四房那边离得远，加上看到的并不是太多。

    这边得到消息晚了点。

    不过终归是得到了消息，一听就高兴，一听就是好事。

    这些是她派去盯着的丫鬟后来听到觉得该说一声，悄悄过来说的，她怕是有什么让人在她耳边说。

    旁边的人好奇，她一开始没有说，直到自己听了太高兴，便让丫鬟说了出来，这可是好事，让人听一听。

    在场都知道，听了马上都打趣过，还以为有什么事，原来是这个，也说过这是好姻缘。

    这当然是。

    可不就是吗，不是好姻缘是什么，不是还成什么亲，一开始就知道，虽然是才成亲这样恩爱很正常，在场听到的也大多都是为了让她高兴，一般的新婚时都是恩爱的，只要不是怨偶。

    再怎么相敬如宾还是可以的，不过像丫鬟说的禛哥儿和孙媳妇那样的也不是太多，就像老四和老四媳妇。

    她可就因此又想到了当年的老四还有老四媳妇，也是成了亲后恩爱得很，这不一转眼多少年了，还是如此。

    这样很好，要是以后禛哥儿这一对也是这么恩爱更是好，天天恩恩爱爱有商有量的，长辈也不操心。

    可以早点抱曾孙，不过再次想起老四媳妇两个才成亲的恩爱，这会他们儿子也成亲也和他们一样，所以说父母影响很大的。

    一般相看人都会看一下家里长辈子怎么样，要是父母都不好的，很难想像儿女好，俗话都说过。

    也就是说的好笋很少生出歹笋，而歹笋也很少能生出好的来，除此外还有一些俗话也是形容这个的。

    她没有再去想，之前大家打趣够了，如今没有人打趣了，纪老夫人哪里会为难，没有为难，新媳妇跟着一行礼一叫，她马上就给了红包，让人给了，装得大大的红包，直接给了，看着孙媳妇接过谢了，还有孙儿一起，让他们继续。

    不要浪费时间，也不要耽搁太久，快点认亲吧，这里人可是很多，快点认了早点认完，不然一耽搁不知道多久。

    按照着辈份，她和老四媳妇他们没有操心，就在一边看着，偶尔插一句说一说，和身边人开下玩笑。

    主要是禛哥儿带着孙媳妇一个个的认完了亲，跟着叫，长辈就磕一个头，平辈就叫一声，小辈嘛。

    呵呵，一个一个给的红包都不错，禛哥儿和孙媳妇一起收了很多红包。

    收好后，认亲的仪式也完了。

    仪式一完，有些时候新媳妇要显一手，让人看一看尝一尝新媳妇合不合格，有些人家在乎，有些就是形式。

    纪府就没有太过看重，本来不准备让新媳妇去，但是新媳妇提出来，就同意了，主要是大家一起一个开心而已，大家说着话，都等着，午膳都会留下来用，等到新媳妇带人一去。

    纪老夫人身边都是夸新媳妇的。

    昨天见了都没看清楚，今天再看一个个都夸，还有一些没有看清的，这次看到了，更是夸得不行。

    纪老夫人就笑，看着老四媳妇几人，男人们则是撒了去了前面，单独说话什么的。

    在孙媳妇走了后就去了，颖哥儿禛哥儿也去了，就她们这些女人们都在这里。

    因此才会这样夸着。

    男人们是不可能夸的，都是女人们。

    女人们说了一会也无聊，便玩起别的来，


