------------

第二千二百二十七章  可以留下1（三更）

    眼欲穿了，去的话呆几天再回来，去了回来就要——

    纪老夫人知道，她听到老四媳妇说的，都知道，因为……萧菁菁见禛哥儿带着儿媳妇去了，听着赵嬷嬷说起。

    “禛公子和少夫人去了太师府，府里备的回门礼往最好里备的，禛公子要呆几天才回来。”赵赵嬷嬷也道。

    “让他陪着媳妇呆几天再回来，不然没时间了。”萧菁菁说。

    “还是郡主好，让禛公子过去住几天，不过郡主不提，可能……不过郡主说了，少夫人也高兴，禛公子也是。”赵嬷嬷再说。

    “嗯。”萧菁菁应了一声。

    过后有人进来和赵嬷嬷说了点什么，赵嬷嬷听了手挥了一下手没有让丫鬟先出去，而是让人等着走回郡主身边。

    萧菁菁看了一眼。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声，萧菁菁看着她。

    “郡主，那些备好的东西是给少夫人送去还是？”

    赵嬷嬷问起郡主。

    禛公子外放原来打理好的，就放着，要是没有少夫人就直接送过去，如今要不要和少夫人说一下，少夫人可能也会备东西，最好是一起看下有没有重复的，少夫人和禛公子回太师府要住两天才会回府。

    等回来再问会不会来不及了，她是这样想，也问了郡主。

    “不会，就放着，等他们回来再和他们说一下。”萧菁菁道，赵嬷嬷觉得郡主打理好再让少夫人看有点——不过她没提。

    这两天叶姑奶奶也没有过来打扰，叶姑奶奶那天送来的礼，贵重得不行，她也和郡主说了下。

    “她想来的。”萧菁菁开口也笑了一下。

    “老奴知道，那天老奴也听到，可是。”赵嬷嬷也笑了笑，不求人的生意，叶姑奶奶那边已经不需要郡主和二夫人再做什么了。

    都上了轨道。

    “她还问我需不需要钱，她有的是。”萧菁菁忽然道。

    “啊？”赵嬷嬷这不知道，没听到叶姑奶奶问，可能是她不知道的时候，叶姑奶奶悄悄问郡主的。

    “这次禛公子成亲才花了钱，到时候叶姑奶奶钱一送来就行了。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁颔首。

    两天后，纪禛带着媳妇从太师府回来了，他们在太师府呆了两天，陪着妻子陪了一下家人，纪禛才回府，在路上的时候。

    他看着妻子。

    “夫君你看我做什么？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
