------------

第二千二百二十八章  可以留下2（四更）

    “想和你说一件事。”纪禛看出妻子的不舍，更是有了决定。

    “夫君有事请说。”

    纪府新少夫人开口。

    “以后你要是想回娘家就回来。”纪禛道，慢慢说。

    “夫君？”纪府新少夫人有些惊讶。

    姑爷说的是什么意思还有姑娘，一边的丫鬟婆子听到姑爷和姑娘说的，心里有点高兴，姑爷是说以后也陪姑娘回娘家吗。

    可是就要外放了，她们想着。

    “你要是想回去随时可以回去。”纪禛又说了一次。

    “可是。”纪府新少夫人想说什么。

    “是啊，姑爷。”不止是姑娘惊了，就是丫鬟好也惊了，刚才还以为是姑爷让姑娘高兴以后带姑娘回去。

    必竟姑娘不舍得，刚离开肯定不舍，又住了两晚，就是她们也不舍得的，必竟呆了多年，就算是跟着姑娘嫁人也一样。

    用她们的心情和姑娘相比是不对的，姑娘。

    她们先不想了，还是想一下姑爷的想法，她们认为的看来不对，如今姑爷又说随时姑娘可以回娘家，她们真是有些不知道姑爷的意思了？

    姑爷就要外放，姑娘肯定是一起，到时候出了京城想回京不是马上的事，府里也是因为这才舍不得姑娘。

    怎么到了姑爷的口中又变了呢，姑爷也是因为这陪姑娘回娘家住了两天，现在这话？

    “姑爷你。”因为这样她们也不得不开口。

    其余人在马车外面，只有她们三个在马车上。

    陪着姑爷和姑娘，服侍姑娘姑爷，姑爷的人也一样，马车大，可以坐得下，不过就是有点不自在，姑爷和姑娘太恩爱了。

    “夫君。”姑娘也问。

    纪尧听了她们的，看了看丫鬟婆子，最后才看着自己的妻子，他想着怎么和自己的妻子说，还有妻子身边人。

    妻子身边人都是关心妻子，服侍得也好。

    “夫君你有什么话就说。”纪府新少夫人又道。

    “姑爷你的想法？”丫鬟婆子也跟着姑娘来了一句。

    “回了府，我就要外放了，外放出京后不会那么快回京，之前虽然说好了，但是现在看你，你要是舍不得就留在京城也一样，我一个人外放也可以。”纪禛说了起来。

    到了太师府才知道他的妻子和娘家有多亲，不一定舍得离开京城，他忽然想让她留下来。

    以前他不知道就没有多想，虽然说定了，也可以改变，他舍不得她难过。

    只要说一声，他来说就是，没有什么，妻子留在京城也好，可以照看爹和娘，他一个人去就行了。

    他也是舍不得离开京城，但是他是男人。

    而且阿弟不去只有他去，他想到阿弟想要外放让他留在京城的话，他想了想还是决定不放在心上。

    不去想，他马上就要外放了，她要是想留下就留下，他来说。

    “夫君怎这样说。”纪府新夫人一怔一下子说起来，已经明白了夫君意思，她知道夫君对她好，她很高兴，她马上说道：“既然嫁了你嫁鸡随鸡。”

    后面的话就是要跟着去。

    她说得很明确。

    “是啊，姑爷。”

    丫鬟婆子们也听出来了，赶紧跟着姑娘，她们感动姑爷的意思，姑爷一个人去带谁去，不可能光带丫鬟婆子。

    姑娘才嫁过来，要是留在京城不好，这些都是夫人老夫人们想过的。

    不然会这样？

    其实出京是好的，可以到处看看，也好。

    她们赶紧说把这些都说了。

    纪府新少夫人也点头：“是，我要和你一起，爹娘都知道。”

    “你要是担心。”纪禛还想说，嘴被妻子捂住，他不好再说了，看着妻子还有妻子身边的人，没有再说下去。

    丫鬟婆子松口气，姑爷的好心呀，以前姑爷也……姑娘，她们再看姑娘，姑娘看着姑爷，脸微红。

    姑爷也看着姑娘，哦，她们好像又变得多余了起来，姑爷和姑娘啊，等到到了府里，看着纪府两字。

    “到了。”

    丫鬟婆子们在马车停下后先下去，再来是扶姑娘，可是不用了，姑爷扶了，她们就跟着跟在后面。

    “我们去见娘，你们先回去。”

    纪尧很快和丫鬟婆子说了一声，见妻子笑了笑，带着妻子下回来第一时间是来见娘，给娘请安，赵嬷嬷听到禛公子带着少夫人一行从太师府回来了就忙和郡主说了。

    这两天可过得真慢，慢得不行，萧菁菁点头，她想禛哥儿了，赵嬷嬷也在说想禛公子，想得很。

    想少夫人，再不回来看不到了。

    她就知道禛公子会带着少夫人早一天回来，萧菁菁点头，让赵嬷嬷不要再说了，先出去让人进来。

    一会见到了禛哥儿和媳妇。

    纪禛带着媳妇向娘请了安，问起爹，得知还没有回来，决定一会再来，萧菁菁让他们去一趟宜园。

    “儿子也是这样想的。”纪禛道，和娘说了说，带着媳妇去了。

    赵嬷嬷送了公子和少夫人回来和郡主道。

    “少夫人和公子去了宜园，见了老夫人再过来。”

    “……”萧菁菁点头。

    *

    纪老夫人正在和张嬷嬷说着盛哥儿游学的事，盛哥儿这不等到禛哥儿成了亲了，就迫不及待了。

    又过来说了一声，想和人一起去了，等了不少天了，她也不好说什么，只好应了，让人去帮着盛哥儿收拾还要派人，她这就和张嬷嬷说起来。

    一边还想着禛哥儿那边去了太师府，不知道何时回府，要外放了不会住到外放当天吧，这她们可就见不到人了。

    心里想着没有说出来，也没有问张嬷嬷，嘴里依旧说着盛哥儿的事，禛哥儿还没有带人外放呢，还在府里，该等禛哥儿走了，盛哥儿啊，她这样一想，又觉得自己强求了。

    盛哥儿等到现在不错了。

    再说不是盛哥儿一个人，还有同窗呢，所以还是不说了，禛哥儿也是马上就要外放的，她说到底还是有点不舍。

    一下子两个孙儿都要离开，出京，离开她。

    她就看不到了。

    颖哥儿那个孙儿吧，她摇头。

    “老夫人。”

    有人来了，一听是禛哥儿那小子

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
