------------

第二千二百二十九章  皇上同意1（六更）

    带着孙媳妇回来了，还好，还好，没有等到外放那一天，她心情又好起来。

    她的孙儿还有孙媳妇……

    张嬷嬷出去了。

    *

    纪禛外放前，纪氏族里专门开了祠堂让纪禛入祠堂里面，也在族谱上写下了妻子的名字，等到记了名。

    然后在禛哥儿要带着妻子外放前，先还是送盛哥儿离开京城，去游学，盛哥儿等不了了。

    而后嘛，纪府大多知道盛哥儿要去游学，纪老夫人也见了几个人说了说，在最短的时间安排了，人也好别的东西

    又找了老四。

    全都安排好了，一家子一起用了一顿饭，主要是一家子聚一下，也是为了禛哥儿，然后就让盛哥儿去游学了。

    送盛哥儿游学她没有去，府里安排了人去送，她还是不去送了，先是老了，再是不想舍不得。

    府里安排了人去送，她也问了盛哥儿要不要她去送，盛哥儿说不用，也不需要什么了，老四那边安排得很好。

    盛哥儿走之前也带着人来请了安。

    纪老夫人嘱咐了不少，才让他走，盛哥儿一走就像空了什么，她适应不过来。

    什么也不想了。

    萧菁菁和赵嬷嬷也在说，盛公子说走就走，说游学就游学，比自家的禛公子都快，还是四爷安排的。

    “盛公子游下学也好。”

    “嗯。”

    萧菁菁想着婆婆说要给三嫂他们写一封信，说一写，本来婆婆不怎么想写了，三嫂是有些过，但是还是要说一声。

    她也和婆婆说了，婆婆决定写信，说一声就行了，至于三嫂那边有什么动作婆婆不在意。

    她也不想去想三嫂为什么变了。

    她和二嫂说的时候都是一样想法。

    盛哥儿让她们都心疼，盛哥儿的一些东西还是她安排的。

    赵嬷嬷也刚好说起。

    纪尧回来还听到，他觉得盛哥儿出去见识一下回来就不会在意别的事了，出去时是男孩回来就不是了。

    赵嬷嬷呃了下。

    萧菁菁：“四爷。”

    “该说禛哥儿了。”纪尧看着菁儿笑，还有一个小子。

    “四爷。”萧菁菁看过去。

    纪尧没有说。

    他和菁儿说起别的，赵嬷嬷听着，听着四爷和郡主说。

    纪颖也送了盛哥儿，回了府，他再次找上大哥，不知道大哥有没有空，在路上他就想找大哥说一说。

    但是不合适，大哥要外放，他要是再不去找就见不到大哥，大哥没有听他的话和爹说不外放，他知道大哥想太多，还是要带着新嫂子出京。

    他不知道说什么，大哥，他已经定下来，大哥可以不出京。

    他想再和大哥说一次。

    让大哥留下来，留在京城。

    大哥才成亲就该留在京城，像他说过的，他出京就好。

    他没有和爹说，虽然想过直接和爹娘说，让大哥留下来，但后来他怕爹娘不允许，想太多，就像大哥一样。

    就没有，也没有和别的人说，在大哥成亲前这段时间他和皇上提了，皇上同意了，之后皇上又找他说了说，他和皇上说好了。

    就像他想的一样。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


