------------

第二千二百三十章  皇上同意2（一更）

    然后他会去见一下爹，他求了皇上先不要告诉爹。

    大哥要是愿意可以一起去和爹说一声。

    不知道大哥是不是和新嫂子一起，大哥成亲了，不像以前那么方便，他没有像以前一样直接过去找大哥。

    虽然大哥才回来，他还是先派人去见大哥，知道大哥在书房才过去。

    “大哥。”纪颖看着大哥。

    纪禛不知道阿弟又有什么事，他看着阿弟：“阿弟你？”之前他们一起送走了堂兄弟，才回来，阿弟怎么现在找他说话？

    “我有话还想和大哥说一下，问一问。”

    纪颖说。

    “阿弟是想说？”纪禛想到了什么，紧紧盯着阿弟，这些日子阿弟都没有再说什么做什么，虽然他还是担心。

    但是他要成亲没有太多时间。

    现在才成亲阿弟就过来。

    “大哥还是要外放？就两天就要带着新大嫂外放，大哥其实可以不用出京，留在京城，我和大哥说过。”

    纪颖直接道，上前两步，望着大哥的眼晴说起来，他是为了大哥好。

    “新大嫂一定也想在京城。”

    “阿弟。”纪禛紧着阿弟，有些复杂，没想到阿弟说的真的是这，阿弟还是没放弃，阿弟是不是？

    他怀疑起来。

    “大哥，你可以留下，现在和我一起和爹娘说一声吧就说你留下，我外放，我。”纪颖再开口还要说。

    纪禛打断阿弟的话。

    “阿弟你怎么，你这话是什么意思，要我和你一起去见爹娘，阿弟你是不是又做了什么？没有听我的，我已经成亲，马上就要外放，你却又来说这话，阿弟，我觉得你还是好好呆在京城，阿弟，你。”

    纪禛没有说完。

    “大哥，不用说，我和皇上说了。”纪颖忽然道，看着大哥，他就是想让大哥和他一起去见爹娘。

    就在现在。

    如果大哥同意——

    “阿弟你说？”

    “是。”

    “阿弟你怎么和皇上说了？”纪禛惊过，还要问，阿弟竟然真的和皇上说了，阿弟，他不知道阿弟是什么意思，他马上上前两步走到阿弟面前来，阿弟？

    还想要问又问不出来。

    “我和皇上说了要出京，皇上同意了，只是还没有人知道，我求了皇上，本来想和爹娘说，我和大哥说过，但想了想还是没有。”

    纪颖开口，把事情都说了，告诉了大哥。

    “阿弟。”纪禛不知道说什么了。

    “我怕爹娘不让我去。”

    “阿弟，你这样爹和娘要是知道……”

    “大哥不用说了，我只想知道大哥和我去说吗？”

    纪颖只道。

    “阿弟你不听我的，也不听任何人的。”纪禛还要说，又说不出来，纪颖：“大哥还是快做决定，我的事已经定下来了，没有办法改变，皇上已经同意，不可能再和皇上说不去。”

    “爹也没有再做什么。”

    纪禛忽然道，阿弟为什么还这样？

    “大哥应该还不知道我派去送的侍卫至今没有回来，不知道发生了什么，只是大哥成亲我没有去，现在大哥已经成了亲，我要去找。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


