------------

第二千二百三十一章  皇上同意3（二更）

    纪颖回答。

    “阿弟。”纪禛听出来了。

    “大哥要不要和我一起去见爹娘？”

    纪颖最后问。

    “阿弟你这样，爹和娘不知道会？”纪禛说，依然没有说去不去，纪颖已经决定就不会再后悔：

    “我不会后悔！”

    “阿弟。”纪禛像是要看出什么还要说话。

    “大哥不去那么我——”纪颖不想再说了，不耐烦了，他说宛转身就往外走去，大哥不去他一个人去，纪禛怎么可能让阿弟一个人去，他就算不赞成阿弟颖说的，也不想像阿弟说的那样，也想和阿弟一起去，去看看阿弟和爹娘怎么说，还有要是有什么他也可以帮着阿弟，他还是怕阿弟太冲动和爹……他马上叫住阿弟。

    “阿弟，我和你一起去，去见爹娘。”他走了过去，走到阿弟面前，看着阿弟。

    “大哥留在京城更好。”

    纪颖说。

    “先不说这个，阿弟，我不信你不知道外放为官不是我想留下就留下的阿弟，你也是为官的人会不清楚？你这样说让我去改，倒是可以，但是呢，既然当初决定了，我就不可能说改就改，阿弟为什么还说，关键是阿弟你，你要离开京城肯定要和爹娘说。”纪禛开口就那样盯着阿弟看。

    纪颖也知道，望着大哥，不再说话。

    “阿弟不是要去见爹娘吗，走吧，我们一起去，和爹娘说一下，阿弟你太自作主张，而且你为了那个女人做的，最好爹不知道，要是知道——”他还说一下阿弟，劝一下阿弟，虽然没有用，阿弟都和皇上说了，自己就做了主，谁也不知道，爹也不可能强过皇上，阿弟，爹知道说不定会打断阿弟的腿，纪禛看着阿弟，后面的他没有说，阿弟应该知道。

    “大哥怕什么，我都不怕。”

    纪颖说。

    “阿弟，你真不怕吗。”纪禛想问阿弟他没有问出来，只是在心里问着，爹娘那边不知道在做什么。

    今天因为送堂兄弟游学，爹娘都在府里，爹应该在娘那边，他们要去就要去娘那边，阿弟为什么要这样自作主张，他还是没有劝住阿弟，虽然和阿弟过去见爹娘也想着。

    *

    萧菁菁和纪尧说了一会话，没有事了，虽然有个臭小子就要离京了，纪尧还是拉着菁儿一起看了看书，又对弈起来，今天时间还早，没有事也不出门。

    看菁儿总是想事情。

    索性拉着她一起看了看书，但是看久了也没劲，作画要去书房，看到一边摆放着的棋子，他想和菁儿的对弈。

    便拉了她起来，对弈菁儿就会把注意力放在他身上。

    这两天菁儿表面上没什么，晚上休息的时候总是会和他提起禛哥儿那个臭小子离京的事，菁儿舍不得。

    之前还有时间，现在临到头了，菁儿当娘的又舍不得。

    他的心情没有太大变化。

    看着菁儿的一片慈母心，他知道她的心情，安慰过后看她白天又是这样想着转移她的注意力。

    因为盛哥儿游学，菁儿可能又想到了？

    “菁儿和为夫对弈一次，菁儿要不要来，上次——”

    “四爷。”

    “这次为夫再让菁儿一下。”

    他慢慢和菁儿对着弈，让了她好几次，菁儿都没有发现，还是心思不在上面，看来对弈这次也没用了，他轻笑着，不过过了一会好了一点。

    菁儿像是回过神来了，他也不再说什么，本来想带她再去找点别的事做的，过了一片刻他发现菁儿就算回过神来依然要输了。

    想着她的性子，他还是提醒了一下。

    “菁儿你再这样下去就要输了，哪怕为夫让你这么多子。”纪尧一笑。

    “四爷。”萧菁菁一怔看着四爷还有面前的棋盘，什么时候成了这样，她其实没有再想什么了，算是回神了，可是还是这样，赵嬷嬷带着丫鬟在一边看着。

    看着四爷和郡主，四爷还好，拉着郡主一起，可是郡主一直想着什么，四爷都让着郡主，赵嬷嬷在一边看着，都忍不住了，很想提醒一下郡主，几次都想，丫鬟也看着。

    四爷就任着郡主想事情，郡主再这样下去肯定得输，好在四爷提醒了，郡主啊郡主。

    眼看郡主回神看了棋盘，好好下棋了。

    四爷还是笑着任由郡主，她和丫鬟放下心神，不一会外面就有人来，站在门口，是外面的丫鬟，不敢进来，赵嬷嬷她们看着郡主和四爷。

    看四爷和郡主一心的对弈。

    也不说什么，丫鬟可以不说话，赵嬷嬷不可能不说，和四爷郡主说了一声，主要是叫了声。

    四爷郡主只是看了她一眼，她知道这是让她出去问。

    她看了丫鬟。

    听到外面的人抬头，她忙出去看着外面丫鬟，叫了一声到外面再说，不要吵到四爷和郡主。

    外面的丫鬟一直想说话。

    她没有让她说，直到外面后，才看向她问她，丫鬟一下子：“是两位公子。”她接着还要说，可是赵嬷嬷不耐烦了。

    就要马上问。

    “什么两位公子？”

    赵嬷嬷听得有些摸不着头脑，还有不知道说什么，盯着她，还要再问。

    丫鬟说了，一边想说，一边想到什么，感觉到什么，没有说出来，目光看向一边，看了过去。

    然后她看到了两位公子。

    她就知道两位公子在这里，还没有和赵嬷嬷说。

    “怎么不说？”赵嬷嬷一边还问着，一边顺着她的视线，觉得这丫鬟不对头，一会再教训，一下子看出去才发现是什么意思，两位公子——

    可不就是两位公子吗。

    两位公子来了，就在外面，就在她现在的前面不远，正看过来，想来是来了要见四爷和郡主，没有直接进去。

    让人通传，必竟四爷和郡主在一起，此时看着她，似乎疑惑她在做什么？

    他们应该让丫鬟进去禀报，然后嘛。

    她一瞬间明白了。

    两位公子的表情就是她怎么出来就拉着一个丫鬟问看不到他们。

    赵嬷嬷整个人一紧，原来是两位公子，她看过去正要说什么，一下子想到还有一个丫鬟，


