------------

第二千二百三十二章  皇上同意了4（三更

    这个丫鬟，就是这个丫鬟不说清楚，要不然也不会这样，也不会在这里呆愣愣问她，两位公子就在不远处。

    像看什么一样看着她。

    一想到这个，她马上看向丫鬟，脸色当然不好，语气也不会很好，盯着她问起来。

    丫鬟怕什么？

    “是两位公子来了你怎么？你一个字不说就这样，我都不知道是两位公子过来，为何？”不说？不说清楚？她生气了想要再次质问，质问一番，让她给她交待清楚。

    说明白。

    可是。

    她该马上给两位公子行礼，马上过去的，两位公子在那里等着，她不过去不像话，从丫鬟进去到现在等了一会，两位公子等了一会，虽不知道两位公子过来是为什么，还是一起来，可又想问一下，这丫鬟，两位公子在那边不远处等着。

    “嬷嬷，奴婢一直想说，是嬷嬷你不让奴婢说，奴婢。”

    丫鬟说了，诚惶诚恐，想说什么说了几次都没有说得出来。

    “你，你说。”

    赵嬷嬷本来想着不管她怎么说都要怒斥一下，可是一听也语塞了，一回想好像还真是这个样子。

    那是她没有听她说，这丫鬟也是不说得利落一点，一见就说啊，告诉她两位公子在外面，她就知道了，一直不说出来，她哪里会想着，旁边还有丫鬟婆子看来，她一下子恼羞成怒也不想和丫鬟说，不想理她。

    她还是去两位公子那边，问一问。

    “你也不说清，就知道和我说。”赵嬷嬷语气不好过去了。

    丫鬟还是有些怕，不过看赵嬷嬷只是说一声走了，没有罚她，她才稍放下心来，退了下去，看了看，不敢多看。

    赵嬷嬷一过去也不看别的人，只望着两位公子，旁边的丫鬟婆子在路上就扫过，没有人再看：“两位公子来？”

    只是眼角余光扫到两位公子身后跟来的人，没有什么都在后面，也是看过来，她很快不再看过去。

    “赵嬷嬷，爹娘在里面吧，我要见爹娘！”纪颖问起来。

    赵嬷嬷刚要说话。

    “赵嬷嬷，是。”纪禛也开了口，他正看阿弟，阿弟就开了口，他也看着赵嬷嬷，赵嬷嬷一听禛公子的。

    “哦，好，四爷和郡主在里面，在里面说话，在对弈，四爷和郡主一时没有事，所以，两位公子要是早点来更好，不过现在来也好，只是两位公子一起来。”赵嬷嬷只是道。

    她虽然想问两位公子来是为了什么，还是没有，只是提了一下，看着两位公子。

    就要带路带两位公子进去。

    两位公子一起来想来有两位公子的事，她这么晚出来，两位公子也等了有一会了，她也不再耽搁时间。

    “我们找爹娘有话说。”

    纪颖说看了一下大哥。

    “对。”纪禛也点头：“我主要是陪阿弟过来，不过。”他还说了一句，看回去看向阿弟。

    “啊，两位公子。”赵嬷嬷本来听着两位公子主要是颖公子说的还没怎么样，可听了禛公子说的，还有禛公子和颖公子说着就对视，一个说陪对方过来，一个看着，这——

    她有些搞不清楚了。

    “你们是？”她想要问一问了，可是。

    丫鬟婆子在旁边也有些不知道两位公子？只有跟在后面跟着两位公子来的知道一点。

    “赵嬷嬷，爹娘在里面，我们先进去见爹娘。”纪颖没有回答，只是看着赵嬷嬷又问了一声对着大哥说。

    纪禛也点头，看着赵嬷嬷。

    “好，好，两位公子。”赵嬷嬷一连的点头，也没有办法再去想什么了，就算疑惑，她马上带头带两位公子进去。

    丫鬟婆子也一样，更不可能进去。

    两位公子和身后跟着的人跟着赵嬷嬷往里，走到门口的时候赵嬷嬷才想到她都没有进去和四爷郡主说一下。

    才出来，根本没有再进去，她愣了一下，很想拍一下自己就因为见到是两位公子，加上两位公子一说她就糊涂了，什么也不管就带着两位公子进去。

    到了这里才想起来。

    四爷和郡主明明是让她出来看一下，是什么再进去说，她直接带人进去？再进去说是不是晚了？是不是有点多余，要进去见四爷和郡主和不是别人是两位公子。

    何况两位就在身后，还等着。

    她一时左右为难，不知道怎么了。

    想着两位公子，她一下子停下来，想到四爷和郡主还在对弈，现在应该也在对弈，其实也没有什么。

    四爷和郡主又没有做别的，也没有别的事，两位公子想必直接进去也可以。

    她进去说不说都没有什么。

    但还是说一声比较好，要是没有四爷和郡主对弈的时候说的那句不要让人进来，特别是打扰他和郡主的话她还不会如此。

    哪怕四爷是说着玩也吩咐了，四爷也不喜欢两位公子闯进去，以前就是这样，要不然，她不会想这些，就像她说的四爷郡主没事。

    可要是她进去说一声还要让两位公子等着，然后和四爷郡主说了，等再出来才行。

    不知道两位公子是不是也看着她正在想。

    “赵嬷嬷？”

    纪颖和纪禛到了这里已经想到了什么，看着赵嬷嬷，但不想说，只是用疑惑的样子看着赵嬷嬷问她。

    “赵嬷嬷是有什么忘了？”

    “没有，没有。”

    赵嬷嬷一个回头一下子惊醒过来一样，看着两位公子：“两位公子，老奴是奉命出来看下有什么事，四爷和郡主那边没说过，现在就带着两位公子过来了。”

    她说起来。

    “这有什么？”纪颖不在意。

    纪禛看着赵嬷嬷：“赵嬷嬷要不进去说一声。”

    “大哥想太多了，爹只是不想见我们。”纪颖说了一声，进去了，赵嬷嬷不好拦，纪禛见状叫了一声阿弟也进去。

    赵嬷嬷看在眼里。

    好了，可以进去了。

    她进去。

    两位公子身后的人倒是没有进去，还有丫鬟婆子，都没有，她跟进去，跑快了一点，跑到最前面。

    “郡主四爷，老奴进来了，两位公子——”

    她说了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


