------------

第二千二百三十三章  再说说看1（四更）

    说得很快，可是说是在见到郡主四爷的一瞬间就说了。

    都来不及行礼还是什么。

    因为两位公子就在身后一点远，已经进来，她看着四爷和郡主，两位公子走得太快了，她差点没有追上。

    四爷和郡主在一起的时候，就是不想有人来打扰，不管是谁其实都一样，每次都是，想要安静，两位公子以前就爱来打扰。

    所以四爷更是不高兴，针对两位公子来，两位公子也不在意反抗，父子之间弄得很是……后来就是现在，虽然四爷可能不知道两位公子会来。

    她忽然一想，不会四爷知道吧，才又嘱咐一声，不然怎么又吩咐了。

    四爷郡主看出来看到她，她张了一下嘴，发现四爷和郡主看向她身后了，没有说什么，两位公子——

    她看过去，感觉到身后脚步声，两位公子过来了，她一侧头就看到，两位公子越来越近，没有别的人。

    她跑得太快，才能超过。

    “不是说了不要让人进来？没有听到？”

    纪尧很快说，盯着两个臭小子，还是说了一声，只是扫了赵嬷嬷一眼并没有看向她。

    萧菁菁没有说话，也扫了扫赵嬷嬷。

    “郡主四爷，是老奴。”

    可就算是这样，赵嬷嬷也觉得四爷郡主在看她，也是她带人进来，就算她没想到，可错了就错了。

    没想到四爷还问，她哑可无言，不知道说什么了，想要请罪，面对郡主和四爷，郡主还好，四爷虽然没有看她，可是说出来的话呢，她想解释又想说点别的，还有行礼。

    她还没有做出来。

    “四爷。”萧菁菁看了一下，知道赵嬷嬷为难，也能看出来怎么回事，看向四爷，四爷应该知道还这样说，她也看出四爷是在说禛哥儿他们。

    赵嬷嬷松了口气，有郡主开口就好，可她还是想说一下。

    “郡主，四爷。”只是她才开口，目光往两位公子那里看了一眼，两位公子停在那里，两位公子就开了口，没有人进来丫鬟看了过来。

    想到自己刚才被四爷说，还有丫鬟，赵嬷嬷有点想说点什么，可。

    “爹娘，我和大哥过来。”纪颖走过来，说起来，纪禛听到阿弟的话，叫了阿弟也跟着阿弟过来想要在阿弟之前说，他走到阿弟身边：“爹娘。”也叫了一声。

    “你们两个臭小子来干什么？”纪尧见着两个臭小子，转着手上的玉板指，拿起黑色的子，问他们漫不经心的，像是并没有生气。

    “你们。”萧菁菁也开了口，想问，又觉得让四爷问，她想到四爷和她说过的事，只是看着。

    赵嬷嬷本来想听。

    “娘。”纪颖看向娘，想和娘说一下，纪禛也跟着阿弟看向娘，纪尧笑看着，赵嬷嬷又想说说话了。

    萧菁菁：“嬷嬷你带人下去吧。”

    “好，好好。”

    赵嬷嬷压下心中想法，一听忙应了一声，说了三个好字，她看了郡主四爷还有两位公子和留下来的丫鬟，退出去。

    她退出去倒没什么，丫鬟还在，萧菁菁不知道两个儿子来是为什么，但是既然来了，可能有事，她看四爷和两个儿子对着丫鬟。

    让她们和赵嬷嬷下去，她也不再对弈。

    赵嬷嬷见状没有再抬头和丫鬟一起下去后，更加安静。

    萧菁菁不说话就是看着，打量着两个儿子还有四爷，纪尧笑眯的望着两个臭小子。

    “娘，我有事和你说。”

    “爹我有话要说。”纪颖说了起来，还是先和娘说了再看向爹说起来，纪禛又叫了一声阿弟，再叫爹娘。

    纪尧看了禛哥儿一下，禛哥儿明显是跟着来，至于为什么一会再说，他关注的还是颖哥儿这臭小子，说的时候是对两人，但是针对的还是颖哥儿：“有什么要和我和你娘说，让你这样过来，你这臭小子语气都不一样，和你娘说话和我这个爹就这么不同。”欠揍。

    他只看着这个臭小子，禛哥儿那臭小子就没有这样。

    小时候不是这样，长大了比禛哥儿这小子太欠揍。

    禛哥儿那臭小子小时候才是经常被他打的。

    颖哥儿这小子并不是。

    怎么长大长歪了？长反了？小时候多乖，他一直没有想明白，一直不知道，两个臭小子长大后他一直在想。

    不是第一次想，他看过去盯着他。

    纪颖也看着爹，他不怕，一次次告诉自己。

    萧菁菁也想知道，她还没有说什么就看到颖哥儿和四爷对视，禛哥儿，想要问一下他，他一定知道什么。

    他们两个一起来的。

    “阿弟。”

    纪禛再叫了一声阿弟，看了爹和阿弟，他刚才叫了爹娘，可是爹只看着阿弟，阿弟也是，一来就说，他一直看着，想到娘，发现娘看着他，娘？他还没有和娘说话。

    “你这小子不要说话。”纪尧忽然开了口看了过来，不让禛哥儿这臭小子插话，插到中间和他说话，打断他和颖哥儿这臭小子的……

    他要和颖哥儿这臭小子好好说一说，看他能说出一个什么来。

    “爹。”

    纪禛知道爹是说他，可是阿弟，他来这里不是来看的，而是来帮着阿弟，还有让爹娘不要那么生气。

    “大哥不用说。”纪颖也看过来：“我自己来！”

    纪禛没有来得及再说。

    “这小子说什么？”纪尧回了头盯着颖哥儿这臭小子问起来。

    纪颖还是看着爹。

    “爹。”纪禛张了张嘴，想帮阿弟说看了一下爹和阿弟叫了一声，他看向娘：“娘。”叫了一声。

    “你们有什么事？”

    萧菁菁也看过去。

    “娘，是阿弟。”

    纪禛正要说。

    “我要出京，爹娘，不久就要离开京城，要出京一阵，暂时不知道何时回来，大哥说了不用你来说，我自己来。”纪颖听到大哥说了，直接望着爹还有娘：“儿子要出京，过一阵子再回来，要是爹娘舍不得可以让大哥不用外放。”

    他说着停下来。

    “你说什么？”

    纪尧笑了，再说一次，让他再听一下他说的，他笑着看着他。


