------------

第二千二百三十四章  再看看说2（五更）

    萧菁菁：“……”颖哥儿在说什么？她紧紧盯着颖哥儿，想着他刚才一口气说的，他说他要出京，然后不知道何时回来，还说……

    她回想着他说的，他不是在翰林院，为什么要出京，还有说禛哥儿可以不用外放！

    “你再说一遍。”

    纪尧挑着眉头，笑着说，之前他想的什么就问的是什么，脸上看不出来有什么，很多东西都被他压了下去，呵呵。

    他想再听一次。

    “阿弟，你不用这样的，你只要说你是因为皇上。”纪禛这时忽然觉得让阿弟说是因为皇上让阿弟去的，不要说是自己找皇上说的。

    这样一来爹娘就算听了，只要说是皇上说的就不会太生气，阿弟为什么不这样说，是怕爹问皇上？

    可是阿弟这样，他想帮也帮不了，只能再看。

    “就是这样。”纪颖只是道，回视：“我要出京，爹娘，大哥不用出去也可以，只要爹说一声。”

    他还是继续说着。

    “就是这样，你要出京，你就这样说一句就要出去？你以为你是谁，忘了你的身份，该出京的是你大哥，你要去哪里？你才入翰林院，就要出去，你在想什么，要是想之前为什么不说？你倒是告诉我，和我说清楚。”

    纪尧再度笑问起来，还是好整以瑕。

    纪禛看出爹生气。

    纪颖也看出来了，但他还是不在意正要说话。

    萧菁菁也想完了，她也想问一下颖哥儿在想什么，还有禛哥儿，颖哥儿想要出京去哪里，她和四爷和样想知道，看向四爷：“四爷。”

    “菁儿你也听到了，你在旁边你说说，你听听他们说的是什么？”

    纪尧闻言，一下子看过来，抓住菁儿的话，看了她一下，和她说了说，目光锐利的看向这两个该死的臭小子。

    “他们。”

    萧菁菁也想说点什么：“我也想知道。”

    “那就问，让这两个臭小子，不对，是这个臭小子说清楚。”纪尧又转了回去，脸上的笑容就没有落下过。

    萧菁菁知道四爷在生气，就像他们能看出来，她又如何看不出。

    “娘。”纪颖面对娘不像面对爹，纪禛也顺着阿弟的视线。

    “你要出京做什么？”萧菁菁问了，纪尧也跟着盯着他们，除了这些，还有：“你娘问你了，你倒是说说看，让我们听一听，之前你从来不说你出京，忽然要出京，还没有说过，就像是定了要出京一样，你做了什么？”不然怎么敢直接说要出京还不知道什么时候回来。

    这臭小子一直在他眼皮底下，除了入了翰林院。

    禛哥儿也是，这两个臭小子。

    很多他和菁儿知道，一些他知道，菁儿都不知道，这小子让他留下禛哥儿，他出京，他只要一想就猜到，显然是定下来了。

    这小子从春闱后就受皇上看重，要是做了什么也可能他不知道，当初就是因为这加上这臭小子是状元，才让他进翰林院。

    让禛哥儿外放。

    都商量好了，临到头他给他来这一出？

    没有说过，就要出京看来他不知道的比他想的还要多，这臭小子应该是告诉他和菁儿之前早就和皇上说过，皇上同意了，还让皇上不要和他说。

    -->>
