------------

第二百一十四章 爆出身孕

    “对。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    太后听到太子妃的话。

    萧菁菁站起来，行了一礼。

    “菁妹妹不必多礼，太子提过菁妹妹几次。”太子妃道。

    萧菁菁是知道太子妃有了身子的，她不知道还有没有人知道。

    各家听了太子妃的话，心中不免多想。

    “坐下吧，菁丫头。”太后开了口。

    萧菁菁坐了回去。

    “不是说身体不舒服吗，怎么又来了？”太后看着太子妃，太子妃：“身体好了些，想过来陪陪皇祖母。”

    “陪皇祖母做什么，不舒服就叫太医，身体才是最重要的。”太后娘娘还想着让太子妃给她生个曾孙呢。

    “孙媳妇知道。”太子妃开口，太后点了点头。

    “给姑母请安。”太子妃又看向姑母。

    “听说太子妃和太子关系缓和了？”长公主开口，太子妃：“蒙太子殿下看得上。”

    “你是太子妃，就该管着太子。”长公主道。

    “好了。”

    太后打断了长公主的话。

    天黑了下来，御花园的灯挂了起来，夜晚的御花园被灯照得透彻明亮，一朵朵花还有树木，遮天避日的八角亭被照得格外耀眼，一张张红木雕刻的桌子摆着水酒各色的菜肴。

    正中间是皇上还有太后皇后的位置，依次往下，太子，第六排开始是王爷等亲王的位置，再往是各大臣子。

    “皇上来了。”太后看到了皇上。

    很快。

    “皇上驾到。”远远的内监的声音响起来。

    熙和帝带着人走到太后身边，坐了下来，下面的人站了起来：“吾皇万岁万岁，万万岁。”

    “母后来了，朕还想请母后和朕一起。”熙和帝看着太后。

    “没事就带着人早点过来。”

    太后道。

    “都起吧，今日是中秋，民间以中秋为团圆节，大家松散松散。”熙和帝叫了起。

    下面的各大臣，命妇都站了起来。

    依次谢恩。

    熙和帝：“坐下吧。”

    众人坐下，熙和帝挥手，乐声响了起来，有宫人太监提着食盒，每桌都有宫人侍侯布菜，萧菁菁和婆婆坐在一起。

    看着桌上的菜，在宫人的侍候下，尝了尝，还是热的，因为天气热的缘故，菜还没有凉，有时候除夕宫宴，菜没上来就凉了。

    “老四媳妇多吃点。”纪老夫人看向老四媳妇。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    一会儿功夫，乐声中，穿着红红绿绿的舞伎甩着水袖，舞动起来，另一只手拿着红色的扇子，旋转起来。

    一会合拢一会分开，手中的水袖甩动着，扇子也合拢分开。突然穿着红红绿绿的舞伎中间，多了一个一身白衣，如水温柔，美丽的女子。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    女子低着头，在乐声中，抬起头来，长长的水袖被她甩了出去。

    众大臣都看着，边沉吟微笑，边推杯盏钦。

    最后中间的舞伎甩着水袖，到了熙和帝的面前，熙和帝看着，手上端着酒杯，喝了一口，乐声结束，白衣的舞伎跪在熙和帝面前。

    熙和帝看了看：“好，看赏。”

    有太监端着赏银上前，白衣舞伎抬起头来，美丽无双，望着陛下，脸上嫣红一片：“奴谢陛下赏赐。”

    熙和帝又看了看，挥了手，白衣舞伎红着脸退了下去，长公主点了点头。

    宫宴行到一半，熙和帝开口，威严的声音响起：“朕的几位公主都不小了，朕的大公主二公主三公主都该选驸马了，朕看中了几个不错的，宣旨吧。”

    总管公公站了出来。

    下面各大臣子命妇听到陛下的话，陛下要给大公主二公主三公主选驸马，之前他们就听到风声。

    看来是真的。

    “奉天承运，皇帝――”

    总管公公宣了旨，大公主威远侯府二公子，二公主下嫁洪学士的大公子，三公主下嫁李府的公子。

    前两位还没什么，三公主下嫁李府的公子，哪个李府？宜妃娘娘的娘家？宜妃娘娘的侄儿？皇上这是？

    宜妃的侄儿不是好男色吗，身边有个男宠，出双入对的，三公主这一下嫁？

    大公主二公主的公主府开始修建，各有一块封地，虽不大也不是在南边，也不错，三公主，什么也没有。

    没有封地，没有公主府，就这样下嫁李家？

    等了一会再没有其它，难道是三公主？三公主这样嫁到李家，能有好的、皇上就一点不担心？

    萧柔柔最不愿相信，怎么会这样？三公主这样哪里还能找萧菁菁麻烦？三公主连封地还有公主府也没有。

    就在这时，太子妃尝了一块鱼，不知道怎么的，突然捂着嘴，吐了起来，旁边的宫人一见急了：“娘娘。”

    旁边的人都看到了。

    太子妃这是？宜妃眼中一闪，贵妃也看着，让身边的宫人过去问一问。

    太后也看到了，太子妃之前就说不舒服，还没有好？让人去问问，下面的人也看到。

    萧菁菁知道太子妃应该是有了反应，她看向太子还有四爷。

    “娘娘？”

    宫人着急的。

    “本宫没事。”太子妃又干呕了一下，想说什么，又干呕起来。

    “娘娘，奴婢。”宫人想说什么。

    太子妃干呕了几次，抬起头来，用帕子擦了一下嘴，发现都看着她，知道瞒不住了，她也没想瞒。

    月份足了，稳了，今日是最好的日子。

    “太子妃娘娘，太后娘娘让奴婢来问问。”“贵妃娘娘让奴婢过来。”太后贵妃身边的宫人走了过来，行了一礼，抬头。

    “本宫只是。”

    太子妃看着她们。

    熙和帝也知道了，太子妃不舒服：“太子妃这是怎么了？”

    太子妃闻言，行了一礼：“儿媳没事，只是闻到气味不舒服。”说着又干呕起来，很是难受，不停的干呕，捂着嘴。

    “没事？”这也叫没事？熙和帝看了太子一眼。

    太后看在眼里，皱紧眉头，望向皇上：“皇上，叫太医来吧，看看到底是怎么了。”

    “嗯，去叫太医。”熙和帝想到了什么，示意总管公公。

    总管公公行了一礼，退下去。

    小跑离开。

    也有人猜测起来，尤其是一些过来人，看着太子妃娘娘的样子，太子妃娘娘像是有了身子？

    太子妃和太子殿下大婚已久，一直没有子嗣，都以为太子殿下不会有了，太子妃娘娘要是真的有了？

    各家心思多想来。

    宜妃没想到太子妃会有身子。

    “娘娘。”宫人看着娘娘，宜妃摇头，还不确定，等确定再说。

    另一边，太子悠然的喝着酒，一点也不担心，秦王也沉稳坐着，晋王看向太子：“太子殿下，皇嫂不会是有了吧。”

    “是又如何，不是又如何。”太子漫不经心。

    不一会，总管公公过来，下方的太医也过来，满头大汗，朝着陛下行了一礼，走到太子妃娘娘身边，为太子妃娘娘把了脉。

    太子妃坐了下来，宫人站在两边，太医隔着帕子为太子妃娘娘把完了脉，所有人都看着，太医抬头。

    “太子妃娘娘有三个月的身子。”

    “真的有三个月身子？”

    太后早就走过来，刚好听到，很是高兴，太子妃有了身子，太子的位置稳了，她也不用担心了。

    “是，太后娘娘。”太医回答。

    “太子妃这一胎？”太后紧张起来。

    “太子妃娘娘这一胎很稳，养得很好。”太医又道。

    “赏。”太后娘娘更高兴。

    “谢太后娘娘。”太医行了一礼。

    都听到了，太子妃真的有了身子，已三个月，不少人看向宜妃。

    宜妃脸色没变，她知道只要太子妃生下儿子，太子的地位就会稳固，她的琰儿再没有机会。

    绝不能让太子妃生下儿子。

    “你这孩子，有了身子都不知道，三个月了，要不是这次还不知道。”太后还看着太子妃。

    太子妃娘娘哪里会不知道？

    太子妃太子说不定早就知道，一直瞒着。

    “皇祖母，儿臣也不确信。”太子妃道：“太子说等一等再说，没想到。”

    “你们啊。”太后想说什么没有，让太子妃坐下。

    看向皇上。

    “皇上。”

    太医也看向皇上：“太子妃娘娘是有了身子。”

    太后知道太子妃太子多半早就知道，今日才露出来，她不觉得有什么，小心无大错，小心一点也好，免得出了什么意外，太子好不容易有了子嗣，怎么能大意。

    “皇上，太子妃有了三个月的身子，这是一件大喜事，宫里很久没有这样的喜事了。”太后对着皇上。

    熙和帝不置可否，盯着太医：“确定了？”

    “是，陛下。”

    太医抬起头来。

    熙和帝没有说话，看向太子他知道太子肯定早就知道，这个孽障瞒着他还有所有人，怕什么、

    “太子和太子妃一直没有子嗣，这是好事。”太后知道皇上的心思，太子已经有了子嗣了，和以前不同。

    “嗯。”熙和帝什么也没有说，收回目光：“让太子妃去休息吧。”

    太后也觉得太子妃该去休息。

    各大臣很快也知道太子妃有了三个月身子的事，太子地位稳了，本就站在太子这一边的大臣很高兴。

    站在秦王晋王一边心中担心，看向秦王和晋王。

    “太子妃回去休息。”太后看着太子妃。

    “孙媳没事。”

    太子妃说着又干呕，呕呕呕，干呕了好几声，宫人连忙上前，拍着太子妃娘娘的背，换下干净的手帕。

    “这还叫没事？”太后一看太子妃的样子，摇了摇头，看向一边的宫人：“还不扶太子妃下去。”

    宫人行了一礼，看向太子妃。

    太子妃呕了几声，抬起头来。

    “看看你的样子。”太后道。

    “皇祖母。”太子妃想说什么。

    “太子妃还是去休息吧。”禧贵妃也走了过来道，宜妃没有说话。

    “菁妹妹陪我一下可以吗。”太子妃忽然看向萧菁菁，所有人都看向菁华郡主，太子妃让菁华郡主陪着？这？萧菁菁站了出来。

    吴老夫人不免担心，纪老夫人也想开口。

    “菁妹妹可以吗？”太子妃又道。

    “好，我陪太子妃娘娘。”萧菁菁点了头。

    “那就多谢菁妹妹了，吴老夫人放心，本宫会护着菁妹妹，不会有什么事的，吴老夫人要是相信本宫，就――本宫只是和菁妹妹说说话。”太子妃看出吴老夫人纪老夫人的担心。

    “那就多谢太子妃娘娘了。”

    吴老夫人想到对方是太子妃，稍放下心，纪老夫人也是一样：“老四媳妇好好陪太子妃娘娘。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    她走上前，走到太子妃身边。

    太子妃笑了笑，英气又大方：“走吧，菁妹妹。”

    出了御花园，坐在辇里，往东宫去。

    “菁妹妹。”

    太子妃侧过头来。

    “太子妃娘娘。”萧菁菁开口。

    <!--80txt.,qingkan-->
