------------

第二千二百三十五章  就是耍赖1（六更）

    “发现说不出来说不下去，开始耍赖了是不是？”纪尧挑眉。

    “爹。”纪颖对上：“你才耍赖。”

    “你敢说你不是耍赖？”纪尧问。

    纪颖：“我只是告诉爹娘。”

    “呵呵，不承认也没什么，我知道，你娘也是，就是你大哥也知道。”纪尧开口，慢慢说起来。

    “皇上让我过几天出京。”

    纪颖再道。

    “总算是说出口了。”

    纪尧忽然又来了一句，低笑了一声，带着点什么，从一开始他就知道，也想过，就是想看他何时说出来。

    是不是一直要顾左右而言他？还是知道耍赖，在他看来，颖哥儿这臭小子选择在这个时候跑来，还找了禛哥儿一起来见他和菁儿说这个就是为了耍赖。

    不是耍赖是什么，要不然怎么早不说晚不说这个时候说，禛哥儿成了亲了，没有时间了。

    觉得差不多了。

    早就等着机会说。

    在颖哥儿看来反正我已经决定，皇上那边也说好，没有人置疑的余，他和菁儿也一样。

    也阻止不了了，皇上那边以前可能可以说下现在嘛没有办法改变。

    因为一切已经定下来，他了解皇上怎么会不知道皇上想法。

    所以这臭小子是一定能出京城的。

    就算他生气也没什么，难不成把他关起来，他就没想过他会真把他关起来？因为觉得有皇上在？

    这就不怕他了？

    这个臭小子算得很准，禛哥儿这小子来可能是想帮颖哥儿这小子，可能都知道，可能更多是颖哥儿这小子叫来的。

    颖哥儿这臭小子可比禛哥儿这臭小子心思深沉。

    菁儿。

    菁儿还不知道。

    “怕我和你娘不同意，所以没有说？怕我们阻止你，想着等生米煮成熟饭，然后才告诉我们，有皇上在我们做不了什么你也不怕？”纪尧觉得生米煮成熟饭这个形容词不错，他一想就笑，接着说着这臭小子心思，他们阻止又如何，也提起起了皇上，又笑了一声接着道，看向菁儿：“菁儿你看，看一下这臭小子打算得很好，把皇上搬出来，也算得很好，一开始就算计好了，我们不知道，终于说了！”

    萧菁菁相信四爷的判断，她也在想更多的。

    “我还以为你还不说。”

    纪尧见菁儿不说，他也没有想过让菁儿说什么，就是看过去再说：“一直像之前一样，不把你的后台说出来。”

    “有皇上的话，你就不怕？是有皇上的意思，我做不了什么。”

    “我也是为了大哥。”

    纪颖看着爹又说起来：“大哥可以留在京城，只是大哥不愿意。”

    “还是那句，你以为你大哥是傻的，我说过了，还说什么，你大哥不糊涂。”

    纪尧道。

    “你大哥是对的。”萧菁菁附和四爷。

    “阿弟，你不要说了。”

    纪禛觉得阿弟不该这样说。

    纪颖：“……”

    “没有话可说，怕我和你娘不同意直接找皇上，做了这么多，真是小看了你，你倒是会算计，算到我和你娘身上，你想出京皇上当然会同意，哪怕知道我的意思，皇上想什么看来你也知道！”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


