------------

第二千二百三十六章  就是耍赖2（一更）

    纪尧停了一下：“怕有变故，一直等到现在你大哥要外放了，都定下来了才来说，你怕什么？”再一次说了一遍。

    “爹在想什么，我只是想帮皇上办差，爹，皇上想要人出京城，我正好想出去看看，现在京城爹不是不知道。”纪颖解释起来说到后来不说。

    “我是知道那又如何，让你一个刚入翰林院的去？满朝大臣没有想为皇上分忧的？”

    “儿子想出京看看。”

    “说得好听，你是谁为皇上办差？这就是你的解释？”纪尧不信。

    “……”

    纪尧深深看着这个臭小子，再看一下禛哥儿，不得不说这臭小子很会狡辨，萧菁菁和纪禛不说话。

    他想再问一下菁儿还是没有。

    不想菁儿再伤心了，这两个臭小子。

    没有一个好的。

    “你阿弟说是为了皇上，为了替皇上办差，你觉得是不是。”纪尧看向禛哥儿这臭小子。

    “爹。”纪禛不知道怎么说，阿弟。

    “看来你也不相信，臭小子，处心积虑还和我狡辨。”纪尧嗤笑。

    “爹，皇上为了彻底打开海禁的事烦恼，想知道一些事，儿子觉得现在在京城没有什么作为，在翰林院也是一样就想出去。”纪颖又说。

    “说来说去这就是你要说！·”

    纪尧一点也不想听到他这话，什么叫在京城没用，翰林院没用？多少人想入，禛哥儿想入都不行，就像他说的。

    他抓起手中的黑子就扔过去，噼里啪啦响，全砸到那臭小子身上，让他清醒点。

    纪颖被爹再次砸来，来不及反应。

    任棋子落了一身。

    “谁让你出京，谁让你这样想，在京城没有作为，入翰林院不好，外放更好，那你那个时候就说，入翰林是为了让你有机会入内阁，你大哥都让你了。”

    纪尧很想下去踢这小子一脚，不止一次想，骂了起来。

    “爹明明知道现在情况。”

    纪颖身上隐隐作痛。

    “你要是以前说你想外放，你大哥入翰林院，你这臭小子想滚出京就去，我什么也不说！这会才来说。”说到最后还是说了回来。

    “我知道我该早点说，可是，现在一样，大哥。”

    “你到底是为了什么你自己心里有数，自己知道，你不说，我们不清楚，但是你自己是知道的。”纪尧开口，萧菁菁也紧紧盯住。

    纪颖还要说。

    纪尧懒得再和这臭小子再说，再浪费口舌，想让他滚，滚出去，滚得远远的，想干什么就干什么：“滚出去！”

    纪禛上前一步，叫了一声阿弟：“爹娘，阿弟要是硬要出京，就让他出京吧阿弟也是不想在翰林院无事可做。”

    纪颖站了一会往外面走。

    纪禛追了上去。

    “滚出去不要回来！”

    纪尧道，萧菁菁没有叫，看着四爷，纪尧回来：“不要管他们！”

    “他以为他是谁？都也给我滚出去！”纪尧又道。

    让两个臭小子一起滚。

    萧菁菁：“四爷。”

    “这两个臭小子不想呆在京城就都给我滚出京城，两个臭小子长大了，管不了了，颖哥儿真的是为了他说的？”


