------------

第二千二百三十八章  就是耍赖4（三更）

    皇上应该是故意的，就是想让他知道被自己儿子背着是什么感觉。

    他会告诉皇上很好。

    如果皇上想看他的笑话！他还是知道皇上明明知道他不同意还同意颖哥儿那臭小子想法是为什么。

    他和皇上远了，当年经常一起，皇上这点心思。

    他就不说了。

    不过还是怪那个臭小子，这臭小子虽然出了京城，还是翰林院的，不可能出了京就不是翰林院的，他难道还外放，皇上让这小子出京，也是为了他的目的，不会让这臭小子离开翰林院的。

    就算是看在他的份上也不会，何况有禛哥儿外放了，再让颖哥儿这个入了翰林院的也外放像什么。

    皇上还是不会肆意妄为，不知道什么时候下旨？看来要不了多久，他这边都知道，那臭小子也会找皇上，皇上又会让臭小子微服私访还是以钦差的身份？

    要是微服私访还好说，要是以钦差的身份，一个刚入翰林院的被皇上委以重任派出京让朝中大臣怎么说？

    这臭小子才进翰林院多久就被皇上派出京，尽给他惹麻烦！

    好在这小子是他儿子，就算有人说也不会太过，要是换成一个没有任何背景的，只怕还没有回京就没有位置。

    而且也别想回京了。

    这小子该庆幸生在纪府，是他和菁儿的儿子。

    “菁儿想也可以，就是有些难，菁儿说一下怎么想的，不要想我说过的，禛哥儿这小子无所谓。”

    纪尧想完再说了一次让菁儿想一下回答她。

    “真的无所谓，四爷你不要骗我，我知道你的意思。”萧菁菁说望着四爷。

    纪尧很想亲一下，还有揉一下菁儿的头。

    “菁儿知道那就说吧。”纪尧笑菁儿说她知道。

    “四爷觉得要不要让禛哥儿留下来？”萧菁菁还是没有回答，反问四爷，她不知道，为人母她想留下禛哥儿，想天天看着，这也是她一直矛盾的原因，四爷说了很多她以为四爷是指两个儿子，可现在四爷说只是指颖哥儿，禛哥儿她想留下可以，但四爷的话不是白说。

    为了禛哥儿前途，还有别的，她不知道是出京好还是留下好。

    不如问四爷，还是四爷了解，四爷决定就好，她不想说什么，她怕自己的决定造成什么。

    “菁儿让为夫说，为夫问你，你让我来说，要是为了别的考虑为夫当然想让两个臭小子不在京城，可是菁儿你呢，你心里会不会想，会不会怪，菁儿自己想一下。”纪尧摇了一下头，萧菁菁：“四爷更了解。”

    “我是想问你想不想这臭小子留下，菁儿。”

    “四爷。”

    “菁儿，这小子外放是定了的。”纪尧见问菁儿问不出什么来，他也能猜到菁儿想法，见状说起来。

    “我知道，所以我才让四爷决定。”萧菁菁开口。

    “可是菁儿想让那个臭小子留下，不想两个儿子都离开？为夫的意思是你要是不想两个臭小子都出京，实在舍不得？为夫不想你事后又想。”

    “想肯定会想，怎么会不牵挂挂念不想，我又不是……那是我们的儿子，但他们总有这一天，长大了就该去外面闯一闯。”

    “菁儿。”

    “我没什么，就像四爷你说的长大了总要自己去面对，我决定了。”萧菁菁脑中是四爷说的该放手让他们去成长飞就放手。

    “菁儿，你用我的话来回答我了。”

    纪尧笑得不行。

    “不过不管你是怎么想的，你这样说，为夫就决定。”

    “四爷决定了就好，你说的我都记在心里，不想捣乱。”萧菁菁认真的，心里松口气，就这样吧。

    “菁儿。”纪尧低笑一声，低低开口，被菁儿的话弄得想笑，认真不起来，他握紧菁儿的手开起玩笑来：“你想捣乱也捣不了，还有想怎么捣乱？”

    他带着说不出的笑意笑话菁儿。

    “四爷在说什么。”萧菁菁看出来，看过去，说了一声，望着四爷，她此时不想开这样的玩笑。

    “菁儿说呢。”纪尧还是问，笑着没有再问下去。

    “那就让禛哥儿外放吧。”萧菁菁说起禛哥儿外放的事，不再说刚才说的，她：“早就定下的事没有必要改变，我还记得四爷你说颖哥儿，禛哥儿比他更明白，颖哥儿想自己出京留下大哥，禛哥儿没有答应，四爷要是想答应早答应了，不用过了我做什么，我明白。”

    说不出是什么想法，提起的心放下。

    “菁儿，你太小看为夫了。”纪尧失笑叹了一口气，叹息着说，抓着她的手收紧，慢慢的一点点收紧，把她拉到面前，他也上前一步。

    “是吗？”萧菁菁凝着四爷。

    “是菁儿。”纪尧再上前一步，就要抱住。

    “四爷怎么想？”

    萧菁菁后退几步，让开了。

    “菁儿，都怪颖哥儿这臭小子。”纪尧还是说起来，说的都怪那臭小子是对的，他看出菁儿的心思，没有再往面前拉她，拉着她的手，看着她继续说起来，都是这臭小子临到头跑来来了这一出。

    *

    外面，赵嬷嬷带着人等了一会，两位公子在里面，郡主四爷说着话，她们不能进去，也不能离开。

    等着郡主四爷叫她们进去的时候，或者两位公子有什么状况，一如既往，慢慢她像以前一样听到了一点里面的声音。

    仍是那样一开始还不太清楚，听着听着听到里面隐隐传出的声音，尤其是最后滚字。

    那个滚字有些清楚，她不知道自己听错没有，看了一下身边的人好像也都听到。

    她看了又看没有问，继续听，怕问了也错了。

    下一刻又听到滚字。

    好像是滚，本来她还有点没有听清楚，觉得不可能，可一连的几个滚，她确定了，然后看着丫鬟婆子的样子。

    丫鬟婆子也听到看过来，看着她，似乎想问，她还来不及说什么。

    又是这样又是滚，又发生了？

    两位公子和郡主四爷，还是前一阵发生过，好些天没有，两位公子过来何事？


