------------

第二千二百三十九章  你回去吧1（四更）

    让四爷这么生气，郡主，不待她再想完，里面一动，有脚步声还有别的，打帘丫鬟掀起来。

    掀起的帘子里。

    颖公子出来了，珠帘一掀起就出来，然后直接往外面去，像是要去哪里。

    颖公子？禛公子呢，怎么只有一位，他以为是一起，禛公子在里面？她怎么好像还听到脚步声。

    好像是追出来。

    禛公子？

    果然听到阿弟，她待要再看，颖公子走远了。

    赵嬷嬷只好转回来看着，先不看禛公子，看着出来的颖公子，她想叫，也叫了，眼看颖公子直接穿过她，就走远，停也没停，像是看不到别人，也看不到她没有听到她叫。

    也是颖公子不高兴哪里会听她叫。

    她就一个嬷嬷，心里想着还是看着，还有丫鬟婆子，她甚至还追了两步想上前，颖公子走远了，不远处停着的颖公子身边人赶紧跟上。

    他们不知道听到滚没有。

    可能也听到一点，必竟有点大声，不可能听不到，听到了就不可能不担心，只是颖公子这样，小厮跟过去不知道能不能得知。

    她心里也是担心，再看颖公子，走得越来越快，小厮追上去了。

    她追不上去。

    现在再追也没有用，心里一想就泄了气。

    一瞬间没有气了。

    而且她担心也没用，就在这时又感觉到身边人看向她身边，她一侧头见一个人出来，是禛公子，她就知道还有人。

    可能是禛公子，真是的。

    禛公子也急急的出来，想要叫住颖公子。

    她看了一下，想叫又没有，和颖公子一样她怕叫也没用，果然禛公子没有看她们，最多点了一下头，身边人也看着，想要说什么。

    禛公子追上颖公子去了，不远处禛公子身边的小厮也过来，禛公子说了什么，赵嬷嬷等眼睁睁看着远去。

    “不用追上去。”两位公子，赵嬷嬷满心想问，叹了口气还是回头看着她们说了一句，不是很高兴的。

    丫鬟婆子收回视线她们都看到了：“两位公子？”

    “有什么可说的。”赵嬷嬷一句话过去，她想知道也知道不了，她们问什么，她们看到也是看到，她冷冷的不悦的再一次回道。

    丫鬟婆子不再说话，里面四爷和郡主还是没有叫她们。

    郡主四爷不叫她们连一点都不能得知，最后再看一下两位公子离开的方向，她突然又想到自己那一瞬间的想法。

    看着颖公子出来，她觉得颖公子像是要去哪里，不知为什么就是觉得，如今想来还觉得奇怪。

    总不会是颖公子走得太快不理人她就这么觉得吧？

    就像是错觉又像是真的是这样。

    她也不知道了，心里还是想着，不知道是不是自己一个人想法，要不问下？方才想问没有问，现在问问没什么。

    她纵是这样想着，脑中还没有想完，决定想完再问，也许自己是因为那个滚因为两位公子一起来见郡主四爷两位公子出来四爷郡主没有叫人才觉得颖公子想去哪里。

    颖公子走得太快太快。

    禛公子追着颖公子，她却没有禛公子要去哪里的想法，只是想着禛公子追过去，颖公子去哪禛公子应该也会去哪。

    禛公子本来就要外放的。

    她摇头。

    “你们。”有没有发现颖公子像是要去哪里一样？赵嬷嬷想着问看着丫鬟婆子几人，说是问只是盯着说了两个字就没有说。

    然后嘛。

    “赵嬷嬷你说？”丫鬟婆子看赵嬷嬷看过来，却见赵嬷嬷盯着上她们，要问什么的样，又没有问她们，就看着她们，她们相视一眼，一个婆子开口丫鬟也想问。

    “就是。”赵嬷嬷这一听，不再这样沉默下去了，就直接问了问她们是不是也有这样的错觉，让她们说。

    “给我说一下。”她声音并不缓，而是有些坚硬还有不满。

    “好像是。”丫鬟婆子一听，再次对视一眼，看着彼此，一想到颖公子出来的样子好像真的是，颖公子出来就走，其中一个丫鬟开口，婆子也点头。

    “你们也觉得是，好像是，是真的觉得还是听我说了才觉得，不准附和我说的？”赵嬷嬷却不满意她们的回答，到底她们看没看出来？再次问了一下。

    不要说废话，也不要以为这样就能糊弄过她。

    “老奴，奴婢也觉得，就像赵嬷嬷说的。”

    丫鬟婆子说，她们也不算是附和赵嬷嬷说，也许有这意思，但更多也是想着觉得颖公子真像要去哪里。

    “看你们的样子也不敢骗我，也是想到了。”赵嬷嬷说起来，丫鬟婆子不敢说了，片刻之后。

    “那么，颖公子会去哪里？为什么都有这种感觉，不止是我，还有你们，颖公子禛公子，也许真像我们想的。”赵嬷嬷说着知道没有办法说下去了。

    要是只有她一个人这样想还好说，她这莫名的感觉，连丫鬟婆子也有这感觉，那么？

    丫鬟婆子看着赵嬷嬷，也想到了。

    赵嬷嬷想叫一声四爷郡主，上一回两位公子这样出来她记得……她回想了一下当时的情形，再对比。

    要不要进去一下，不行，不能这样，她该？

    要不要派人再去追下两位公子，可没有要说的，追上去如何说，还有两位公子去哪了，四爷郡主啊。

    纪颖离得远了，他要离开府，和皇上说一声，现在就离开京城，替皇上好好看看，皇上不会说什么。

    他让人去收拾东西，走得飞快，小厮不知道公子怎么，不过听到公子吩咐还是去了，不敢说什么，公子说在府外等他。

    他要快点收拾好带人去府外见公子爷。

    公子爷不知道要怎么？

    纪颖到了大门口，停了一下。

    “阿弟。”

    纪禛好不容易才追上阿弟，他追到大门口才看到阿弟：“阿弟。”看了一眼阿弟，阿弟要去哪里？为什么在这里？

    他看到阿弟吩咐身边的人离开，阿弟不回去，走到大门口，他走过去，拦住阿弟，目光不离阿弟。

    纪颖看着大哥：“大哥回去吧。”
