------------

第二千二百四十章  你回去吧2（五更）

    “阿弟你要去哪里，你现在要出府，这么晚了，这个时候，爹娘说的你不要放在心上，阿弟你还是冷静一下。”

    纪禛又叫了一声阿弟然后还想上前。

    “大哥不用找我了，也不用追着我，我不会做什么，就是。”

    纪颖看着大哥。

    纪禛身后的小厮也跟着公子爷，看到颖公子，他望着着面前两位公子爷。

    颖公子不知道要去哪？他想着听到的，颖公子身边的人不见了，不知道去了哪里？自家公子公子很担心颖公子。

    颖公子啊，他又看过去，看着颖公子想不通也琢磨不透，要是颖公子他能琢磨透，他还不飞黄腾达？

    “大哥，我要出府了，所以你不用追着我，我不会再留在府里。”纪颖没有说什么，他看过去，直接说了。

    不想大哥再跟着他，再追着他担心他，他不会再留下。

    “阿弟，你？”纪禛一听上前一步，没想到阿弟现在就要出府，就因为爹说的滚？阿弟舍得？阿弟早就计划好了吧？

    他不知道自己想没有想错，阿弟。

    “大哥不要再追我。”

    纪颖再说。

    “爹让我滚，我就不碍他的眼了，我呆在府里干什么，反正要出京城，索性让爹高兴一下，我现在就出府，再去见皇上，见不到派个人，然后离开京城。”

    纪颖说出他的打算。

    “阿弟你现在就要离开？”纪禛听出阿弟下了决定，但是为什么现在走，这么急做什么？阿弟不要冲动。

    纪颖点头，不说话。

    “阿弟，你现在这么急做什么，不能因为爹说的话就离开，你这样太冲动了，这个时间肯定见不到皇上，派人也要明天，阿弟明天再走也可以。”纪禛突然又说起来，想劝一下阿弟，换了一个方式劝。

    阿弟一定要走，就明天再走，只要能让阿弟留下来，明天再说，明天的事明天才知道。

    他会让阿弟改变主意。

    他会和爹娘说，就算阿弟还要走，明天再走也比现在好，娘那边……爹还不知道，还有祖母他们。

    “大哥你觉得我还要留在府里？”纪颖问他。

    “阿弟。”

    纪禛看着阿弟，不久前的一切浮现在眼前，他也不知道说什么。

    “大哥不是不知道，我留下来只是让爹娘不高兴，我做的一切比如先斩后奏，爹不会放过我，爹说了你也听到，我就是耍赖，娘那里有爹，我想快点离开，大哥不要再劝了，大哥不是马上也要离开京城，看大哥的样子不会听我的，一定会外放，到时候我也在外面，大哥外放的时候说一声，我会联系大哥，我们兄弟两人一起。”

    在外面好好呆一阵。

    纪颖说道。

    “阿弟一定要走？”

    “大哥也没有两天了，我们兄弟俩都长大了，该出去看看，不该再庇护在爹娘羽翼之下，大哥觉得？”

    “你现在去哪里？”

    “找个地方先住一晚，不要和爹娘说，大哥不要跟着我。”纪颖说完转身就走，纪禛没有再追上去。

    阿弟离开府，爹满意了，娘？

    他转身，见到小厮还有过来的人，让他们回去，阿弟出府了，他也要回去，不知道阿弟会不会遇上什么？

    *

    萧菁菁和纪尧说到后来，纪尧又和菁儿说了说。

    外面好像有什么动静，不过没有管，纪尧这会又：“菁儿，其实那个臭小子离开府得正好，现在离开或者明天离开都好，为夫派去的人把那对姐弟发卖，那小子的人一直被为夫的人关着，虽然说过会把人放回来，但一直没有，为夫前面也和你提了提，怕是那小子多半起疑了，会做什么，只是时间早晚，还有事，现在事情发生了，这次那臭小子想出京说不定也是因为这个原因，那小子，他要是出去了，出了京去，去了别处。”

    纪尧说着还要说。

    “要是他去找那对姐弟。”

    萧菁菁接口。

    “那就去找啊菁儿，这有什么，嗯？”纪尧直接说了，笑了笑，低笑凝着菁儿，萧菁菁：“四爷？”四爷要说？

    “他去找就找，找得到吗？他就算这次出门是为了那对姐弟又如何，为夫当时就说了他别不承认出京是有事，反正他自己心里知道，随便他找找不到的，除非查为夫手下的人，可他知道是谁吗，查得到吗，人卖了，没有办法查，为夫让人抹去了痕迹，起疑了会怀疑也会去找，说不定还会来问我们，现在出去，找不找得到是他一个人的事。”

    他也怪不到谁身上来。

    那个臭小子。

    要真是这样真是一个情种，为了那对姐弟出京，最后还是要办差，他敢逃掉，找不到人也要把皇上交待的差事办好，所以没差，他要是敢逃掉不办差，呵呵，纪尧说着。

    萧菁菁颔首。

    “四爷说完了我还说什么。”

    “菁儿想说什么就说什么。”

    “四爷不会放颖哥儿派去的人了？”

    “那小子不是怀疑了吗，让他自己怀疑，想怎么查就查。”

    “当时为了稳住那小子，人还是不放回来，让那小子以为人送那对姐弟去了，等不到人，再放也是让他知道，现在一想有什么可放的，怀疑就怀疑。”

    “四爷。”

    “那小子让他慢慢找去。”纪尧又笑着说了句，萧菁菁想着颖哥儿为了那对姐弟，出京去找。

    “菁儿。”

    “……”

    听到外面有赵嬷嬷的声音，有点急，好像有事，像要说什么，语气都能听出来，要不是这样，他们会以为赵嬷嬷是看两个臭小子出去问一下。

    萧菁菁和纪尧对视一下，他们都听出来，看了一下外面，分开来，纪尧拉菁儿坐下，他也坐下，两人一起坐下，萧菁菁叫了赵嬷嬷。

    赵嬷嬷不得不进来了。

    进来得极为的快，不快不行，她有要说，和四爷郡主说，再也不迟疑了，颖公子——

    她在外面纠结了半天，不知道是找郡主四爷还是派了人悄悄去看两位公子去了哪里，后来她派了人去看两位小公子。

    也没有叫郡主和四爷。


