------------

第二千二百四十一章  走了也好1（六更）

    谁知道派去的人回来，整个看着就不对，还有侍卫过来要见四爷，她一见再一看回来的人，心生不好，侍卫也不说有什么事，她只能先拉了人一问才知道颖公子出了府。

    不是别的什么。

    也不是禛公子，是颖公子，在刚才离开这里后直接去了大门口，这个时候带着人离开了。

    不是一个人出府，也不是就这样出府，而是叫了人，门房那边说了，禛公子追上去和颖公子说了什么，没有拦下，颖公子出府后身边的人也去了。

    门房也没有问出什么，没有拦下。

    本来想要问一下颖公子怎么，颖公子面对门房就直接来了一句有人问就说他出府了，再也没有停留。

    门房那边知道不对，可是不敢说什么，直到她派去的丫鬟过去问了才知道，马上回来告诉她。

    颖公子！

    而四爷的侍卫也是那时过来的，不知道是不是为了颖公子离开府的事，要是的话怎么知道？丫鬟也没有见到侍卫，可能是别的途径或者……

    她没时间多想，问过侍卫得不到什么后，让侍先等一下，一下子就急着叫了四爷郡主，四爷郡主倒是让她进来了，她看着四爷和郡主两人。

    可能是她太急了。

    “四爷郡主。”赵嬷嬷是真急，进来还是马上开口，在行礼的时候，望着四爷郡主两人，不管是四爷和郡主谁回答都好。

    “赵嬷嬷你这么急的做什么？”萧菁菁看了四爷问了，主要是赵嬷嬷的样子，纪尧也笑看着。

    “郡主。”是郡主问她，赵嬷嬷听了郡主的话，还是看着四爷和郡主一起，对着四爷郡主说了外面的事。

    她也站起来，在郡主问前四爷示意她起来，郡主也叫了，她站着一边想一边说。

    “郡主四爷，颖公子一出来，和禛公子一起的，当时老奴就疑惑，刚才老奴得知颖公子出府了，然后。”

    她把一切都说了，看着四爷和郡主，能说的她都说了，就那样。

    “颖哥儿。”

    萧菁菁倏的站起来，听完了赵嬷嬷说的，想要说什么，看着赵嬷嬷再看四爷，颖哥儿真的离开府了，就像四爷说的，四爷说他们会离开，果然，颖哥儿，现在就离开了府里。

    “四爷。”

    “菁儿。”纪尧对她笑笑，安抚她，看向赵嬷嬷。

    “郡主！”

    赵嬷嬷见郡主和她想的一样，郡主这是没想到，听到颖公子出府就这样，她看着郡主还要说什么，发现郡主看着四爷。

    她也不由看过去，四爷呢对郡主笑笑看过来。

    她愣了一下，四爷。

    “那个臭小子真的走了？”

    纪尧问。

    “是，四爷。”赵嬷嬷回答。

    “我让那两个臭小子滚出去，他们还真是滚了，很听我的话，菁儿。”

    纪尧：“菁儿我和你说了。”

    他也站起来，走过来，拉了菁儿一下。

    赵嬷嬷见状张了一下嘴。

    萧菁菁站着不动，望着四爷：“颖哥儿真的走了，还是这个时候，禛哥儿追去也没用，拦不下！”


