------------

第二千二百四十二章  走了也好2（一更）

    不知道颖哥儿他会去哪里？她想问一下，看着四爷。

    “菁儿还担心那两个臭小子做什么？还担心他去了哪里？他哪里需要你担心，那小子出府肯定有去处，菁儿，想知道那个臭小子去了哪里？要我来说不是去见皇上就是派人去了，或者找地方休息一晚再走，不在府里不过是被我叫了滚，有志气，很容易就想到。”纪尧看着她。

    “四爷，你。”萧菁菁知道了，四爷又把她要问的说了，她没有要说的。

    “菁儿知道了？”纪尧再问。

    萧菁菁：“四爷。”

    “以前说了那么多话那两个臭小子都没有这么听话，今天一句滚效果真是好，我没有和菁儿说错。”

    纪尧这时又说起来，看向赵嬷嬷，说起别的，又扫了下菁儿，那两个臭小子，他一点也不惊讶颖哥儿那个臭小子出府去不然不会和菁儿说。

    “禛哥儿没有一起走？”

    纪尧看向赵嬷嬷。

    “没有。”赵嬷嬷等了一会，听了四爷和郡主说的，因为光听也没办法得知具体的，心里还在琢磨，四爷问她，她马上回答。

    四爷为什么问起禛公子有没有一起走，难道，她又想了，四爷让公子们滚。

    颖公子出府，禛公子呢，四爷想让两位公子都滚，颖公子走了，禛公子还没有，郡主没有劝四爷？

    四爷还要让禛公子离开吗？

    不过禛公子马上也要外放，她不知道怎么的，再看郡主四爷，她还有没想到的。

    “为夫以为两个臭小子会一起走，没想到没有，一个走了一个没有。”纪尧笑着一下，带着点什么又说，走了就走了。

    有什么，那个臭小子不要回来才是。

    赵嬷嬷再次张嘴，不知所措，四爷还在笑。

    她进来明明是因为颖公子这会出府像是离开一样，想说一声，可郡主和四爷态度——

    “四爷。”

    萧菁菁也道。

    “那个臭小子走了就走了，不用说什么，就让他出府，菁儿，我们等那臭小子回来，等他在外面呆一阵就知道回来了。”纪尧和菁儿说。

    萧菁菁对上四爷目光。

    “四爷，郡主。”就这样了吗？

    赵嬷嬷在一旁看了又看，四爷和郡主的话她不是太明白，四爷好像话中有深意，郡主啊，她想问。

    也想问一下是不是就这样？

    她的两位公子，四爷郡主这是不放在心上，不准备做什么，也不准备说什么，她不行，她想知道的太多，自己知道得太少。

    颖公子也出了府，听四爷和郡主说好像不会马上回来，那何时回来？禛公子再出府那没有人了。

    她慢慢又把没有时间想的想了，不久前四爷和郡主说的，看能不能想出什么。

    四爷说颖公子出府找地方住就是不会回府，哦，四爷说还会找皇上，对，就是这个，然后再走，走去哪里？颖公子这？这到底是指什么啊？

    “人间疾苦也要知道一点，不知人间疾苦！”

    纪尧又笑。

    萧菁菁看过去：“我希望他早点回来。”


