------------

第二千二百四十三章  走了也好3（二更）

    “菁儿怕那臭小子吃太多苦？多呆一下多吃点苦，舍不得是害了他，菁儿，就算要是点回来，那要他早点回来才成，还有看那臭小子何时完成了。”纪尧说。

    “那对姐弟。”萧菁菁想说因为他们颖哥儿才变成这样。

    “是吗，以前为夫也觉得是他们，现在觉得也许是变相成全了那臭小子，他不就是想反抗一下为夫？菁儿是知道的，以前这臭小子，没有这对姐弟也许还会有别的人，别看这小子平时很孝顺。”纪尧开口，他如今觉得那对姐弟只是让那臭小子提前——

    “四爷。”萧菁菁听出来。

    “菁儿。”纪尧不知道菁儿看出来了没有他又笑了一下。

    “禛哥儿和颖哥儿都对四爷。”

    “不想听我这爹的话？都要受教训，知道点人间疾苦。”

    “……”之后两人没有再说话。

    “郡主四爷，对了，有侍卫要见四爷。”赵嬷嬷想着，想完之后，一抬头见郡主和四爷说着说着不说了，看着对方，她沉吟了一下不知道四爷和郡主在想什么，刚才说的她因为想去了没有听到，回想了一下还是没有想起来，不由想问，问一下四爷和郡主说的是什么，可脑中一转想到了外面的侍卫，一瞬间就想到，又想拍下自己的头了，她进来明明就是通知四爷，当然也是和四爷郡主说一下颖公子离府的事。

    这最重要，侍卫那边不知道是何事，但也重要，既然侍卫来了肯定不会没事，她还是要早点和四爷说一说。

    光说着颖公子出府，都没有和四爷说，她还是马上说一说，这么一想立马就说了，又和四爷郡主说了起来。

    她恭敬的看过去。

    “侍卫，外面有侍卫？”

    纪尧听了挑了一下眉头，看过来，有些意外，笑着问起来，看着赵嬷嬷。

    萧菁菁也是。

    “是，是啊，郡主四爷，外面有侍卫过来，说是找四爷不知道有什么事，当时老奴刚得知颖公子出府，一时担心，心里都是颖公子出府的事，问了侍卫只让老奴进来和四爷说一声，老奴也不好多问，就进来，想告诉四爷，因为颖公子的事就先说，然后一时忘了，才想到，不知道——”

    赵嬷嬷说了起来，把她心里想的做的都说了。

    “老奴想过会不会也是为颖公子的事。”

    “呵呵，真不知道你那么担心颖哥儿那臭小子干什么？他能有什么事？出府就出府，让你这么急，跑过来告诉我们，我们都知道，侍卫过来，你都忘了，问也问不出什么，那就让他进来吧，看来找我有事，要是为了颖哥儿的没有什么好听的。”纪尧开口，也没有多说，看了一下菁儿，再看赵嬷嬷，让人进来。

    听了再说。

    赵嬷嬷听了想要反驳，颖公子出府怎么就不重要了？

    颖公子这会带人出府眼看不回来这怎么不是重要的事，四爷郡主不在意她可不行，她一个婆子什么也不知道。

    一看到这情况肯定马上来，四爷还问她为何着急。

    她想说，说出来。

    只是四爷让她马上出去叫人，她是先去还是和四爷说一下呢？她不知道，不知道，犹豫着。

    还有四爷说若侍卫来是说颖公子的就不说了。

    “四爷你说的老奴又不知道，再说。”她道，郡主没有说话。

    可是她还是说了。

    “去叫人。”萧菁菁出声了，看着赵嬷嬷，开了口，她知道赵嬷嬷这么说的原因，赵嬷嬷一听就要应。

    郡主让她去，她还是先去吧，去了回来再说，让侍卫进来，四爷等着，也许四爷会带着侍卫离开，就只有郡主。

    她好和郡主说，也好问一下，她刚要下去。

    纪尧：“重要就重要吧，我又没有说什么，还是那一句，等侍卫进来，问一下他有什么事！”

    “……”

    赵嬷嬷出去叫人，路过打帘丫鬟这里，看了一下，打帘丫鬟看着她，她没有多看，这两个丫鬟一直盯着她干什么。

    她就是看一眼，这两个丫鬟……她没有停留，到了外面，看到外面的人，一个个看过来，她一眼看到等着的侍卫，等着的侍卫也感觉到看过来。

    “不知道是不是等久了，四爷让你进去。”赵嬷嬷走上前，虽然是她忘了才让侍卫等到现在，但侍卫不知道。

    她进去出来四爷郡主那边又没人知道，她就像平常一样。

    “没有，谢赵嬷嬷。”侍卫开口。

    “不用。”赵嬷嬷带着人进去了。

    *

    “什么事？”纪尧看着进来的侍卫，挑眉随意问了一下，转起手上玉板指，看了看菁儿，对着菁儿一笑。

    菁儿看着侍卫看得很认真，他不用看了，只是盯着他，萧菁菁和四爷一起看着感觉到四爷视线转过来。

    不知道四爷看她做什么，不是在问侍卫？她无声问了一句怎么？

    纪尧一乐没有再说话，转回头去，萧菁菁也一样。

    赵嬷嬷退到一边也看着盯着听着，她看侍卫的同时也注意着郡主和四爷，所以看清楚了四爷郡主的动作。

    四爷和郡主——

    下一刻都再次盯着侍卫，侍卫也说了。

    “四爷，属下得知颖公子出了府，所以过来和四爷说一声，四爷说过要属下盯着颖公子，颖公子带着身边人还有一些东西出去的，有人跟上去，属下过来。”侍卫行了一礼抬头，望着四爷还有郡主说了起来。

    还待说话。

    “啊，哦，你，你原来是来禀报这，不过你说有人盯着颖公子，你过来，郡主四爷，颖公子，原来如此。”

    赵嬷嬷一听哦了一声，想说什么没说出来，还真是颖公子出府的事，她都说了，这个侍卫过来说有什么好说的？

    不过他说的多了点她不知道的，她想着，再想起四爷说过的话，四爷说若是颖公子的话就不说了。

    四爷会让人出去吗？还是？她想问下跟去的人知道不知道颖公子去了哪里。

    四爷和郡主没有如她想的一点不顾颖公子。

    还派了人跟着。

    侍卫不说她都不知道。


