------------

第二千二百四十四章  走了也好4（三更）

    那么再一想，就想得多了，脑子里浮出很多事，她一摇头。

    “那么，你来就是说这小子出了府？过来告诉我一声，没有别的了，那不用说赵嬷嬷说了，你问一下就知道，我让你们看着，不是让你们跟上去，不过既然跟上去了就算了，看一看也好，菁儿。”纪尧也挑着眉头说道，盯着侍卫，有些不耐烦说了，到最后为了菁儿才没有再说别的。

    要不是为了菁儿，他早就让人把人撤回来了，居然多此一居跟着那臭小子干什么，要不是菁儿在听到，他会让他们不要管，他看着菁儿。

    “四爷。”萧菁菁开口，看出四爷意思。

    侍卫恭敬的：“是四爷。”他听了四爷的话，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷知道了颖公子出府的事，刚才过来和四爷还有郡主说了？

    那他在外面等那么久，他想到门房他大概知道，赵嬷嬷应该是从那里知道，告诉四爷和郡主的。

    至于他们派去的人跟着颖公子，四爷没有生气，他放下心，一心看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷对上侍卫的视线，她被这目光弄得不知道怎么说，有点不知所措是真的，四爷的话还在耳边。

    刚刚听到四爷的话她就蒙了一下，让侍卫问她，侍卫啊。

    “我就是知道了颖公子的事。”赵嬷嬷刚要说。

    侍卫不说话，他们发现四爷郡主看过来，侍卫没有什么表情，赵嬷嬷有点不好说出来了，只是不审要说。

    这一边，纪尧陪着菁儿听着，陪着听，看他们会怎么说，萧菁菁一边看赵嬷嬷又看侍卫，赵嬷嬷还是和侍卫说了她是怎么和四爷郡主说的。

    全部都说了，不过没有说得那么细，就是大概不会错的说了。

    说完后看向四爷郡主，她没有说错吧，四爷和郡主没什么表情，她再次说了一句：“就是这样。”

    “谢谢。”

    侍卫听了想了一下，他已经知道了，顺着赵嬷嬷看着四爷和郡主，赵嬷嬷正要说不用谢，就看见不说话了。

    “属下知道了。”侍卫对着四爷郡主。

    “知道就好，还有别的要说？那臭小子暂时跟着看下在哪，然后。”纪尧想说不用跟，说了几句，还是没有说出来。

    他的意思是没事就可以走了。

    “是，四爷。”侍卫应了，他听出来了。

    赵嬷嬷巴不得四爷一直让人跟着，可最终四爷没说的她有点担心，看郡主和四爷，她没有办法说话。

    再看郡主，又看四爷。

    纪尧发现看过去，赵嬷嬷叫了一声四爷。

    “赵嬷嬷看什么？”纪尧道。

    赵嬷嬷就要说话。

    萧菁菁：“是赵嬷嬷你在看什么。”她也发现问道。

    “没有老奴就是想着要不一直让人跟着，就可以知道颖公子动态。”赵嬷嬷心里一紧一动，而后小心的。

    “你最关心那臭小子。”

    纪尧说了一声，没有再看赵嬷嬷，再度看向菁儿：“菁儿。”赵嬷嬷立马也跟着四爷的视线看去。

    萧菁菁：“四爷，嗯。”

    “你们都关心那个臭小子，弄得我不得不说一下。”纪尧失笑。

    赵嬷嬷见状心里想说，四爷要说了吗，要说了吗？心里也急着想要四爷直接让人一直跟着颖公子。

    郡主也不提，就叫四爷。

    侍卫没有退下去，他站在那里，不知道四爷？

    赵嬷嬷一下又想到侍卫看向他，侍卫也看过去，刚好对视了，赵嬷嬷整个人一愣，愣得回过神来。

    哦，她和侍卫对视什么？侍卫倒是没有什么转开视线。

    赵嬷嬷舒口气。

    “那我就说一下了。”纪尧再道。

    萧菁菁不语，赵嬷嬷和侍卫一起再等。

    “那就让人跟着吧，你们想，跟在后面看一下，暂时不撤回来了，不过那个臭小子不是那么好监视的，我派去的人很可能会被他发现，那臭小子不会觉得是保护他的，虽然我也不是为了保护他，他那么大，身边不是没人，自己要做的事自己负责，到时候这小子知道不知道会做什么，为夫先和你们说一下，也许到时候会找上门来，以为为夫是想盯着他，为夫明明是为了菁儿你。”纪尧又道。

    萧菁菁：“四爷决定吧。”她想了想。

    纪尧还没有说话。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷虽然也听了，也觉得有这个可能，四爷不会随便说，但是还是跟着好。

    颖公子知道也只是以为是保护他的，就算误会说一下就是，赵嬷嬷想说。

    可叫了一声就顿住了。

    侍卫：“……”

    赵嬷嬷和萧菁菁又看过来，赵嬷嬷：“四爷郡主，颖公子也不敢做什么的。”

    “我怕的是吃力不讨好。”

    纪尧主要还是对菁儿说。

    萧菁菁：“四爷。”赵嬷嬷不好说了。

    纪尧也没有太吩咐，就是让侍卫下去，不要让人回来，到时候被那个臭小子发现再说吧，赵嬷嬷放心了，侍卫默无声息退下去。

    很快退出去看不到人。

    赵嬷嬷也想跟下去，心情好了，高兴了，不用再那么担心，主要是郡主四爷这边没什么好说，四爷也没有离开，留下也不好问什么，不如出去和侍卫再说下。

    她看着侍卫，和侍卫说说好好看着颖公子。

    萧菁菁一直盯着四爷，纪尧看过去：“菁儿可以了吗？”

    “四爷不用这样。”

    萧菁菁道。

    “菁儿不说，为夫也知道，也没有什么。”纪尧笑了笑，赵嬷嬷没出去听到郡主的，心想千万别。

    “四爷。”

    “……”

    “菁儿，在看到这个侍卫的时候为夫就知道了他找为夫有什么事了，果然没有出乎为夫意料。”纪尧没有就菁儿的目光再继续说什么，反而指着出去已看不到的侍卫说起来，随口一提。

    赵嬷嬷一怔，四爷的意思？

    萧菁菁：“四爷安排好了。”

    “嗯。”纪尧点头，萧菁菁不说，她都不知道。

    赵嬷嬷可不也不知道吗。

    四爷不说她真不知道，看郡主的样子也和她差不多。

    她向四爷郡主说了一声，出去了。

    纪尧看向她。

    萧菁菁也移过目光。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


