------------

第二百一十五章 谁下的手

    “菁妹妹是不是好奇本宫为什么让你陪着？”太子妃笑着。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “嗯。”萧菁菁点头。她想到的是前一世的太子妃。

    宫人在外面跟着辇车走，辇中没有多的人，太子妃发现挺喜欢眼前这位菁妹妹，太子没有说错，以前她对这位菁妹妹了解不多，现在。

    “以前以为菁妹妹不好相处，没想到。”太子妃一笑，没有说完，意思很明白。

    萧菁菁也想到曾经的自己。

    “没想到菁妹妹并不像想像中难相处。”太子妃又是一笑。

    萧菁菁不知道说什么。

    “菁妹妹应该知道我有身子的事吧。”太子妃又开口。

    萧菁菁再次点头。

    “太子肯定会告诉纪太傅，菁妹妹想必也会知道，所以我并不奇怪，太子和纪太傅关系好，很多事，太子殿下都会和纪太傅说，纪太傅和菁妹妹的恩爱，本宫知道，多少人想像菁妹妹一样，而不可得，纪太傅并不是普通人，却对菁妹妹这样好。”太子妃看着菁妹妹笑。

    萧菁菁对上太子妃的目光。

    “菁妹妹的好运不是谁都有的，我也不求像菁妹妹一样，只要生下这个孩子，我和太子成婚一直没有孩子，好不容易有了，不想太早让人知道，太子也是这个意思。，这是我和太子第一个孩子，宫里宫外都看着，以前没有有人放心，如今，我和太子担心会出意外，今日是最好的日子。”太子妃道，手摸着小腹，英气的脸上多了温柔。

    萧菁菁想到的是前世太子妃并没有生下这个孩子。

    不知道会不会发生什么。

    “太子妃娘娘多注意一点，有时候身边的人也不以信任。”

    “谢谢菁妹妹的提醒，我知道。”

    太子妃笑着：“菁妹妹有件事我想问你，不知道纪太傅有没有和你说过，太子殿下是不是心中有人。”

    萧菁菁没想到太子妃会问，她望着太子妃。

    太子妃像是看出她的心思：“菁妹妹不用有太大负担。”

    “菁妹妹也不必多想，我就是问一问，看有没有猜错，太子殿下以为能瞒着所有人，却不知道我早就看出来，我怕还有人发现，想弄清楚，我想问太子，怕太子会多想，以为我要做什么，其实就算太子有喜欢的人，也没有什么，我也不会太过在意，要在意也在意不完，东宫便有不少女人，太子是储君，以后更不会少，太子喜欢的人要是可以就让太子接进宫里。”

    太子妃自认大度宽和。

    “菁妹妹告诉我，太子是不是有喜欢的人，不知道菁妹妹知道不知道是哪个府的妹妹。”

    萧菁菁对着太子妃：“太子妃娘娘不是猜到了，太子殿下喜欢的人我并不清楚，太子妃娘娘最好还是问太子殿下，这样更清楚，只要太子妃娘娘说清楚，太子殿下不会怀疑娘娘。”

    太子妃看了看眼前的菁妹妹。

    知道想问再问，问不出来，菁妹妹知道也不会说。

    “菁妹妹说得对。”

    “太子妃娘娘不知道还有什么事。”萧菁菁问。

    “没有了，菁妹妹能让我确认心中的猜测，已经够了，没有菁妹妹的话，我只能猜，现在，我可以问太子。”

    太子妃笑。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    萧菁菁没有说话。

    “只要太子喜欢的妹妹身份过得去，就让太子接进宫来，太子也不用往宫外跑。”太子妃又道。

    “太子喜欢的应该身份不会太差。”

    萧菁菁想告诉太子妃，太子殿下喜欢的人，并不想入宫，身份也无法入宫，前世太子殿下闹得人尽皆知。

    太子妃在太子心中什么也不是，所有人都同情太子妃。

    她发现什么也说不出口，想到的是太子妃摸着小腹的神情，这一世太子妃有了身子，一切不同，太子应该示会和前世一样。

    “等到把人接进宫，我也可以安心了。太子妃道：”菁妹妹以后有什么事，可以来找我，能帮的我一定帮，没事菁妹妹也可以来东宫找我。“

    萧菁菁心中更复杂。

    太子妃看了看外面，要不了多久就以东宫了，她笑着：”多谢菁妹妹陪我回东宫，一会我让人送菁妹妹回去。“

    ”谢太子妃娘娘。“

    萧菁菁开口。

    ”菁妹妹不用这么客气。“太子妃笑。

    忽然车辇停了停，不知道发生了什么事，滑动了一下，晃了晃，太子妃往一边跌，萧菁菁扶住了她。

    ”太子妃娘娘没事吧。“

    ”菁妹妹呢？“太子妃道。

    ”我没事，太子妃娘娘没事就好。“萧菁菁开口，这时宫着急的声音传进来：”娘娘。“

    ”本宫没事。“太子妃道。

    宫人听到娘娘没事，松口气，太子妃摸着自己的肚子。

    萧菁菁不知道发生了什么。

    ”菁妹妹不必担心，应该没事，就是有也是冲我来，我会护着菁妹妹，刚才多亏菁妹妹，不然。“太子妃是说到做到的，她不会连累这位菁妹妹，她摸着小腹，不会有事的，她会护着。

    ”我并没有做什么，太子妃娘娘更不能有事。“萧菁菁看向太子妃。

    ”借菁妹妹吉言。“太子妃笑过，对着我面。：”发生了什么？“

    萧菁菁也看着。

    ”娘娘，没有什么事，地上有水，很滑，。“宫人的声音在外面响起，太子妃放下心：”菁妹妹放心吧。“

    萧菁菁知道不可能现在就有人想害太子妃，但如果早就知道太子妃有有了身子呢？她看着太子妃。

    ”菁妹妹想说什么？“太子妃道。

    ”太子妃娘娘可以让人检查一下。“萧菁菁说。

    ”好，检查一下为什么会滑。“

    太子妃也想到了，听到菁妹妹的提醒，朝着外面道，宫人恭敬的应了一声，太子妃看着菁妹妹。

    不一会，宫人的声音在外面响起：”娘娘，地上好你有油。“

    太子妃知道菁妹妹没有猜错，有人想害她。

    只是不知道是车辇行得慢，还是怎么，只晃了晃。

    ”幸好菁妹妹陪着我，车辇走得慢，不然。“太子妃说完，又道：”看看有没有人，让人四处看看。“太子妃想完，掀起轻纱。

    宫人应了一声，抬头看到太子妃娘娘。

    太子妃摸着肚子，看向菁妹妹：”菁妹妹你没有说错，要不是菁妹妹，我还。“

    ”娘娘应该心里也有猜测。“

    萧菁菁觉得太子妃应该也猜到了。

    ”只是想看看是意外还是人为。“太子妃从知道自己有了身子后，就知道要面对什么了，有人不想她生下来，肯定会做什么。

    这些人都是想害她的，现在只是开始，之前她藏着，没有多少人知道，不用担心太多，以后，不会这样平静了。

    太子也和她说过，面前的菁妹妹是自己人。

    ”没想到真的是人为，查一查，看能不能查出来是谁。“太子妃吩咐外面的宫人。

    ”太子妃娘娘查下身边的人。“萧菁菁道。

    ”菁妹妹觉得？“太子妃意识到什么。

    萧菁菁颔首。

    太子妃点头：”我会查，菁妹妹会不会觉得我小题大做，并没有事，却派人查。“

    ”本来就该查下去。“萧菁菁觉得没有错。

    ”菁妹妹很多想法和我一样，以前不知道，要是知道——我觉得和菁妹妹相见恨晚。“太子妃是真的觉得菁妹妹和她相法相不多。

    车辇又行了起来，有人查看着地上的油，有人去了宫宴处，东宫不久之后到了。

    太子妃派了人送菁妹妹回去。

    ”菁妹妹有空记得进宫找我。“太子妃吩咐了宫人，笑着。

    萧菁菁点头。

    太子妃又交待了宫人。

    ”菁妹妹，我交待她们送你回去，路上小心。“

    ”太子妃娘娘也小心一点。“

    萧菁菁回去的路上没有再遇到什么，御花园，宫宴还在继续，总管公公看了陛下，看到一个宫人过来，好像是太子妃娘娘身边的，不知道发生了什么，难道？他走了过去，甩着手上的拂尘问了起来。

    ”什么事？“

    ”公公，太子妃娘娘回去的路上，车辇滑动，地上不知何时泼了油，要不是车辇行得慢，加上菁华郡主，太子妃娘娘很可能会撞到车辇上。“

    宫人行了一礼。

    ”太子妃娘娘还有菁华郡主没事吧？“总管公公一听就知道有人想害太子妃娘娘，看来有人不想太子妃娘娘生下小皇孙。

    ”娘娘和菁华郡主没事——“宫人抬头。

    ”杂家知道了，你等着吧。“

    太子妃娘娘和菁华郡主没事就好，总管公公知道太子妃娘娘的意思，走到陛下身边。

    ”陛下。“

    ”什么？“熙和帝看到有宫人过来，有什么事？

    ”陛下，太子妃娘娘回去的路上。“总管公公把事情小声禀给陛下，等着陛下决定。

    ”皇上发生了什么〈〉

    太后听到了一点。

    “去和太子说一声。”熙和帝吩咐总管公公，太子该知道，总管公公退下后，熙和帝对着母后：“太子妃回骈的路上遇到一点事。”

    “遇到了什么事？太子妃菁丫头如何？”太后紧张担心。

    太子妃现在可是双身子，她可是盼了又盼才盼来太子妃有身子，要是有什么！

    “太子妃和菁华郡主都没事，地上被人泼了油。”熙和帝把事情说了出来。

    “查，马上让去查，查清楚是谁想害哀家的曾孙。”太后觉得有人想害她的曾孙，更紧张担心，就怕太子妃好不容易得来的孩子没有了，出了什么事：“皇上，一定要查出来，菁丫头和太子妃真没事？”

    “母后不信朕的话？去查一下到底是怎么回事。”

    熙和帝看向一边的侍卫。

    侍卫听到了，行了一礼，退下去。

    太后这才放下心，看到大丫头，二丫头，三丫头大丫头二丫头都赐了婚，好在大丫头二丫头不像三丫头，又看到容姐儿。

    “皇祖母。”

    大公主二公主对上皇祖母目光。

    “嗯。”太后点了一声。

    “太子妃也太不小心了。”长公主和禧贵妃一样听到，太子妃有了身子，只要生下来，太子的地位就稳了，有子嗣了，皇弟说不定就不会再废太子，等再生几个，地位更稳，她想扶秦王上位也就不可能，从知道太子妃有了身子，她就在考虑还要不要帮秦王上位，太子身边太多人。

    她就算帮着，也得不到多少好处。

    “容姐儿。”太后很不满。

    容姐儿一心想帮秦王。

    “母后不觉得吗？”长公主道，太子妃不能生下来，要是生下来，太子有了子嗣完全不同。

    “你。”太后看了她一会，嘉和郡主静安县主看着长公主，长公主不喜欢太子妃娘娘！

    太后没有再说，和皇帝又说了几句。

    太后和皇上的动作，下面的人都看到了，猜测着是不是发生了什么，禧贵妃听到了，有人想害太子妃。

    不知道是谁。

    宜妃离得稍远，没有听清皇上和太后的话，她看着太后皇上，太子妃有了身子她居然什么也不知道，要不是今日太子妃自己曝出来，她还不知道。

    为了琰儿，她不会留手。

    另几位贵人离得更远，不知道皇上和太后说的是什么，诰命命妇只能看到总管公公和陛下说了什么，皇上太后说了什么。

    “不知道发生了什么。”

    “会不会是太子妃？”有人猜到。

    吴老夫人想到菁姐儿，纪老夫人也想到了老四媳妇，老四媳妇和太子妃一起去了，她答应了老四护着老四媳妇的。

    崔氏到今不明白萧菁菁凭什么让皇上太后做出交待，三公主是公主，被关了起来，下嫁李家，连公主府和封地，以后也要住在李家，听李家人的话。

    萧菁菁有什么资格让皇上太后如此？

    连三公主都落得这样的下场，萧菁菁不过是一个郡主。

    叶奉很担心，吴雲也是。

    顾瑶猜测着，袁冰语看着姐夫的位置。

    顾瑶也看过去。

    萧柔柔恨不得萧菁菁死。

    太子听到了总管公公的话：“孤的儿子也敢害，父皇怎么说？孤要知道是谁想害必然性的儿子？找出来。”

    总管公公看了秦王殿下晋王殿下一眼。

    秦王晋王都知道太子妃有了。

    纪尧只担心他的小姑娘。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章补的，这些天太少了，前一章亲们看了重复的，请重看一次，有添和修。

    <!--80txt.,qingkan-->
