------------

第二千二百四十五章  客栈里面1（四更）

    赵嬷嬷到了外面追上侍卫，侍卫还没有走太远，幸好，她心里想着，出来得快，她出去的时候还能看到一个身影。

    退出来的时候她并没有太着急，步子是不急不缓的，看到身影后更是不急，对于外面丫鬟婆子一眼不看就追着侍卫去。

    这时快一点急一点也没什么了，反正人就有前面，丫鬟婆子看到就看到，可以说她突然想到事要和侍卫说一声。

    她追到侍卫前面，停下来，喘了一下气，平复过来，看着侍卫伸出手拦了下。

    快速的喘着气说了她有事想和他说一下，看着侍卫，让侍卫等一等不要马上走。

    侍卫看着她本来要走，见状停下来还是盯着她。

    她张嘴想说话，一时没有说出来。

    感觉到有人看过来，不用看就知道是谁，丫鬟婆子隔得稍远也能看到她这里。

    “你等一下，我想。”

    她跑得并不是太快，也没有跑多远，因而呼吸只是有点急，平复一下就好了，也平复过来了。

    “赵嬷嬷有什么？”侍卫等了一会问了。

    赵嬷嬷可以说话：“就是颖公子，你们注意着颖公子，要是颖公了有什么一定要快点回报，还有就是颖公子要是发现了你们，也没有什么，说清楚就是。”

    侍卫见赵嬷嬷说的只是这。

    赵嬷嬷：“你们的人不知道何时回来可以知道颖公子在哪里？”

    “这还不知道。”

    侍卫回答。

    “那——”赵嬷嬷发现自己追来居然也找不到什么好说的，萧菁菁和纪尧等赵嬷嬷出去，纪尧又拉了菁儿对弈。

    “之前那局还没有完，菁儿再来？或者去休息？”

    “好。”

    纪尧让菁儿再次转移注意力，他们对弈着，对坐两边，一边笑一边落子，该用晚膳了，只是他和菁儿没有胃口让晚一点，他没有和菁儿再下，拉了她起来，想要出去走一走。

    外面点了灯，不如走一走。

    坐太久。

    等到走一会，晚膳送来再说，萧菁菁也看着四爷，坐到现在，她也想走一走动一走，四爷提议正好。

    “今天没有午歇。”纪尧边走边说，他们走的是走廊，有灯笼挂着，能看清，没有去花园，他忽然想起来看着菁儿。

    “是。”

    萧菁菁也反应过来，今天好像是没有午歇。

    丫鬟婆子在后面，也提了灯笼，赵嬷嬷没在，去了厨房那边。

    “菁儿想不想歇一下？”纪尧盯着她又问了一声，很体贴的，萧菁菁不觉得困，看过去，对上四爷视线笑着摇了一下头。

    纪尧也轻笑一声戏谑的：“为夫也是一样，有菁儿在，为夫不困。”

    “四爷，有四爷在，我怎么会困。”

    萧菁菁也说了一声，笑了笑，纪尧：“菁儿想哄为夫高兴？想让为夫高兴，这样说，嗯？嗯？”

    他嗯了两声。

    “四爷不是也在哄我高兴？”萧菁菁回问，纪尧：“所以菁儿也哄为夫了？让为夫高兴”他低笑一声。

    “四爷让我高兴，我也让四爷高兴。”很公平。

    “菁儿。”

    “……”

    “你真好。”“四爷也好。”

    “菁儿。”纪尧失笑，看着他们牵着的手，往前一起又走了几步，纪尧忽的想到菁儿还是输给了他，就算他让了她。

    “菁儿你不行，为夫让着你，你还是输给了为夫。”纪尧笑看过去：“菁儿要怎么才能赢一局？”

    萧菁菁：“四爷为什么不一直让，四爷小看我，要是四爷再让一让我一定能赢。”

    “为夫已经能让就让了，菁儿，还是怪那个臭小子。”纪尧又道，提了那个臭小子一句，萧菁菁看着他。

    “四爷！”

    “那个臭小子让你的心思不能放在为夫身上，为夫的魅力也不够，是不是菁儿？”纪尧拉了她到面前。

    萧菁菁不说话，心里想笑，纪尧也笑了起来，坐了太久，他发现身体有点僵硬，问了菁儿是不是得知她也是一样再不活动废了。

    都这个时候，走得差不多，他们回去，坐下休息，再用晚膳，那个臭小子落脚的消息应该会传来了，早就该有消息。

    该有人回来，净了手，纪尧又拉了菁儿一起看书。

    一边看书一边等着吧。

    他是不想等，但还有菁儿，看了一下进来出去的丫鬟，没有说什么，和菁儿耳语。

    “菁儿看得如何？”

    “四爷。”

    “……”

    赵嬷嬷边安排丫鬟婆子下去，退下去，边想着，小心揪一眼四爷和郡主，四爷郡主用罢晚膳了，看着书，她眼看丫鬟婆子都下去，没有什么可说，心里也在想着颖公子落脚的地方该有消息了吧。

    这么久了，天都黑成这样，四爷郡主晚膳都是推迟了用的，不然早用了，她舍不得退下，事情也凑巧，不等她退下去，四爷才看过来一眼，她低头，还没有说什么，四爷和郡主也没有说。

    外面有了人来，一下子就有人来，不如她再说什么了，她方才还在想，不想这么快，看了四爷郡主，四爷郡主想知道也看着她，不可能自己出去叫人，只有她去了，她也乐意出去。

    接着一出去一看果然是四爷的人。

    四爷的人来了。

    是一个小厮，这，她还呆了呆，仔细打量了一下，看了，有小厮也有侍卫，小厮在前所以她先看到。

    侍卫在后面，小厮还好说，侍卫来就是来禀报的吧。

    不然不能是什么？

    肯定是为了颖公子的事，她心里石头落地，放心了，充满了想法，她可以不去想，想马上让人进去。

    不过等着让人进去，她跟着听一听颖公子在哪里。

    她此时同样也是想问的，不过没有问。

    “你们？”

    “小的要见四爷，侍卫有话。”小厮先说，侍卫点头，赵嬷嬷没有问完，就提了下。

    “好。”

    一说一让，然后人进去，赵嬷嬷站在一边，她没有只让侍卫进去，小厮侍卫一起，四爷一见一问，颖公子那边落脚的地方她知道了。

    “颖公子出了府后带着人没有去哪里，和四爷说的一样，住进了——”

    所有人都知道了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


