------------

第二千二百四十六章  客栈里面2（五更）

    “那个臭小子。”纪尧笑骂了一声：“那个臭小子找了客栈住下还说什么。”

    萧菁菁不说话，她还想，四爷是对的。

    赵嬷嬷和侍卫小厮在一边，在下面，听着四爷和郡主说话，四爷。

    “我就知道，菁儿你听到了？没有错吧，和为夫说的一样。”

    纪尧又道。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    赵嬷嬷也想点头，小厮和侍卫抬着头。

    “既然安置下来还说什么。”

    “……”

    “四爷。”

    纪尧和菁儿对视，还是想着，这个臭小子还去见了人才又找地方住，还派了人入宫，宫里。

    皇上——

    虽然没有说都在想那小子的目的。

    侍卫小厮不敢出声，赵嬷嬷同样也在想，颖公子就住在京城客栈里面，带着人一起入住了，没有去别处，和四爷说的一样，颖公子看着像是随便找的一个客栈。

    可是真是随便找的？

    虽然这个客栈是京城很出名的客栈，住的人不少，都是像颖公子这种，颖公子出了府带着人肯定不会找差的住。

    想来就觉得这家不错吧。

    颖公子身上就算没银子，呸，颖公子怎么会没有银子，四爷郡主又不是不许颖公子带银子，颖公子肯定带了。

    带了那么多人，没银子喝西北风吗，还有就是颖公子再是不想靠四爷郡主也不可能身无分文，她再次看向四爷和郡主，四爷郡主说完也在想着什么，可能和她一样，在想着颖公子。

    侍卫和小厮没想是真的。

    颖公子出府并没有马上找地方住。

    而是去了几个好友那里，不知道说了什么，呆了一阵才出来，可能是商量什么中，然后又去找了人，派人入宫，可能是时间不早，然后一去就直接到了这个客栈里。

    安置了下来。

    休息了没有多久派出去的人也回来，去见颖公子，侍卫由于在外面看着并不知道怎么样。

    他们也不知道。

    侍卫不好进去看，他们就没办法，只能想着颖公子派人入宫见到皇上了吗？还是说确定了什么，他还会不会入宫？

    这些是要想的。

    侍卫他们之后又守了守，才回来，因而他们这边才这个时候得到消息，现在才知道。

    不久之后，她听到四爷开口，一抬头。

    纪尧和菁儿没有说的，说了一声：“我知道了，下去吧。”手一挥。

    他没有再想看着侍卫小厮，侍卫小厮一应下去，萧菁菁看着，赵嬷嬷也在旁边看着，侍卫小厮下去。

    她也下去，下去休息了，时间不早，明天再说，只能休息了，今天也没有什么，四爷和郡主也要休息。

    今天要等的等到，没有什么好说，想知道的知道不了。

    赵嬷嬷跟在侍卫小厮后面退下去。

    说起来颖公子走了，老夫人那里还是不知道，虽然禛公子要外放，但是四爷郡主真的不和老夫人说吗？

    *

    第二天，纪尧还没有出府就知道颖哥儿那个臭小子入宫见皇上去了，他刚刚锻练了回来，身上都是汗。

    还有些渴，小厮和丫鬟递上水，他看了他们一眼，没有说什么，喝了小厮递上来的水，放下。

    正要擦一下，丫鬟和小厮又上前，把准备好的帕子递过来。

    他又扫了扫，看到后面的人，他接过帕子没有让人服侍，挥手让人下去，备水，他擦了一下再过去沐浴更衣。

    他马上就要过去，沐浴更衣后去陪菁儿，他过来时菁儿还没有起。

    今天起得晚，早就天亮，他也不打算出门，所以就没有吵醒菁儿，此时才练完武，手中的剑也给了人，让人拿下去。

    不想他派去的人回来了，他看了一眼，擦了一下额头上的汗，把手中的帕子又丢开让小厮拿下去，再看侍卫。

    “四爷。”

    侍卫又说了说。

    那个臭小子没有去翰林院，直接入了宫，入了宫除了见皇上还有什么，不会有别的，他今天他本来不想入宫。

    想留在府里的，但听到那小子入了宫，他有些想法，不过还没有决定还是看着等那小子从宫里出来。

    他再说，要是那小子直接出京，他就入宫见下皇上问问。

    要是没有就再等。

    “四爷？”侍卫在一边看着四爷：“颖公子？”

    “不用管他是不是入宫。”纪尧说了一声，小厮把帕子给了丫鬟又回来了，他们看着四爷还有侍卫，刚才也看着四爷听到颖公子的事了。

    纪尧睥了一下他们。

    “四爷。”小厮和丫鬟低头。

    纪尧没有理会。

    侍卫还是望着四爷。

    纪尧想了一下。

    “那小子入宫见皇上是想要出京的，可能问下，问完就会出宫来，你们不用做什么，你也下去。”纪尧自己说完，看了眼前的人转身回去。

    小厮和侍卫看着四爷，他们对视一下。

    带着人走了。

    纪尧回到院子里，没有马上去菁儿那边见她，问了一下得知菁儿起来，在收掇，他先沐浴更衣，才出来去找菁儿，小厮和侍卫又过来。

    纪尧没有多看，到了菁儿那边，菁儿起来了，看着他。

    “看我做什么菁儿？”

    萧菁菁：“四爷。”

    赵嬷嬷也在，她刚才服侍郡主起来，没有一会，四爷起来时她就起来在了，一直守着，四爷起来得也算晚，可能是不出门吧，她没有问，也不好打扰，待到四爷出来，四爷出去练剑，她就守着郡主。

    想叫郡主最后没有。

    好在，郡主在四爷走后一会就醒来，可以是四爷一走郡主感觉到，可能是郡主睡醒了。

    她带人服侍郡主。

    在人下去后，她问了郡主颖公子怎么会突然出府还要出京，昨天两位公子这是？

    郡主看着她说了。

    她知道了颖公子自作主张的事，还有想出京，还想让禛公子留下来，只是禛公子不想，四爷和郡主生气。

    她知道了事情是怎么样了。

    再看四爷，有些不好意思。

    “那小子入宫了，为夫等一等再入宫，本来不想入宫的，菁儿，我们去娘那里。”纪尧走近说了说拉起菁儿，萧菁菁听了怔了下，点头站了起来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
