------------

第二千二百四十七章  本不入宫1（六更）

    看着四爷，渐渐明白四爷的意思，四爷说过今天不入宫，他要入宫看一下颖哥儿是不是见了皇？让她和他去婆婆那里？

    赵嬷嬷也跟着四爷郡主，不由自主跟在后头，想要和四爷郡主起去，去老夫人那边，四爷郡主会说了吗？

    这时发觉四爷身上新换的衣裳，四爷沐浴后才来的吧。

    萧菁菁也发现了。

    “我们过去和娘说下颖哥儿那小子要离开京城，不然娘不知道发现人不见了也会问，不如提前说一声，把那臭小子做的告诉娘，让娘心里有数，我也要入宫看看。”纪尧看菁儿不说话，和她说了一声，萧菁菁点头：“好。”

    赵嬷嬷更是步子不停。

    纪尧和萧菁菁没有在意赵嬷嬷跟上。

    *

    纪老夫人知道老四今天在府里，她听说了，既然如此，他和老四媳妇一起何时过来都没什么。

    迟点过来也好，她也不需要他们过来做什么，不来也行，和张嬷嬷说了说话。

    现在没有人。

    时间也晚，哪里还会有人在这里，没有人只有她和张嬷嬷，颜姐儿这两天又过来，还是那个样子。

    她也宠着，老四老四媳妇没说什么，她让她练一会字去了。

    好不容易才把那丫头打发了，她一个人呆了一会，听到老四媳妇两人过来，带了几个人，她和张嬷嬷对视，就让人进来。

    片刻。

    人是进来了，也看到了，两边一见一行礼一说话，她让人坐下，没有说别的，老四老四媳妇过来竟是有事，她还以为过来看她一下，没想到真有事啊，她没有问，就看着他们，等他们说。

    他们倒是给她带来了一个消息。

    一个她有些没想到的消息，还有惊讶和不相信的，一听就想站起来，看了一下老四媳妇两人加上张嬷嬷扶了她，她才没有起来。

    张嬷嬷也站在一旁，有些没想到，看着四爷四夫人。

    纪尧坐下，拉着菁儿坐下，看向娘。

    纪老夫人：“老四老四媳妇你们，你们，老四你刚才说颖哥儿那小子出京，不是，对了，是出府昨天出府了，让我理一下想一下，带着人不是一个人，打算出府呆一阵才回来，这么急，还有你说要出京城，为皇上办差，你说他们昨天来找你们，颖哥儿说自己找的皇上，不想呆京城，觉得出京更好，自作主张，已经定下，还想让禛哥儿留下来，禛哥儿不愿，才一起找你，被你骂了才走？一走就出了府，短时间是不会回来，要出京去了，你也没有拦，老四媳妇也没有，他都入了翰林院找皇上出京干什么，禛哥儿都是没办法，他想什么？”

    纪老夫人还在思索着。

    还想要说。

    张嬷嬷同样想问，她脑中一样都是颖公子的事！

    “是，娘。”

    纪尧好整以瑕的坐着回答娘。

    萧菁菁点头，面对婆婆看过来视线，婆婆想的都是她和四爷说过的。

    纪尧：“娘也说他想什么？儿子也想知道，儿子要是知道就不会这样，不过儿子也有想法。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


