------------

第二千二百四十八章  本不入宫2（一更）

    他反问了一下也说起来。

    萧菁菁：“是娘，四爷觉得。”她也帮着四爷说起来，把四爷说过的一些说了。

    纪尧一笑看了菁儿，菁儿这是夫唱妇随，他也笑了起来。

    纪老夫人也发现，本来该高兴的。

    张嬷嬷一样，赵嬷嬷何尝不是。

    她听了四爷和郡主说的，发现还是有她不知道的，看向老夫人和四爷四夫人，丫鬟婆子出去，只有一个张嬷嬷。

    纪老夫人见老四老四媳妇笑着正要问。

    “娘。”纪尧再开口，继续说了。

    萧菁菁一样。

    纪老夫人看老四媳妇老四夫妻俩都有致一同的样子，她好像不该太急了，沉下心，听她们说，不能因为颖哥儿要出京就想太多。

    老四媳妇老四都没这样，赵嬷嬷，她是扫了一眼的，赵嬷嬷感觉到。

    张嬷嬷也听着。

    “……”

    “……”

    最后基本说完了，纪老夫人都知道，都听到，她不禁叹气，不想说话，张嬷嬷看着老夫人，四夫人四爷站起来，四爷要入宫。

    赵嬷嬷也跟着站起来。

    *

    纪尧入宫的时候，已经晚了，从娘那里出来陪了一下菁儿，得知那个臭小子出了宫，回了客栈他才准备入宫。

    在娘那边，娘知道他要入宫，听到最后，什么也没有说，只让他好好问下皇上。

    看看如何。

    娘也不帮颖哥儿那臭小子说话，就是觉得还是要问清，同意他的想法，和菁儿一样，只是后来让他不要和颖哥儿那臭小子计较，他是计较的人吗？

    娘居然说这样的话，还是担心那小子。

    他从来都不是会和臭小子计较的人。

    要是计较——

    娘听了说她知道，他没有再说，他不会计较。

    娘小看他，菁儿也是，以前菁儿也说过，他早和菁儿说了他不会计较，菁儿看着他。

    没想到那臭小子入宫耽搁这么久，说什么要这么长时间？菁儿还有娘那边都想让他入宫了。

    他自己倒是不急。

    颖哥儿那个臭小子，他心里一想，入了宫后没有马上求见皇上，先去了别处才去求见皇上，等了一会，总管公公出来，看向他：“纪太傅。”

    纪尧想到颖哥儿那臭小子，还是走过去。

    “总管公公。”看着他想要说什么。

    总管公公先开口了。

    “太傅大人，纪太傅，你来了，你怎么入宫了还是这个时候，你要见皇上？是为了。”总管公公先说着问着纪太傅，想到才走不久的……一下子说不出来了。

    就看着纪太傅。

    “嗯，你也知道。”纪尧没有否认，承认了。

    总管公公只是猜一猜，虽然纪太傅来前那位才刚走，可是。

    万一不是呢。

    “我那个儿子入宫见皇上，我想见皇上说一说。”纪尧说了一声。

    “哦，啊好，老奴知道了，皇上在里面，听到你来就让你进去。”总管公公说了，事情他听到了一些，那位纪公子要出京求了皇上，纪太傅应该不知道，不过如今纪太傅知道了，之前他听那位纪公子和皇上说的。

    纪公子一走纪太傅就来，只是想归想——

    纪尧没有再说。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


