------------

第二千二百四十九章  以为而已1（二更）

    “皇上。”总管公公话落下，看着皇上，皇上那边抬了头，看了过来，看向他的身后，他不由一转身。

    是纪太傅，他也小心看着皇上和纪太傅，纪太傅从容的走过来，站定，站在不远处。

    萧瑀看到纪尧。

    纪尧也看着皇上。

    萧瑀笑着，没有说话，纪尧也不说话，只是行了一礼。

    总管公公一边看在眼里，一个字也不敢发出声音，终于过了一会，他看到皇上要出声了，对着纪太傅。

    “太傅站在那里做什么，也不说话？太傅过来是有事，不然也不会入宫，说吧，太傅入宫来求见朕做什么？”

    萧瑀这次没有用爱卿，用的是尊称。

    就像是知道他是为了什么而来，知道自己做得不对一样。

    纪尧只是看过去，总管公公也不由看着皇上，皇上啊。

    “皇上知道臣来是为了什么！不然不会这样问臣，臣知道皇上刚见过那臭小子，那个臭小子出了宫，臣才入的宫。”

    纪尧说了，总管公公一听果然是，陛下和纪太傅——

    “太傅说得没错，朕知道，朕就算不知道也猜到了，一看太傅就知道了。”萧瑀忽然笑着站了起来，没有再坐在御座上，走了下来，慢慢走，一边走一边说。

    那陛下还问什么，总管公公心中想着，发现皇上走过来，走过他这里，他不敢再站着，往后退了几步，退开。

    萧瑀只看着纪太傅，笑着。

    “太傅入宫就是为了这件事。”

    纪尧：“皇上知道还说什么，刚才为什么还问。”

    “朕想听一听太傅说。”萧瑀开口，总管公公继续看着，纪尧：“皇上怎么让那臭小子出京，他才入翰林院，根本没有呆多久，也没有资格外放出京，去替皇上办事，皇上要派人出京找其他的人就是，也不是没有人，臣知道皇上早有人选，不知道为何最后选了那个臭小子，臣另一个儿子马上就要外放，本来就不是很合规矩，臣就求过皇上让另一个儿子留下来……但还好，皇上为什么要同意那臭小子？臣不知道那臭小子和你说了什么，让你这样决定，其余的大臣知道会怎么说？”

    “太傅还担心这个？朕都担心，从来不担心，只要说是太傅你的儿子，谁敢说什么？”

    萧瑀任性的。

    “皇上。”纪尧再开口，皇上是把他往架子上架着烤还有把一切推他身上？

    “太傅怕？”

    萧瑀好笑的走了几步笑看着，像是看出了什么。

    “臣只是担心皇上，会有人乱说。”纪尧出口，要是真怕他会选择这个时候才入宫？皇上想错了，他就是想问一下。

    “也对，要是太傅怕不会这个时候才来，朕不相信太傅什么也不知道，那么就是担心朕？”萧瑀想到了什么，自己说起来，又走了两步回头道笑了一下。

    “皇上才知道？”

    纪尧反问。

    “太傅不担心儿子？”萧瑀挑了眉头，啧啧两声，很高兴的样子，让纪太傅担心，连儿子都不顾了。

    他该高兴才是，纪尧：“那个臭小子有什么可担心的？皇上。”

    “太傅真不担心？”萧瑀还是有点不信。

    “皇上觉得呢。”纪尧回问。

    “朕要试一试。”

    “随便皇上。”

    不管萧瑀怎么说，纪尧都是那个样子，萧瑀都不得不相信了，他藏起没有说的想法。

    暂时相信了。

    他高兴了几分，走了回去，坐在御座上。

    纪尧：“皇上相信了？”

    “朕暂时相信了，朕怎么可能还不信，只能相信纪太傅，纪太傅说成这样。”萧瑀坐下来笑着说道，纪尧：“……”

    皇上这样说。

    总管公公听到此，也有点话想说，和皇上说，皇上此时才相信，纪太傅不担心纪公子，只担心皇上吗？皇上看来心情好了。

    他小心扫了一眼，发现皇上是真的高兴，他还在想着。

    “纪太傅还有要说没有？”

    萧瑀又笑道。

    “皇上没有想过你这样做有人会说什么？”纪尧问起来，又问了一次，萧瑀：“朕怕什么，有太傅在，太傅知道朕。”

    “陛下。”纪尧无奈。

    “听说你们父子关系很好，可是朕又听说你们父子——啧啧，不知道哪个是真了，看起来你们父子俩应该关系好，可刚才你说不担心朕又怀疑了。”

    萧瑀忽然好奇说起来。

    “皇上这么想知道？没有问那个臭小子？那个臭小子没有说吗，应该会说。”纪尧道。

    “朕懒得问，朕是那么好奇的人吗？”

    萧瑀像是不在意的说。

    那为什么还问，纪尧看向皇上，总管公公也一样想着。

    萧瑀又：“只是看太傅的样子忽然想到，太傅的儿子也是朕的爱卿了，至于太傅说的，朕想什么他知道想要帮朕一把，朕难道还能拒绝？太傅知道朕的烦恼，正找不到人，太傅的儿子朕也放心，朕想要做的一个个都推拖。”

    “皇上因为臣就相信那臭小子？”那未免皇上太大意了，他的儿子也有可能不好，纪尧心中想着，没有全部说完，意思很清楚。

    “对。”还不值得信吗？萧瑀不以为然。

    “皇上要知道我的儿子也好，也只是一个刚入翰林院的小子。”纪尧道。

    “朕就相信纪太傅。”

    萧瑀开口。

    总管公公想完了，也回过了神，发现皇上说相信纪太傅，可是对纪太傅还是不一样，纪太傅相信皇上的话吗？

    “……”

    “皇上对臣太有信心了。”纪尧不想再说下去了，也没有必要再说：“那臭小子想必今天入宫就是和皇上说一声要出京了，昨天也派了人入宫，皇上也知道，知道那臭小子和臣的事，然后今天……”纪尧再问，没有说完。

    “太傅说得没错。”萧瑀好整以瑕回答。

    “皇上答应了，那个臭小子出京城了。”纪尧停了下来。

    萧瑀：“对，太傅想做什么？”

    “只是问问，不想做什么？”

    “真的？”

    “皇上以为臣要做什么？”

    “不知道，只是想是不是想做什么。”

    “……”

    总管公公望着，皇上太傅大人……

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
