------------

第二千二百五十章  以为而已2（三更）

    院子却没有见到菁儿，他还愣了一下，失笑一声，谁说他回来就能见到菁儿？

    问了一下身后跟着的人，得知菁儿在花园里那块菜地那里，赵嬷嬷几人也去了，没有人在，他一停，看了一下一边丫鬟婆子，转身过去了，没有太阳他没有让人跟着，到了地方一眼看到。

    菁儿他看着。

    赵嬷嬷和丫鬟也在旁边，帮着郡主，一边帮着一边问郡主，偶尔吩咐一边站着的丫鬟婆子，萧菁菁亲自看着种下的菜，一一看过，发现没有坏掉的，她擦了一下额头上的汗，抬头，赵嬷嬷和丫鬟发现，立刻让人送了干净帕子过来给郡主擦，她们也有些汗，不过自己擦就行了，也在擦着。

    萧菁菁擦了一下，纪尧正好走到她们面前，没有让人通报他就站在那里，发现菁儿还有赵嬷嬷她们都没有发现。

    他不由一笑，一边的丫鬟婆子想出声，被他阻止了，示意不要说，眼看菁儿脸红红的，有些热的样子，菁儿把帕子给了丫鬟又看了一眼长势极好的菜。

    “累了还是热了，长得不错。”

    他出声。

    旁边一直僵着不敢出声又不知道怎么办的丫鬟婆子松口气，萧菁菁一听就知道是四爷，四爷回来了，过来了？她抬头看过来。

    “菁儿。”纪尧笑，萧菁菁：“四爷回来了？”

    赵嬷嬷还有几个丫鬟，在旁边也和郡主同一时间听到四爷声音，她们就是一怔然后猛的抬头，看着四爷。

    此时还是看着，听着四爷和郡主说话，扫了丫鬟婆子。

    四爷回来都到这了，站着都不知道多久，因为她们一点也不知道，旁边站着的丫鬟不可能不知，她们可没有看菜地。

    为什么不说？四爷不许？应该是四爷过来看到这样不让她们说话，想自己来吧，四爷啊。

    她们一边想一边还是没出声。

    “嗯，菁儿想着过来看菜地，长势极好，又可以吃了，还有就是累了还是热了，菁儿脸都有些红。”

    纪尧再说起来，又问了一下，拉住她的手。

    萧菁菁走出来。

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子让开一些，听着看着。

    “天天有人看着，四爷说呢，四爷想吃就让丫鬟……我不累就是站久了。”萧菁菁开口。

    “好。”

    纪尧点头轻笑了一声看向一边丫鬟婆子，萧菁菁吩咐了。

    “是，郡主，四爷。”

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子应了一声。

    萧菁菁也不多说。

    他们一起离开菜地，让丫鬟去了，等了一会，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
