------------

第二千二百五十一章  该外放了1（四更）

    丫鬟婆子快速的在赵嬷嬷的指挥下端了干净的水过来，萧菁菁净了手丫鬟婆子下去。

    她和四爷走着。

    赵嬷嬷留下人她自己还是带了一个丫鬟跟上，有人去摘菜还有人下去，她没事，不过离得有点远，并不近，四爷和郡主在说着话呢。

    她想知道颖公子又如何了，四爷入了宫，现在在说吧，这也是她跟的原因。

    只要四爷和郡主不让她们不跟着。

    再近一点就好了。

    纪尧拉着她：“为夫入宫见了皇上。”陪皇上对弈了几局，颖哥儿那个臭小子出京城了，皇上说了不少话。

    萧菁菁知道。

    纪尧把入宫见皇上的事说了，还有颖哥儿那个臭小子出宫后就出京的事，萧菁菁停了下来，纪尧也停下。

    “菁儿？”他开口，拉紧她的手。

    萧菁菁动了，没有说什么，也没有问什么，更没有再想，纪尧一见拉着她往前，赵嬷嬷在后面只隐隐约约听到一点，但拼拼凑凑也算是差不多知道了。

    好像颖公子出宫就出京了，没有见人，这会走远了，人还跟着。

    四爷入宫陪了皇上下了棋。

    还有？

    丫鬟也听到赵嬷嬷瞄了一眼，丫鬟低头，纪尧拉了菁儿回去，又重新净了一下手，之前他的手也有些脏了，他也净了一下。

    “皇上拦着为夫，和为夫说了不少话，为夫想回来也走不掉，皇上看来是知道我和颖哥儿的事，皇上的性子。”纪尧又拉了菁儿。

    “皇上？”

    萧菁菁看过去。

    “他就是想看为夫笑话，所以让颖哥儿那个臭小子出京城，什么也不管，也不怕人说什么，有为夫在，为夫知道也不在意，那个臭小子应该也知道但还是做出这样的事来，和皇上联合一起，现在。”

    “……四爷，颖哥儿——”

    “你不用替他说什么，那臭小子。”

    “……”

    赵嬷嬷在给郡主擦着手刚好听到，除了她也有人抬头，纪尧拉着菁儿又回去坐下，两人一起坐了下来。

    赵嬷嬷还有丫鬟听了刚才的，大概都知道了。

    纪尧也不和菁儿再说和皇上怎么，说起那个臭小子出京：“娘那边还是要再派个人通知一声，禛哥儿那小子也该知道。”

    “嗯。”

    是啊是啊，赵嬷嬷一样在想，丫鬟们看着她，她看着她们，宜园，纪老夫人就在不久后得知了老四从宫里回来。

    才回来，这去多久了？

    之前离了她这里就入了宫的，说是入宫见下皇上就回来的，这么久才回府，她想问下是不是有事？还有就是回来也不派个人来。

    老四媳妇那边嘛。

    她还没有让人去见老四问下情况呢，刚和张嬷嬷说了两句，老四那边就有人来，倒是不用她不高兴再想了。

    人一来，然后她们就知道了颖哥儿出宫果然直接出京的事，没有找任何的人，就那样直接带人走了。

    也没有派人回来，这个颖哥儿，是真的下决心说走就走。

    老四这么晚是在宫里陪了皇上下棋对弈，皇上没事，想和老四对弈，想着颖哥儿的事，也是皇上同意的。

    哼，皇上皇上，当然现在要说的是颖哥儿，皇上留下老四有他们的思量。

    “颖哥儿，我的颖哥儿，说是说不管了，让他出府，出京去，自己想去，也这样了，心里不知道怎么想长大了，事到如今心里还是又不舍起来，有人跟着也不知道能跟多久。”

    纪老夫人说道。

    “老夫人，人之常情。”张嬷嬷开口，对着老夫人说，她也听到了颖公子出京的事，还没想老夫人就说起来。

    老夫人这样人之常情，下面的人退出去了，回去竹园那边，还有的丫鬟也退了出去，她收回视线。

    “四爷的人能跟多久是多久。”

    “嗯，你说的没错，想得也很好，没有什么好说的，早上人没走时也听了老四的话，这会再后悔是无用的，老四。”

    纪老夫人开口。

    张嬷嬷就不说了。

    纪老夫人又想着颖哥儿出京这事还是不要让太多人知道，就这样了吧，不过颖哥儿走了，还是皇上让他去的，真能不让太多人知道？

    皇上一开口都会知道，大家都能知道，禛哥儿离京，说不得都会被人联想起来。

    她竟然觉得头有点隐隐作痛，不行，不能再想，再想头又疼了起来偏头痛犯了就惨了，算了，知道就知道，到时候再说。

    *

    纪禛没有多久也知道阿弟已经离开了京城，阿弟走了，从阿弟昨天离开府里他就知道他很快会离开。

    果然，阿弟先在客栈呆了一晚，今天入了宫一趟，出来就离了京城，不再留在京城。

    他和身边的人说了说，让人下去。

    “公子爷，少夫人找你，说是有事想问你。”

    有人出现在门口。

    纪禛听了自己妻子找，不再想阿弟的事，阿弟走了，他追不上，爹和娘那边不可能不知道：“我知道了，少夫人有没有说什么事？”他不能像阿弟一样想走就走，他有妻子。

    “公子爷，少夫人说是夫人那边送了东西过来，问一下公子爷，还有没有什么要准备的。”门口的人道。

    “少夫人在哪里？”纪禛站起来，走出去，门口的人说了，纪禛去了。

    门口的人让开。

    转眼就到了纪禛离开的时候。

    离开京城外放出京，一刹那就到了。

    其实也没两天，所以这么快。

    纪禛离京这和纪颖离开不同，纪颖离京没有什么人知道，悄悄的，可以说只有他找过的人知道，也没有送行什么的。

    一个人带着身边人悄无声息就走了，他找过的人不知道是不是他嘱咐了也没有外传，更没送行。

    等到他走了两天还是没有人知道，皇上那边还没有发话，一个是私下离开，哪怕有皇上命令，只有到时候皇上发话了才行。

    一个是外放，不一样就是不一样。

    送行的送行，很多人知道，纪禛一早就带着妻子给祖母爹娘磕头，然后让人和岳父岳母告了辞，让妻子说了几句外放出京。

    纪老夫人等等也不说什么。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


