------------

第二千二百五十二章  该外放了2（五更）

    等禛哥儿带着妻子还有人离开府里出了京城，纪老夫人等等过了一会知道据说给禛哥儿送行的人都是和与禛哥儿交好的。

    一个个和禛哥儿说了一阵才送走了禛哥儿一行，回去了。

    禛哥儿媳妇那边，太师府好像也派了人送行，这就行，府里也是派了人的，只是她还有老四老四媳妇这些在府里该说就说了，没有送出去。

    要是去不是让来送行的没有时间和禛哥儿说吗，也是让人不自在。

    这些人都来送是因为。

    外放出京就不能经常一起见面了，再见面可能就是几年后，以后禛哥儿回京才能再见面了，说不定禛哥儿再多呆几年，时间就过去了。

    她想着，也是想着自己要见这孙儿的时间，张嬷嬷扶着老夫人走了走。

    老夫人让她扶着走。

    她看着老夫人，纪老夫人是坐着总是想着两个孙儿，不如起来走一走，散一步再说，可还是想着啊。

    “老夫人要不做点别的？”张嬷嬷又和老夫人说。

    “做什么？”纪老夫人问她，看着她，她走了一会走累了还是没有忘记两个孙儿，索性也走了回去坐下。

    张嬷嬷在一边。

    “找七姑娘说说话，七姑娘肯定也想和老夫人说话，要不老夫人找几位老夫人聚一下，说说话，或者看下猫。”七姑娘也舍不得禛公子走，颖公子走的事七姑娘还不知道，张嬷嬷再说。

    “算了。”

    纪老夫人摇头。

    “要不老夫人——”张嬷嬷还要说，纪老夫人盯她一眼，让她不能再说了，纪老夫人之后扫了一下旁边，老四老四媳妇还有老二媳妇等等都回去了。

    没有人在这里了。

    之前都来了，都在这里，人不少，老大老二一房的人，还有老三一房在的，颖哥儿给老四媳妇老四磕了头就过来，一起过来，府里的人……很是挤。

    丫鬟婆子也都知道。

    族里还有亲近的知道的也都派了人过来了。

    不过人倒不多，叶蓁都来送了，跟着老四媳妇，还有吴府那边安郡王府等几个府里也派了人去京城大门口送行。

    虽然没有派人到府里来，恐怕是觉得都到府里站不下吧，人太多了，纪老夫人又看向张嬷嬷，心里嗯了下，嗯。

    “没有要不。”纪老夫人想完说了声。

    “老夫人。”张嬷嬷再道。

    “现在没有人了，一会都走了，禛哥儿没有走的时候，过来磕头，那么多人，禛哥儿这一路要去还要走那久，走很远，到了也不知道情况，老四派的人一定要得用，就像老三当年一样，老三当初也是一样，好不容易才稳定下来，后来嘛也不好说，老三一家就是一上心了就不回来，然后成了这样，不过禛哥儿不会和老三一家一样，一定不会，有老四的人在，再说禛哥儿多好，还有孙媳妇也好，也和老三情况不一样。”

    纪老夫人一想着还是气，一说起来就想到老三一家，都是外放为官，禛哥儿去的地方要好得多比老三当年。

    身边人也不同，老三一家的外放让她满意的时候也有芥蒂。

    她给老三一家写去的信，写了盛哥儿去游学的事，写了几天早就送出去，现在在路上了，别丢了。

    “老夫人肯定不一样。”

    张嬷嬷也看着老夫人。

    “到时候也是用信联系。”纪老夫人又说，还不是一样的，张嬷嬷不开口，纪老夫人坐不住还是起来。

    张嬷嬷上前一下扶着，之前应该让族里的人留两个陪老夫人。

    纪老夫人也在想着，人一走没人说话，派人去追追不了，萧菁菁此时被叶蓁拉着走，和四爷说了一声，二嫂还有大嫂等早就分开。

    其余的人也是一样。

    在半路上的时候分开，还有颜姐儿她们几个，几个侄儿侄媳妇还有……四爷没有一起，去了书房那边。

    叶蓁来送禛哥儿，送完就拉着她，她被叶蓁拉着到了花厅坐下，看向她：“多谢你来送禛哥儿，蓁妹妹。”

    她还是要说一声，赵嬷嬷带着丫鬟还有叶姑奶奶的人在后面，看着叶姑奶奶拉着郡主就走，不知道叶姑奶奶要说什么。

    和人一分开还是这样，两位公子一起离了府，说起来还——

    她们跟到了花厅，看着花厅才知道是到花厅，下一步，叶姑奶奶拉着郡主进去了，坐了下来，她们也快步进去。

    “禛哥儿离开京城，现在没事了吧，菁姐姐。”叶蓁马上就问菁姐姐。

    “嗯。”萧菁菁看过去。

    叶蓁嘿嘿要说话，赵嬷嬷还有丫鬟以及叶蓁身边的人一进来走近刚好听到她们的话，听到叶蓁问起来。

    赵嬷嬷和丫鬟行了礼看过去，叶蓁身边的人也一样，叶姑奶奶这样问是要说什么吗？

    叶蓁不在意，嘿嘿的还是笑。

    萧菁菁就看着叶蓁，等她说。

    “菁姐姐是这样的，你没事了，不求人的生意做起来了，我找人宣传了，不少人想买，嘿嘿，菁姐姐，不久就可以分钱，我又有一个想法，不知道菁姐姐要不要听一下，还有之前说的修桥铺路。”

    叶蓁说起来。

    “菁姐姐嘿嘿。”

    “我记得。”萧菁菁：“嗯，我说过可以，也说定了，蓁妹妹你又有什么想法？”她知道了叶蓁的意思。

    但想要问得更清楚一点。

    是要开始修了还是？。

    赵嬷嬷也好，丫鬟也好，叶蓁带来的人都知道了，赵嬷嬷更是想着叶姑奶奶是说这呀，当初——

    叶姑奶奶说了，郡主告诉她，她才知道，很是赞赏。

    现在。

    郡主答应了叶姑奶奶，叶姑奶奶说会派人修，现在提起又怎么？还有叶姑奶奶说又有想法了，还有什么？这时候来说。

    是看两位公子走了，郡主暂时没事？不说颜姑娘了？

    “修桥铺路我那边也让人去了，菁姐姐，我在想要不要搞得大一点，让人捐下款我们弄得大一些，让人都知道，知道我们做的好事，也要让人知道，不止是南边还有别处，还有我还有一个想法，还在想没有想好。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


