------------

第二千二百五十四章  想捐钱啊2（一更）

    萧菁菁：“……”蓁妹妹，她还要说。

    “菁姐姐才不是，我知道。”叶蓁又说了，还瞪了人，让人没有办法说，萧菁菁也说不出来了，就让蓁妹妹这样认为也没什么，蓁妹妹也是为了大家。

    叶蓁身边的人看着自家夫人和菁华郡主。

    做梦吧，赵嬷嬷则是在想着叶姑奶奶的想法，郡主不过是不好说。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁再看着叶蓁。

    “总会成功的，菁姐姐，你说是不是，只要我们努力，再难也一样！”叶蓁手一挥，拉着菁姐姐摇啊摇。

    “……”

    *

    纪颖离开京城去办事的事也没有真瞒过多久，不日就有人知道，最先知道是纪府的人，还有翰林院的。

    纪府的还好说，找了纪老夫人一问，纪老夫人就说了，大家知道也没说什么，纪颖大了，何况有皇上的命令，出京是奉皇上命令，说是私下出京，明面上并不是，虽然才入翰林院，禛哥儿才外放，不该出京才是，皇上挑人也该挑别的人，但也许有他们不知道的，想到老四，没有说什么。

    翰林院的人一发现就说起来，几日没有看到纪颖，接着知道的人更多，纪尧什么也没说。

    有人看着纪尧。

    纪尧等着皇上开口，皇上不是说了他来？

    有人看向皇上。

    萧瑀也在一次见大臣的时候说了，他派了纪颖那小子出京有事，什么事没有说，让人猜。

    又有人盯着纪尧。

    纪尧还是当不知道。

    大臣说什么的都有，各种猜测，觉得皇上和纪太傅瞒着他们做了什么，不然怎么会派纪太傅的儿子还是刚入翰林院的小子去？

    他们私下各种猜测。

    吴府还有安王府那边也听说了，派了人上纪府来问，得知事情经过才没有说什么，还有吴雲也派了人。

    萧菁菁几个庶妹也上门来问起，上门来问的不少，派人来的也多，只要和纪府亲近，想知道的都派了人来。

    等到人都知道没有人再说什么，萧菁菁看着赵嬷嬷。

    “你。”

    “郡主，叶姑奶奶的异想天开真是。”赵嬷嬷又和郡主说起叶姑奶奶的异想天开，这次是真的异想天开呀。

    叶姑奶奶那天走的时候还很有信心，她和丫鬟都无话可说，叶姑奶奶身边人看得出也是觉得不可能的。

    那天她还要和郡主说，天色都晚了，叶姑奶奶呆得太久，四爷也过来了，就没有说。

    郡主不提，她也不好提。

    四爷都不知道，不知道郡主后来说过没有，之后郡主便没有再提过叶姑奶奶的想法，事情也来了。

    暂时没空理叶姑奶奶，叶姑奶奶来郡主也没空和叶姑奶奶多说。

    前两天不少人上门，叶姑奶奶再是来得快和急，也不凑巧，直到现在她才有空和郡主说。

    萧菁菁听了赵嬷嬷说的，没有说什么。

    知道她的意思。

    “郡主叶姑奶奶这回不同，开学校，老奴不看好。”赵嬷嬷把那天没说的说了。

    萧菁菁：“也没有什么，她也是为了女人的地位。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


