------------

第二百一十六章 暗潮汹涌

    “一个宫

    下面的人都看向陛下。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “查到了？”太后在一边听着，问皇帝。

    “说。”熙和帝道，总管公公和陛下说了，下面的人也看到了出现的小太监，都猜测起来，等着太后陛下开口。

    “陛下。”

    总管公公甩着拂尘回了亭子里。

    小太监道。

    “是。”

    “在这里等着，杂家去见陛下。”总管公公看着人。

    “师傅，人投井了。”小太监可不敢耽搁，总管公公一听就知道事情不是那么容易查出来，不过，只要一直查，总会查到。

    “人呢？”总管公公甩着拂尘。

    总管公公把小太监叫到一边问清楚，知道害太子妃娘娘的人找到。

    熙和帝也看了一眼。

    直到宫宴快要结束的时候，一个太监从御花园另一边小跑过来，总管公公看到了，和陛下说了声，退了下去。

    “表姐。”吴雲就在旁边开口，萧菁菁应了一声，之后的宫宴没有再发生什么，各家都在心中猜着是想要害太子妃，还有太子妃有了三个月身子的事

    “也不算担心，就是。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”就是什么没有说，纪老夫人不知道老四是不是也担心。

    萧菁菁睦着外祖母还有婆婆：“娘，让你们担心了。”

    “外祖母。”

    “菁姐儿回来就好。”吴老夫人道。

    熙和帝吩咐了人，太后又拍了菁丫头，才让她下去，所有人仍然看着，萧菁菁回到位置上，坐了下来，吴老夫人松口气，看着菁姐儿，纪老夫人也是。

    “太子妃这一胎很重要，你有空就陪下太子妃。”太后又道，接着，对着皇上：“皇上，太子婿民有了身子，以后还是少走动，好好养胎。”

    萧菁菁点头。

    “嗯。”

    太后一听，笑了起来，贵妃说得对，再次点头，拍着菁丫头的手：“太子妃喜欢你，你有空就去，陪太子妃说说话。”

    “对，贵妃说得好。”

    “这是不是说明太子妃和菁华郡主有缘。”禧贵妃这笑道，宜妃冷眼旁观。

    都知道太后娘娘认定了菁华郡主是太子妃的福星。

    太后闻言：“谁知道呢，哀家听人说当时只有你和太子妃在车辇中，地上被人泼了油，车辇滑动，太子妃差点摔倒，是你及时扶住太子妃，若是有个万一”所以说，菁丫头是太子妃的福星没有错。

    “太子妃娘娘很小心，当时就算没有我，也不会有事。”萧菁菁没有理会长公主开了口。

    太后看了看她。

    “太子妃很喜欢菁姐儿，不知道说了什么？”长公主在一边道，话中有话。

    太后点头，嗯了声，都听着太后娘娘皇上说话。

    熙和帝也在一边道。

    “菁丫头很不错，算是救了太子妃。”

    听到的人都对视一眼，福星？太后娘娘说菁华郡主是太子妃的福星，看来太后娘娘对菁华郡主也改观了。

    “听说当时你扶了太子妃一把，太子妃才没事，加上你在，车辇行得慢，菁丫头你是太子妃的福星，很好，很好。”太后又说，很高兴。

    萧菁菁没有说话。

    “没事就好，听到你和太子妃没事，哀家松了好大一口气，是不是吓到了？不怕，不怕，皇上派人去查了，会查出来，敢害哀家的曾孙，太子妃好不容易才有了身子。”太后开口，又拍了拍她的手。

    萧菁菁站起来。

    “起来吧。”太后拉了她的手，拍了拍，让她起来。

    萧菁菁感觉到落在身上的目光，走到太后娘娘面前：“太后娘娘。”

    “菁丫头回来了？”太后看到菁丫头回来，伸出手招了招：“菁丫头过来，到哀家这里来，哀家问问你。”

    吴老夫人点头，纪老夫人也一样，崔氏看着萧菁菁。

    萧菁菁不久回到御花园，吴老夫人纪老夫人松口气，贺氏笑着：“老夫人，郡主没事。”

    景非翎知道很多事不一样，叶蓁那个女人和他记忆中不再相同。

    纪尧手轻轻转动玉板指，太子把玩酒杯看着，秦王端起酒，自斟自钦，周安看着女席的位置，萧菁菁！

    萧成继续喝。

    “安郡王叔常年在大营，本王再敬安郡王叔一杯。”晋王又道。

    萧成也担心着菁姐儿，抬头，看了看纪永叔，举杯，喝了一口。

    “本王到时肯定要广纳妾室，来安郡王叔，本王敬你一杯，太傅对菁妹妹可真是一心一意。”晋王举杯得向安郡王叔。

    “晋王殿下可以大婚后多纳妾室。”纪尧淡淡的。

    “本王也想多纳美人，可惜父王不许再纳。”晋王笑着。

    “晋王殿下喜欢可以多纳。”纪尧看过去，漫不经心的。

    “都说太傅和菁妹妹恩爱有加，看来是真的，太傅连个妾也没有，有什么滋味，还是有妻有妾才有味。”晋王肥胖的脸上带着笑，端着酒杯，秦王没有说话。

    纪尧点头，转着手上的玉板指看着总管公公，总管公公行了一礼退了下去。

    “嗯。”

    “太傅担心菁妹妹？”太子挑眉，太子妃那女人也不知道把菁妹妹叫去做什么。

    “太傅大人请放心，菁华郡主没事。”总管公公听到太傅的话马上道。

    “我家夫人没事吧？”
