------------

第二千二百五十五章  异想天开1（二更）

    “那也不用开学校呀用别的办法也可以，开学校一想着就觉得不一般。”赵嬷嬷说时想着叶姑奶奶做过的，还要说一说，郡主说了。

    萧菁菁看着她：“开学校是最好的办法，要是照叶蓁说的。”

    “是，叶姑奶奶说的学校是最好办法，像她说的釜底抽薪，可以说照叶姑奶奶说的比以往的高明百倍！可这学校好办吗？”

    赵嬷嬷也点了头又说，她想了好一阵了，别的办法还有可能成功，可这？

    “你不看好，叶蓁也可能会做。”萧菁菁说了。

    “呃，老奴知道。”赵嬷嬷知道郡主这话没错，叶姑奶奶说了就会做，可成功不成功另说了，她听出郡主话中的话，听出郡主意思也不说话。

    “所以没什么好说的。”

    “哦，其实想要提升女人地步也没什么，叶姑奶奶没有少做这些年也在做，她就是榜样，可叶姑奶奶——”

    赵嬷嬷还是又叹了一下，说了一次。

    “……”萧菁菁不知怎么说，一想到她也无言。

    “郡主都说不出话来了？叶姑奶奶先头只是修桥什么的，说好了做，现在也要弄大，不会是为了名望吧，这样有利于她开办学校？”

    叶姑奶奶为此想得真多。

    为了办学校，为了那些三从四德的话，叶姑奶奶真能想！

    赵嬷嬷也为此想到了，突然想到这个可能性，算是她的猜测，以此为基础随意的猜测，但也不算随便想。

    “也许是这样。”萧菁菁想了一下。

    “啊，郡主也觉得是，那郡主，那——”赵嬷嬷听了急了。

    “这也是好事，没什么，至于办学校你以为那么容易？”萧菁菁说。

    “老奴可不就知道！”

    “……”

    “那么不容易还是想办，叶姑奶奶以为只要说一声吗？皇上那边是不可能同意的，这是在颠覆女人和男人之间的地位，就算只是让男人女和平起平坐这样太激烈了一点，除非一开始不说明，可还是不容易的。”赵嬷嬷也帮着叶姑奶奶说的想办法，可想来的办法就是先糊弄一下不说明。

    可这样又如何。

    “叶蓁就是要一次颠覆，不然怎么叫釜底抽薪。”萧菁菁道。

    “看样子叶姑奶奶对那些三从四德什么的话弄得厌烦到极点，也看不上，才会想到这个办法。”赵嬷嬷叹气。

    萧菁莆地是这样想的。

    “叶姑奶奶叶姑奶奶就因为外面那些三从四德，居然想出这样一个办法来，开办学校，这只有大儒才行的。”

    赵嬷嬷又说着，一个人说，又像是自语。

    “大儒，蓁妹妹哪里能找到大儒，只是她。”萧菁菁出声，赵嬷嬷接住郡主的话：“就是啊，叶姑奶找不到大儒怎么办学校，学院？叶姑奶奶也不是大儒，就算知道再多。”

    “嗯，蓁妹妹知道很多。”

    萧菁菁没有再说。

    “知道得多不代表名望还有其余的一些东西，这些东西需要时间也需要像大儒一样，才能有资格开办学院的，还是女子的，不说别的，就算叶姑奶奶开办了，估计都没人去上学，更别说收人了。”

    赵嬷嬷越说越觉得没信心。

    一个刚开办的学校，还是以叶姑奶奶的想法办的，要是学设计啊什么的，不要钱，有些穷苦的不在意的可能会入学。

    但一个个连字也不识，怎么上学，且叶姑奶奶还不是办这种，而是要提高女性地位，这这这。

    她还是摇头。

    偏叶姑奶奶还信心十足的，萧菁菁：“有人可能会送去，有人不会。”她也知道赵嬷嬷说的是没有错的。

    “可能一个人也没有。”赵嬷嬷也不是唱衰。

    “一个人没有就找人，叶蓁知道想办法。”萧菁菁说。

    “郡主你。”

    “我怎么？”

    “郡主你也这样说——”

    “看叶蓁怎么做。”

    “叶姑奶奶提出的很多人接受不了，一时接受不了，得慢慢先让人接受了，还是那句，办个小的学堂还可能，大的嘛，穷困的没钱，有钱的不会理会，这是叶姑奶奶第一次提出不行的。”

    赵嬷嬷再说起来。

    “希望有奇迹。”萧菁菁是希望能成功的，这样就有希望，她想看看，赵嬷嬷看着郡主表情：“郡主，你想要奇迹吗？”

    奇迹可不是说发生就能发生的。

    “还是想要一些奇迹的。”萧菁菁说，赵嬷嬷不说了，想着外面缠小脚什么的，关于这些，大多都冷眼旁观。

    叶姑奶奶亲自带人上前去辨论后还要彻底根治这一切，都没有人想到这些，也没有人有叶姑奶奶觉悟。

    也可能说是自负！

    “叶姑奶奶还是先把名望刷起来，先修桥，桥修好了再说吧，到时候也许有点可能，叶姑奶奶。”

    最后赵嬷嬷再叹气，萧菁菁想的是叶蓁的捐钱。

    “只有先修桥修路。”

    “嗯郡主。”

    “蓁妹妹自己也知道，你也不用太担心，说太多。”

    “老奴是为郡主，郡主也要一起，叶姑奶奶找郡主一起，当然修桥什么的名望好了，也对郡主有利就是。”

    “蓁妹妹觉得是好事，不然不会想先捐钱，多捐一点。”

    “叶姑奶奶的钱是多，很多，不知道想捐多少钱？不知道要捐多少给皇上才能让皇上满意？以叶姑奶奶要求，老奴说了皇上绝不会答应的，除了皇上外，还能有资格决定的就是……贵妃？不行，哦，对了，不是有皇后娘娘吗，皇后娘娘还有可能。”

    赵嬷嬷说着说着，一下子想到，差点就失声，想到皇后娘娘，提了出来。

    叶姑奶奶怎么不想皇后娘娘？

    别的人没资格，皇后娘娘比不上皇上，可也是皇后娘娘，皇后娘娘要是觉得不错，通过了叶姑奶奶办起来要好得多了，这一想她……她就要和郡主说。

    “你。”

    萧菁菁也怔了一下，回过神来，想到皇后娘娘也一样，虽然不像皇上那样出口即圣旨，但也可以。

    叶蓁没想到，她也没想到。

    还是赵嬷嬷，她看着赵嬷嬷，赵嬷嬷感觉到郡主的注视还有目光，她忙开口又说了一声。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


