------------

第二千二百五十六章  异想天开2（三更）

    “郡主觉得呢？”

    也许她这办法对了，她一笑，叶姑奶奶是不是要感谢她？要是叶姑奶奶感谢也不错，到时候她就说不用了。

    然后叶姑奶奶要是硬要给，就收下吧。

    她又笑了笑，好像想多了。

    “你不说我都没想到，蓁妹妹应该也没有想到，皇后娘娘也可以，而且皇后娘娘也是女人，一直不是赞成三从四德的，蓁妹妹要找上去有可能——”

    萧菁菁开口。

    赵嬷嬷猛的点头：“对，郡主老奴刚才也是这意思，就算没可能也比皇上那边好点，也许可以试下，就是办学校不是一句话。”

    “……”

    “就是这样，郡主。”赵嬷嬷再说，萧菁菁没有再就此发表意见了，没两天，吴老夫人生病了，萧菁菁听了很担心，外祖母怎么会生病，问过后得知外祖母就是年纪大了病倒了，她还是担心，很快和婆婆说了一声留下人给四爷说，带人去看外祖母。

    赵嬷嬷是接待吴府派来的人的人，得知吴老夫人不好后和人一起去和郡主说的，所以在郡主要去时也跟了郡主一起去吴府。

    一路上安慰着郡主，也在郡主说要带着颜姑娘后点头同意，要不是两位公子离开了京城，两位公子也该去的。

    除了两位公子还有颜姑娘就是四爷了，可四爷不在，要等四爷回府才行，留下的人和四爷说了，四爷可能会去。

    其余的人像是老夫人就是派人去。

    不知道安王府知道不知道会不会去，要是知道肯定会去的，郡主还要给安王府带点东西，赵嬷嬷又想着。

    一边想一边和郡主说了。

    萧菁菁看着颜姐儿，听着赵嬷嬷的安慰看了赵嬷嬷一眼，赵嬷嬷不再说。

    萧菁菁她带颜姐儿是因为外祖母生病，之前说很久没看到颜姐儿，索性带着她一起去，外祖母醒了看到也会高兴一点。

    她也和这丫头说了，眼前这个丫头，她和她说了要带她去吴府去看她曾外祖母，她也很担心。

    婆婆那边也派了人跟着她去看外祖母，说是看一看，到时候再亲自去看外祖母，一会就派人去安王府送些东西，给贺侧妃生的庶妹。

    “娘看着我做什么？”纪昕颜不知道娘看着她做什么，从刚才开始就一直看着她，赵嬷嬷在说话娘听就听看着她干什么，要是以前她的语气不会很好，还会撒娇，现在端庄了不少，只是问。

    她身边的田嬷嬷翟嬷嬷不在，在后面，丫鬟有一个人，看着她叫了一声姑娘。

    “姑娘觉得郡主看着。”赵嬷嬷一听一说，郡主刚才是看着姑娘，可能是在想什么。

    “没有看什么。”萧菁菁道。

    她现在只想别的，纪昕颜不相信，不过没有闹，赵嬷嬷觉得姑娘没闹，萧菁菁也发现还有在场的人一样发现了。

    “郡主，姑娘，姑娘郡主肯定是担心吴老夫人。”赵嬷嬷这时又说了声，还有一个丫鬟也点头。

    “娘担心曾外祖母就担心。”

    纪昕颜说着问娘。

    萧菁菁点头。

    “姑娘不担心吗？”赵嬷嬷问起来，纪昕颜不说话了，赵嬷嬷有些理解郡主看着姑娘了，姑娘也担心啊。

    萧菁菁看了她们一下，什么也没说，就要看下外面，丫鬟也不敢说话。

    赵嬷嬷一见之下，看出来的，本来要说的没有，她先一步掀起来看了，一眼看了后马上就看清楚回头，对着郡主和颜姑娘还有丫鬟就要出声就要开口。

    “郡主，姑娘还有——”

    “什么？”纪昕颜：“外面到哪里了？赵嬷嬷？”

    萧菁菁：“嗯。”她正要说，颜姐儿在她之前问了，赵嬷嬷愣了倒是回答，丫鬟们都看过来。

    “快到安王府了。”赵嬷嬷回答，看郡主，郡主没说话，看姑娘，姑娘嘛……纪昕颜看着娘，要到安王府了，娘要送什么东西？

    “嗯。”萧菁菁应了一声，和赵嬷嬷示意，赵嬷嬷点头应了一声是，她知道，心里记着，丫鬟和姑娘一起看着。

    “郡主，安王府知道也会去的。”赵嬷嬷这会又问了一下，不知道不说知道就会去，想必知道。

    “嗯。”

    听了赵嬷嬷的话，萧菁菁应了一声，赵嬷嬷还想说别的。

    萧菁菁也在想。

    “安王府。”纪昕颜不高兴嘟囔了一句，她不是很喜欢安王府，外祖父还好，那位贺侧妃还有娘的庶妹，和她一样大，她想着，萧菁菁看了看她。

    丫鬟还有赵嬷嬷听到不及她们说话。

    萧菁菁：“颜姐儿你曾外祖母想你，你和曾外祖母说说话。”萧菁菁对纪昕颜说，纪昕颜看着娘嘟着嘴点了一下头，还是很端庄。

    田嬷嬷翟嬷嬷在外面，不然进来的话看到，赵嬷嬷和郡主要再说一说姑娘。

    “你曾外祖母喜欢你。”萧菁菁道。

    “我知道。”

    纪昕颜知道。

    赵嬷嬷丫鬟：“……”她们看着。

    “娘，我知道。”

    纪昕颜又说了一句。

    “你外祖父也喜欢你，只是不在京城，贺侧妃还有娘的那位庶妹，你也不要任性，要是见到了……”萧菁菁说。

    “我知道，知道，娘。”纪昕颜抬头。

    赵嬷嬷觉得郡主可以放下心，丫鬟：“……”

    *

    安王府外面，马车停了下，赵嬷嬷看了一下郡主，颜姑娘看着外面，一直看着不知道看什么，丫鬟不动，侍卫围着，外面的人过来请示。

    赵嬷嬷再看了郡主，对着过来的人说了一声，让人把东西送去，问一下，看下贺侧妃娘娘还有……在不在府里，要是在就说一下，不在另说。

    田嬷嬷翟嬷嬷两个嬷嬷带了人也过来，过来看姑娘，也是问一下，她和田嬷嬷翟嬷嬷说了几句，田嬷嬷翟嬷嬷就没有再缠着，退下去了，也没有想着见姑娘郡主什么的，不过姑娘一直看着外面，也是看到两位嬷嬷的。

    两位嬷嬷也看到姑娘，还说了两句，姑娘也回了一句，不一会，派去的人见到了安王府的管家。

    安王府管家收了东西一听是谁来了马上过来行礼问安，一番说道过后，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


