------------

第二千二百五十七章  饿得太快1（四更）

    又要请郡主入府。

    也是，郡主还有她们都来了，在门口，虽然没有进府可是也算回来，只要知道怎么会不来迎接。

    就算管家也一样，尤其是管家会过来。

    一见郡主就以为郡主回府来，马上要打开大门迎接郡主还有姑娘以及她们，还是郡主说了。

    萧菁菁开了口说了她要去吴府，只是路过送点东西，管家才消停，但还是在这里，身后跟出来的人都没有让过来。

    本来人是要过来，郡主嫌吵，管家是恨不能郡主带着姑娘一行到府里坐下休息一下，他应该也知道吴老夫人有些不好。

    说贺侧妃带着人去了吴府，但府里还有人，还有……

    都是些什么人啊，郡主不在意。

    姑娘更不会想见，连她也是一样，贺侧妃带着人去吴府去了。

    赵嬷嬷才知道贺侧妃带人不在府里，同时只觉果然，她立时回头和郡主还有姑娘一说，姑娘放下马车布帘，不再看什么了，郡主点头。

    丫鬟还有一边侍卫就不说了。

    都看着管家，都出来了，围了一圈，让管家紧张，管家还探着头呢。

    整个都在安王府外面，

    赵嬷嬷此时不可能每个人反应去看，去在意，赵嬷嬷就是一扫。

    她对此点下头再回头，看着管家，管家还往里望着呢，再度问郡主要不要进去休息一下什么的。

    赵嬷嬷再回头。

    萧菁菁没说什么，纪昕颜等也是。

    赵嬷嬷却知道郡主意思，再次转身和管家说了说，不去了，郡主等空了会回府，管家也没有办法，就算想说什么，他退开来，赵嬷嬷不知道安王府那些人知道不知道郡主和姑娘回来的事。

    可能知道了吧。

    郡主回来多大的事，门房知道就会通知人，一通知还会有不知道的？管家都出来了，不止她能想到。

    在场的都能想到，她想问下，后来一想没有，知道又怎么样，管家会约束好的，她不必问，还是去吴府，贺侧妃娘娘她们不久前去的。

    她看着郡主。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷明白郡主想快点去吴府了，管家也发现了，再后退，人该怎么怎么，该散开散开，马车又动了起来。

    管家最后说的是会把东西放好，等贺侧妃娘娘回府给娘娘看，赵嬷嬷没说话，郡主都不在意，都是之前郡主挑起来女孩子玩的，叶姑奶奶送来和南边送来的。

    管家觉得是郡主送来当然重视，特别是郡主过门不入。

    马车行走得很快，一会就走出很远。

    “郡主管家还站着呢。”马车动了一会往前去了，掀起布帘一望还能看到府外的管家还有人，依旧站在那时目送着。

    赵嬷嬷掀起看的，有人想也不好掀起来，只有她了，马车里的人都看向她，她一说。

    “嗯。”

    萧菁菁知道，她想到了，纪昕颜听了赵嬷嬷说的也看了一眼，丫鬟也想看，赵嬷嬷看完收回手了，没有再看，也看不到。

    转眼之间安王府看不到。

    安王府里，管家终于动了，他想到什么，回了府里去，郡主要去吴府，有空还会回来的，这次送来的东西要收好。

    他进了门没一会，就有人派人找他，问是不是郡主回府，他让人去说了。

    吴府。

    马车不久也停下，到了，吴府这边派去纪府的人刚回来，和老夫人说了，这边都知道萧菁菁一行要上门，所以门房这边一直等着，等到了菁华郡主到来。

    马上迎了出来，然后打开门入了府里。

    赵嬷嬷扶着郡主，姑娘在另一边，一起去见了老夫人，不过还没有见到老夫人，半路上遇到舅夫们还有……人不少，都是知道郡主到来的，来迎接郡主。

    她们本来在吴老夫人那边陪着吴老夫人，吴老夫人醒了，这一听赵嬷嬷萧菁菁还有纪昕颜都松口气，真怕吴老夫人还没醒，很严重。

    接着听到舅夫人们说。

    听到郡主她们到来就来了。

    也是吴老夫人听到让她们来迎接，让她们过来带人去，还有贺侧妃带着人也才到，说了一会了。

    本来也要过来，吴老夫人留下她们了，说她们才来就等着，太医还有大夫离开了。

    由此可以看出吴老夫人不仅醒了，人也好了很多。

    不等赵嬷嬷问。

    萧菁菁问了，赵嬷嬷还有纪昕颜她们就听着，听着舅夫人说，萧菁菁知道了外祖母的身体就是年纪大然后身上这痛那痛的，站久了眼前一黑就晕倒了。

    还有整天很饿，用了东西一会还是饿了起来，总是吃不饱，还有些心悸和心慌，以及爱发脾气。

    肚子也不舒服，这些天刚开始的，上次没说是还不严重，不想……

    这样严重。

    太医和大夫？

    赵嬷嬷又要问，郡主再次问了，舅夫人们也说了，告诉了郡主和她们。

    “都说是娘年纪大了，还有胃子可能不太好，主要是饿的，因为太饿了，所以才这样，开了药熬起来放着。”

    听完舅夫人们说的，赵嬷嬷想着。

    萧菁菁想看到外祖母。

    “要是胃不好，喝药也要注意，最好是温补的。”

    “这当然，太医和大夫会经常上府里来。”

    “不知道外祖母想用什么？”

    赵嬷嬷看了郡主等等，听舅夫人和郡主说，也不再说什么，姑娘那边。

    萧菁菁又和舅母她们说了说话话，不一会见到表嫂和侄儿，让人送了东西，赵嬷嬷都照办，来的时候备了。

    她看着丫鬟递过去。

    被舅夫人们身边人接过，纪昕颜被舅夫人拉着，开始问起来，赵嬷嬷看着舅夫人们很喜欢姑娘的问着。

    姑娘不得不回答。

    郡主和她对视了一下，很快又见到了人，一起到了吴老夫人的地方，外面守着的人一看这边行了一礼就进去了。

    舅夫人没有让她们等，直接进去，进去就看到吴老夫人半坐着，有丫鬟在说，还有丫鬟跪着。

    贺侧妃带着郡主最小庶妹在。

    赵嬷嬷还要看，郡主姑娘舅夫人等也看过去，吴老夫人听到声音还有动静则是看了过来。

    “来了？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


