------------

第二千二百五十八章  见二皇子1（五更）

    赵嬷嬷想到郡主刚才问舅夫人们的，吴老夫人好像真的瘦了一些，吴老夫人居然会饿晕过去。

    胃不好要喝药，也要养胃，多弄点吴老夫人想用的。

    什么没有，只要想，然后不要让吴老夫人再晕过去了，人一旦饿狠了就会发晕，很正常，郡主发现吴老夫人瘦了点吗？

    也可能是她错觉，听了吴老夫人饿晕后的错觉，想着老夫人都饿晕了肯定瘦了吧。

    郡主叫了一声，姑娘也叫了，她们也要行礼。

    舅夫人们还有……还好一点。

    “……外祖母。”“曾外祖母。”“吴老夫人，老奴几人……”

    “快过来，你们过来，快点。”

    她们再走几步到了近前，吴老夫人手一拍有些用力又叫了起来，看着她们就看着她们。

    “是。”

    “……”贺侧妃也带着女儿看过来，笑了一下爽朗大气，然后想要说点什么：“来了，菁华郡主还有。”

    她一一看过，让身边的女儿叫人，等到叫了，算是相互见了礼，她知道吴老夫人生病就带人过来了，想着通知一下菁华郡主，想了一下准备来看了再通知，不想菁华郡主知道了，吴府派了人，带着人来了，她站起来，带着女儿。

    不过也正常，连她都知道，带着人上门看吴老夫人，菁华郡主怎么会不知道。

    虽然她是刚好上门看吴老夫人发现的，并不是吴府派人上门和她说，但也一样，菁华郡主那边肯定也会得到消息。

    现在不就是，她这里，不是她发现吴府不会派人和她说的。

    萧菁菁带着颜姐儿还有人向贺侧妃点了点头，看了一眼自己最小庶妹，和舅母她们一起再上前几步。

    外祖母一直看着她们，还有颜姐儿，纪昕颜也看过去。

    贺侧妃一笑，想让女儿过去和颜姐儿说话，颜姐儿来了，好不容易，上次是禛哥儿成亲，但是不方便说话。

    纪昕颜不想，正要嘟嘴说什么。

    萧菁菁看了看，赵嬷嬷她们也发觉，不等她们开口，吴老夫人忍不住：“怎么还没有走过来。”这话一落，贺侧妃也不再开口和女儿一起让开一点。

    让出位置。

    萧菁菁她们到了，停下。

    吴老夫人这才满意，赵嬷嬷还有丫鬟这些稍退几步，在后面，舅夫人郡主颜姑娘和吴老夫人说话。

    “来了，我想着不通知你们，可是你舅母她们要通知，这不以为我怎么了，我还好好的，不过你们来也好。”吴老夫人直接说了。

    “……”

    “外祖母。”萧菁菁这时叫了，吴老夫人看她担心的样子，摇了一下头，又笑了笑和她说起来，她就是饿晕过去的，也不是谁对她不好，不给她吃。

    府里谁敢对她不好，不给她吃呀？不给她也有吃的，她有好外孙女，身边有人，有钱，想吃什么都行。

    府里她辈份最大，没有人敢忤逆她的想法，只不过人老了身体也很多毛病，她身体算好的了，在一些老太婆里面。

    平时就是冷了热了的一些毛病，和老了的习惯性不舒服还有一些老毛病，从来没有太严重的。

    身边人也多，也不怕摔了伤了的。

    虽说身体老了，以前她还笑话纪老太婆偏头痛呢，明明看着不错，可是却偏头痛了。

    还以为过得多好，还不是被气的？

    她们一些老太婆都说过，大家有毛病也都是小毛病，也有大毛病但是……不说了，有些都活不长。

    人老了看穿了，这不自己也有病了。

    还是吃了就饿的病，真是折腾人，连吃都不能好好吃了，说是胃里有病，有什么毛病的，才会时不时饿，饿了就混身不舒服。

    想吃，只有吃了才有力气，但是吃太多了也不舒服，每天夜里半夜时总是会饿醒，然后想吃东西。

    这个时候是真饿，饿得整个人有点撑不住，冒出冷汗。

    这些一开始她没有叫人，忍了没让人知道。

    早上起来也是饿得慌，就要好点，这时可以多用点吃食就好了，整个人就有了点精神。

    最饿的就是这两个时间，别的时候要好得多，白天也好，走路坐都会都没有事，就是睡觉饿得最快。

    坐着饿得慢，下午也会没精神，就像是混身没劲一样。

    奇了怪了，她自己都觉得奇怪，一度有些怕自己得了什么绝症，也不想让人知道，谁也不告之。

    悄悄找太医大夫看，后来是身边人劝。

    周嬷嬷劝她，她又有些禁不住，堵了身边人嘴，先叫了太医和大夫，太医和大夫也只能看出这些，说要再看看，再问诊一下，还要查下书什么的。

    看起来就是胃里。

    她心里石头落地不担心了，知道人多了，这不人都来看她。

    她自觉也没别的事。

    她慢慢一件件和菁丫头讲了。

    告诉她她的情况，没事。

    “外祖母就是胃子不好，然后太饿想着马上用，不想眼前一黑，也没有什么，这都醒了，你不用担心，颜姐儿！”

    所有听到的，都看着吴老夫人，吴老夫人一讲才真的清楚。

    原来是这样。

    “娘和太医大夫说了吗？”

    “怎么没说？就是胃子里不好，以前落下来的。”纪老夫人听到儿媳妇问话，她还在和颜姐儿菁丫头说呢，一看过去不是很高兴。

    “娘，菁姐儿她们来了。”

    “是啊，来看我。”

    “……”

    赵嬷嬷看着吴老夫人中气十足的样子和舅夫人们说话，她们抬了抬头，舅夫人们还要开口，吴老夫人不耐烦了。

    最后该下去下去，该留下留下。

    赵嬷嬷她们也退了出去。

    *

    纪尧这边见到了二皇子派来的人，他没想到二皇子这么快又派人来找他，想要见他，看来这位二皇子是怀疑了，怀疑他，或者为了颜姐儿。

    他倒是要去见一下二皇子。

    他本来也想见一下。

    只是还是先和皇上说一下再说，单独见二皇子？让人看到不好，上次为了颖哥儿那臭小子他没有和皇上说，他去见了皇上出来……

    “你去说一下。”

    他侧过头来吩咐了身边人。

    “是四爷。”

    “……”纪尧去见了皇上。


