------------

第二千二百五十九章  见二皇子2（六更）

    他很快见到皇上。

    “我来见皇上。”

    “太傅大人请等一下。”总管公公看着纪太傅又过来见皇上，他和皇上说了一声，皇上要见纪太傅，他带了纪太傅进去。

    然后皇上让他退开，他退开了。

    他退到一边角落里看着皇上和太傅大人，皇上坐着微微笑，太傅好像有什么事要和皇上说，除了纪公子还有什么？

    别的事？他现在有时间想了太傅大人没事不会来。

    萧瑀：“爱卿又来见朕做什么？又是想知道什么？”他笑了看着太傅，挑着眉头，放下手中御笔玩味的道。

    “是臣想问一下皇上为什么想做什么？”

    纪尧很直接，直接问道。

    “哦？爱卿这是什么意思？什么叫朕为什么想做什么？你的意思是朕做了什么，朕都不知道，朕很好奇，爱卿要不要说得更清楚一点，一下子就问住朕！”萧瑀好奇起来，总管公公也好奇呀。

    萧瑀连奏折也放下来了，总管公公看到。

    “二皇子。”纪尧再道，盯着皇上，像是要看出什么，看皇上是不是装的。

    这让萧瑀更好奇了。

    总管公公也是。

    而且太傅大人说二皇子？提的不是别人，二皇子，二皇子怎么？他想不通，愣了一下。

    “朕的儿子做了什么？”

    萧瑀挑眉好奇问起来，纪太傅提起他的儿子，老二？做了什么怎么了？他很好奇。

    “二皇子不知道想干什么，臣由不得不多想是不是皇上示意，臣之前就想入宫见皇上，问一下皇上到底是什么想法，明明答应为臣，臣也和家里说了，可是二皇子却……只是事情太多，一时忘了，直到现在。”纪尧说起来，意思很明白。

    萧瑀：“哦？给朕说明白！”他听出来了。

    有些想笑，那个小子居然敢找上纪太傅。

    “二皇子做了一些事，皇上不知道知道不知道，之前臣和皇上说过不想让颜姐儿入宫，皇上也答应了，可是在臣给颜姐儿定亲的时候，二皇子出现了。”纪尧看出皇上表情。

    “老二到底做了什么，朕不知道，朕这样说爱卿信不信？”萧瑀有点不好意思。

    “臣不知道。”

    “……”

    总管公公见皇上和太傅大人对视，他也不知道该不该信，从中他听出了很多，很多很多，二皇子找了纪太傅的女儿。

    皇上也听出来了，可是还是这样说。

    纪太傅，他还要想。

    “爱卿说到底还是不信朕，那找朕做什么？”萧瑀最后。

    “请皇上管好二皇子，皇上要是不管，臣来管。”

    “爱卿想怎么管？”

    “皇上的意思是？”

    “朕会问一下，爱卿急什么？”

    “那不是皇上的女儿。”

    “……”哈哈哈哈。

    “陛下。”

    纪尧和皇上没有说什么，就是说了他想说的，他和菁儿不想他们女儿入宫，希皇上能信守承诺。

    他们的女儿已经定亲，二皇子要是再出现破坏，他们不会再这样。

    皇上说会找二皇子说一下。

    他退出来。

    见到之前派去的人，二皇子已经在等他，


