------------

第二千二百六十章  见二皇子3（一更）

    他点头知道，没有再说什么，只是问了一下还有没有别的事，得知没有事，回头看了一眼，他早就知道二皇子做的皇上不会知道，只是向皇上讨要一个结果。

    “四爷？”

    “去见二皇子吧，现在没事。”纪尧说起来，他离开的时候和皇上说了他会见一下二皇子，所以不怕有人看到，可以直接去见了二皇子。

    “是四爷。”侍卫行了一礼。

    二皇子很会找地方，看来也怕有人看到，找的是宫外的客栈，纪尧到了。

    见到了二皇子，二皇子还是那个样子，很像皇上。

    他和二皇子见面并没有说什么，只是看着彼此，过了一会，他不急，二皇子急了起来，让人下去，很快问他为什么派人跟着他。

    “二殿下觉得呢？”纪尧问了，他没有否认，二皇子查到就查到，他也要让二皇子知道他是谁。

    二皇子想做什么？

    也让身边的人退出去，只看着二皇子，二皇子也看过来，有些急切的：“纪太傅你什么意思？”

    纪尧已经不会被二皇子骗住：“二殿下你做的以为能瞒过谁？”直接回问。

    “窈窕淑女君子好求。”二皇子一听，知道了什么，看着纪太傅，说了起来，知道纪太傅可能知道了，才会派人跟着他。

    他明白过来，不过他早就想过，也不担心。

    “二殿下的行为是君子吗？”纪尧说了，笑了起来：“要是君子也不像让臣找上门来，也不会让二皇子如此。”

    “本殿下只是。”二皇子想说什么，想到纪昕颜想说他喜欢她。

    他们两情相愿，心里都有彼此。

    可是纪昕颜才多大，他怕纪太傅不信，到时候说什么，必竟他也不想娶纪昕颜，只是为了某些目的，早知道他就和纪昕颜好好说说。

    “臣想和二殿下再说一声，不要再乱来了，不管二殿下想什么，要做什么，韬光养晦也好还是拦猪吃老虎也罢，臣都不会管，但是二殿下要是找上臣的女儿——想要以此做什么，恕臣不得不做点什么，二殿下想要知道？”

    “纪太傅！”

    二皇子听出威胁，这个纪永叔怎么敢？他很愤怒，但是想到什么还没有表现出来。

    “臣刚见过皇上，和皇上说了说。”纪尧又说了。

    “纪太傅你？”

    二皇子脸色一变，父皇知道？父皇都知道了？

    “臣早就和皇上说过，可是二殿下。”

    “我会和父皇说。”

    “臣希望二殿下还是不要乱说了。”

    纪尧看了二皇子，说完了颜姐儿的事，二皇子，告诉他不想再听到二皇子缠着颜姐儿，转身走了出去，转着玉板指，叫了人离开。

    二皇子脸色不好发了很大的火！

    “四爷？”

    “回府再说。”

    纪尧出了客栈，侍卫上前，他上了马车，和人说了一声，还没有回府就得知菁儿没有在府里带着颜姐儿那丫头还有……一起去了吴府，去看吴老夫人，吴老夫人病了，他又问了问知道了情况，心中有了忧心，让人调转马头马上去吴府。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


