------------

第二千二百六十一章  就凡哥儿1（二更）

    不知道吴老夫人怎么样了。

    菁儿还有颜姐儿，他转着玉板指的手停了一下。

    菁儿在颜姐儿解除口头约定后和他提过，其余的都比不上凡哥儿，不说景非翎那小子还有叶蓁，凡哥儿也是他们看着长大。

    他们可以把颜姐儿定给凡哥儿，他没有马上答应菁儿，在刚才见皇上的时候他却和皇上说颜姐儿定亲了。

    除了那些小子，只有凡哥儿。

    他也告诉了二皇子颜姐儿定亲了，那就凡哥儿吧，菁儿喜欢也没有什么不好的，他问皇上是什么思思，为什么二皇子会找上颜姐儿？

    还派人……

    皇上说他会派人查清楚，二皇子就怕还会找颜姐儿，等回去他要和菁儿再商量一下，找一下叶蓁！

    转了一会手上的玉板指，他放开手，到了吴府外面，没有等多久，他见到了人，下了马车。

    他要去看一下吴老夫人。

    他又叫了侍卫过来说了一声。

    吴府里面。

    “外祖母。”萧菁菁带着颜姐儿陪了外祖母一下午，坐在一边，也扶着外祖母散了一会步，外祖母休息的时候她和贺侧妃还有庶妹说了说话，外祖母吃了东西累了就休息了一阵。

    让她们不要陪着她了，可以出去玩一玩，她这边没事，要是有力气就陪她们再多走走，可惜，外祖母不想休息，但萧菁菁不允许，外祖母都没精神了，还是一会醒了有空再说。

    是她和颜姐儿扶了外祖母躺下的，还有周嬷嬷。

    她又和舅母还有表哥表嫂说了说，让颜姐儿和贺侧妃生的庶妹玩了玩还有吴府的小的，舅舅舅也过来。

    颜姐儿嘴很甜，得了不少礼物，舅舅舅母贺侧妃外祖母一个个都疼她得很，她也会说话，比起她最小的庶妹要会说话得多。

    过了一个多时辰外祖母醒了，一醒，大家都看着外祖母。

    萧菁菁之前就亲眼看到外祖母一会饿了，就想吃东西，吃了多少要不了多久又饿起来，又要用，舅母她们带着人让丫鬟婆子做好吃食送来。

    现在外祖母醒来更是饿，又用了不少东西比睡之前吃得多。

    眼看外祖母缓过来了，她上前一步叫了一声，问外祖母要不要再叫一下太医？

    亲眼看着外祖母饿成什么样，特别是醒来饿然后又要吃，吃了不久又觉得饿，这还是白天她就担忧。

    之前听说就担心，但没有亲眼看到这样担忧。

    萧菁菁很想再找太医看一下外祖母，舅母舅舅早就看过外祖母饿时的样子，表嫂们还有表哥们也都知道。

    就是侄儿都看过，所以好一点，她没有看到过所以第一次看……贺侧妃也是一样，带着女儿看了菁华郡主还有身边人以及颜姐儿她们。

    再看吴老夫人，她也一样担心。

    赵嬷嬷等留下来的丫鬟婆子也说不出话。

    “好了，菁丫头不要担心。”吴老夫人缓过来后哪会看不出菁姐儿的样子是怎么，心里舒心又心疼，儿子儿媳妇这些不说了，一个个的，哪里比得上菁姐儿的关心，不过当时也是担心过的了。

    也说了找了太医和大夫看，孙儿还有曾孙也都关心着她呢还有还有……关心她的很多，年老了就是喜欢这样关心。

    她心情都好了很多，也有心情好好养，这不找了太医大夫看，有时候一饿她心情就不怎么好，也容易发怒。

    除了吴雯这丫头不在京城，雲丫头莲丫头不知道她的事，还有她们生的更小的，都是关心着她的，小的老的还有年轻的，现在是菁姐儿还有颜姐儿等。

    “这就是我没有让人告诉雲丫头几个的原因。”

    她再说，对着菁姐儿，说了一声，通知菁姐儿就是她不知道时通知的，也是她想，另几个丫头她不想。

    媳妇们也得了她嘱咐就没有说，她睥了下儿媳妇。

    “外祖母。”

    萧菁菁又叫了一声，看外祖母摆手，吴老夫人让她不要再说了，萧菁菁也想到雲表妹没有回来，她之前就发现了，还有莲表妹。

    “都是为人母的！”

    吴老夫人又道，觉得几个孙女不方便，萧菁菁没有说话，在场的也没有。

    “曾外祖母。”纪昕颜也过来，和娘一起看着曾外祖母。

    “没有事，颜丫头不必和你娘一样担心，你这丫头啊，还有曾外祖母就是胃子里不好就这样，养养就行，慢慢养，据说这个不能急的。”

    吴老夫人又笑了。

    “……”

    “……”吴老夫人笑了没一会，纪昕颜和曾外祖母说了说，外面有人过来，不知道是谁，她看过去。

    曾外祖母则是让人问起来，来人一说都听到了，知道了是怎么回事。

    “原来是。”

    吴老夫人高兴起来了，看了颜丫头，摸了一下她的手，还伸手握住她的手，又看菁姐儿：“原来是纪永叔来了，永叔来了就来了，看来是来接人。”她还要说什么。

    在场都看着她，吴老夫人还没有说。

    “爹来接娘。”纪昕颜说了一句。

    “是啊，来接你们了，永叔过来，看来是听说了什么，很好，高兴吧。”吴老夫人又说，对着颜姐儿。

    纪昕颜想到爹看向娘还没有说话，她高兴，娘才高兴吧。

    萧菁菁这边刚才就想说，看了舅舅舅母还有外祖母表嫂等，只是外祖母替她说了，现在。

    “应该是知道来看外祖母，外祖母这样，四爷听了肯定要来看。”萧菁菁说，在场都赞成，都觉得是。

    “菁姐儿你知道，你倒是知道。”吴老夫人也好说什么，她其实也知道，笑眯眯的，她好的时候一点也看不出人不好生病。

    纪昕颜听到爹来了看向曾外祖母，也想到了。

    “这是当然。”萧菁菁说：“我知道四爷。”

    “呵呵。”吴老夫人又一笑。

    旁边的人开口了。

    “嗯，娘，永叔听了肯定来。”“嗯。”“……”“你们说什么呢。”吴老夫人又来一句。

    目光还是看着颜姐儿和菁姐儿。

    “爹。”纪昕颜也想说什么，爹还没在进来，爹不知道在哪里，贺侧妃带着女儿，


