------------

第二千二百六十二章  就凡哥儿2（三更）

    她笑得爽朗：“姑爷来了，姑爷过来是看吴老夫人，还是也是来接菁华郡主的吧，妾也是太久没见到了。”

    “这是当然。”吴老夫人一下子应了是，抬头看过去，见人都看着她，都觉得是，她一下子回过神来，也不看谁。

    “还不快去迎接一下永叔。”

    吴老夫人发现一个个都在这里说，都不知道去迎接一下永叔，她马上不高兴起来盯了颜姐儿和菁丫头……永叔就要来了，有人去了，她想着又高兴起来。

    禛哥儿成亲她是看到了纪永叔，可也没多谈，这会过来了，要不让他们用了晚膳再回去？

    她心里想着。

    *

    不一会，纪尧进来。

    他在外面见到人，一进来见到了吴老夫人，和旁边见了礼，走向吴老夫人，叫了一声，吴老夫人这边早就等不急了，一直看着纪永叔。

    在他进来的时候就瞅着了，现在听到他叫她更是高兴，菁姐儿的姑爷。

    纪尧也是叫的外祖母，再上前一步站在床榻前问了问吴老夫人情况，吴老夫人心情也好。

    “好好好，我很好，永叔你也不用担心，我才和菁姐儿颜丫头她们说了，都知道我情况，就是伤了胃，太医大夫都说过，别看我病了，可是。”

    纪老夫人说起来。

    “外祖母。”

    纪尧又叫了一声，听了吴老夫人说的，了解后，他大概知道了吴老夫人情况，心里有数还没有说话，吴老夫人就又说起来，让他不用担心。

    她没什么，这不还好好的，只是饿得快一点，多吃一些就行，还有养一养，让他们不用太放在心上。

    还看向儿子媳妇菁姐儿颜姐儿让他们来说，纪尧也看过去，看到菁儿和颜姐儿，手动了动。

    他进来就看到，还没有说话，就看了一下，菁儿和颜姐儿也看着他。

    “就是这样。”

    纪老夫人再说了一句，看菁姐儿和颜丫头与永叔对视，她一笑，心情变好。

    说着叫了儿媳儿子们。

    大家接下来一起说了说，吴老夫人看着又道，不允许说不好的话，贺侧妃也带人上前见过纪尧，纪尧点头。

    贺侧妃又让女儿给纪尧行礼，纪尧看了一下没说什么。

    紧跟着转身，说会让人帮着问一下吴老夫人这个情况，找太医院问问。

    要是可以的话。

    吴老夫人这就高兴了，一连说着不用，不需要如此，有大夫太医看了也说了，到时候会慢慢好的，又不是看不起太医什么的。

    不过永叔坚持她也没有再继续下去，永叔的一份心他要派人问一下就问一下吧，她怎么能再一直拒绝呢。

    看了儿子媳妇等等，很想说看看，她的孙女婿真是好，她没说那表情在说，大家都看出来一点。

    纪尧摸了一下鼻子，有些不好意思了，看着菁儿，摸完意识到自己动作，收回了手不再摸了就是轻笑。

    萧菁菁也发现。

    夫妻俩对视一眼笑了一下，纪昕颜看着爹和娘，她看到了，爹和娘眼中又没有其它人了，她嘟着嘴想说什么。

    纪老夫人也知道自己表现得很明显，又是一笑，说了几句，发现了菁姐儿和姑爷的样，她再笑，旁边也有人看着，她示意他们不要打扰，颜姐儿这里嘛，有她在，不久之后，纪尧看了菁儿颜姐儿还有在场的人。

    最后还是用了晚膳，吴老夫人一定要他们用了晚膳再回去，她从问了听到他们说回府也没有什么事后，就想要留了他们下来。

    在她看来既然来了都来了，还是来看她，那就她说了算，来看她一趟，天色也晚了，肯定也饿了，不如用了晚膳回去。

    晚膳用不了多久，到时候也不迟，和儿子儿媳妇等说了一声就看着她们。

    纪尧和菁儿还有颜姐儿看了看。

    纪尧很久没来，还有吴府几位都很久不见，留下就留下，说一话也没有什么，他没有什么意见，主要还是菁儿和颜姐儿，她们是怎么想的，他看过去。

    萧菁菁也感觉到。

    纪尧觉得菁儿她们应该很担心不想回去，她们想留，那他就留下来陪一下她们。

    萧菁菁确实想再陪一下外祖母，和四爷对视一眼，颜姐儿更不想回去，要是可以都想留下来，萧菁菁怕外祖母颜姐儿留下打扰外祖母。

    虽然吴老夫人知道后想留下这丫头，后来想到什么还是没有勉强，她主要是想着菁姐儿和她说过的。

    还是不留这丫头了，到时候这丫头她不一定看得住，算了，就不留下了，等事情过去，以后没有什么了再留这丫头吧。

    派人接来府里。

    纪昕颜想着从吴府出府的事，后来知道不能留下就不高兴，还要再说，吴老夫人就打断她的话不让她说了。

    说了也没用，没看人都在吗，纪昕颜也知道。

    一直缠着曾外祖母私下讲娘和爹以前的事，她很想知道。

    “这啊，你都听过了，我也说过些，现在嘛。”

    吴老夫人也讲过一些了，以前时不时讲一下，给这丫头听，这丫头好奇想知道，现在又要问，可是不好讲啊，都在这里，纪昕颜看向爹娘。

    “以后有空过来，曾外祖母再跟你好好说下。”

    吴老夫人小声的。

    纪昕颜还是很想知道，收回目光。

    自从永叔还有颜丫头菁姐儿留下他们用晚膳后，吴老夫人的精神是更好了，不久也下了床，她是只要吃饱了精神不好的那一阵过去就和平时差不多。

    她出了门，待到一家子一起用了晚膳，晚膳是现安排人去的，摆上来时都是好菜也是专门备的。

    吴老夫人这会又饿了，她用了不少，看过去，都用得多，因为心情不错，所以大家都放开胃品了，吴老夫人看着也没事，大家一起说笑，一家子很高兴。

    其实看天色现在还是不晚的。

    说是晚了。

    也算是早的，至少天色还没有黑，要天色黑下去才是真晚了，晚膳过后大家在一起净了手用了点水果什么的，说了没多久话，再看一下天色，依然没有黑下去。


