------------

第二千二百六十三章  就凡哥儿3（四更）

    纪尧他们不走，吴老夫人也赶人了，再晚一点不好走，而且天色黑了也不安全，加上别的原因，菁姐儿她们来了大半天了。

    让他们回去，空了再来就是。

    她还在这里，空了再来看她就是，再说话，也没有什么，又不是见不到，纪尧没说话告了辞。

    吴老夫人打算让人去送。

    贺侧妃不久前刚带着女儿离开，虽然她身份……但还是留下用了晚膳，算是一家子，用了晚膳也要走了，先告辞先走一步，有人去送回来了。

    贺侧妃想留下空间给真正一家人。

    真正的一家人也都没什么好说了。

    离开的时候，吴老夫人虽然想派人送，不过还是亲自说了几句。

    萧菁菁想明天再来，想和外祖母说一声，明天没事她一早就过来陪外祖母，她没有什么事，外祖母年纪大，该陪陪，本来外祖母现在就需要人陪，她平时也不能天天陪着，又病了。

    她想多跑几趟看一下外祖母。

    纪尧看着她，正要问，纪昕颜拉着曾外祖母，扫了一下爹娘，吴老夫人像是看出来了看菁儿一眼，让纪昕颜也看过去。

    吴老夫人直接拍了拍她们母女两个，让她们走了，明天不用来，不用这么急，过两天也行。

    “外祖母，我想明天再来。”萧菁菁和四爷对视过后，和外祖母说了。

    “你啊。”吴老夫人想说什么，你这丫头，她不用的，都说了，怎么还样？不过颜姐儿都这么大，人都在，永叔也是她不好多说下去。

    “菁儿明天再来就是。”纪尧说了。

    吴老夫人这一听，更不好说，永叔也说了。

    萧菁菁决定外祖母不让她来她也会来，直接来就是，和婆婆说下还有回去和四爷说下。

    “曾外祖母，我也来。”纪昕颜也道，这时就像是跟娘作对一样。

    “行了，先回去。”吴老夫人猛的一转头，盯着这个曾外孙女，看了看，再看菁姐儿，想说的不好说，想拍她头一下，她也看出点苗头，无奈的。

    在场的都看过来。

    *

    “娘。”“……”

    “娘，明天菁姐儿肯定会带着人来看你，你不用多想了，还这样干什么，人都走得看不见，人也回来了，菁姐儿担心你，还有颜姐儿，颜姐儿那长相，说不定纪永叔也会来。”人一走，就有人说，还有人回来。

    说的无非是菁华郡主一行离开了，走了，吴老夫人一回头就看到是谁在说，她不想说话。

    是她的儿媳妇说着，带着笑，老二媳妇，老大媳妇没有说，她回了一眼就别开头了，儿媳妇儿子还有孙子孙媳妇什么的都给她回去吧。

    一个个还是都在，都在这里看着她，她不想看到他们，人太多让她觉得不舒服。

    各回各家，去休息，晚膳用了，人都走了，他们也到了该散的时候，她这里一个人坐一会想一想事，休息一下，没有人在她可以一个人独自己想事。

    她想一个人。

    周嬷嬷不算什么，等下休息。

    她想着贺侧妃说的她那个女婿安王爷多久没有回京，哼哼。

    周嬷嬷一直都站在吴老夫人身边，陪着吴老夫人，丫鬟婆子也在，周嬷嬷想到菁华郡主身边的赵嬷嬷几人。

    原本丫鬟婆子太多，挤得很，现在不挤了，她收回目光，不再去想。

    “老夫人。”

    “嗯，派人送他们回去。”吴老夫人又来一句，周嬷嬷应了。

    “是娘，娘不待见我们，我们就走了，只好走了，娘有什么叫人，我们先回去，大家散了吧，人都不在，娘也不想再说话，明天再来。”

    张氏又笑着说了一句，和在场大家说，吴老夫人看着她，什么话也没有说，她其实知道这个儿媳妇是在安慰她。

    让她不用想菁姐儿她们回去，可她不想听烦躁得很，周嬷嬷丫鬟婆子一样看过去，张氏说完，大家都点点头，不再多说，吴老夫人看着人走完。

    走干净，没有什么人留下，一瞬间安静得很，吴老夫人整个人都觉舒服了，没有菁姐儿颜丫头还有纪永叔在她就不爱留太多人。

    周嬷嬷知道，丫鬟婆子也看出来了一点，吴老夫人一眼扫到，也让她们都下去，她一个人坐一坐。

    到外面坐，周嬷嬷让人下去扶着老夫人。

    “老夫人人都走了。”周嬷嬷说起来，吴老夫人：“嗯，我怎么感觉又有点饿了呢，要不让厨房给我备点汤水吧。”

    “老夫人……好。”周嬷嬷看着老夫人，确定老夫人早就饿了，可能晚膳都没有用饱吧，晚上老夫人也饿得更快。

    她应了一声，去叫人了，吴老夫人脸上出现了一点忧心，说是胃上有毛病没什么，可这样下去她真怕自己活不了两年。

    这一点她谁也没有提，可能就她身边周嬷嬷几人知道吧，她想着不管如何，好吃好喝的过着，过得好点。

    到时候再说，她也活了这么久了，饿了就吃吧，怕胃子受不了……太医大夫也说了她这病也不能吃太多。

    特别是晚上，她也不是想瞒着人她这样子，能不能活两年也只是她的想法，太医大夫都没有说。

    颜姐儿能嫁人最好这两年，颖哥儿跑出京，导致她的计划不能实施，也不能看到他成亲了。

    她有点气，也不好说什么，只能想这个曾外孙快点回京城。

    她看好的人啊。

    她要和人说一声，还忘了呢，先说好，等颖哥儿回来，不然要是对方不知道以为她怎么了呢，或者定了亲。

    她身体不好也不能忘了，她心里一决定，又看周嬷嬷还没回来，等她回来说。

    下一刻周嬷嬷就回来。

    她安排好了，和老夫人说了声。

    吴老夫人一听看她，点头。

    她脑中忽又想到了点什么，就是纪老夫人还有纪府几位媳妇派来看她的人，一个个都派了人来，来看她，问她身体怎么样如何。

    跟着颜姐儿菁姐儿她们一块来的。

    给她行了礼，问候了她身体，知道她情况。

    她知道是菁姐儿知道要来一说了，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


