------------

第二千二百六十四章  就凡哥儿4（五更

    纪老太婆那边都知道，所以派了一个人来，不然怎么会知道，一个个想知道她情况。

    她身体也没有什么不能说的，让他们知道就知道，等纪老太婆她们知道就行了。

    纪老太婆派的人说她要是很不好就亲自过来看她。

    她需要她们来看她？

    她又不是动不了了，要死了，还活着，也不知道会活多久，需要他们这样？

    还说会通知相熟的老太婆们一起来，通知那么多人来干嘛？她想着，纪老太不会是想带人来看她笑话吧？

    笑话她。

    笑她也这样了不好了，之前纪老太婆偏头痛，她就笑话过，这是想一报还一报？

    哼。

    因为菁姐儿还有颜丫头在她之前只是见了一下纪老太婆派来的人说了说后就没有再理，她没有那么多时间问，也没有在意。

    这会想着，该再问一下，不过她等着也许会有人来呢。

    “老夫人？”周嬷嬷看向老夫人，吴老夫人也回神盯向她。

    萧菁菁和纪尧还有颜姐儿带着人出了吴府大门，马车不止一俩，人也不少，人很多，纪尧扫了一眼，和菁儿说了说，萧菁菁也看到。

    除了纪尧带来的还有萧菁菁她们带来的，人一多就占了不少地方，马车也是一前一后的。

    赵嬷嬷还有服侍的都看到，这么多人，扫了郡主和四爷，正要问一下郡主，侍卫小厮过来，是四爷身边的，四爷吩咐了什么，小厮侍卫一听就退开了，四爷拉着郡主走了，田嬷嬷翟嬷嬷带着姑娘出来。

    姑娘一来就看郡主四爷，四爷和郡主偏不理会，她们看得想上前，下一刻郡主和四爷上马车了。

    哦姑娘……

    萧菁菁和纪尧上了一辆马车，纪昕颜也想上去，她身边的人叫了她一声，姑娘，她还是跟上去了，赵嬷嬷丫鬟听到看过去，田嬷嬷翟嬷嬷还想追姑娘，追不上感觉到赵嬷嬷等的目光看过来。

    这一下几人四目相对，再看姑娘，姑娘上马车去了，没有让人扶，很快，她们再去也叫不住，赵嬷嬷不好说什么。

    再看在场的人，侍卫一个个的也多，还是先回府去吧，郡主和四爷带着姑娘上了马车她们还在这里。

    和田嬷嬷翟嬷嬷说了一声，看怎么走，她们要上马车了，虽然四爷郡主没有让人上去。

    后来还是赵嬷嬷带人上去，田嬷嬷翟嬷嬷想了想退了下去去。

    田嬷嬷翟嬷嬷入了吴府，因为她们不方便出现，她们一开始并没有见到吴老夫人，后来吴老夫人知道她们也来了，才让人带她们去见，她们给吴老夫人行了礼，吴老夫人也让人招待她们。

    吴府很不错，她们往后面去。

    侍卫还有丫鬟婆子都各归各位，小厮同样的，马车动了起来，侍卫在前面开道，天没有黑，赵嬷嬷和丫鬟上马车动作很小心，一上马车就看到四爷郡主还有姑娘坐着，姑娘单独坐着不说什么了，正看过去看着四爷郡主，四爷拉着郡主上马车后好像就在看什么，郡主看着四爷。

    姑娘很想说话的样子。

    嘟着一张嘴，还有那样子……

    她们发出点声音行了一礼，退到角落。

    四爷郡主看过来，她们还是保持着姿势没有怎么动，姑娘也看着她们。

    纪尧和萧菁菁只扫了她们一眼没有理会。

    纪昕颜也看过来，她不知道赵嬷嬷她们上来干什么，为什么不去后面，她还有爹娘一起坐都这么挤了，就要说话。

    “姑娘。”赵嬷嬷叫了一声，她隐约看出姑娘不高兴她们上来，像是要说什么，别是赶她们下去，所以她在之前叫了一声，丫鬟也看过去。

    “干什么？赵嬷嬷？”纪昕颜不高兴的，赵嬷嬷说起田嬷嬷翟嬷嬷在后面，这是她唯一想到的能和姑娘说的，也不会影响什么，纪昕颜根本就不想听。

    赵嬷嬷要说的就是这：“你要说的就是这？”

    赵嬷嬷正要说话。

    “菁儿。”

    纪尧在菁儿耳边叫了一声，和菁儿说完刚才的，想和菁儿说一下他去见了皇上还有二皇子的事，还有说说凡哥儿，他想让她高兴一下，不过他知道马车上不止他们还有人，他看过去，听到赵嬷嬷声音，想到颜丫头也在，才没有说，等回府再和菁儿说吧，他看过去。

    “四爷。”

    赵嬷嬷感觉到，望着四爷，发现四爷看着她和姑娘，再叫一声，丫鬟也是，跟着她叫。

    纪昕颜也发现了：“爹。”

    赵嬷嬷心里想着姑娘这委屈，可四爷像是没发现，她和丫鬟都不再出声。

    “嗯。”纪尧听了下，什么也没有说，看了姑娘也没表示。

    纪昕颜更想叫。

    萧菁菁听到四爷叫她，本以为四爷要和她说什么，刚才他们只是说了下外祖母的事，四爷安慰她，不想四爷叫她后什么也不说看了颜姐儿，她也看过去，大概知道了什么，也不再和四爷说。

    “怎么？”她问颜姐儿，看了四爷，纪尧不语，赵嬷嬷丫鬟也一样，纪昕颜：“娘。”

    萧菁菁看着她。

    这一路没有再说什么，回到府里，天色刚刚好黑下来，赵嬷嬷和丫鬟还有田嬷嬷等先下马车先看到。

    天色黑了，要是再晚点就好在回府了，想着府里，再看马车里，四爷郡主他们也要下来了。

    姑娘……田嬷嬷翟嬷嬷也等着。

    纪尧和菁儿下了马车，扫了一圈，什么也没有多说，让人和娘说了说，拉了菁儿就回去，让颜姐儿也回自己院子，纪昕颜不想走被身边人拉着劝了，跺了一下脚带人走了。

    赵嬷嬷看着。

    还有丫鬟等。

    竹园。

    回来喝了点茶休息了会，没有人。

    “菁儿，今天为夫见了皇上还有二皇子。”纪尧放下茶杯，让人下去，拉了菁儿和她说起他今天的经历，他怎么见皇上二皇子的。

    萧菁菁：“你去见了？”她看着他听着。

    “皇上那里早该见，就问了一下，至于说的……二皇子不承认，为夫警告了二皇了，让他不要再找颜姐儿。”纪尧说了一大半。


