------------

第二十三章 住 嘴

    站在一边紫嫣还有赵嬷嬷有些担心。txt小说下载80txt.com

    “这不是菁华郡主吗？”过了一会纪馨叫出声来，带着不屑一顾，拉着顾瑶的手：“瑶姐姐，你看萧菁菁也在这里，这可是书斋。”

    纪宁看着萧箐箐，怕萧菁菁过来纠缠他，瑶儿误会，看向瑶儿。

    顾瑶感觉到，两人目光悄悄对视后分开。

    周安神色阴郁。

    顾昭目光好奇，像是想到什么。

    萧菁菁没有理会，低头又看向手上纪宁的画作。

    赵嬷嬷和紫嫣等丫鬟婆子上前，望向郡主：“郡主。”

    萧菁菁摇了一下头，这几人对她来说就像几只苍蝇，恶心却不愿脏了手，她看向管事。

    管事抹了一把头上汗，看看另一边的二女三男几位贵客，再看看眼前的贵客，这些贵客不是他能得罪的，能少点麻烦就少点麻烦，听对面几位贵客的话，面前的贵客是菁华郡主？京中明珠还有第一美人？菁华郡主的名声他是知道的。

    据说菁华郡主喜欢纪公子，也是京城第一公子，恒山公子，这间店铺便是租自安郡王府。

    菁华郡主拿的就是恒山公子的画，他多看了菁华郡主一眼，又抹了把汗，这位菁华郡主不像传言说的那么难堪啊。

    对面几位贵客不知道又是什么身份，管事想到这，让自己不要再想：“郡主？”他小心又恭敬开口。

    萧菁菁刚要把手上的画放下。

    纪宁发现萧菁菁手上的画，眉头一紧。

    “大哥，瑶姐姐，周大哥顾大哥，你们说萧菁菁在这里做什么，某些人可是草包，居然跑到书斋来，我知道了，肯定是为了大哥，知道我们要来，等着大哥呢，真是不要脸！”

    而这时，纪馨又不屑的开口，睨着萧菁菁，活脱脱看不起，鄙视：“萧菁菁你说你为什么在这里？是不是为了大哥？你怎么能这样不顾羞耻，大哥都说了，不喜欢你了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    萧菁菁冷冷凝向纪馨，赵嬷嬷等人早就等郡主发话。

    “看我做什么，我说得不对？”纪馨昂着头，萧菁菁冷着脸做什么，得意什么，她讨厌死她了。

    “馨妹妹，不要再说了，菁姐姐应该是来有事。”顾瑶开口，摇头，一如她曾经做的，而后清丽一笑对着萧菁菁：“菁姐姐。”想要过去。

    “瑶姐姐不要去。”纪馨开口，拉住顾瑶。

    顾瑶无奈抱歉看着萧箐箐：“馨妹妹，你松一下手。”

    “瑶姐姐，你不要过去，有人太不要脸。”纪馨道。

    “馨儿。”纪宁目光从萧箐箐脸上收回，蹙着眉头，不悦厌恶。

    周安神色依然阴郁，本来萧菁菁该是他的。

    顾昭目光有了变化。

    “我可没有乱说，大哥，瑶姐姐你看萧菁菁手上的画，那不是大哥的画吗。”纪馨闻言，不乐意了，轻视的扫过萧菁菁手上的画作，她看到画了，拉着瑶姐姐走上前，指着画：“连大哥的画也想买下来，之前还说什么君既无心我便休，瑶姐姐我没记错吧，这几日没有出现不过是为了等今日，肯定是不知道从哪打听到今日大哥会送我出来。”

    顾瑶跟着纪馨也看到了画，目光一闪：“馨妹妹，菁姐姐只是凑巧。”

    “瑶姐姐你信吗，萧菁菁有多爱大哥没有人不知道。”纪馨哼一声。

    纪宁早就看到。

    周安顾昭此时也看到转头：“这不是子恒你的画吗？”周安阴郁看向纪宁。

    纪宁嗯了一声。

    “看吧，是大哥的画。”纪馨得意了。

    管事头上的汗更多了，他隐约知道这几位贵客的身份，这几位其中如玉如兰的就是恒山公子吧，清丽无双的就是第一才女顾姑娘吧，菁华郡主并没有像他想的生气，菁华郡主身边的人倒是生了气。

    这些贵客的事不是他能掺合的，要是发生了什么，还是把主子的名号报出来。

    “郡主！”赵嬷嬷等忍不住，他们实在太可恨！

    萧菁菁冷冷的，视线移到纪宁身上，被扼杀在床的痛苦和恨，她永生难忘，会还给他，拿起手上的画。

    纪宁眉头蹙得更紧，发现萧菁菁看着他，他越来越厌恶萧菁菁，前日瑶儿告诉她，萧菁菁变了，馨儿说萧菁菁当着人的面说君既无心我便休，他以为萧菁菁想明白了，不打算再做什么。

    不想，萧菁菁根本没有收敛，反而又跑到这里来。

    他喜欢的是瑶儿那样的，最厌恶就是萧菁菁这样不知廉耻的。

    “馨妹妹，菁姐姐已经变了。”

    顾瑶仔细看着萧箐箐的动作，摇头。

    “变什么变，就是为了大哥。”纪馨又哼一声，娇纵的：“这不就盯着大哥移不开眼，还拿着大哥的画舍不得放手。”

    纪宁眉头皱成川字。

    周安听了纪馨的话，阴郁的眼中多了厌恶，看了看，觉得萧菁菁这样的女人只配被人玩，这样不要脸的女人，要不是郡主，他也不会答应。

    顾昭倒是觉得这位菁华郡主不像说的那样。

    “我说得对吧？”纪馨见萧菁菁话都不敢，得意扫过赵嬷嬷等人，对着瑶姐姐还有大哥。

    “走！”

    纪宁不想再看到萧菁菁。

    “大哥，我们为什么要走。”纪馨听后才不想走，瞪向萧菁菁：“要走也是有些人。”

    赵嬷嬷紫嫣等人气得脸发白，准备开口：“郡主！”

    “狗咬人，难道还咬回去。”萧菁菁忽然道，冷冷看过去，扫视所有人，冰冷的：“说够了吗？”

    话落一静。

    此时书斋里又几个士子，外面也多了围观的人。

    几个士子皱起眉头。

    “我说过是来找纪宁的吗？”萧菁菁接着道，对着顾瑶纪宁还有周安纪馨顾昭，冰冷的。

    纪馨一室，气愤不已：“你说什么，谁是狗，你不是来找大哥是为什么？”

    顾瑶不悦，没有再过去萧菁菁那边，萧箐箐竟然骂人：“箐姐姐确实没说，但是。”欲言又止。

    “欲盖弥彰！”纪馨恨恨的，觉得自己这个词用得好。

    纪宁不耐抬起头，萧箐箐果然让他厌恶。

    “我似乎什么都没说过，都是你再说，那日的话我不想再说一遍，你你大哥有多好，还是天下只有你大哥一个男人，我萧菁菁只能喜欢你大哥，君既无心我便休，不懂？要不要本郡主解释一遍？”对上纪馨，萧箐箐嘲讽说。

    “那你拿着我大哥的画，还看着大哥。”纪馨不服。

    “你说画？”

    萧菁菁再次环视一圈，猛地一撕，画从中间断裂。

    纪馨愕然不信。

    纪宁皱眉，顾瑶禁不住惊讶，周安多看萧菁菁一眼，顾昭摇头。

    赵嬷嬷紫嫣几个松口气，一起子东西，还敢说郡主，发现郡主不说话。

    “住嘴！”她们看了郡主一眼，喝道：“你是什么身份，郡主是什么身份，容得你放肆！以前不过是郡主不计较。”

    萧菁菁手又一撕。

    “我知道了，萧箐箐你是想欲擒故！你以为你撕掉大哥的画，又这样说，就能让大哥另眼相看？做梦！”突然纪馨像是发现真相。

    <!--80txt.com_630book-->
