------------

第二百一十七章 要我陪你吗

    “老夫人，明日过了就真相大白了。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”周嬷嬷在一边道。

    吴老夫人点头，等了一个月之久，终于有结果了。

    “听说安郡王收了三丫头身边的丫鬟，留在了身边。”吴老夫人接着又道：“三丫头进了家庙也不安份，把身边的丫鬟送给女婿安郡王，又想做什么？有什么日的？明日审问后不管是不是她，不能再留，整天出幺蛾子。”

    “到时候老夫人不说，王爷也会处理的。”周嬷嬷看着老夫人道。

    “不要拖拖拉拉就好。”

    吴老夫人开口。

    “不会的，老夫人，王爷要是知道了真相，肯定会马上处理。”周嬷嬷又道。

    吴老夫人没有说什么：“要是她，更不可能留。”

    “老夫人要知道王爷心中也是有姑娘的。”周嬷嬷开口。

    吴老夫人想到柔姐儿：“柔姐儿嫁给楚王府二公子的事，看来是瞒不住了的了，前几日中秋宫宴上太后都问起，想必是瞒不了多少人的了，还不知道外面会怎么说，柔姐儿和三丫头一个样子，之前就把礼哥媳妇撞到湖里，送礼盒到府里，谁知道打的又是什么主意，是不是还想着礼哥儿，让礼哥儿媳妇身边的人看紧一点，别出了什么事。”

    吴老夫人担心再出什么事，她是知道柔姐儿喜欢礼哥儿的，还想办法偶遇礼哥儿，周嬷嬷也知道老夫人的担心。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “老夫人放心吧，外面也不能说郡主什么，老夫人留了人在大少夫人身边，会注意的。”

    “王氏不是不再绝食了？说不定就是有人传了消息。”

    吴老夫人知道多半有传了消息给王姨娘。

    “要不要查一下，老夫人。”

    周嬷嬷提议。

    “算了，让人私下注意着就是，查也不好查，言哥儿要满月了。”吴老夫人想到言哥儿：“不知道言哥儿有没有想我这个曾祖母。”

    “哥儿说不定也想老夫人了，老夫人要不要去看看哥儿？”周嬷嬷也想到哥儿，笑了起来，知道老夫人想了，老夫人每日都会去看哥儿。

    “一会过去，先让人去问问言哥儿醒了没有，再过些日子，要为言哥儿办满月。”吴老夫人道。

    “老奴让人去看看。”

    周嬷嬷行了一礼。

    吴老夫人点头，周嬷嬷走了出去，吩咐了人又走了回来：“老夫人，老奴让人去大少夫人那里看了。”

    “嗯。”吴老夫人点头：“薜氏和芹丫头成亲，贺氏一直陪着，三人相互扶持着，也不错。”

    “老夫人，贺侧妃娘娘很大度，不像三姑娘，薜姑娘还有芹姑娘三朝回门应该会来拜见老夫人。”

    周嬷嬷想的是别的，薜姑娘芹姑娘的亲事是老夫人一手操办，到时候多半会来给老夫人请安。

    “过来就过来。”

    吴老夫人倒是不在意，贺氏确实很好：“最近成亲的不少，太子良娣前一阵入了东宫，现在太子妃有了身子，过几日太子侧妃也要入东宫，两个多月后顾瑶要嫁到秦王府。”

    “老夫人，太子殿下的表妹在太子侧妃入东宫后也要入秦王府。”周嬷嬷知道老夫人的意思，太子殿下的表妹原本是要入东宫的，却入秦王府：“叶姑娘和景世子不日也要成亲。”

    “嗯，叶丫头是该和景小子成亲了，嘉和郡主还有静安县在明年，雯姐儿也要明年正月，大公主二公主三公主是明年五月。”

    吴老夫人说。

    “老夫人，三公主也会被关到明年。”周嬷嬷随即道。

    吴老夫人点头：“馨丫头听说被送到庄子上，不想嫁人，来年也会出嫁。”

    周嬷嬷：“老夫人这一下不用再为郡主担心。”

    “哪里能真不担心。”吴老夫人摇头：“太子妃中秋宫宴上差点出事，查来查去查到太子妃身边的宫人身上，指向太子的一位宝林，女人多了就是这样。”

    周嬷嬷正要说什么。

    一个丫鬟出现在门口，行了一礼，抬起头来：“老夫人。”

    吴老夫人：“去看看。”

    “老奴马上就去，老夫人等等。”周嬷嬷行了一礼，退了出去，到了外面，问了问，知道哥儿醒了，走了回去，笑着：“老夫人，哥儿醒了。”

    “哦？走去看看我的言哥儿。”吴老夫人笑着站了起来，周嬷嬷忙扶住老夫人。

    *

    安郡王府，萧成从宫中回来，知道岳母派了人来，他今日入了宫，陛下让他再过一些日子再回大营。

    不知道陛下是不是像菁姐儿说的，对他和永叔起了疑心。

    他知道长公主经常入宫，希望不是，永叔已经回朝，并没有什么变化，他出的宫的时候打听到永叔去了东宫见太子，他回到书房，问了岳母派来的人在哪里，让人带来。

    见到了岳母派来的人，知道大舅子二舅子找的人明日就到京城。

    “本王明白会去。”

    萧成让管家送了人出去，他往南院走去，想到吴氏，转身往家庙去。

    “王爷。”

    小厮跟在后面，看着王爷，王爷不是要去南院，王爷要去家庙吗？

    萧成直接到了家庙，门口婆子丫鬟听到脚步声，回头，看到王爷来了，跪了下来，王爷好几日没来了，那日三姑娘在，王爷也没有多呆。

    萧成穿过她们让她们起来，走到里面，一
