------------

第二千二百六十五章  就凡哥儿5（六更）

    “菁儿你知道的！”把他见皇上和皇上的对话仔细的和菁儿说了出来。

    “皇上会找二皇子吧。”萧菁菁道，这是她想的，皇上知道了，她和四爷也是因为这样才找皇上。

    “嗯，菁儿，为夫照着我们商量的，表明了我们的想法。”纪尧又说笑着：“二皇子那边，他以为我会相信他和颜姐儿两厢情愿？为夫没有让他说，只是警告他！”

    “二皇子要是再做什么。”萧菁菁想了想，纪尧笑了一下，又说了说，在她的耳边，萧菁菁侧过头来，知道了。

    夫妻俩想着。

    过了一会，纪尧低头看着菁儿。

    “为夫为了应付二皇子和皇上，皇上是在宫里见的，二皇子……说了颜姐儿定亲的事，菁儿，为了阻止他们的心思，说了我们商量的。”纪尧再道。

    萧菁菁望过去：“四爷。”四爷的意思是指？

    “就是菁儿说过的。”纪尧说。

    萧菁菁：“我说过的什么？”

    “凡哥儿那小子也不错，菁儿说呢。”纪尧又说起来：“你不是和为夫说觉得凡哥儿更好，别的不知道怎么样，为夫今天和皇上二皇子说了，不能再拖，想了想要不就听菁儿的，让他们定亲吧？”和叶蓁还有景非翎那小子说一声。

    萧菁菁听了：“四爷想好了？”想通了？

    “嗯，菁儿。”纪尧没有说什么，叫了一声：“你都这样说了，何况景非翎那个臭小子也没什么，还有叶蓁你和她关系好，凡哥儿也是我们长大，再找也不知道如何，也不是那么容易找到，也怕再发生这样的事，不如就找凡哥儿，要应付皇上和二皇子不是谁都可以。”

    萧菁菁：“四爷自己决定的，不要后悔。”

    “我怎么会后悔？”

    “……是吗。”

    “菁儿会后悔吗？”纪尧又问她，萧菁菁想了一下摇头。

    “那为夫也不会了，菁儿都不会。”纪尧笑了，低低的笑，萧菁菁看着他：“四爷决定吧，颜姐儿和凡哥儿要不要见一下？”

    “先不要菁儿。”纪尧想，颜姐儿那个小丫头……

    “菁儿你知道那个丫头。”

    萧菁菁明白过来。

    “凡哥儿和颜丫头先定下来，菁儿。”纪尧又说，萧菁菁点头。

    *

    四爷走后，萧菁菁坐着心情放松，还算不错，颜姐儿的亲事解决了，只是外祖母还没有好让她有些担心……她今天要去吴府看外祖母，陪外祖母，这是昨天就决定的，四爷出宫会来接她们。

    然后她想见一下蓁妹妹，和她说一说凡哥儿和颜姐儿的事。

    找个时间定下来，她和四爷说好了。

    先派人去找蓁妹妹问她什么时候有空来府里一下，再去陪外祖母吧，丫鬟站着，她看过去。

    赵嬷嬷在旁边看着郡主。

    “郡主？”见姑娘的样子她叫了声。

    一听赵嬷嬷声音。

    “嬷嬷你派人去见下蓁妹妹。”萧菁菁看向她，说了她的吩咐，郡主，赵嬷嬷有点不解，郡主有什么事要见叶姑奶奶，不是去吴府：“郡主你是？”


