------------

第二千二百六十六章  就凡哥儿6（一更）

    后面的没有说，但疑惑的意思很明显，不知道郡主会不会告诉她，回答她。

    郡主突然就要见叶姑奶奶，昨天还只想着吴老夫人事。

    今天就要见叶姑奶奶，四爷，她想着又是四爷吧。

    还有——

    “你派人找蓁妹妹，说我有事要见她，问她什么时候有空，有空的话尽快来府一趟，让她来府里，我和她说一说，我等着她。”萧菁菁又说了一次，盯着她，似乎不满她不动问她。

    “哦，好。”

    赵嬷嬷这回应了一声，点了头，呃了一下，回神，郡主又说了让她去干什么，但还是没有回答她也没有说什么，就是让她去，让她派人找叶姑奶奶，让叶姑奶奶来，看起来还很急，好像想马上见到，商量的事是什么？

    郡主有什么事，叶姑奶奶只要有空肯定来，说不得很快来，叶姑奶奶谁不知道，郡主还真等着？

    不去吴府了？她想完想问，又没有，看着郡主，马上叫了人去了，才又看着郡主。

    旁边就是人，她直接让丫鬟去就是了，丫鬟也在听到了郡主说的，她一看一说她就去了。

    “郡主。”再叫一声。

    萧菁菁看在眼里看着她，扫了一下那个丫鬟开了口：“找侍卫去，快一点。”

    “哦啊。”

    赵嬷嬷还有点蒙，但随即一听就又反应过来知道了，看郡主样子还有话语气，她明白过来。

    看向丫鬟，她叫住了刚到门口的丫鬟，让她停下，带着她出去，知道郡主不满意她这样吩咐丫鬟，要快点，找别的人，她找了侍卫还有人说了，让人去了，才回来。

    步子极快。

    一瞬间就回到郡主身边。

    “郡主。”她叫一声看着郡主，到了近前，还在的丫鬟还在，郡主又在想着什么，她发现了慢慢停下来。

    “怎么？”萧菁菁听了过了一会才问她，看向他，丫鬟也看过来，赵嬷嬷回来了。

    赵嬷嬷感觉到，她不看丫鬟，对上郡主目光，叹了口气：“郡主，老奴已经照郡主说的，可是老奴还是不明白，有什么事要现在说？你和叶姑奶奶可以缓下说的，现在没有人郡主不能说下，四爷也不在，郡主，老奴还以为你一早起来会先去吴府。”

    她说着说着不再说。

    她是真这样以为的。

    “是，外祖母。”

    萧菁菁点了点头，站起来，想到外祖母，又看着赵嬷嬷：“我是要去吴府陪外祖母，本来想起来就去。”现在就去。

    她直接说道，像是只听到后面的。

    “呃？”赵嬷嬷听郡主真说了再次呃了下。

    “只是。”萧菁菁停下来，没有往下说下去，她想到赵嬷嬷问，想知道。

    “郡主？”赵嬷嬷只是一说，见郡主这样，反而不问了，丫鬟也看着。

    “我是要去陪外祖母。”

    萧菁菁又说了一声：“但是还有事。”她说着又一停。

    赵嬷嬷想说什么事啊？又想问，虽然刚刚见郡主的样子不问了，可郡主要见叶姑奶奶的事还没有说。

    “姑娘想必也要过来了，姑娘也说了要去，跟着郡主一起，郡主不去姑娘也会过来催问。”赵嬷嬷再道。

    她想起姑娘来了郡主这样不会是等叶姑奶奶那边来消息吧？那不知道等多久，至少现在要等。

    就是派人去也要时间，郡主这一等去吴府不知道什么时候，说不定去不了，但郡主那么担心吴老夫人的。

    昨天也是，为了别的事就不去？不可能郡主也说了要去，有什么事让郡主这般？还有姑娘也会过来。

    昨晚就说过，姑娘一来，郡主这边不走姑娘不知道会如何。

    “颜姐儿。”萧菁菁一听也想到，想要说，又没有说什么，就是想。

    “郡主？”看郡主这样赵嬷嬷心里有点急：“姑娘不会太晚。”说不定过来了，就在路上，她以为郡主是想姑娘过来的事。

    没有人过来说也不代表姑娘没来。

    “没什么，来就来。”萧菁菁又说了。

    赵嬷嬷丫鬟：“……”

    “颜姐儿来就去看外祖母。”萧菁菁说起来，赵嬷嬷和丫鬟不知道说什么，不是又要等叶姑奶奶这边吗？

    “你觉得我会等？我是想等但来不及，先去陪外祖母，已经派了人去找蓁妹妹，等蓁妹妹回话再见面。”萧菁菁说。

    “是这样没错，郡主。”赵嬷嬷听清楚了。

    “……”萧菁菁不再说。

    “……”

    “你想问什么？”过了片刻没有什么可说，萧菁菁见赵嬷嬷还是看着她，她不由问道，丫鬟也是。

    赵嬷嬷和丫鬟都看着郡主，此时赵嬷嬷：“郡主你和叶姑奶奶见面，你要见叶姑奶奶是？”丫鬟也想知道。

    这次再问，郡主自己让问的总要说了吧。

    萧菁菁想了一下，脸上没有什么变化，没有觉得怎么，颜姐儿还没有过来。

    “四爷同意了，觉得凡哥儿不错，我想和蓁妹妹说一说，看看定下来。”萧菁菁开口，说出她和四爷打算。

    很简单的打算。

    “啊，啊。”

    清楚得不能再清楚了，赵嬷嬷一怔一愣原来是这样，并不是别的事，是四爷和郡主想好定下和凡公子——

    这要让凡公子和姑娘定亲，之前的她都知道，还以为不行呢，虽然姑娘解除口头约定后有了可能，但一直没再听说。

    这一下怎么就定了，还挺急的。

    她就是这样觉得，让姑娘和凡公子定亲，因而郡主才找叶姑奶奶，要见叶姑奶奶，和叶姑奶奶说。

    可能还会商量别的，恐怕还要找怀郡王爷。

    就是凡公子和姑娘两边？会不会让他们见一下，她一刹那就想了这么多，丫鬟就要想得少得多了。

    她只是呆住了。

    “没有别的。”萧菁菁道：“四爷见了皇上和二皇子。”

    “啊。”赵嬷嬷又啊一声，回转过来，也不再想，更明白了。

    丫鬟想着二皇子皇上。

    “还有什么？”萧菁菁问。

    赵嬷嬷摇头，没了没了，丫鬟也小心摇头。

    萧菁菁没再说。

    就在这时外面有动静，有人进来，一抬头，赵嬷嬷一看问了一下，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


