------------

第二千二百六十七章  人都会死1（二更）

    知道是姑娘来了，姑娘果真这么快过来，一下子就来了，回了一下头，她看着郡主。

    萧菁菁也看着门口的人，门口的人抬着头，赵嬷嬷再看过去，直接让她请姑娘进来吧，不要让姑娘在外面等了，姑娘一急之下说不得会闯进来，就算现在不会……门口的人松了口气，看了郡主去了。

    萧菁菁没说话，赵嬷嬷这一次回头，望着郡主，丫鬟也一样回头。

    “姑娘说来就来。”赵嬷嬷说。

    丫鬟没有说话但是也差不多。

    “先去外祖母那里，等她进来。”萧菁菁道，赵嬷嬷应了一声，丫鬟也知道怎么做了，下一刻门口又出现了人，叫了一声，门帘晃动，打帘的丫鬟打起来，往里面看了一眼，那一眼已经 暴露了她们想知道的心思，她们方才想必也听到了一些，没有人在意。

    门帘外面，纪昕颜走了进来。

    步子有些快，带着田嬷嬷翟嬷嬷几人进来就看着娘：“娘，你要去曾外祖母家了吗？”看着很急。

    “嗯。”萧菁菁点头：“你不过来我也要派人问你。”

    “我要去，我要陪曾外祖母，昨天说了，娘忘了？”纪昕颜一听不高兴的，也放下心，她身后的田嬷嬷翟嬷嬷都劝了姑娘不要急，郡主要去肯定会问一下的。

    昨天姑娘说了，丫鬟也劝，姑娘不听，就急过来，郡主果然还没有动身，她们觉得郡主不会不问一下的。

    她们也行了一礼，和对面赵嬷嬷丫鬟一起。

    赵嬷嬷带着丫鬟也向姑娘行了礼看着姑娘着急。

    “没有忘，你来了就不用再问你，那就走吧。”萧菁菁直接道，看向赵嬷嬷，纪昕颜这才高兴了一点，扫了赵嬷嬷她们一眼，叫了起。

    萧菁菁早一步叫了起，叫了人进来，赵嬷嬷丫鬟还有田嬷嬷几人也站起来，赵嬷嬷应了一声，萧菁菁决定让人和婆婆说了一声。

    站了起来，带头往外面。

    纪昕颜忙跟上：“娘等等我。”

    *

    纪老夫人这边，昨天老四他们一家人回府来她见到派去的人，当时她还没有休息，用过晚膳在休息。

    听了听知道了吴老太婆的情况。

    吴老太婆不是别的原因病了，就是胃里不好，整天饿得慌，想吃吃了又饿等等，问明了情况还有具体换，担心的同时知道了太医大夫看过，说了说，应该没什么。

    老四媳妇陪了大半天，就没说什么了。

    她知道老四老四媳妇还会去，也没太在意，要是严重她倒是会去看下，再之后问就是老四老四媳妇带着颜姐儿回去休息，她就没有再询问，今天才起不久就得知老四媳妇还要去吴府。

    又要去吗？

    见了人听了让人下去，看了张嬷嬷。

    张嬷嬷也听到：“老夫人。”感觉到老夫人看着她，四夫人想带七姑娘再去吴府，老夫人？

    “没什么。”

    也没什么，吴老太婆也需要人陪了，老四媳妇天天在家里，又没有什么事，她没说什么，纪老夫人主要想着要不要一起去看看吴老太婆。

    心里想着，暂时没有说出来，口说说的还是没有什么。

    “老夫人？”张嬷嬷又开口。

    “你说我要不要——”纪老夫人想着，说了说，又停下来，这一次张嬷嬷好像看出了什么。

    “老夫人是想去还是？”张嬷嬷本来不知道老夫人的意思，但是看着看着忽然脑中一想她想到了就问。

    老夫人是想去看吴老夫人吗？

    “嗯，你倒是猜得到。”纪老夫人有些没想到，她还没想好说不说就听到了她的话，意外看她：“怎么想到的？”

    “老夫人这样不像是不让四夫人去，又沉吟着想着什么，还有四夫人……老夫人就往死里想了。”张嬷嬷说了起来，纪老夫人：“你倒是会想，不过既然想到了，那么你来说一说，觉得我要不要去看一下？”

    “老夫人想去就去，也没有什么。”张嬷嬷想说老夫人决定，但还是说起来，只是去看下吴老夫人。

    可以和四夫人她们一起，说一声就是。

    “你说得没错。”纪老夫人应了，脑中又一想，张嬷嬷等着老夫人吩咐她，不想。

    “算了，先不去了，过几天吧，去看吴老太婆的人肯定不少，现在跟着去到时候也不好说话不说，人多。”纪老夫人最后还是道，她想了不少，张嬷嬷一听也就不说了。

    就是还是想叫一声。

    “去看看老四媳妇她们走了没有？”虽说不去了，纪老夫人还是吩咐了张嬷嬷，想让她去看下。

    还睥了一下在场的丫鬟。

    这样一想就不用再想。

    “是，老夫人。”张嬷嬷应了一声去了，也不再说什么，她去得很快，到了外面，不一会回来，纪老夫人也没和丫鬟说什么，听到声音就看向她，看着是在等着：“老四和颜丫头走了没有？”她问起来，声音一落下，丫鬟也看过来。

    “已经出门了。”

    张嬷嬷一出去才一问就得知了，马上回来，听到声音，和老夫人说了。

    老夫人。

    “人都走了，嗯，那就没什么了，去了，想来也是急，想来也没有想过来问下，就算想去看吴老太婆也来不急了，先派人和几个老家伙联系一下。”

    纪老夫人说着，说着说着，张嬷嬷想说话，还不等她说什么，就听到老夫人说要联系几个老的，想来是和吴老夫人关系好的。

    老夫人想几个说说，再一起去或者怎么？

    她理解了老夫人想法。

    “老夫人。”

    “你去——”纪老夫人听她叫她，没有等她说出来，也没有允许她说话，干脆的吩咐起她来，让她去哪里怎么做。

    丫鬟也看着张嬷嬷，张嬷嬷看出来，一个字不说，听完老夫人的话，应了声去了，去找人照着老夫人说的做。

    纪老夫人想着自己偏头痛，吴老太婆这次遭遇，一边感叹人老了就是事多，这不好那不好的，也感叹吴老太婆也和她一样到了这一天。

    其余的死了的不说，人都固有一死的，没什么。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


