------------

第二千二百六十八章  人都会死2（三更）

    活着的也要不了多久可能就会步后尘，人老了事多啊，她又感叹了一声。

    她们都是老人，想法大致一样，吴老太婆这会不知道是什么心情，会不会也想到她还有她们这些老不死的？

    觉得她在笑话她？她盯着门口，也有点饿了，她可不想像吴老太婆一样，整天都饿得心慌不已，这病可不好说。

    *

    萧菁菁带着颜姐儿到了吴府，下了马车就进去，吴老夫人说是不让菁姐儿还有颜丫头过来，可昨天听了两人的话，两人都说要来，永叔也同意了，她这边再是怎么说，那两人也不一定听。

    今天还是早早等着，等着人上门来。

    她起来得早，也没事，呆了一会。

    没有人来她还担心是不是路上有什么或者有什么事怎么还不来，她身边的人也看出来了：‘老夫人。’

    “不用说，什么也不用说。”吴老夫人也不看，直接不让她们说，她还会不知道她们是想安慰她？她不需要，只要颜丫头她们来。

    这不一会，听到外面的人进来说起来，菁姐儿还有曾外孙女一起过来了，和昨天一样，她赶紧让人出去接人。

    自己坐着等，她不久前用得很饱，身上没力气也没关系，她想起身动了下还是发现没力气算了就这样。

    萧菁菁带着颜姐儿还有赵嬷嬷她们跟着人进来，此时吴老夫人挥手让人下去，之前特意让儿子媳妇们都不要过来打扰。

    别在这里，也不要打扰菁丫头她们，就她和菁姐儿颜丫头说话就行。

    周嬷嬷还有丫鬟在后面看着，也退下去了。

    “怎么真跑来了？”吴老夫人马上问盯着两人：“我还想着你们还不来可能有事不来了，我就放心了、”

    “曾外祖母，我要来，说过的。”纪昕颜立即说，到了曾外祖母身边，坐下，萧菁菁也一样，应了一声叫了叫：“嗯外祖母说过就会来。”

    “我知道啊，就是。”

    吴老夫人还要说，萧菁菁纪昕颜又叫。

    “我就知道，所以等着，怕你们来又想你们不要来了，老四也没有劝住你？”吴老夫人和两人说，主要还是和菁姐儿说。

    “四爷让我多来陪你。”萧菁菁说道，昨晚后来她和四爷说了她要来外祖母府上多陪外祖母的事，四爷说他知道。

    她不说他也会应，也会让她多来，还笑话她，她想了想回过神来。

    她和外祖母说了，纪昕颜听着看着娘，想着爹和娘，爹和娘真好，吴老夫人听了也失笑：“这个纪永叔就是好。”

    纪昕颜看向曾外祖母，爹好？

    吴老夫人也睥她一下，难道她说错了？她没问，再看菁姐儿：“既然如此，我还说什么，你家婆婆呢？”

    “也说了一声。”

    “哦。”

    “……”吴老夫人和菁姐儿说完后，说了今天应该还会有人来，就专注着颜丫头了，和她说起来问她：“你刚才是什么表情颜丫头？”

    “曾外祖母，你说爹真不错，你说一下娘和爹以前的事吧，我又想听了。”纪昕颜拉着曾外祖母。

    吴老夫人：“你啊你。”看向菁姐儿。

    萧菁菁：“想知道什么？”

    *

    事后吴老夫人说了一下，把没说的告诉纪昕颜这丫头，也没有说太多，就是说一些无关紧要又高兴的，还是要留一些以后再和这丫头说，不然一次掏空了以后说什么，重复说吗？她可是想看颜丫头问她，来看她。

    以前她就是这样做的，才让这丫头现在又想知道，说明她这想法是明智的，还能逗一逗她看她变脸。

    她一边看着颜丫头，再看着菁姐儿，忍不住的笑。

    这个丫头，这对母女，再想着纪永叔，她又止不住笑，要是有人听到也会笑，萧菁菁没说话，纪昕颜看一眼娘又看曾外祖母，吴老夫人也不在意，随着时间过去。

    吴老夫人到了该用膳的时候，她饿了也就不说了，叫了人进来，派人从厨房取了吃食，她问颜丫头菁姐儿用不用，知道不用，她自己来，用了不少，只是让人备了水果点心什么的，让她们用一点。

    看着她们也用了，吴老夫人放下心。

    不久也有儿媳妇过来，又有人来看她，来的人也不多，说了一下，没有让颜丫头和菁姐儿回避，等人一走，再没多久雲丫头还有莲丫头也知道回来了，跑来看她，一来雲丫头就叽叽喳喳的。

    真是要命，让她不要多说，不要吵还是问为什么不派人通知一声，她们知道都担心得很。

    就是因为这样她才不要人通知。

    看着这两丫头和菁姐儿说起来，她才好一点，不想再回答，和这两个丫头说了。

    昨天还说这两个丫头不知道，她也让人不许说，这才一天过去，想来没人说啊，这两丫头也知道带着人回来。

    不知道怎么知道的？

    她看向菁姐儿她们，应该不是她们说的，儿媳妇她们？萧菁菁看出来，和外祖母说了不是她，她想过找雲表妹还是没有，不知道雲表妹她们怎么知道。

    纪昕颜也不知道。

    儿媳妇也说不是她们。

    吴老夫人便叹了口气不再说了，不过雲丫头两人说是听说了还有想回来看看，这样吗？她不置可否。

    来看她的人时不时有来的，族里的还有嫁出去的，吴老夫人叹口气，心情一不好就又饿了。

    还有太医和大夫上门来。

    看过后说的还是大同小异的，最后她休息的时候可以放松点，赶了菁姐儿还有雲丫头她们出去，让她们说去。

    几个小的，像是颜姐儿她们也一块去玩。

    她带着周嬷嬷是休息了，也让她们要是累了就安排房间休息去，等她起来再说话，萧菁菁她被雲表妹拉着出去说话了。

    颜姐儿她让她也去玩，田嬷嬷翟嬷嬷留下，赵嬷嬷带人跟着郡主。

    “菁表姐。”

    吴雲拉着菁表姐走了一会停下来看向菁表姐，就要说什么，叫了一声。

    “雲表妹，莲表妹。”萧菁菁也看向她，还有莲表妹，吴莲也站着。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


