------------

第二千二百六十九章  直接过来1（四更）

    “……”

    “菁表姐，颖哥儿出京城了？”吴雲问起来，他想问纪府盛哥儿游学的事，想让自己儿子也去。

    只是又舍不得，想问一下情况再说。

    萧菁菁不知道她想什么：“嗯。”点了一下头，吴莲没有要问的。

    *

    叶蓁没料到菁姐姐会派人来找她，正在做着她的事，算着帐，一听到马上站起来高兴的问找她干什么？不再算帐，让人进来，她也想菁姐姐，想见菁姐姐，只是菁姐姐有事，马上又问了问。

    “这。”没有人知道，在场的都看着夫人。

    刚才进来禀报的也不知道，跪在门口，所有人想到什么看过去。

    叶蓁也是：“菁姐姐。”她想下去抓着人问。

    “夫人。”跪在门口的并不知道她想要说什么。

    菁华郡主派来的人在外面等着，她只是知道对方要见夫人，并不知道什么事，她也不敢问。

    “想来她不知道，夫人。”有丫鬟婆子看出来，睥了门口的人说了一声，叶蓁也看出来了。

    “让菁姐姐派来的人进来。”叶蓁手一挥，还是让人出去快点把菁姐姐派来的人带进来，她要问一问。

    她都想亲自去见人了。

    “是，夫人，你吩咐了就好。”丫鬟婆子应了一声，她们看出夫人的着急，也想听一听菁华郡主派来的人有什么事，突然派人来，一向都是夫人主动去，门口的丫鬟也让开了一些，心里一松，退下去。

    叶蓁想冲出去，再次想冲出去，直接问，余下的丫鬟婆子一下子看出来，她们没有都出去：“夫人还是等一下，马上就来了。”

    叶蓁才停下，还是急和坐不住，丫鬟婆子理解。

    不一会外面的人进来，先是丫鬟婆子，再是一个丫鬟和侍卫，侍卫看来就是菁华郡主派来的，还有丫鬟。

    所有人看向夫人，叶蓁也看着，她想要冲下去问，又猛的一下坐了回去，盯着她们：“菁姐姐让你们来的，有什么事？”高兴的。

    “……”所有人都没有出声。

    “郡主想见夫人——叶姑奶奶。”丫鬟开口。

    侍卫只是站在一边。

    “你说菁姐姐要见我？”叶蓁见侍卫不说话就看着丫鬟，知道了菁姐姐找她干什么，菁姐姐有事要和她说，要见她，问她什么时候有空。

    她现在就有空，现在就可以去见菁姐姐，一边丫鬟婆子还有进来的丫鬟都听到，菁华郡主有什么事要见夫人？还派人来。

    扫了侍卫看着丫鬟，大概知道侍卫为什么出现。

    “菁姐姐在哪里，我现在就有空，我现在就去。”

    叶蓁立马说起来。

    就冲下去，到了丫鬟面前。

    丫鬟婆子等看着，想上前一步夫人现在就要去？

    丫鬟：“叶姑奶奶不要急，郡主和赵嬷嬷她们去了吴府，叶姑奶奶还是说一个时间，奴婢回禀郡主。”

    叶蓁听出了什么立马问：“随时都有空，只看菁姐姐什么时候见我，菁姐姐见我有什么事？菁姐姐怎么去了吴府？”叶蓁问起来。

    “吴老夫人有点不舒服。”丫鬟说了，恭敬的应了一声。

    “吴老夫人哪里不舒服？”

    叶蓁马上问，为了菁姐姐也关心起来，一边的丫鬟婆子也没有料到吴老夫人不舒服，怎么菁华郡主还派人过来。

    “……”

    很快叶蓁知道了吴老夫人只整天都饿，没有精神，好像糖尿病还有甲亢的症状，她还是知道的，以前有人得过，她看过。

    不过太医和大夫说是胃不好，也有可能，她想一下，好像胃炎也会这样，她想去看下吴老夫人，说不定她能看出什么来，要是她看出什么来了，嘿嘿，就能帮菁姐姐的忙，菁姐姐她们就相信太医和大夫的。

    可是古代人知道的少，她可是现代人，见得多了，菁姐姐她们不知道她都知道。

    一看就知道是什么病。

    说不定真的能会帮上忙，嘿嘿，就是不知道菁姐姐欢不欢迎还有吴府欢不欢迎她。

    她一定要去。

    “叶姑奶奶。”

    丫鬟不知道叶姑奶奶去怎么样，还不等她想，叶蓁觉得自己应该去看一下吴老夫人，她不知道就算了。

    她都知道了，和菁姐姐就是姐妹，她也想知道菁姐姐要说什么，一定一定要去一趟才行。

    就是这样，她说起来。

    “我要去看吴老夫人，你们跟我一起去，你们带路，嘿鄙。”她说完，丫鬟想要说话。

    “叶姑奶奶。”

    “你们马上去——”叶蓁不理，又吩咐起来，要去吴府。

    *

    因此吴府这边，下午吴老夫人起来没一会，才和几个丫头说了说话，喝了点水，就得知叶蓁带着人跑来，说是知道她不好来看她。

    这？

    她愣愣的，愣了好一会才回过神来，反应到听到什么，叶蓁，叶蓁这丫头，这个叶蓁怎么带着人过来了来看她，怎么知道她不好的还有心了。

    “这。”她看了一下进来的人，不家周嬷嬷，叶蓁怎么来的，周嬷嬷也没法说太多，就是突然听到叶蓁来了。

    吴老夫人也看出了点什么，可是她不是很想见，叶蓁会来很简单，肯定是有人，她不由看向菁姐儿，是菁姐儿说的吧？在场的人里面叶蓁只和菁姐儿关系好了，别的她想不出，就一直看着菁姐儿。

    “外祖母。”萧菁菁也愣了一下才回神，对外祖母目光。

    大概知道外祖母看是为什么，她也为叶蓁到来惊讶，不知道说什么。

    “叶蓁来了，你。”

    吴老夫人出了一下声，所有人看向萧菁菁。

    “我今天派人找了叶蓁，可能她知道就过来，我有点事和她说，没想到，本来是想另外约个时间，她可能知道外祖母不好觉得不来看不对，必竟。”萧菁菁开口。

    后面没有说完。

    吴雲吴莲等也看过来。

    吴老夫人不必再问就知道了。

    纪昕颜：“叶姨母来了？”她看着曾外祖母。

    “是你叶姨母来了。”听了菁姐儿的话，再听颜丫头的，吴老夫人和她说起来，那就叫人进来，人家来看她不说，还是听菁姐儿的。


