------------

第二千二百七十章  直接过来2（五更）

    叶蓁带人进来并没有说什么，她一说话，气氛顿时活跃了几分，开了一下玩笑看过吴老夫人又问候了吴老夫人，找了菁姐姐，在菁姐姐身边说了几句，嘿嘿一笑，和人打过招呼睥到颜姐儿很是喜欢，就要说什么，看了一眼，想了想还是和菁姐姐说起来，悄悄的道。

    没一会有人看到了。

    “这是说悄悄话呢？”

    吴老夫人一眼就看到，不由开了口，说着都笑了，都看了过去，看着叶蓁和萧菁菁，纪昕颜看着叶姨母，其余人也是。

    萧菁菁闻言：“外祖母！”

    “可不就是悄悄话，都不说给我们听。”吴老夫人再说，又是一笑，大家也都想笑，叶蓁马上放开菁姐姐：“老夫人，想知道什么，只管问就是我说！”她大大咧咧的，拍了一下自己的胸口，那样子啊。

    惹得人发笑，一个个都忍不住笑了，也有不笑的就是不敢笑的。

    吴老夫人也笑了又笑，摇了一会头。

    她是不知道说什么了，就看着叶蓁还有菁姐儿笑，大多都看着，然后嘛……

    等到离开吴府。

    叶蓁一直不走是等着菁姐姐等菁姐姐离开才跟着离开的，一出了吴府，她直接就跳了起来，拉了菁姐姐上马车，谁也不管，也不看，不让人跟着，跟在后面，自己拉着菁姐姐坐进马车，问有什么事找她嘿嘿笑，她想知道，忍不住跑来了，笑得……

    萧菁菁有些无奈，叶蓁这么急，跑来吴府找她，虽然也是来看外祖母，但她知道叶蓁最想的还是来找她。

    她以为她们会再约时间见面说，谁知道？蓁妹妹就这么想知道？她虽然也急，但是也想一件一件来！

    她想到丫鬟婆子还有……

    “不会有人上来打扰我们，菁姐姐，让颜姐儿坐另一辆马车就是，有丫鬟婆子陪着，怕什么，还有那么多侍卫丫鬟婆子。”

    叶蓁又说，像是怕菁姐姐下去，以为菁姐姐担心的是这说了起来。

    “我不是担心这。”

    萧菁菁虽然是有些担心，但表面上并没有表现出来。

    丫鬟婆子想上来，她们虽然被夫人赶开还是过来，站在马车外面，叫了一声，叶蓁听了她赶了她们。

    萧菁菁：“……”

    “不要上来，我和菁姐姐说话，你们就在外面，你们看着赵嬷嬷她们，还有颜姐儿。”叶蓁又说了。

    “夫人，郡主，外面。”丫鬟婆子恭敬的。

    “我说了。”叶蓁再说，对着菁姐姐嘿嘿笑。

    萧菁菁：“蓁妹妹。”

    “怎么样怎么样？”叶蓁一脸你夸我吧的样了，嘿嘿笑，菁姐姐这样放心和我说了吧？菁姐姐啊。

    萧菁菁：“……”

    “菁姐姐。”叶蓁再叫。

    萧菁菁：“凡哥儿还有……你之前不是说吗？我和四爷商量后有了想法。”她说得并不大声，虽然只是一说，她不想外面有人听到，还没有说完。

    “啊！”

    叶蓁叫了一声，就要说话，菁姐姐你说什么？她夸张的。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁道，叶蓁一下子停下来，还是想问，萧菁菁：“就是凡哥儿和颜姐儿。”她又说了。

    叶蓁更激动。

    萧菁菁没有再说看了一下马车外面，叶蓁身边的人似乎已经退开。

    赵嬷嬷应该还是过来，在马车门外，只是叶蓁的话让赵嬷嬷带着人也不好上来，只能去后面。

    如果不是她还没有出声。

    赵嬷嬷已经带人去后面了。

    还有颜姐儿，这丫头会因为叶蓁一句话不上来？她看着叶蓁的样子，也出了声，对着马车外面让赵嬷嬷她们坐另外的马车，还有颜姐儿。

    赵嬷嬷她们在外面肯定能听到。

    叶蓁正要高兴的想要说话。

    “菁姐姐你说！”听到了郡主说的，她这次是真的兴奋起来，就要说话，可是菁姐姐看着外面，要说什么？

    菁姐姐，她想问一下，有什么一会再说啊，或者她帮她说，萧菁菁还是盯着外面，继续让赵嬷嬷带走颜姐儿，她留在这里和叶蓁一起说话，让颜姐儿听话。

    叶蓁嘿嘿笑，不急了，高兴得不行，菁姐姐真好，她想亲一下菁姐姐。

    要是赵嬷嬷颜姐儿没听到她就让人去通知，啊啊啊啊。

    “是，郡主，姑娘，你听到了。”

    赵嬷嬷的声音在下一刻便响了起来，接着赵嬷嬷和人说话，像是姑娘。

    外面显然发生了什么，颜姐儿可能想上来，被赵嬷嬷们拦了一下，此时闻言，马上说起来。

    “娘，叶姨母。”

    纪昕颜还想说话，赵嬷嬷的声音又起劝着，还有田嬷嬷翟嬷嬷声音，一起传进来，叶蓁听了，看着菁姐姐。

    她想说点什么，为了和菁姐姐说，菁姐姐，萧菁菁也看着她，挑了一下眉头问她怎么了？她菁姐姐，叶蓁一边想，一边看出去：“你们看看颜姐儿，颜姐儿叶姨母和你娘说下话。”

    萧菁菁：“……”

    “是郡主。”“娘。”

    “是，夫人，奴婢们知道，马上就要走了，你们也坐好，还有。”丫鬟婆子有声音响起，还有赵嬷嬷纪昕颜田嬷嬷她们的。

    “赵嬷嬷，去吧。”萧菁菁又说了一声。

    “嘿嘿嘿。”叶蓁就笑。

    没有人说话，外面很快没有声音，然后人走了，叶蓁叫了人一声问了问，得知人走了，她一回身就高兴起来，菁姐姐现在有时间可以好好说了吧？她挽住菁姐姐的手臂，摇了一下，急切的。

    萧菁菁看着她。

    这么急做什么？

    “菁姐姐！”

    “嗯。”

    “菁姐姐你刚才说是为了说凡哥儿和颜姐儿的事具体说一下，你和纪四叔怎么想的，决定了吗，是不是让他们？菁姐姐同意了？还有纪四叔，你们。”

    叶蓁想问的很多。

    萧菁菁也点头：“你没有想错，就是你想的，不过。”

    叶蓁差点高兴得差点蹦起来，一只到菁姐姐说不过，就啊了一声还有什么：“菁姐姐不过什么，快说快说。”拉着菁姐姐。

    *

    吴府里面，吴老夫人禁不住笑，她都被叶蓁厚脸皮折服了，这厚脸皮啊，厚得不得了，也不走人，她想再留下颜姐儿她们都不行。


