------------

第二千二百七十一章  什么时候1（一更）

    放她们一起走了，做生意就是要这样啊。

    脸皮厚到无与伦比，菁姐儿不走她就不走。

    叶蓁来看她走时拉着菁姐儿，不知道要说什么，她想着看着天色，其实也不算早了，这会菁姐儿回府正好。

    没有叶蓁在可能菁姐儿还会呆一会吧，颜丫头也是，她看着门口，周嬷嬷走进来，和她说了点什么。

    她点头一笑。

    “老夫人叶夫人看起来好像有什么要和郡主说，有些急。”周嬷嬷看出来了一点，和老夫人提了一下。

    “你也觉得？不是只你看出，随她们去吧，有什么要说就说，反正就那些事，她们常在一起。”吴老夫人不以为然。

    周嬷嬷也就不说了。

    “倒是我让你去和那几家说一声，颖哥儿现在不在京城里面，出了京城，暂时不能见面，不知道何时回京，皇上那边也是，我也不好问菁姐儿，颖哥儿这事……要不等一等，等颖哥儿回京再说的事你。”吴老夫人又拿起她想说的和周嬷嬷道。

    目光盯着周嬷嬷。

    周嬷嬷听了老夫人的话：“老夫人，老奴知道。”

    *

    叶蓁这边还在问不过是什么意思，拉着菁姐姐要菁姐姐快点告诉她，嘿嘿笑，萧菁菁也没有再让她急：“因为还没有最后决定所以。”

    她说着也笑了，看叶蓁这么着急，她真没想到自己只是以防万一说了一句不过她就这样。

    她和四爷是决定了，想好了，颜姐儿那边虽然没说，凡哥儿也是他们侄子，又有叶蓁景非翎在，叶蓁还这么积极一直求着。

    应该没问题，只是皇上二皇子盯着，她和四爷担心会有什么，主要是二皇子，两个小的……

    就不想说得太满，想提醒一下叶蓁。

    “就是这啊，菁姐姐，嘿嘿，你吓死我了，我知道了。”

    叶蓁高兴了起来，要不是在马车上就跳起来了。

    这对她来说就不是事，菁姐姐！

    只要菁姐姐和纪四叔松了口，颜姐儿就是她的儿媳妇了，她一定让凡哥儿好好表现，好好颜姐儿。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁一听一看也明白：“凡哥儿的好我和四爷都知道，都很满意，颜姐儿这边你也知道，因为颜姐儿性子在那里，我们还是想再说一下。”

    “不用说了，菁姐姐，嘿嘿，还说什么，你和纪四叔能看凡哥儿就好，我就等着颜姐儿成为我的儿媳妇了，原来菁姐姐突然派人找我是为了这，真是高兴。”

    叶蓁高兴的。

    “你决定了？”萧菁菁看着她。

    “菁姐姐什么时候定下来？早知道是为了这，我早就来了，菁姐姐就派个人还说是有事找我，我还以为是什么事？还有菁姐姐你和纪四叔怎么想通的？”

    叶蓁又问起来。

    “你看找个时间吧，蓁妹妹，到时候定下来，至于你问的我也不好直接和你说是为了什么，我和四爷发现凡哥儿更好更适合，而且还出了点事，二皇子。”萧菁菁解释起来。

    提了二皇子，也说了一下。

    她同样不想瞒着。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打雷来了，先更一章，看情况继续，望天。


