------------

第二千二百七十二章  什么时候2（二更）

    “菁姐姐你是说颜姐儿是被皇上的二皇子骗的？”叶蓁一听问起来，啊了一声，问起来，有些没想到。

    “嗯。”萧菁菁望着叶蓁，还想说什么又没有。

    “菁姐姐，原来你要说的就是二皇子。”

    叶蓁听明白了，果然不在意，还担心：“有凡哥儿在，只要让他们定亲就没什么，想要拐骗颜姐儿别想了！”

    “我就知道，所以找你了，蓁妹妹。”萧菁菁笑了一下。

    “嘿嘿，菁姐姐找我就对了，有我在，谁敢来！”

    “蓁妹妹。”

    “说过菁姐姐找我就对了，我不在意的，皇上的二皇子，没想到也是骗子，想要骗我们颜姐儿，我们颜姐儿这么可爱，要不是这个二皇子也不会变成这样，不过没有他，菁姐姐和纪四叔也不会考虑凡哥儿，我是不是要感谢他？”

    叶蓁从来不在菁姐姐面前掩藏她的想法，开着玩笑道。

    “所以。”萧菁菁也不在意。

    叶蓁又笑着。

    “菁姐姐放心，太可恨了，有我在，凡哥儿在，菁姐姐凡哥儿是比不上二皇子，但是，嘿嘿不会骗颜姐儿绝对不会，有我保证！”叶蓁马上说手一挥。

    “我知道。”萧菁菁道。

    “菁姐姐……”叶蓁手一动就还要再说。

    她想到外面的颜姐儿还有……嘿嘿拉着菁姐姐，菁姐姐和恨不能让菁姐姐现在就跟着她去庄子上，然后把凡哥儿和颜姐儿的事定下来。

    她就不用担心了，可能睡个安稳觉，她的儿子要成亲她有媳妇了，还是她最喜欢的颜姐儿。

    “菁姐姐我们什么时候定啊，你说让我找时间我就想现在立刻马上。”

    她嘿嘿笑着就要劝菁姐姐现在马上就去定下来，淆她睡不着。

    “蓁妹妹你急，我也……四爷不在这里，我和四爷要和你还有景非翎也要见一见。”萧菁菁听了一笑，蓁妹妹，她觉得等四爷知道再见面说，还有景非翎也不能撇开，叶蓁急着。

    “找那个渣男做什么？”

    一口气说完，也知道不可能撇开那个渣男，啊啊，主要是在京城。

    还有纪四叔，啊，要是没有纪四叔就可以现在定下来。

    “蓁妹妹，景非翎必竟认回了凡哥儿，四爷——到时候还是要说下，不然不好。”后面的萧菁菁没有说，也不想叶蓁和景非翎——

    叶蓁想到纪四叔和景非翎关系。

    她也知道避不开那个渣男，啊啊，没办法了，只能忍，何况那个渣男说不定也会找上门来，她就大度一点。

    何况颜姐儿是菁姐姐和纪四叔的宝贝女儿，凡哥儿要是只是她的儿子有点配不上她是有钱可是没有权势也没有什么地位，这是她不能给他的，倒是那个渣男可以，她不能因为她和菁姐姐好就硬要说配。

    还是要看那个渣男，哼哼。

    好吧。

    好吧，菁姐姐，为了凡哥儿！她就不和那个渣男计较了，不再说什么了，就算利用一下那个渣男的权势也没什么，想通了就笑了起来，嘿嘿一笑。

    她以后也要好好的利用一下那个渣男，把他利用干净才好，让他渣，让他还和她抢儿子让她想给儿子找媳妇也要插手。

    以前怎么没有想到？是她太傻了？还是菁姐姐提醒了她。

    她有钱！才不怕那个渣男，还是前世的观念让她觉得有钱就好，古代还是要权势地位的。

    景非翎那个渣男不是怀郡王吗，好很好，让他好好和纪四叔说一下，以后也让儿子成为怀郡王。

    这是他自己求来的，她没有逼他。

    他要是不来认儿子，也不会这样，她以前没有想过，可是为了颜姐儿，菁姐姐的女儿她要想一想了。

    到时候菁姐姐的女儿凡哥儿才能真正配得上，颜姐儿也不用跟着吃苦，再加上她的钱嘿嘿，有钱有地位有权有势，还有闲，想怎么过就怎么过，可以过得潇潇洒洒，还能跟她到处玩。

    她越想越美，越想越开心。

    就差笑出声来了。

    “蓁妹妹？”

    萧菁菁发现她好一会不说话，看着她，叫了一声，叶蓁听了看向菁姐姐，回过神来：“菁姐姐。”

    她高兴的，想亲一下菁姐姐，抱着菁姐姐，谢谢，都是菁姐姐让她想到了她完全可以利用一下那个渣男，她不是那种和男人分手了才不要男人钱的女人。

    景非翎那个渣男要是给她，她肯定接受，就算是为了儿子，又不是还不知道儿子的事。

    啊，就是这样，她想清楚了，她最鄙视的就是要自尊不要钱的，钱多好，可以买很多东西。

    萧菁菁看叶蓁叫了她一声又不说了，正要再叫。

    外面，不知道到哪里。

    菁姐姐。

    “菁姐姐谢谢你了，亲你，真想亲你一口。”叶蓁像是回过神来，再一次说着就要扑过去，一边想一边说着，嘿嘿笑还紧紧盯着菁姐姐，不像刚才那样发散。

    萧菁菁反应过来：“叶蓁，你又在疯什么？”被叶蓁盯着笑得莫名其妙，觉得不好，就笑着扑过来，抱着她，想要亲她。

    这又来？又是要亲她，她马上伸出手拦了一下，不让她亲过来，亲到她。

    “菁姐姐。”叶蓁还是高兴的叫着，还要亲，谁也拦不住。

    “蓁妹妹。”萧菁菁加大声音，叶蓁觉得不亲一口不足以让她发泄出高兴，还有开心，她就是高兴开心。

    菁姐姐指导了她很多，以前她虽然也没想过和那个渣男分清楚，尤其是渣男认了凡哥儿，但是也没有像现在听了菁姐姐的想得这么清楚。

    她为什么要让那个渣男好过，为什么不好好利用一下他？

    渣男渣男！

    之前她想得不够多，对景非翎那个渣男太好了。

    “菁姐姐啊，我爱死你了！”

    又是这甜腻到不行的话。

    “叶蓁。”

    萧菁菁躲开后，伸出手一下子推开她，彻底的拦下来，还是叫了一声。

    叶蓁也不再无形无状或者嘿嘿笑着想亲，只是还是抱了菁姐姐一下才放开，她已经抱了菁姐姐，想完，菁姐姐也不喜欢她亲就不亲放过菁姐姐好了。


