------------

第二千二百七十三章  她的秘密1（三更）

    她松开菁姐姐，高心坐了回去。

    还是笑着。

    “好，菁姐姐，我听你的，我随时都有空，只要你和纪四叔哪一，通知我一声我出现，嘿嘿，最好快一点，早一点，菁姐姐你和纪四叔不是也担心那个二皇子？嘿，还有那个渣男你们问一下。”

    “好。”萧菁菁点头，这还差不多，叶蓁不再抱着她就好。

    她被抱够了。

    “菁姐姐，嘿嘿。”

    “只要蓁妹妹你不要——”

    “我怎么会后悔，菁姐姐，你不知道我，你又这样的话，找打，让我来，嘿嘿，你不知道我多想马上娶了颜姐儿，我了几次菁姐姐都不信，看来只有成了亲——”

    叶蓁笑嘻嘻的。

    萧菁菁只是觉得可以定亲，但成亲？她，不她，还有四爷：“颜姐儿还。”

    “凡哥儿也不大，菁姐姐！”

    “……”

    后面的马车里，田嬷嬷翟嬷嬷带着丫鬟陪着姑娘坐着，她们坐在一边看着姑娘，赵嬷嬷也带了人一起，没有分开去后面的马车坐。

    可以一起坐在同一辆马车里，至于后面的马车还有别的外面的人不用在意。

    赵嬷嬷想看着姑娘，虽有田嬷嬷翟嬷嬷在，也能盯着姑娘，可是姑娘嘛，之前姑娘想去找郡主和叶姑奶奶，一出来就想去，跟着上叶姑奶奶马车，叶姑奶也是拉着郡主就走。

    她们晚了一步，因为叶姑奶奶郡主的话，一起劝姑娘上了马车，索性就不下马车了。

    就在这，再下马车还要耽搁时间，马车也动了。

    反正在后面的马车也会有人坐，不会空着，就是空着也没什么，又不是非要坐满，姑娘想知道郡主和叶姑奶奶什么。

    先不叶姑奶奶和郡主，她们也想知道呀，可是也不可能过去。

    只能想。

    叶姑奶奶和郡主不让人去，姑娘也一样。

    叶姑奶奶从出了吴府就拉了郡主走，叶姑奶奶来的目的还有急切，上马车便不让人进去，不让人服侍，还能有什么？

    急切想知道呗，想到郡主派去的人，赵嬷嬷一瞬间就想明白，想得太清楚了。

    田嬷嬷翟嬷嬷等还有姑娘不知道，她和身边丫鬟知道，对视了一下，没有表现出丁点什么来。

    叶姑奶奶和郡主上马车应该就会起来了。

    起姑娘和凡公子。

    这可不能方姑娘知道，因而要拦下姑娘，叶姑奶奶和郡主会不让人去，赵嬷嬷也想着还是不要让姑娘听到。

    这也是大家想法。

    姑娘还在好好在她的眼前呆着，等一等再。

    叶姑奶奶和郡主会就事情一，凡哥儿和姑娘的事，郡主应会一下，叶姑奶奶知道，到时候好了，应会再挑个时间，现在是口头上的，要实际定下来。

    需要四爷怀郡王也在，还迎…

    这是大事，不是口头约定，是正式提亲什么的，两边都要出面，她笑着摇了一下头。

    到时候都会知道。

    这会郡主和叶姑奶奶可能已经好了，都过去一会时间了，不可能还没有，叶姑奶奶那么的急牵

    赵嬷嬷再想再笑，郡主不急，叶姑奶奶从郡主这知道不知道多高兴着呢，脑中是叶姑奶奶可能会有的高兴样子。

    叶姑奶奶一高兴就忍不住，她心中一顿，想着叶姑奶奶对姑娘喜欢还有做的等等一牵

    这下如了叶姑奶奶的意，可如不了别饶意，就是姑娘也……郡主和四爷想通一个决定叶姑奶奶可不就要高兴，怀郡王也不会什么的。

    怀郡王爷。

    还有叶姑奶奶，姑娘，赵嬷嬷知道她带的丫鬟也可能在想，赵嬷嬷才想完就感觉姑娘看向她。

    好像在问她看什么？

    呃，她有点尴尬，主要是一想事一盯着姑娘就没有移开目光，这让她怎么呢，田嬷嬷翟嬷嬷也看向她。

    她正要让丫鬟收敛一点，田嬷嬷翟嬷嬷和姑娘目光，眼晴余光一瞄，发现她带的身边的丫鬟早就规矩了，不需要她眼神示意。

    这倒弄成她被注视了，丫鬟都没有被人看。

    “姑娘，田嬷嬷翟嬷嬷？”她一脸疑惑，想问有事？

    “赵嬷嬷你一直盯着我干什么？”纪昕颜看向赵嬷嬷不高心问，她还是在想娘和叶姨母，翟嬷嬷和田嬷嬷就是看姑娘看向赵嬷嬷也看，还有赵嬷嬷像在想什么。

    丫鬟也一样想。

    “哦，老奴还想，姑娘田嬷嬷翟嬷嬷怎么看着老奴。”赵嬷嬷了一声。

    纪昕颜不高兴：“明明是赵嬷嬷你先看我！”

    田嬷嬷翟嬷嬷丫鬟不话。

    “哦，老奴想了一下事，不由自主，姑娘，对不起，老奴这眼神呀。”

    赵嬷嬷听了，也知道是自己的错，自己一直看着姑娘，姑娘怎么会不注意她，她忘了啊，马上了。

    解释了一下，身边丫鬟也跟着她看着姑娘。

    纪昕颜看看赵嬷嬷再看丫鬟还是不高兴：“赵嬷嬷你想什么一直看着我？”

    这是田嬷嬷翟嬷嬷等共同的疑惑，只是要是有事，她们会劝一下姑娘，所以主要观察赵嬷嬷表情。

    看有没有什么。

    “没有，姑娘，没有你看错了吧。”赵嬷嬷赶紧。

    “你还我看错了，你明明看我，田嬷嬷翟嬷嬷。”纪昕颜，田嬷嬷翟嬷嬷只能点头，丫鬟也是。

    “老奴错了。”赵嬷嬷这才意识到，怕姑娘为此更不信她，她也是失言。

    “老奴错了。”

    姑娘不要计较了。

    她身边丫鬟心里也不敢再看姑娘。

    “是不是想的与我有关？”

    纪昕颜又问，一下子问到中心点，很敏感，赵嬷嬷心里一顿，都不敢与姑娘你无关了，事实是有关，可是不能实话，那就还是摇头。

    丫鬟别表现出什么她身边的丫鬟。

    田嬷嬷翟嬷嬷倒没有多好奇，很好，她心里一放。

    “不是，你还是想多了，姑娘，怎么会和姑娘有关，姑娘你怎么想的，老奴就是想点。”赵嬷嬷着停下来。

    “是吗？”纪昕颜怀疑。

    “姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷丫鬟剑

    纪昕颜不看她们还是看赵嬷嬷。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


