------------

第二千二百七十四章  她的秘密2（四更）

    “真的姑娘，老奴就是想一下回府的事还有吴老夫人的情……况。”赵嬷嬷再次解释，让丫鬟说是不是。

    丫鬟说是。

    “你知道什么，赵嬷嬷想的。”纪昕颜一句话。

    赵嬷嬷觉得自己又错了，看姑娘和身边丫鬟，身边丫鬟被姑娘的话弄得说不出什么来。

    “你说娘和叶姨母在说什么？”

    纪昕颜再问。

    这才是姑娘要问的吧，赵嬷嬷闻言心里立刻想：“不知道，姑娘，老奴哪里能知道，又不是顺风耳。”

    “嬷嬷为什么不知道，娘，和叶姨母。”纪昕颜不相信赵嬷嬷不知道，她是娘身边最亲近的怎么会不知道。

    叶姨母拉着娘走那么快，不让人上去，一定有事要说。

    “这也不一定知道呀，老奴就是老奴啊，姑娘高看老奴。”赵嬷嬷再答道，纪昕颜就看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷也看过去，没有人说话。

    “是吗？”纪昕颜盯着她。

    丫鬟还有在场的都还是看着赵嬷嬷，赵嬷嬷被看得都想说，有什么就问，她知道就说，一定说了。

    可是她没有能说要说的啊，面上就继续绷着。

    “赵嬷嬷。”纪昕颜再叫。

    “嗯，姑娘？”赵嬷嬷又回答，所有人还是看着。

    纪昕颜还想知道的是那个男人来府里解除约定没有，就是爹娘想让她定亲的那个男人，她不喜欢他。

    也不想和他定亲，知道爹娘要她嫁给他，她可能没有办法让爹娘取消约定，所以她找了瑜姐姐。

    就是那一次，除了让瑜姐姐帮她找她喜欢的人也找了这个男人，和他说一说她有喜欢的人才不要嫁给他，让他找别的人，想娶她没门。

    她只和自己喜欢的人定亲，就算爹娘要给他们定下来，她也不要嫁给他，他别妄想了。

    就算他们定了亲，她也不会喜欢他，还是会喜欢她喜欢的，还会找喜欢的人，只要他不怕她给他头上弄点绿。

    瑜姐姐不赞成还是帮了她，她没有让人知道，这是她的秘密，这些天她一直等着都没有消息。

    虽然她和爹娘说定亲就定亲。

    也不想再做什么。

    也对那个人失望了，祖母也劝了她，可她不想爹娘知道她找过他！

    身边的人出不去，她没有办法知道结果，瑜姐姐的人也没有来，不知道瑜姐姐为什么不派人来告诉她？

    她和瑜姐姐说过，有情况就告诉她一声。

    不知道瑜姐姐怎么会没消息。

    难道那个男人还是想和她定亲？还是要娶她，就这么没有骨气？她气死了也更看不上，知道她不想嫁给他有喜欢的人还是没说什么？

    那个男人要是有心气就会让家里和爹娘解除口头约定！却迟迟没有消息，一定是不想取消约定，要是取消了约定爹娘不会没有反应，她一点也没有听到，不会一点动静也没有，爹娘一定会找她问她，可是没有。

    爹娘还是和往常一样，还有祖母，赵嬷嬷也不会不说，那个男人到底在想什么？就那么想娶她？

    觉得娶了她就能让爹帮忙？根本配不上自己！还是那个男人没有说？她警告了那个男人不要乱说，她想再问一问。

    赵嬷嬷知道吗？

    要是知道就好了，她可以问一下，要不然她只能去问下瑜姐姐，找机会派人去找瑜姐姐，问一下。

    可是娘天天派人看着她，也不让她身边人出去，就算带她出来也一样，就像现在，气死她了，娘不知道还担心什么。

    她说了定亲，娘还是这么不放心她，她想和娘说找瑜姐姐说说话，但她怕赵嬷嬷会跟着，娘肯定会派人去也会派人跟着，只有瑜姐姐派人了。

    可是瑜姐姐派人说不定娘也会让人盯着她。

    啊，娘在烦了。

    “赵嬷嬷在娘身边有没有听到什么？”纪昕颜盯着赵嬷嬷问起来，赵嬷嬷觉得很有些奇怪，因为。

    “听到什么？”

    赵嬷嬷听了姑娘突然询问，姑娘怎么会问她是不是听到了什么，主要是姑娘态度，姑娘是知道了叶姑奶奶的意思还是四爷郡主？难不成姑娘听到了一点才会表现成这样？她有点怀疑。

    又觉得不会啊，要是知道会只是这样？

    可能是疑惑，想知道点什么，还有叶姑奶奶态度造成，除此外她想不到太多了，就看着姑娘，田嬷嬷翟嬷嬷丫鬟她也扫了眼，她身边丫鬟就算了。

    “姑娘，老奴不知道，真的，除非姑娘说清楚点，这样不好说呀。”

    “就是娘。”纪昕颜想说又没有，田嬷嬷翟嬷嬷丫鬟有点明白，看向她，她没有说出来。

    赵嬷嬷听得几个字，没听清楚，想问，丫鬟也是。

    “姑娘说的就是娘是什么？”赵嬷嬷再问。

    “你。”

    “姑娘？”

    “爹娘不是让我定亲。”

    纪昕颜还是说了。

    在场的一下子：“……”姑娘问了？还要说什么。

    “定亲？哦，姑娘是问这个，那没什么，姑娘小害羞，定亲嘛，这个老奴不好说，也不是老奴该说久，等吧姑娘，叶姑奶奶和郡主说着，你姑娘会知道的。”赵嬷嬷笑起来，姑娘肯定是看出了点什么的。

    “赵嬷嬷你什么意思？”

    纪昕颜皱眉。

    “没有，没有。”赵嬷嬷又是这样表示。

    *

    叶蓁这边拉着菁姐姐已经在说吴老夫人了，嘿嘿鄙笑了一声，她看出菁姐姐担心，问菁姐姐是不是很担心吴老夫人。

    想要帮一下菁姐姐。

    现在她们说完重要的，还有时间可以说一下别的，反正也没有事在马车上，她看着菁姐姐：“菁姐姐？”

    “嗯，外祖母身体本来很好，一直没有什么，这次突然这样。”萧菁菁不知道怎么问起，看向她说出她的担心。

    “菁姐姐，我看了吴老夫人脸色还好，也知道吴老夫人状况。”叶蓁又想嘿嘿笑：“吴老夫人就是饿得快，太医大夫看了说是胃炎。”

    “胃炎？”

    萧菁菁看着叶蓁，叶蓁说的胃炎，她说得这么准确。

    “对菁姐姐，我也觉得是，想来不会有错了，我看吴老夫人也是！”


