------------

第二百一十八章 当年真相

    “四爷，你看我做什

    纪尧看出小丫头的紧张担心还，知道小丫头很在意，这是小丫头第一次设计成品，之前只是画了一半就停了，他也知道叶家那个小姑娘很会设计，会的很多，所以让小丫头好强起来，他又看了小丫头一眼，萧菁菁不知道四爷看她做什么，她要他看的是设计图。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    四爷要是觉得她，她也有信心，她知道自己太患得患失了。

    纪尧看了看，一边看一边看向小丫头，萧菁菁很紧张，不知道四爷会怎么说，四爷觉得不好，她――

    “来，给我。”纪尧让小丫头给她，萧菁菁放到四爷面前。

    纪尧拉住她的手，拉着走到榻上坐下，萧菁菁被四爷拉着，四爷又拉她了，看了眼紫嫣和秋雨。

    “为夫看看。”

    萧菁菁望着四爷，心砰砰跳起来。

    “对。”

    “这就是菁儿画的设计图？”纪尧笔问，看着菁儿手上的一页页的宣纸，又看着小丫头，他很好奇小丫头画的设计图，要是不好不会告诉他。

    紫嫣秋雨起来，站到一边。

    “起来吧。”萧菁菁接过，让她们起来。

    “是，郡主。”紫嫣把手上的设计图递给郡主，秋雨抬头看着。

    “四爷，郡主。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”秋雨走过来行了一礼，紫嫣也进来了，萧菁菁看到紫嫣手上的设计图，让紫嫣给她：“把设计图给我。”

    萧菁菁昂起头，四爷太讨厌了。

    “看我做什么？菁儿，不是不能在人前亲密？”纪尧把的话还回去。

    萧菁菁没想到四爷真的会松手，看向四爷。

    “四爷，郡主。”秋雨走了进来，还有紫嫣，萧菁菁听到秋雨的声音，看向门口，忙又推了四爷一下，纪尧笑着，松开了手。

    这怎么可能，萧菁菁心中想。

    “夫人可以让嬷嬷来取笑为夫。”纪尧开口。

    “嬷嬷又不取笑四爷。”萧菁菁望向四爷。

    “四爷还没有答应我。”萧菁菁想到四爷还没有答应，纪尧没有答应也没有说不答应：“菁儿有什么好在意的？本来菁和就要给我生儿子不是吗。”

    纪尧点了头。

    萧菁菁重重点头：“我也和嬷嬷说了。”

    “还是要喝，不过再喝一下就让太医看看，要是好了就不用喝汤了，嗯？”纪尧也舍不得小丫头一直喝汤药。

    “突然不想喝，喝太久了。”萧菁菁不高兴的。

    纪尧抓住她话中的话。

    “那菁儿为什么不喝汤？”

    “想！”萧菁菁道。

    “菁儿想还是不想？”纪尧又问，摸了她的脸。

    “四爷！”萧菁菁开口。

    “菁儿不想给为夫生儿子？”纪尧笑着说。

    纪尧笑出了声，笑过后，一把抱过，点了一下，亲了亲：“小丫头。”这有什么，萧菁菁很不开心，四爷在笑什么。

    “哈哈。”

    “嬷嬷端了熬好的汤来，我不想喝，嬷嬷说我不想给四爷你生儿子了吗？”萧菁菁幽怨无比。

    “四爷，嬷嬷老是取笑我。”萧菁菁不满的道，纪尧挑了一下眉头，笑着：“哦？怎么取笑？”

    可他一看到她就想，要怪就怪她自己。

    纪尧知道小丫头害羞，但他不觉得有什么，他们是夫妻，小丫头一会是不能亲她，一会是不能在人亲密。

    “为什么不能？”

    不会有人看，可是，她想再和四爷强调一次。

    “四爷，不要在人前这样亲密了。”萧菁菁不高兴的道，之前她说过，四爷还是这样，还说他们是夫妻。

    纪尧轻笑着。

    “怎么？为什么不满？”

    “四爷。”萧菁菁脸红不满的望着四爷。

    “菁儿。”纪尧开口，小丫头在想什么？想说什么。

    “是，郡主。”秋雨看了四爷一眼，又看看郡主，退了下去。

    萧菁菁感觉到四爷在牵她的手，她低头，四爷的手抓住了她的手，在她的手心划动着，她猛的抬头，脸又红起来，四爷又是这样，她要和四爷说不要在人前这样，她对着秋雨，快速的：“秋雨你去看看紫嫣取来没有。”

    “好。”纪尧点头。

    见嬷嬷退下，萧菁菁收回目光：“四爷吃点再去沐浴吧。”

    “老奴这就下去。”赵嬷嬷行了一礼，示意秋雨，有眼色一点，四爷和郡主需要什么马上去，她退了下去。

    “让小厨房把吃食送来，四爷回来得晚，水也送到净房，”萧菁菁侧头看了四爷一眼，吩咐，纪庶没有出声，转着玉板指。

    “水已经备好了，四爷郡主，小厨房里做了吃食，四爷要不要？”赵嬷嬷看到了郡主和四爷的样子。

    纪尧也转过头来。

    萧菁菁听到嬷嬷的声音推了四爷一下，脸微红的看向嬷嬷。

    “嬷嬷。”

    让紫嫣去，她走了进来，看到秋雨站着，郡主和四爷一起站在窗台边，说着话，她走上前行了一礼：“郡主，四爷。”

    赵嬷嬷从外面过来，刚好见紫嫣出来，问了问，知道郡主想在四爷――

    紫嫣行了一礼退了下去，秋雨站在一边。

    萧菁菁脸又红了红，示意紫嫣。

    “不如蓁妹妹。”

    “为夫倒是要看看，夫人设计得如何。”纪尧又开口，注视小姑娘。
