------------

第二千二百七十五章  她的秘密3（五更）

    叶蓁一笑。

    “你觉得也是，胃炎。”萧菁菁又说了一次，这是为了让她放心？不对，她盯着叶蓁，叶蓁是不是了解这种病，知道什么？

    她的直觉告诉她。

    要是叶蓁知道说不定会有办法，叶蓁知道很多事，她抱着希望看着她。

    “菁姐姐不要这样看我，好像我是神医一样，我不敢说千真万确，只是知道一点。”叶蓁看出来菁姐姐的意思，嘿嘿，她要让菁姐姐放下心。

    “蓁妹妹你先说。”

    “好，菁姐姐，你没有想错，我知道，胃炎嘛，就是胃子不舒服，像之前太医还有大夫说的一样，一模一样，没有说错，我以为不是呢，之前还以为，胃炎这个名称没什么，只是我知道得更确切一点。”还是叶蓁在前世听人说过。

    萧菁菁：“你说的？”

    “菁姐姐，我听到吴老夫人的情况时因为没有看过人，还有别的想法，以为是另两种，另外两种情况也会和胃炎一样，饿得快什么的，不过另两种不像胃炎一样这么容易治，我怕太医大夫没看对所以。”

    “那你。”

    萧菁菁只想知道没有看准，另两种可能情况是什么，外祖母的身体——叶蓁为什么说是胃炎不是另两种，她看出来了？

    “菁姐姐你不用担心了，当时我还不敢说什么，但看吴老夫人不是，我看过吴老夫人的样子，要是另两种还有别的状况，吴老夫人都没有，菁姐姐。”

    萧菁菁刚要问她另两种是什么。

    “菁姐姐不用问了，问了也无关紧要，吴老夫人又不是。”

    叶蓁打断菁姐姐的话。

    “万一。”

    萧菁菁想得多，外祖母的情况很好。她不由不多想，要是有可能就注意一下，看叶蓁的样子另两种不是很好。

    外祖母……

    “菁姐姐你还不知道我？不信我？不相信我，没有什么好说的，菁姐姐，我说不是就不是！”叶蓁自信的。

    不让菁姐姐再问再担心再说，手一挥。

    萧菁菁却不打算就这样。

    叶蓁想的是要是那两个可能是真的，就有点严重了，也不是不能治，就是古代不好治。

    吴老夫人那么大年纪，很有可能，到时候菁姐姐也会担心伤心，现代都不是很好治，有些药古代没有。

    如今她不用担心，要是糖尿病她不能确定，不过一些糖尿病的症状吴老夫人也没有，甲亢是知道的，会大脖子还有……手会抖，只要伸着就会抖，也会心慌什么的，还有眼晴突出来，她都观察过了，吴老夫人都没有，所以不会是的，菁姐姐不必再担心。

    萧菁菁依然盯着她，看见她在想什么，是在想另两种可能？

    “你。”她出了声正要问。

    “菁姐姐？”叶蓁一回神听到菁姐姐话，对上菁姐姐目光，叫了一声，菁姐姐要说什么？不会还是担心，没有相信她说的？想到了什么吧？

    她看着菁姐姐，想看出什么，担心起来。

    “你在看什么，想什么？”萧菁菁见状。

    “菁姐姐我没有想什么，是你，倒是你，我是想看下你在想什么，为什么不相信我？”叶蓁马上反问菁姐姐。

    “你说的不是是为什么，还有那两种你还没有说，我想知道一下，不管怎么也想听一下那两个可能是什么，就算外祖母不是。”萧菁菁还是问。

    “菁姐姐啊。”

    叶蓁无奈。

    “蓁妹妹你说一下吧。”

    “好吧，菁姐姐，既然你想知道。”叶蓁想了一下说一说也没什么，反正吴老夫人也不是，她不会看错的，菁姐姐。

    “蓁妹妹。”萧菁菁也看着她，等她说，叶蓁说了嘿嘿一笑，又恢复成之前的样子：“还有两样是糖尿病和甲亢，菁姐姐没有听过吧？”

    嘿嘿，她很得意，这两个病菁姐姐绝对不知道。

    也没有听过，其他人也是，只有她知道，只有现代的人知道，真是很有优越感。

    她满满的优越感。

    要不是她知道还没有办法和菁姐姐说。

    “没有。”萧菁菁很干脆的回答，她确实没有听过，光是听不知道是什么病，糖尿病和甲亢？这是什么病？她听都没听过更别说是什么病。

    名称她也很陌生，不知道是什么意思，就望着蓁妹妹，等她说。

    “蓁妹妹告诉我吧。”

    叶蓁很得意：“菁姐姐不知道吧？”得意的得不行。

    萧菁菁了解她也不说话，叶蓁和菁姐姐解释了一下这是什么病，糖尿病是什么，甲亢又是什么，会有什么症状。

    这两种病什么人会得，是什么样的，嘿嘿。

    平时会怎么样，怎么样会得这样的病，得了后又要注意什么，还有怎么治，她没有说病严不严重。

    就是说了说，最后说起胃炎，也说了一下胃炎是什么病有什么症状胃炎是什么要怎么治，嘿嘿笑着。

    一听起来就会发现胃炎比起另两种病轻多了，她最后说了她知道的还有观察过的，告诉菁姐姐吴老夫人为什么不会是那两种病，为什么是胃炎最有可能，太医和大夫还是火眼金睛，看得很准的。

    也诊得很对，没有诊错，她还怕太医大夫诊不出来。

    “太医大夫也很厉害，菁姐姐！”她一个现代人都不得不服了，叶蓁看着菁姐姐。

    萧菁菁在想着叶蓁说的，没有一点可能吗？听完她也知道叶蓁可能没有说错，外祖母就是胃炎，那两种的症状，她对了一遍没有，只是她也知道另两样可能并不像胃炎这样。

    是两种比较严重的病。

    胃炎还能养好，要是这两种，可能不好治，也治不好，只有蓁妹妹知道，虽然蓁妹妹说出治的办法，但叶蓁也说了缺少太多东西和药治不了。

    要是这两种病，只能——

    幸亏外祖母不是，她也庆幸，更感谢叶蓁告诉她，这些病的名称叶蓁也知道，叶蓁！

    要是是那两种，她不知道怎么办，外祖母！

    叶蓁自己也说了，她只知道名称，很多也不清楚，她再一次庆幸，就算外祖母不是那两种病以后她会多注意外祖母情况，以后多观察。

    让太医大夫也多注意，以防有什么，也会嘱咐外祖母身边的人，叶蓁也说了，就算是胃炎也要注意了。

    “蓁妹妹。”

    “菁姐姐，嘿嘿，一定要让吴老夫人注意，胃炎虽然不重，但是也难受，就像你说的，而且胃炎要是不注意也可以严重。”

    “严重了？”萧菁菁知道什么病都不能拖，拖了会变得更严重，这她是知道的，但看蓁妹妹的样子，她不由想知道叶蓁说的是不是和她一样。

    她想说的又是什么？

    “你想说的是？”

    “菁姐姐，你说呢，我还会害吴老夫人？”

    “不是。”

    “菁姐姐，胃炎也可能病变成胃癌。”

    叶蓁说了什么是胃癌，这个可是癌症，一旦得了，确了诊都是晚期了，只能等死，就是早期古代也查不出来。

    萧菁菁就不再说什么，点头：“好。”她会说的，本来就打算派人去，外祖母年纪大了，叶蓁也是这样说的。

    “吴老夫人年纪大了，还是治好得好，多养胃，难受一阵子过去就好。”

    “嗯。”

    “……嘿嘿，菁姐姐。”

    “谢谢你叶蓁。”“谢什么，菁姐姐。”

    *

    萧菁菁回府，坐了下来休息了一下，叶蓁也到了纪府呆了一会才走，一走，赵嬷嬷进来，她刚才陪着田翟嬷嬷看着姑娘，劝了姑娘回去休息，此时看着郡主，姑娘还想过来呢。

    过来看郡主和叶姑奶奶。

    后来没来，但她过来也晚了点。

    “郡主？”

    丫鬟也在，她开口，萧菁菁看向赵嬷嬷，看了看她，赵嬷嬷又要叫郡主，叶姑奶奶走了。

    “郡主和叶姑奶奶那边说好了？你们？”

    她想问下郡主和叶姑奶奶说的，声音不小，有些小，刻意往低的方向压低了一点点：“叶姑奶奶还呆了一会才走。”

    “说好了。”

    萧菁菁回神知道赵嬷嬷问的是什么，是颜姐儿和凡哥儿定亲的事她和叶蓁说了没有，当然说了。

    她想的是外祖母。

    “叶蓁想陪我。”

    “叶姑奶奶就是这样啊！”

    “……”

    “郡主，说了就好，郡主你和叶姑奶奶说了，说定了，叶姑奶奶有没有说什么，然后。”赵嬷嬷再问，具体呢，丫鬟看过来。

    萧菁菁扫过，把和叶蓁说的说了，两人定下来的。

    “哦，啊好。”

    赵嬷嬷彻底放心，就差四爷怀郡王爷了，丫鬟：“……”

    萧菁菁不再说。

    “那郡主。”赵嬷嬷看着郡主好像有心事，萧菁菁摇头，她没有说，也不怎么想说，说外祖母怎么？

    “没有了。”

    “哦，郡主。”赵嬷嬷一道。

    *

    纪尧回来，听了菁儿说的，点头说好。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


