------------

第二千二百七十六章  她的秘密4（一更）

    笑了一下。

    “菁儿这么快就搞定了？为夫还以为要过两天。”

    “我也以为。”萧菁菁道。

    “她随时就有空，菁儿，让我们来定时间，那就和景非翎那小子说一声就——可以见一面定下来了。”纪尧又笑着说了一句，算是补充。

    “好，四爷安排，我再派人找叶蓁，和她说，再一起见面。”萧菁菁就等四爷的话，等四爷和景非翎说。

    “菁儿。”、

    纪尧道，萧菁菁看着他。

    “菁儿放心了？不过定下凡哥儿确实是方便也快，也不用再费心神，菁儿今天去吴府了吗？不是想去？怎么和叶蓁见面的？叶蓁怎么找到你，你找了她？还有什么事没有？”纪尧又看着菁儿，问了一下，问她盯着她，萧菁菁把叶蓁说的胃炎还有糖尿病以及甲亢说了出来。

    还有外祖母可能是胃炎的也说了。

    她是早上派人找叶蓁，然后等了一会去了吴府，叶蓁知道来了吴府，最后跟着她一起离开吴府回来还在了府里。

    她也说了出来，告诉四爷。

    “她是大夫还是太医这么清楚？”纪尧听了失笑一声挑眉随口一句问了起来，只觉得好笑，菁儿啊，然后还要说什么，看着菁儿。

    “四爷，你知道叶蓁什么也知道，本来就知道很多。”萧菁菁说望着四爷。

    四爷不是不知道。

    “是为夫的错。”纪尧马上认了错，认错态度还是极好，萧菁菁不说话，就那个样子，纪尧又笑了笑。

    “……”

    “菁儿，为夫知道，只是说一说，她和大夫太医一样什么也知道，比大夫太医还清楚还要厉害，以前是别的，现在连这个也知道。”纪尧低低一笑，他怎么会没有听出菁儿意思，感叹了一下，又是一笑看着菁儿。

    “嗯。”萧菁菁听出，只应了。

    “菁儿不高兴？不要这个表情对为夫，为夫只是一说。”纪尧再开口，看菁儿的表情，萧菁菁也没有怎么。

    “菁儿。”纪尧又一叫，萧菁菁笑了起来。

    “这样才对了，菁儿，叶蓁她既然说了，说外祖母是胃炎不是别的那就好，她连这个都知道，还这么清楚，那还有什么好担心的？是不是菁儿你也相信叶蓁，胃炎糖尿病还有甲亢？”纪尧听了又笑了一声看都会菁儿。

    说起最后两个奇怪的名字。

    萧菁菁只是：“嗯，很奇怪的名字是不是四爷，我也觉得很奇怪。”

    “是很奇怪，菁儿，叶蓁都说胃炎是最轻的，比起另两样要轻得多。”纪尧又用叶蓁的话安慰菁儿。

    “幸好不是那两样。”萧菁菁也道，带着后怕。

    “菁儿不用后怕什么，既然一开始就不是就不会是，你放心好了，还有为夫还有叶蓁，外祖母也不会有什么，糖尿病也好，甲亢也好都不是这样，叶蓁说的。”

    纪尧说完。

    萧菁菁不再说什么。

    “叶蓁有没有说胃炎要怎么养？”纪尧则是过了一会再问菁儿，看着她问起来，萧菁菁对上四爷的目光，想了一下叶蓁是怎么说的回答四爷：“她说太医大夫没有错，只要养好胃就好了，胃炎就是一种胃子里的病，发了炎，有炎症，反正还是要好好养，平时也要注意，能治好，要是轻微的更是容易。”

    “不能吃一些东西。”她接着又说：“不知道外祖母轻微的胃炎还是比较严重，看着并不轻微，可叶蓁说要是严重不要只是这样。”

    “这是当然。”纪尧点头：“那还说什么？另两样才是真的很不好。”他又一笑。

    “嗯。”

    “相信叶蓁。”

    萧菁菁颔首：“蓁妹妹说胃炎要是严重了也不好，可能致癌。”她又和四爷解释了一下，纪尧听完懂了。

    癌吗？他记在心里，癌应该就是治不好的，他大概知道：“还是那一句，叶蓁不是说了？机率很小的，不会致癌。”

    萧菁菁又应了一声。

    “太医大夫应该也说了，为夫找了太医和大夫说了。”纪尧又说，拍了拍菁儿。

    萧菁菁：“……”

    纪尧把糖尿病还有甲亢记在心里，这两样还是记一下，准备有时间去问一下：“其实叶蓁知道这么多，可以找太医大夫说一说。”

    这也是功德无量的事，菁儿，他笑着转了玉板指。

    “对，四爷。”

    萧菁菁也想到，四爷不提她还没有想起来，外祖母没有病之前她不知道，叶蓁也没有表现她知道这么多，以前是以前。

    “我会和叶蓁说一下，看一下她怎么样。”她也赞同四爷说的。

    “菁儿也赞成？叶蓁做了和她想要修桥铺路一样有功德。”纪尧说了。

    萧菁菁也知道。

    *

    萧菁菁又一次从吴府回来，叶蓁又派了人来找她，问她时间定好没有，四爷去找景非翎了，还没有和她说。

    她和叶蓁派来的人说了一声，叶蓁也想来和她一起去吴府，她知道她急，应该是觉得这样更快一点？

    她没有说什么，让人和叶蓁说一声，赵嬷嬷送人出去，回来，身后跟着一个人，是姑娘，姑娘跟着她进来了。

    没有办法，她朝着郡主叹了口气，她一出外面就看到姑娘。

    姑娘带着田嬷嬷翟嬷嬷还有丫鬟没有回自己院子，之前回来的时候明明让姑娘回去了，怎么又来了，一问，姑娘要见郡主，昨天也是，但是后来姑娘还是走了就没有再来，原以为今天也一样，不想——

    现在。

    好在郡主身边没人她就带了姑娘进来，田嬷嬷翟嬷嬷还有丫鬟在更后面：“郡主，姑娘要见你，不想回自己院子。”

    她叫了郡主一说。

    萧菁菁看到了，听到声音看向赵嬷嬷就看到，颜姐儿天天跟她去吴府，今天也是一样，和她去看了外祖母回来，还算听话。

    “我知道了。”她应了一声。

    赵嬷嬷也不多说，退到一边，和丫鬟站着，站在郡主身边看着姑娘还有姑娘身后的人。

    萧菁菁看向纪昕颜，没有说什么。

    纪昕颜不想回去，在赵嬷嬷说了让开后：“娘。”她上前一步。


