------------

第二千二百七十七章  得到答案1（二更）

    “嗯？”萧菁菁问。

    “娘我找你，想问。”纪昕颜看了一下四周，想要说什么。

    萧菁菁还没有再说话。

    丫鬟婆子行礼问安。

    萧菁菁叫了起，看到田嬷嬷翟嬷嬷她们，两位嬷嬷感觉到郡主的视线，望着郡主想说什么，看了赵嬷嬷等，想到这是什么场合没有说。

    她们再找时间吧，还是闭上了嘴，退到了一边去，就是这两天她们发现姑娘像是有心事想要问什么，前一天在马车上姑娘还问赵嬷嬷，她们问了姑娘，姑娘说她们不知道。

    还问她们有没有发生什么。

    她们觉得姑娘心事与此有关，萧菁菁发现了一点但看她们没有说就没有问，只看着颜姐儿，嗯了一声。

    赵嬷嬷和丫鬟站着看着，看着姑娘她们，也突然扫到了，丫鬟她不知道看到没有，她看到了。

    “娘，我想和你说说话。”纪昕颜突然道，等了几天她准备亲自问娘，不想让这些人在这里，娘还不让这些人出去。

    她要和娘说一说。

    她身边的丫鬟低着头，她知道姑娘想问四夫人了，姑娘问过她，今天就过来了，这时她小心的抬了一下头，有人看到，主要还是赵嬷嬷。

    丫鬟感觉到一下子看过去，就是赵嬷嬷目光，又是赵嬷嬷目光，赵嬷嬷也看着她就看着，也不开口。

    “你要问我什么？”萧菁菁又道。

    赵嬷嬷也想问，一边看丫鬟一边想，她觉得看出来了点什么，还有人也看着，纪昕颜：“娘，你想单独和你说。”

    她这次说出来了，看了赵嬷嬷她们，意思不想看到她们已经很明显了。

    “呃。”赵嬷嬷呃了下，姑娘真不想看到她们，那她们，再看郡主，别的人也听到。

    下一刻。

    “你们先下去吧。”萧菁菁开了口，挥手看向赵嬷嬷她们，赵嬷嬷已经想到了，没说什么，带着丫鬟一起看了姑娘下去，田嬷嬷翟嬷嬷她们又哪会想不到，丫鬟也一起，赵嬷嬷看向也退下的田嬷嬷翟嬷嬷她们还有人，主要是姑娘身边丫鬟，一个个一起到了外面。

    没有人留在里面，都出来了，站定后一看。

    看不到里面姑娘和郡主了，门帘放了下来，是面前的打帘丫鬟放下的。

    打帘的时候快放下得也快，扫了扫，打帘丫鬟也看过来。

    “田嬷嬷，翟嬷嬷。”

    赵嬷嬷第一个出声，不再看打帘的丫鬟，看着她们道，想说什么，丫鬟对视，田嬷嬷翟嬷嬷也看着赵嬷嬷，也瞄了一眼里面。

    打帘的丫鬟放下帘子看过来，也在看里面，像是想要看出什么来，赵嬷嬷再一个眼神过去没有人敢再看过来。

    “田嬷嬷你们两个，我们再走远一点吧。”她再对着田嬷嬷翟嬷嬷说道。

    “好。”田嬷嬷翟嬷嬷也想和赵嬷嬷说说，看到了一切，只有纪昕颜身边丫鬟还是担心里面，纪昕颜的贴身丫鬟并不想走。

    “……”赵嬷嬷她们这两边说定，就走开了一些，见有丫鬟留下来，赵嬷嬷发现是姑娘身边的想到什么，也让另一个丫鬟留下。

    说不定会有什么。

    田嬷嬷翟嬷嬷本来也要说的，见状不再说。

    她们眼中有了各自想到去了一边，丫鬟留下来还是对视，没有人说话，里面，萧菁菁看人下去没有人了，对着颜姐儿：“现在人走了。”你要说什么。

    还不说还要等什么时候，还是没有要说的？这些她没有说出来，但是看着颜姐儿。

    “娘，我想问你和爹有没有——”

    “有没有什么？”

    “娘，你和爹要给我定亲，不知道定了没有。”纪昕颜一听看到人都走了，不高兴的问起娘来。

    “你现在关心了？”

    怎么突然关心了？之前让她和四爷决定，萧菁菁挑了一眉，有些意外的问她，看着她表情。

    “娘。”

    纪昕颜叫了一声，她怎么不能问了，有什么好意外，事关她的终生大事，她当然想问一声。

    就算爹和娘嫌她小不让她知道，她说了让爹娘作主，但还是关心。

    也想知道爹娘给她定了亲没有，定的谁。

    她要嫁给谁。

    她又不是真正的小孩子，她长大了。

    “我又不是孩子。”

    “你不是孩子？你就是孩子。”萧菁菁说了。

    “啊，娘，你才是，我不是孩子，我大了，你知道，不然为什么和爹给我定亲。”纪昕颜不满的说。

    娘故意这样说的。

    “我不是小孩，你说我们谁是？”

    萧菁菁知道这样说她会不高兴，还是说了，纪昕颜生了娘的气：“娘，我不想和你说，我想知道你和爹有没有给我定下来，不是有人选，过了这么久。”

    为什么还没有定？

    她以为定了，要不然——她想到自己想要知道的，心里一紧，担心起来。

    “我和你爹在看。”萧菁菁看了她一会，不觉得有什么，说了：“还没有完全定下来，你在急什么？你想知道什么？”她像是看出什么，又像是随意一问。

    她和四爷还没有定下来，这些颜姐儿不知道，也没有必要知道，她还想着。

    纪昕颜心里一松可是。

    “娘，我说了让你和爹决定，说了不会反抗你们了，不会反抗你和爹给我定亲，你和爹在做什么，你爹不是看上了谁吗？怎么还没有定亲。”纪昕颜要问清楚一点，又说起来，嘟了一下嘴。

    萧菁菁不知道她是不是想问的是那个她和四爷看中的，还是看着她点头。

    “是。”

    “那为什么爹和娘还没有给我定下来？”纪昕颜问。

    “你急？想马上定亲？”

    萧菁菁开口。

    “我知道爹和娘有看中的人，那个人爹娘不是很满意，我以为很快会让我定亲，爹和娘有为什么还没有决定定下来？”纪昕颜说起来。

    “没有。”

    萧菁菁不去思考那么多，就算这个丫头有什么想法，没有定下来就没有，她也要和她说清楚：“那个人不行，我和你爹有别的想法。”

    “啊，娘你是说那个人你和爹觉得不行？为什么不行？”


