------------

第二千二百七十八章  得到答案2（三更）

    纪昕颜一下子激动起来，她压下心里的激动，再问了娘一声，是不是那个男人找了爹娘说了什么，所以爹娘没有给他们定亲？肯定是听了她的威胁没有说她找他，不然爹和娘一定找她了，一定是这样，她不问还不知道，爹娘也不会告诉她。

    “对。”萧菁菁还是看她：“不行就是不行。”

    纪昕颜又想问。

    “一些原因，你不用多想，反正不可能了，事情过去，你也不要多想，到时候你就知道我和你爹会给你挑最好的。”萧菁菁看出来了，开口说了说。

    “我相信你和爹，一定是那个人哪里让爹和娘你不满意了。”纪昕颜终于得到自己想要知道的。

    只是爹和娘还要给她挑谁，还要让她和谁定亲？还说她不用知道到时候就知道，爹娘还没有发现这些男人都不行？配不上她？

    “你知道就好。”萧菁菁道。

    “娘你和爹又要让我和谁定亲？”纪昕颜又问起来，想要知道，拉着娘看着。

    “你让我和你爹作主？让我们给你定亲，你说你不会反抗，会听话。”萧菁菁脑中闪过什么，看向她，直接说，没有回答，本来也不准备和她说。

    “娘！”纪昕颜生气了。

    “是你自己说的，所以我这样说。”萧菁菁不紧不慢的：“现在还不清楚，你以后就知道，会让你知道的。”

    “娘你和爹又看上了谁？”

    纪昕颜跺了一下脚，她想好了，她不会那么轻易定亲不家成亲的，不管娘和爹看上了谁。

    她一定要知道，然后看看配不配得上她，她愿不愿意！

    “你想知道？”

    “对，娘，是我定亲，你和爹不能和我说一下吗？我也想知道是谁，让你和爹看上，还要定给我。”

    “不能。”

    “娘……”“……”萧菁菁问颜姐儿还有没有要问的，没有的话就叫人进来了。

    *

    赵嬷嬷和田嬷嬷翟嬷嬷这一边单独找了地方，也说了起来，赵嬷嬷看着田嬷嬷翟嬷嬷率先问了起来：“田嬷嬷翟嬷嬷你们看着要说什么？”

    把她看出来的问了。

    她问着她们，田嬷嬷翟嬷嬷两人一听，本来就想说的对视一眼看向赵嬷嬷：“嗯赵嬷嬷，我们是想到一点想说一下。”

    田嬷嬷开了口对着赵嬷嬷说了，翟嬷嬷在一旁。

    “你们要说的是什么？想说什么？”赵嬷嬷再次问出了声带着疑惑又带着点她们知道的东西。

    “赵嬷嬷，姑娘这些天我们发现似乎心事，想要知道什么，之前还想见瑜姑娘就是宁郡王府小郡主，还想派人出去，昨天还问了赵嬷嬷，今天过来找郡……主，还问过老奴两人有没有事发生，老奴不知道有什么。”田嬷嬷说道。

    翟嬷嬷补充了几句，赵嬷嬷听了她明白了：“你们是说，你们的意思，你们，好，我知道，我明了，姑娘有心事想问什么？”

    她点了一下头想说什么又没有，和她想的差不多，她点头又没有说完，应了一声。

    “是，赵嬷嬷，就是这样，这是我们感觉出来的。”

    田嬷嬷看向翟嬷嬷，翟嬷嬷点头。

    “好，我知道了。”

    赵嬷嬷知道了。

    “……姑娘现在就在见郡主。”翟嬷嬷又说，赵嬷嬷看向她，田嬷嬷也是，她们一起想着姑娘和郡主还有里面。

    “……”

    赵嬷嬷她们说了一下，打帘的丫鬟也听着里面，没有听出什么，看向赵嬷嬷她们的方向，赵嬷嬷几人说也看过来，不想再说了，一下发现，门口有两个丫鬟，什么也没有说。

    事情过去后，赵嬷嬷回到郡主身边。

    丫鬟也是一样。

    至于姑娘还有田嬷嬷翟嬷嬷还有身边的丫鬟早就出去了，回去一会了，她站着。

    “郡主，姑娘和田嬷嬷她们回去了，姑娘身边丫鬟一直低着一个头，还说看一下有没什么，我留下一个丫鬟看着她也……田嬷嬷和翟嬷嬷和老奴说了几句。”

    赵嬷嬷这时开口，睥了一边的丫鬟一下。

    她把和田嬷嬷翟嬷嬷说的先和郡主提了。

    丫鬟看过来，赵嬷嬷没有多看。

    萧菁菁看着赵嬷嬷，想知道田嬷嬷翟嬷嬷和她说了什么，赵嬷嬷一看郡主就知道郡主在等她说了。

    她马上开口，小声和郡主说起了田嬷嬷翟嬷嬷与她说的那几句话，也没什么，她就平铺直叙的说了就是。

    “嗯。”萧菁菁听到一半知道了点头。

    “郡主。”

    “……”

    “就是这般说的，郡主你看，田嬷嬷翟嬷嬷也是发现了就说了，怕我们没发现就和老奴说，老奴想着不会看错，之前老奴也发现了一点，郡主应该也看到，丫鬟，算了，不问她，老奴听了也觉得可能是有事，就打算过来和你说，不过姑娘和你不知道说了什么？之后姑娘一走，带着人都走了，到了此时没人。”赵嬷嬷说的同时也反问郡主。

    还看了一下一边丫鬟，又摇头，不去看，丫鬟有些不明白。

    呆呆的样子，赵嬷嬷就是和郡主说。

    “嗯。”萧菁菁点了一下头，她听完了，也听了赵嬷嬷的话，看了看丫鬟，向赵嬷嬷点了头示意：“颜姐儿问我了。”

    “你说？郡主你说姑娘？”赵嬷嬷有些没想到。

    “就像你们说的一样，我也发现还不等问，颜姐儿留下来，我以为她要说什么，当时就在想，想到了一点，不过她问了我才知道。”

    萧菁菁再道。

    “老奴也想过姑娘想和郡主说什么，姑娘那样子的，特别是听了田嬷嬷她们说的再看姑娘身边丫鬟——姑娘到底说的是，问的是？”

    “问她最想知道的吧。”

    “啊，哦？”

    赵嬷嬷先还在问，等回神就听清了也明白了郡主的意思，一是又在回答她问的，二是也向她说明姑娘想问什么，都没有错，田嬷嬷她们也没想错。

    “郡主你说姑娘和你说了，问了你了，那姑娘的心事，问你的是——”

    她又一口气又问了起来。

    姑娘能问的还有最想知道的，那……她猜测着。


