------------

第二千二百七十九章  没有高兴1（四更）

    “就是问我给她定亲没有，问我和他爹有没有给她定下亲事，之前不是看中了谁？还口头约定了她知道，我说没有，她问为什么，我告诉她因为一些原因没有定，到时候定了告诉她，她还想知道我和四爷看上了谁。”

    萧菁菁再道。

    赵嬷嬷又想问，姑娘哟，都想知道，也没什么啊，她不猜测了都知道了，心里想着还没有问出来。

    “我没说。”萧菁菁也简单说了下。

    “啊，哦，姑娘是担心吧，也没什么，之前不管，后来过了这么久，怕郡主你和四爷定下她不知道，虽然没有什么传言，可姑娘人小鬼大的，可见姑娘说让你和四爷作主还是想知道的，呵呵，老奴还说是什么心事，想问什么，姑娘就是想知道，也没什么，现在不反抗了。”

    “……”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷不再说下去。

    *

    纪昕颜离开娘那里，回去了，一边走一边想着娘说的，爹娘没有给她定亲，她也不用和那个男人定亲，虽然爹娘还会看上别的人，只要她想办不都可以不用定亲。

    她能办到的。

    这个办法比之前直接反抗好，她高兴了起来，脸上不由表现了一点，田嬷嬷翟嬷嬷都发现姑娘高兴起来了，不由看着姑娘，叫了一声，丫鬟也发现了看着姑娘。

    “姑娘。”

    “田嬷嬷翟嬷嬷。”纪昕颜想问干什么？盯着她们，她还不高兴她们总盯着她，还有……

    “姑娘好像很高兴的样子。”田嬷嬷翟嬷嬷说了起来，带着一点疑问看着姑娘的脸，仔细的打量了一下，迟疑的问了问。

    丫鬟反应了过来看向田嬷嬷她们。

    田嬷嬷翟嬷嬷两人目光不转开，就看着姑娘，丫鬟过了一会也看过来。

    “看我做什么？田嬷嬷翟嬷嬷？”

    纪昕颜被她们看得不满，想要摸一下脸，她真的表现得这么明显，虽然她是高兴，可是不想让她们发现看出来：“我哪里高兴？你们哪里看出来？”

    她反问回去。

    “就是现在，姑娘此时的样子不是高兴吗，是不高兴吗，老奴看得出来，还想问姑娘怎么高兴了，是郡主那里知道了什么，姑娘——”

    田嬷嬷她们还要说。

    丫鬟没有开口左看右看。

    “不是，你们不用问，你们什么也不知道。”纪昕颜马上说。

    “啊，姑娘？”

    “我哪里高兴？”“……”

    *

    晚上萧菁菁和四爷说了颜姐儿找她问的，她告诉四爷，纪尧闻言：“那丫头跑来问你？”笑着摇头，没有说什么，他去找了景非翎那小子了。

    “四爷。”

    萧菁菁叫了一声。

    纪尧告诉他，他派人去找景非翎那个小子了，说有事和他说，等说了就可以定下时间。

    萧菁菁点头。

    “好。”

    “快了，菁儿。”纪尧乐了乐。

    第二天叶蓁就跑来了，萧菁菁和赵嬷嬷知道，没有说话，赵嬷嬷看着郡主，萧菁菁点头，没说什么。

    叶蓁来纪府找菁姐姐，她要陪菁姐姐再去看下吴老夫人，她听了派来找菁姐姐的人说的，她想和菁姐姐一起。


