------------

第二千二百八十章  没有高兴2（一更）

    萧菁菁下一刻看着她。

    赵嬷嬷等也是一样看着，纪昕颜看着又出现的叶姨母。

    “菁姐姐。”叶蓁叫了一声，拉着菁姐姐，忽然发现都在看她，不知道她们看着她做什么，她嘿嘿一笑，怎么了？看她做什么？

    “你怎么又来了？不是和你派来的人了让你不用过来？蓁妹妹。”萧菁菁道，赵嬷嬷也想点头，丫鬟看着叶蓁。

    这她们是知道的。

    “蓁妹妹。”叶蓁嘿嘿笑着。

    纪昕颜觉得叶姨母整就知道跟着她和娘。

    “怎么还是来了？”萧菁菁又道。

    “没有事，来找菁姐姐再问一下。”叶蓁起来。

    赵嬷嬷还有丫鬟有点无奈，在场的人不知道的还，知道的都无奈看着叶姑奶奶，郡主会不会一下？告诉叶姑奶奶让叶姑奶奶放心？不过想到姑娘在，她又觉得不会，赵嬷嬷正想。

    “很快了。”萧菁菁了。

    “啊，菁姐姐？”你什么？叶蓁一下子高兴起来，一下子听到，冲着菁姐姐拉着菁姐姐的手就要问。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷只想姑娘还在，郡主了，还是了，不过只是一提，简单的了一下可能。

    没有太多出来，免得让人听出什么来，主要是姑娘，叶姑奶奶整个人就变了，倒是反应很快嘛。

    还想要问，也不看一下是在哪里，有什么人在，她想要让叶姑奶奶打住，睥了一下姑娘，姑娘也看过来，还有丫鬟们，郡主。

    姑娘显然也好奇叶姑奶奶的样子。

    她正要开口，叶蓁正要话。

    “一会再。”萧菁菁了一声，赵嬷嬷知道郡主也是看出来了，就打断了叶姑奶奶问话，也有她的。

    免得浪费时间。

    叶姑奶奶还是嘿嘿笑高心：“好，菁姐姐，一会再。”她知道了，一会再和菁姐姐一，她听出菁姐姐的话，拉着菁姐姐。

    萧菁菁看了看她再看赵嬷嬷她们，赵嬷嬷几人不及话，纪昕颜也是，叶蓁拉了菁姐姐走。

    一走就是……最后还是上了马车。

    和那一样，叶蓁和菁姐姐上了马车，也不让人进来服侍，先等一下再，去吴府，让她们在后面跟着。

    问菁姐姐有什么要？萧菁菁能有什么要，要的叶蓁都帮她了：“你都了！”

    叶蓁嘿嘿笑几声。

    “还不是菁姐姐不，我帮菁姐姐了。”她手一挥，萧菁菁不开口。

    马车外面。

    赵嬷嬷看叶姑奶奶拉着郡主就上了一辆马车，什么也不，也不等她们，不让她们上去，不对，不是什么也没。

    得很清楚，郡主没有出声，光叶姑奶奶完了，让姑娘还有她们这些人上后面的马车，所有人一起，不管是一辆马车还是两辆，只能在后面，在马车里。

    她们是不得不上，田嬷嬷翟嬷嬷也服侍姑娘上了。

    那边了她们还是不过去了，大家分开。

    纪昕颜看着前面，想跟着娘去，赵嬷嬷一看想过去，看到姑娘样子，觉得姑娘这是想和郡主一起？正要什么呢，田嬷嬷翟嬷嬷走到姑娘身边很快姑娘上了马车。

    还是挺快的，也没怎么，姑娘这是又被叶姑奶奶的操作弄得——

    她一上马车就听到。

    “叶姨母又拉着娘。”纪昕颜不高心：“我想和娘一起坐都不行，叶姨母要什么？”

    “这，姑娘。”

    “姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷叫了一声，还有丫鬟看着她，赵嬷嬷和身边丫鬟坐下，听着姑娘的看过去：“姑娘，叶姑奶奶喜欢来找郡主啊。”

    “姑娘还是等一等吧。”这是赵嬷嬷的。

    “又是等！”纪昕颜不高兴。

    赵嬷嬷不好了。

    “叶姨母想和娘什么，又想问娘什么？上次找娘也是这样，这次又是这样！”纪昕颜又问起赵嬷嬷来，盯着她们，那也是这样。

    “姑娘。”赵嬷嬷开口。

    “那……”“……”田嬷嬷翟嬷嬷她们更不知道，一起看着赵嬷嬷，丫鬟也是，都盯向赵嬷嬷，好像她知道一样，赵嬷嬷还没有回神想出来就被人盯着，一时看过去，看着她干什么？你们？

    “你们一个个看着我。”

    纪昕颜也看过来，想叫赵嬷嬷，赵嬷嬷也发觉了，想叫一声姑娘。

    “这不知道。”

    赵嬷嬷接着回答，她是真不知道，上次不知道这次也是，反正还是不知道。

    丫鬟们也不知道，田嬷嬷翟嬷嬷一样，赵嬷嬷看着姑娘又了一声，纪昕颜不相信，赵嬷嬷又想骗她。

    赵嬷嬷怎么会一点不知道？上次赵嬷嬷就骗她不知道，现在还是不知道，到底还是娘不想她知道，赵嬷嬷才不。

    叶姨母是单独找娘，不让人跟着，也不想让人听到，她和娘到底要什么？娘的快了又是什么意思？

    她想知道，为什么叶姨母那么高兴，马上拉了娘走不让人跟？赵嬷嬷明明看着像是知道却对她不知道。

    她看着赵嬷嬷很生气，以为她看不出来不知道？田嬷嬷翟嬷嬷也在想着。

    丫鬟们没有不想的。

    赵嬷嬷被姑娘一直盯着看，她知道都在看她，姑娘看了她好一会，她有点不自在，也觉得姑娘很不高兴，又像那一样：“姑娘？你盯着老奴，这目光，这样子。”她停下来。

    田嬷嬷翟嬷嬷等还是看她。

    “姑娘你想问老奴什么？”

    赵嬷嬷出了声。

    “叶姨母没有事？娘快了是什么？”纪昕颜问。

    “这嘛，姑娘这要问郡主和叶姑奶奶啊。”赵嬷嬷顿住。

    “……”

    姑娘呀，能不能不要问得——

    *

    另一边就不同了。

    “菁姐姐，你快了是？”

    叶蓁拉着菁姐姐上了马车，要多高兴有多高兴，拉着菁姐姐就迫不急待问起来，萧菁菁：“就是你想的意思。”

    “嘿嘿嘿，菁姐姐。”叶蓁笑着更高兴了。

    “我和四爷了，四爷派人找景非翎了，定好时间就可以……”萧菁菁开口了：“见面正式定下。”

    “我就知道，菁姐姐！你真好，太好了，来亲一个，亲一个。”叶蓁又疯了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


