------------

第二千二百八十一章  她要备礼1（二更）

    “一定要亲一个，让我亲亲，菁姐姐！”

    “叶蓁我说过不喜欢，也不要这样，你！”又亲。

    萧菁菁没法推开她，推了一下。

    马车这么小，她不想这样，也怕她摔倒，她这边被压住，叶蓁还是不管，就要亲，疯了一样高兴。

    “叶蓁。”

    萧菁菁再叫一声，马车上没有人，只有她和叶蓁，叶蓁一发疯就只有她一个人推开她。

    “菁姐姐，菁姐姐，我太高兴了！”

    叶蓁嘿嘿笑着，笑着扑过来，叫了一声菁姐姐你真好，嘿嘿，真亲了一下，还是亲了一口，完成了心愿，啵一声响她才高兴的起身捂着嘴，高兴的离开。

    很满足的样子。

    萧菁菁：“……”

    虽然叶蓁只是疯了一会就松开，放开了手，现在更是站着笑看着坐了回去，还是让她觉得脸上一热，好在没有什么。

    她握了一下手上的帕子，本来想要擦一下，叶蓁看着菁姐姐坐着嘿嘿笑，马车动起来。

    “你再这样——”萧菁菁看她。

    “我就是高兴想亲一下菁姐姐！”叶蓁大气的说。

    手一挥。

    “……”萧菁菁知道再这样叶蓁一定会摔倒，感觉到马车动着，让她不要再动了，叶蓁：“我知道，菁姐姐嘿嘿，今天回去我就准备聘礼去，还有定亲的见面礼，还有一定准备好，到时候好提亲！”她手一挥，大方得很。

    萧菁菁：“我只是说一说。”

    “那又如何，菁姐姐，我要早点把凡哥儿的聘礼准备好，好等到时候定下来送到府里给颜姐儿，嘿嘿。”叶蓁又说。

    萧菁菁：“不用这么急。”

    “颜姐儿喜欢什么，菁姐姐，快说说，我让凡哥儿准备，嘿嘿。”叶蓁又凑了过来。

    “你还是小心一点，坐着就好，这样一不小心会摔倒，你想知道什么？马车在动。”

    萧菁菁没有回答看着她说起来。

    “我知道，就是高兴，菁姐姐！”

    “……”

    *

    萧菁菁和纪尧既然商量好了让颜姐儿和凡哥儿定亲，景非翎还有叶蓁也通知了，也找了一个时间和纪老夫人提了一下。

    和纪老夫人说一声更好一点。

    不说不行，别的人可以缓一缓，不用这么的急，纪老夫人关注着，要是等两边见了面定下了再通知就有点晚。

    身为祖母又关心，萧菁菁和纪尧商量过后就……

    纪老夫人听了愣了下，这么快就定下，就想好有人选了？知道人选是谁，还知道他们商量好决定也和叶蓁他们说了。

    她想到了什么，想要问，不过后来又没有发问，像是明白了，也没有说什么，必竟老四他们又不会想不到，她能想的他们也会想到，还是这样，就是有原因，有她不知道的，还是促使他们决定了。

    就点了一下头。

    她想着想着也知道这样没错，虽然心里仍然觉得也不一定非要这样，还是可以再看看，还有不少更好的，一个个的找一个个的挑就是，费点时间。

    不一定就比凡哥儿差，凡哥儿也不一定就最好，她知道凡哥儿，加上景非翎叶蓁，还有那样子就不是最好的人选。

    有点差了，这哪里配得上颜姐儿，但是又听了听，又想了想，知道老四他们的担忧，为了以后吧。

    还是没有说什么，她不会自已认为好就替他们决定，老四和老四媳妇也是考虑得周到了。

    这可能是最好的，叶蓁景非翎，凡哥儿。

    颜姐儿，也许吧。

    人走了，好一阵子了，叶蓁还来了，一起跟着老四媳妇还有颜姐儿去了吴府，就这么着急？纪老夫人大概想了下，和身边张嬷嬷又说了说。

    “叶蓁真是追得紧呀，这才说好，就又跑来，要一起去，不知道是急什么，老四老四媳妇都说了，还是说她不知道？颜姐儿和老四媳妇一起去了吴府，叶蓁想来还是又来问，也是，为何这么急，能娶到颜姐儿那可是——还是高攀了，肯定要好好的，叶蓁那性子不抓紧了怎么可能，要想再娶别的好的不一定，之前就听说叶蓁看上颜姐儿，送了不少好的，我还只是看着，虽然不高兴，但想着也没什么，就是有点刻意，好在老四他们没有松口，也没别人知道，我也是无意中听他们说的，只要老四他们有数，他们不会因为一点东西就改变，要改也是别的，如今倒是有点用处，在我看来，虽然叶蓁富得不行，景非翎也不差，叶蓁再嫁的也好，没有什么问题，可就凡哥儿的情况还真有点不好说，找好的怕可能会有人微词，找差的吧配不上，凡哥儿个人长得也不算什么，比不上禛哥儿他们，真是不行，还有才华什么的也看不到什么，就是人还不错，看着不是那种……还算老实，真是高攀颜姐儿了，只能想着颜姐儿和他合适，性子上来说，就是颜姐儿那么爱闹，怕处起来……还是不想了，还没有到那一步，到了再说，谁又知道如何，一个愿打一个愿挨才好，无趣也有别的好，十全十美没有啊，叶蓁景非翎，凡哥儿居然就不像他们那样……长得还是像的，可，现在还算好多了，听说会越来越好。”

    她再心疼也找不到十全十美的。

    她一口气说了很多，一直往下说。

    张嬷嬷就叫了一声老夫人，丫鬟也在。

    “这几次叶蓁都没带凡哥儿来，还有两个女儿也是。”纪老夫人还想到了。

    “老夫人，想必是让凡公子再来时就会好点——”

    张嬷嬷想说又没有，丫鬟看看老夫人张嬷嬷。

    “叶蓁心思多，老四媳妇说是叶蓁觉得禛哥儿他们好，凡哥儿胖了点，跟着景非翎在练武什么的，希望好看点，现在凡哥儿不来，等到真有什么也会来，再看吧。”

    纪老夫人又一叹。

    “老夫人。”

    “……”

    “到了那一步，想必会有人说什么，但对颜姐儿好就行。”

    “老夫人，四爷他们会处理。”

    “嗯。”

    “一切会好好的，没什么。”

    “对。”纪老夫人也不再说了，什么不好的都不想，张嬷嬷丫鬟放下心。


