------------

第二千二百八十八章  她要备礼2（三更）

    四爷，纪尧又想笑了，说了一句所以，后面的没有说出来，只是凝着她。

    “所以。”

    “四爷就开起玩笑。”萧菁菁替四爷说了。

    “不是高兴吗？”纪尧又轻笑了一声，嗯了一声，应了菁儿，菁儿不该高兴？他也高兴，所以才这样，事情也解决了，菁儿你说是不是？这最后一句他没有问，但看得出来。

    萧菁菁：“四爷高兴就好！”她看出来了，也不再说什么。

    “菁儿不高兴？”纪尧闻言又笑，问了她一声，想要看出什么。

    “高兴，事情解决了。”萧菁菁说起来，她高兴，怎么会不高兴，纪尧却觉得，从她话中听出了一点什么：“菁儿你这是什么表情嗯？”

    他看着她的表情，伸出手捏了一把笑了起来，摸了一把。

    “四爷。”萧菁菁别开头，被四爷捏住，捏得有些想拿下他的手，四爷捏着她不舒服。

    纪尧也顺手放下了手，不想让菁儿难受不舒服，他只是想看看菁儿：“还说高兴，菁儿的样子一点不像，要是高兴——”要是高兴是这个样子？那什么是不高兴？不高兴又是什么？菁儿你来说一说，告诉我？

    他也问了出来。

    “四爷。”萧菁菁笑了起来，笑着没有说什么，这不就是吗？她现在在笑，她轻轻的开口，想要说什么。

    “笑了？”

    纪尧说了一声，盯着她的笑容，说了一声：“菁儿你知道吗，这才是笑容，这才是，不是像刚才一样！”

    萧菁菁点头，她知道，只是。

    “菁儿知道，只是还是才笑起来？嗯？是不是？”纪尧又失笑了一下：“菁儿。”

    萧菁菁点头，纪尧没有再说什么只是笑看着她。

    “景非翎知道后？”

    萧菁菁过了一会，缓过来，和四爷对视问了起来，问起景非翎的态度，不知道？

    “那个臭小子还有什么，听了为夫说的后，为夫说过，菁儿，和为夫说的一样，那个臭小子巴不得自己的儿子能娶上我们颜姐儿，一直问我什么时候？想要快点定下来。”

    比叶蓁还急。

    纪尧说起来笑了笑。

    萧菁菁知道了，不再问。

    时间一到。

    萧菁菁和四爷出了一趟门，没有人知道去了哪里，等他们回来后，景非翎还有叶蓁先后到了纪府，上了门，纪尧和菁儿等着他们到来。

    双方见了面后，叶蓁也只睥了一眼景非翎那个渣男。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
