------------

第二千二百八十九章  命是合的1（四更）

    他们今天是为了凡哥儿和颜姐儿的亲事，很快双方一起议定了凡哥儿和颜姐儿的事，定了下来。

    纪老夫人等候着。

    说不上心急，就是坐着还是有点急，站着吧又不知道做什么，总不能还真的来回走？

    或者出去院子里？

    要么就找人来，或者找别的事做，找别的，但她没有留人在身边，从叶蓁他们到了就赶走了人。

    也不想出去。

    就是一个人坐着，张嬷嬷留下，必竟她是她身边得用的，留在身边服侍她也陪她，总还有人说下话，不可能真一个人也没有，她一个人呆着也不好，连叹气也没有人听，有时候想说话的时候也要有人说一下。

    张嬷嬷没有不知道的。

    她扫了张嬷嬷一眼，张嬷嬷也看出老夫人的着急，叫了一声。

    纪老夫人没说。

    没有多久她又想站起来，还是没有，看了张嬷嬷，张嬷嬷想开口，纪老夫人知道她可能是说去看看。

    她摇头，她也想过，还是不让人去了。

    不久有人进来，不用她派人去看，张嬷嬷也不用去问，人就回来了也说了结果。

    这样就好。

    纪老夫人站起来让张嬷嬷问了，得知了结果。

    来人抬头看了看，纪老夫人一下子坐回去，表现出从容还有不急，张嬷嬷感觉到看着老夫人。

    纪老夫人听到商议好了，老四老四媳妇还有叶蓁景非翎几个说定了，两边定下来，这是正式定下来。

    叶蓁不知道多高兴，哼，让她占便宜了，还有景非翎，想着这些她不想去想，怕自己舍不得还有心胸太狭窄了，她放下心来，定了就完成了这事了，整个现在就就等提亲，还有定下日子。

    老四带着老四媳妇之前一起出门没有多少人知道他们去了哪里，是去了一趟皇恩寺，去找人了，合了八字。

    两人八字是配的，这没有多少人知道，她这里知道，还说什么呢？

    这里一想，她更不说什么。

    张嬷嬷还有来人不说话望着老夫人。

    纪老夫人还是继续想了，提亲还有下聘什么的日子要挑一挑，老四老四媳妇去算八字，算是提前知道两孩子生辰看一下，大致看下。

    和别的定亲不同，因为某些原因还有彼此关系，先看八字再说，算是吃下定心丸，这定心丸吃了，日子却没有一起定。

    其实可以，但还是没有，再走一趟才行，定下就行了，她又感叹，这老四他们负责，更方便一点。

    嗯了一声，又问了下，看还有没有什么，没有什么了，日子和她想的一样，那边也是说好老四他们定，这不错，和她想到一处，她笑了笑，叶蓁景非翎也是会推托，让老四他们来。

    呵呵。

    他们就不用做什么等通知，再来就是他们要做的。

    口头说定，定下，正式下聘后，颜姐儿还是暂时不要成亲。

    等颜姐儿大了，再过三四年，才想着就听说了，她也听老四媳妇之前听过的，三四年嘛，也不算长。

    一般正常都是这样，养一养，大家子都会把姑娘再养大点，好好备嫁妆什么，不急，两边都不是急着嫁娶。

    就是定个心，三四年后再嫁各方面也更齐全，颜姐儿大了懂事点。

    凡哥儿也是，指不定能有点成就，纪老夫人脑中想完还在慢慢想，让人下去，人应了一声下去了。

    安静无比。

    她和张嬷嬷对视，张嬷嬷转了一下身本来想去送人，因为老夫人的话，她没有去回过头来，外面有人。

    纪老夫人还是看着她，人走了就走了，外面有人会送。

    “现在定下来了，事情尘埃落下，可以了。”纪老夫人口中说不出的语气说了一声，张嬷嬷：“是，老夫人，四夫人派来的人也回去了。”

    “嗯，颜姐儿啊，她的亲事也有着落，颜姐儿。”纪老夫人又想着。

    张嬷嬷：“老夫人要不要见下七姑娘？”她听着老夫人的话，觉得老夫人可能此时此刻想见一下姑娘。

    “不用。”纪老夫人摇头，那丫头虽然过来了，可是。

    “七姑娘在这边，老夫人想见就能见到。”

    张嬷嬷说。

    七姑娘不去吴府就过了老夫人这边。

    纪老夫人：“叶蓁和景非翎到来还是会有人知道，说是什么事呢？一起来了，别的人知道还没有什么，府里……这亲事出去定也不好，老四媳妇他们出门倒没什么，颜姐儿似乎看出了什么？”

    “嗯，老夫人。”张嬷嬷也点头。

    她也发现了。

    “也是叶蓁，老是过来，拉着老四媳妇，让颜姐儿想多了，原是定了老四媳妇他们去别的府上定的，但没有，之前我就赞成不要府里，不过这是大事，好事，还是要找点什么说辞，颜姐儿太精。”

    “老夫人，不和七姑娘说？”

    “……说。”

    “那也不用——”

    “对。”

    *

    两边定下来后，叶蓁是真的很高兴，高兴得几乎心里忍不住，想抱着菁姐姐又跳又叫一番，还有跳起来叫几声，亲一亲，抱紧菁姐姐。

    菁姐姐太高兴了。

    他们是亲家了，还有纪四叔，菁姐姐，她看着他们。

    至于景非翎那个渣男她才不要看。

    萧菁菁和纪尧很平静，他们只有不舍，纪尧轻笑着，萧菁菁看着叶蓁的高兴。

    景非翎也没有说什么。

    感觉到什么。

    叶蓁觉得要不是景非翎这个碍眼的渣男还在这里不走，她一定拉着菁姐姐好好再亲一下。

    菁姐姐，她眼巴巴看着菁姐姐，还有一边的纪四叔，怎么还不走？她还想着又觉得纪四叔还是那么成熟内敛，英俊天生，她不敢多看一眼。

    发现有谁看她，她看过去，是景非翎这个渣男为什么还不走？定都定下了？景非翎看着她，看向纪四叔，纪尧点头，转着玉板指和菁儿说了声。

    他带头走了。

    景非翎跟上，没有再看叶蓁。

    “终于走了，这个渣男！”

    等到只有叶蓁和萧菁菁后，叶蓁一下子放飞自我了，高兴的一声感叹，带着高兴还有别的什么，一回头就扑：“菁姐姐！”
