------------

第二千二百九十章  只作不知1（一更）

    完全忘了一切，叫了一声又叫。

    “菁姐姐，早就想这样，太好了，亲家母，亲爱的亲家母！纪四叔和景非翎那个渣男终于走了，哦，嘿嘿。”

    “……”

    “菁姐姐急不急？是不是也不想看到他们？”

    “……”

    “不对，菁姐姐和我不一样，菁姐姐肯定舍不得纪四叔，不像我看着景非翎那渣男就不爽！”

    “有什么不爽的？”

    “凡哥儿是我一个人的儿子，他凭什么——算了，菁姐姐，嘿嘿。”叶蓁又笑起来，扑得并不重，很轻。

    这一次。

    萧菁菁就没有说什么，虽然正要说。

    “那个渣男一直不走，让我都不能好好高兴，菁姐姐。”叶蓁又叫道，开开心心的抱着菁姐姐说起来，带着抱怨和不满，哼了一声。

    萧菁菁：“……叶蓁！”

    她被叶蓁揽住，这一刻她也没有推开她，本来还是要推的，她抱着她并不太紧，一直高兴的说着。

    “那个渣男要是再不走，我就要赶他了·！”

    “你赶他说不定就不走了！”

    “也有这个可能，那个渣男老是和我作对，菁姐姐，你和纪四叔……哼哼，等下聘正式定亲的日子挑好了一定要快点告诉我啊菁姐姐，我要第一个知道，我要是最早知道的，不要那么快告诉景非翎那个渣男。”

    叶蓁撒着娇拉着菁姐姐哼了一声，冷哼着，萧菁菁点头说了一声：“好，一定第一个通知你你不说也是，我都想好。”

    “嘿嘿嘿嘿。”叶蓁马上一阵笑，笑得格外开心：“菁姐姐，我已经让人准备好了聘礼，凡哥儿我也让女儿她们继续盯着，一定要在亲迎的时候好看一点，上次禛哥儿成亲你也看到了，是不是好了很多，菁姐姐？”

    “嗯，看到，又精神了一些。”

    萧菁菁想了一下，想到当时看到的凡哥儿的样子，是又精神了一些，她说起来，看着叶蓁点点头。

    “是吧菁姐姐？等到三四年后，一定让凡哥儿像禛哥儿他们一样，不会配不上颜姐儿的。”叶蓁想到成亲要三四年一边失望一边又道。

    “嗯。”萧菁菁看着叶蓁的期盼，她笑着。

    “菁姐姐，你是不是不相信？”叶蓁看出来，问了问，萧菁菁摇头：“相信。”

    “菁姐姐你和纪四叔会去哪里看日子啊？是不是也是去皇恩寺？就你合凡哥儿和颜姐儿的八字一样？”

    叶蓁嘿嘿再问。

    萧菁菁：“可能，四爷可能会写信给人。”

    “谁啊？菁姐姐。”叶蓁拉着菁姐姐，萧菁菁和她说了，就是皇恩寺的方丈，叶蓁知道，立马说起来，很多想问的。

    萧菁菁都回答着她。

    “嘿嘿。”叶蓁又笑了一声，萧菁菁看着她。

    叶蓁问颜姐儿知道吗？菁姐姐和纪四叔什么时候告诉还有……

    “等一等就告诉。”萧菁菁道。

    “嗯，两人也要见一面，等正式定亲提亲的时候，菁姐姐，也要知道自己定亲的是谁，什么样，凡哥儿不可能不喜欢颜姐儿，颜姐嘛哼，我会和凡哥儿那个臭小子说，让他好好的练武免得配不上颜姐儿给我丢脸，菁姐姐！”叶蓁笑嘻嘻的开着玩笑。

    “不必这样的。”萧菁菁笑摇了一下头。

    “一定要这样，菁姐姐！”叶蓁却道，拉着菁姐姐摇了一下。

    萧菁菁不说话。

    “还要让人知道！”

    叶蓁又说，最好都知道她和菁姐姐成了亲家，嘿嘿，一定，不能让人来抢走她这个儿媳妇，就算她和菁姐姐关系好，加上二皇子原因，不可能被人抢走还是要小心啊。

    她想过的。

    “到时候都会知道。”萧菁菁说，看了叶蓁的想法。

    叶蓁也不在意，嘿嘿大方的一笑，挥了一下手，接着她想到什么，挨着菁姐姐，笑着说了起来。

    “至于那个二皇子什么的还有来就来，我等着他，他要是知道跑来找凡哥儿更好，就能让人知道他的无耻，菁姐姐！”

    叶蓁又大大咧咧的，一脸期待，萧菁菁颔首：“嗯，让他来看看我们叶姑奶奶有多厉害，是怎么样的？”

    “我才不怕他，他能做什么？能做的有限，说不定也是找人说什么，像之前一样。”叶蓁也跟着说，萧菁菁：“知道，所以厉害。”

    她点了点头。

    “我会让他知道想跟对别人一样对付我不可能。”叶蓁说着忍不住笑起来，手一动，说笑着，笑起声来。

    “就是。”萧菁菁说。

    “菁姐姐不也是看重这一点，我们说过。”叶蓁一下子说着想到什么，萧菁菁：“你也知道？”反问她。

    “嗯，菁姐姐，不要拆穿我嘛。”叶蓁一听就撒娇。

    萧菁菁不语。

    “事情定下来，我也可以说颜姐儿是我真的儿媳妇了，还有送东西也能更明正言顺，菁姐姐想要什么，还有……”

    叶蓁过了一会又说笑嘻嘻的高兴得很，拉着菁姐姐，摇着菁姐姐的手，提到送东西这些，她有的最多还是钱，以前是想讨好颜姐儿和菁姐姐，如今是一家人，颜姐儿就要成她媳妇了，更要好好送。

    这是她的观念。

    萧菁菁：“不用那么多，叶蓁。”你送的还少？送的不少，一直堆在那里，早说了不用。

    “这可不行！”叶蓁马上道。

    萧菁菁：“送那么多也用不了。”

    “菁姐姐，我这次送更好的，我有什么呢，让我想想，我再——”叶蓁还是自顾自的说，看着菁姐姐，想了一下，拇指和另两个手指一起一响，她高兴起来像是想到什么，又没有说，还在想。

    萧菁菁见状不想让她再想：“你有的都送了，你之前送的很多了够了，不用再送，你也想不出来不是？”她再次反问。

    “不是不是，菁姐姐你等一下，先不要说话，让我想一下。”

    叶蓁马上打断菁姐姐的话，还是想着，手一挥。

    萧菁菁：“……”

    “好像还真想不出来，还有什么呢。”

    片刻叶蓁说着回神看着菁姐姐，要说点什么。

    “怎么？”

    萧菁菁就知道会这样，面上只作不知的问了一声。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不想说了喧嚣今天开车带儿子娘去玩，出门时路窄，又转弯，怕掉下去，明明有全景还是前面保险杠擦了几处，哭死，新车呀，才几天，啊啊，没心情码字了，让我伤心一下，明天振作好好写。


