------------

第二百一十九章 果然知道

    吴老夫人

    进来的时候她要抽手，四爷抓着她的手不放，捏了她的手一下。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）|

    纪尧道，看着身边的小丫头，萧菁菁脸微红：“外祖母。”她还想叫四爷，四爷又在外祖母面前和她亲密。

    “陪菁儿，菁儿要来，我就来了，反正也没有什么事。”

    这么早起来干什么，多睡一下好：“只要来就好，不局于早上，永叔怎么不劝一下菁姐儿，永叔今日不进宫吗？”

    “怎么这么早就来了，不多睡一会，来这么早干什么、”吴老夫人拉着菁姐儿的手，看了菁姐儿和永叔一眼，责怪道。

    萧菁菁看着外祖母，纪尧也开口，紫嫣秋雨站起来退到一边。

    “外祖母。”

    大夫人二夫人说不定还会来，还有大老爷二老爷，还有――周嬷嬷到了里面，就听到老夫人的话，看到郡主的手被老夫人拉着，郡马爷站在一边，紫嫣秋雨行了一礼，老夫人笑着让她们起来。

    她也跟在后面，吩咐了丫鬟还有门房一声。

    老夫人看着肯定高兴。

    两人相偕着，走到了里面，周嬷嬷扫了后面紫嫣秋雨一眼，看到郡主和郡马爷的动作，笑着点了点头。

    纪尧点头。txt全集下载www.80txt.com

    “郡主郡马爷跟着老奴进去吧，老夫人正等着郡主和郡马爷。”周嬷嬷又是一笑，让到一边，萧菁菁看向四爷。

    萧菁菁也看到了周嬷嬷，开口，纪尧点头，紫嫣秋雨跟着。

    “周嬷嬷。”

    周嬷嬷行了一礼，吴老夫人点头，周嬷嬷退到外面，问了丫鬟，见了门房，问清楚后，等了一会，就看到了郡主还有郡马爷，上前几步，笑着行了一礼：“老奴给郡主还有郡马爷请安，老夫人在里面等着。”

    “老奴马上去。”

    “菁姐儿来了，永叔也来了？让他们进来。”吴老夫人高兴的站了起来，看向周嬷嬷，周嬷嬷很高兴，郡主来了老夫人不用再――

    周嬷嬷一听看向老夫人。

    “老夫人，门房传来消息，郡主和郡马爷来了。”丫鬟行了一礼，抬起头来，看着老夫人。

    “什么事菁姐儿来了？”吴老夫看着，周嬷嬷也看着，老夫人没有让她去问，她便没有去。

    周嬷嬷正要说什么，派去守在外面的丫鬟出现在门口，跪下来：“老夫人。”

    吴老夫人嗯了声。

    周嬷嬷到了门口安排了人，回到里面，到了老夫人面前：“老夫人已经派人去问大老爷和二老爷了。”

    吴老夫人看着。

    “你让人去问问老大老二，有消息了没有。”还有多久，吴老夫人想了想，吩咐周嬷嬷，周嬷嬷明白老夫人急了，行了一礼：“是，老夫人，老奴这就去。”退到门外。

    吴老夫人再次点头，赞同周嬷嬷说的。

    “对。”

    “大老爷二老爷的人肯定很小心，不会让人发觉，三姑娘想找也不会很快找到，大老爷二老爷说了今日会到。”周嬷嬷又道。

    吴老夫人点头。

    “老夫人人，大老爷二老爷派去的人很快就会到府里，郡王爷说不定和郡主一起来，到时候――”后面的周嬷嬷没有说，意思很明白。

    吴老夫人算是同意周嬷嬷的话，周嬷嬷说得没有错，女婿安郡王应该知道分寸，就算说了也没什么大不了。

    “嗯。”

    周嬷嬷听出了老夫人的担心还有意思，她倒不觉得：“老夫人，郡王爷应该不会说，这可不是小事，郡王爷心中应该有数，就算说了，三姑娘又能做什么呢，难道还能拦住，三姑娘在家庙里，身边的人也换了，不是那么容易的。”

    她居然担心起来。

    “你说安郡王会不会把事情告诉三丫头？安郡王在府里，三丫头在家庙里，说不定安郡王会去见，三丫头有多狡猾你不是不知道，指不定就。”吴老夫人担心三丫头知道会做什么。

    周嬷嬷听出老夫人的担心。

    “老夫人担心什么？”

    “老夫人，郡主肯定要不了多久就会来了。”周嬷嬷觉得不会太久，吴老夫人嗯了一声，又想到女婿安郡王，她倒不是担心女婿安郡王什么时候来，她是担心别的，看向周嬷嬷：“你说――”

    吴老夫人叹了口气，想到菁姐儿。

    “不知道菁姐儿何时会来。”

    吴老夫人很早就起来等着，她睡不着，怎么睡得着，女儿病逝的真相马上就要有眉目了，不知道人什么时候会到，老大老二都没有出门，周嬷嬷知道老夫人惦记着今日的事，看着老夫人的样子：“老夫人。”

    纪尧看出小丫头想问什么，拉着她的手，往里面去，紫嫣秋雨忙跟上。

    萧菁菁没有再问，她想知道人到了没有，知道门房不可能知道，望向四爷。

    “嗯。”

    紫嫣秋雨跟在后面。

    纪尧没有说话，神色温和，转动手上的玉板指。

    门房并不知道郡王爷会来，抬起头来，看了看郡主还有郡马爷和身后的人：“郡王爷没有来，郡主？”

    “起来吧。”萧菁菁看着其中一个门房往里去，看向面前的门房：“父王来了吗？”

    “郡主和郡马爷来了！还不快通知老夫人。”其中一个门房对另一个道，忙给郡主郡马请安：“老奴给郡主郡马爷请安，老夫人大老爷二老爷都在。”
