------------

第二千二百九十一章  只作不知2（二更）

    怕她觉得丢脸还有觉得不自在，她心里是想笑的。

    “菁姐姐。”

    叶蓁一下子不想了，叫了菁姐姐一声，看着菁姐姐：“菁姐姐你是不是看出来了？”

    “什么看出来？”萧菁菁还是那个样子。

    叶蓁一听也不再说了，而是：“像菁姐姐说的，那怎么够，以前是以前，今后是今后不能混为一谈，也没办法混在一起说，那时还不够明正言顺，我只是为了讨好菁姐姐还有颜姐儿，想让菁姐姐还有纪四叔看上我的儿子，觉得凡哥儿不错，能成全我，嘿嘿，现在不就……菁姐姐，当然不能也没什么我就是一试，现在。”叶蓁的理由很充足。

    一边想一边说。

    “怎么不一样，你送了那么多，就像你说的？并没有什么不一样的，再送也是一样。”萧菁菁回答。

    也不可能有更好的，还是说叶蓁之前只是送的……并不是最好的？

    不会，叶蓁也说了。

    “我的好东西，菁姐姐当然都送来了，你不要怀疑，不对，我好像没有什么好东西了，不过还可以再找。”叶蓁想着菁姐姐说的也对，她发现自己的好东西没了，说着和菁姐姐说了几句，她决定再找就是，她又高兴起来。

    “菁姐姐！”还要说。

    “你还要说什么？”萧菁菁听了她说的，见她还要说，问她。

    “菁姐姐，我会再找更好的东西送来的！”叶蓁说。

    萧菁菁：“……说不用你也不会听。”

    “对，菁姐姐你知道了？”叶蓁说了一声对，又忍不住失笑了起来，抱住菁姐姐，好好抱了一下。

    萧菁菁：“……”

    *

    纪尧这边拿起什么看了看，丢开，转着手上玉板指，没有拔弄佛珠，他想了一会事，看了一边的侍卫还有小厮，没有什么好说让他们下去。

    他并没有事，他们过来也只是看到他和景非翎这小子，还是让人下去，人太多了做什么？

    他和景非翎这小子要说一下，他看了这小子一眼，景非翎也看着纪四叔，本来他刚才在看纪四叔的书房的。

    纪四叔的书房还是那样。

    脑中想着别的，见到纪四叔看向他，他也看过去，还没有想完，就看到旁边的小厮侍卫退了出去。

    旁边的小厮还有侍卫他同样看见，纪四叔手上拿着的不知道是什么。

    他看着纪四叔。

    纪尧又看了看景非翎这个小子，等到侍卫小厮都退下去后，没有再说话，他转回身去走了两步，又回头。

    景非翎也跟上，对上纪四叔的目光，他开了口。

    “纪四叔。”

    “嗯，你这——”纪尧原本想要说你这个小子，但说了一半想到什么没有再说下去，他不该说小子了，他和这小子……竟然有可能成为亲家，以后他们——

    他是真的没想到有一天他和这小子会成为这样的亲家，以前他从来没有想过……直到现在，他的女儿可能和景非翎这小子的儿子定亲。

    他们都商量好了，只差日子，因为二皇子还有颜姐儿他和菁儿都定下来，他们也是，应该不会改变了。

    叶蓁不说了，景非翎这小子不要影响到凡哥儿。

    这一点他要提一下。

    想着凡哥儿叶蓁还有菁儿颜姐儿，他要和这个小子说一说：“你觉得——你现在和叶蓁没有怎么说话，和凡哥儿呢？”他问了起来，主要想问他府里的那些女人。

    但作为他也不好直接问，必竟是后院的事，事关后院，他再是和景非翎如何也不好问，何况还有今天的事。

    以及叶蓁的事，因为叶蓁他和这小子就……

    “纪四叔？”

    景非翎看过去。

    纪尧还是没有直接问，而是：“你和叶蓁的关系，不知道会不会影响到凡哥儿还有颜姐儿那两个孩子，你和凡哥儿应该不错了，不过你府里并不干净，以后你只有一个儿子就是凡哥儿，现在亲事定下来，你打算？”

    他只是话中有话挑着眉头盯着他。

    “不会，纪四叔放心吧，我府里不会有人敢作主，凡哥儿就是怀郡王世子，尤其是娶了颜姐儿后。”景非翎明白说了。

    “好。”纪尧也不多问，就是看着他。

    “我打算让凡哥儿练下武，看能不能……”景非翎也不想让凡哥儿跟着叶蓁那个女人废掉，他只有一个儿子。

    只能靠凡哥儿，以前他不说了，他不会再有儿子，早就有打算，他会让凡哥儿成长起来。

    虽然怀郡王府的爵位在那里，凡哥儿可以直接继承王府。

    但是还是会让他明白一点。

    他和纪四叔说了。

    “有打算就好。”纪尧开口：“这样也好。”比什么也不做好。

    “纪四叔不用担心。”

    “我真没想到有一天我们会成为亲家，以前怎么也没想到。”纪尧放下手上转着的玉板指，和景非翎这小子又说起来又问他：“你想到了吗？”

    “我也没想到。”景非翎也道，他何尝不是意外，这还是要多亏了叶蓁那个女人，和萧菁菁好还有……

    以凡哥儿的身份颜姐儿算是最好的人选，虽然有二皇子这个人，他不在意，他的儿子不比谁差。

    他一直不放心叶蓁那个女人，却不想这次这个女人办了件好事。

    “凡哥儿我会让他……”

    “不用说这些。”纪尧拦下他。

    *

    景非翎叶蓁离开纪府回去，萧菁菁看着四爷，纪尧：“菁儿，和那个丫头要说说了，日子为夫就写信。”

    “好。”

    萧菁菁听了四爷再说的话应了。

    “嗯。”

    纪尧说着，就找时间写了信让人快马送去了，然后等日子，萧菁菁又收到了镇北将军夫人的邀请。

    她才想到这件事，之前镇北将军夫人就派过人来，还是在禛哥儿成亲前说好的，等禛哥儿成亲就——

    可是事情太多了，外祖母又病了，一直到现在。

    萧菁菁和赵嬷嬷说了说，她还记得叶蓁说要一起去镇北将军府，镇北将军夫人因为她一直等着。

    她不好推掉，但要看一下时间，就和赵嬷嬷说了，定了再和镇北将军夫人说一声。

    纪昕颜没想到爹和娘给她就这样定了亲。

    她。


