------------

第二千二百九十二章  叶凡胖子1（一更）

    拔腿跑。

    娘怎么能这样给她定亲？她才不要定亲，不要嫁！

    还有爹！

    “姑娘，你等一下，你要去哪里？”田嬷嬷翟嬷嬷见状一惊，一下子反应过来，就要跑出去，去追姑娘。

    而一边的丫鬟早一步跑出去了。

    她们出了外面，才知道姑娘往郡主那边去了，也没有说什么，继续跟上，纪昕颜一边跑一边想着自己定亲的事。

    爹娘怎么能？怎么能这样就给她定亲，她都不知道，爹娘也不知道好好挑人！

    她还想着怎么让爹娘不给她定亲，以为只要用自己的小聪明就能不让爹娘给她定亲，没想到她根本不知道的时候爹娘就给她……

    她听到的时候不相信，为什么她不知道的时候爹娘就给她定了亲？

    还是叶姨母的儿子，那个叶凡！

    她一想一叉气，气死了，那个叶凡那么丑又胖，一个死胖子。

    她讨厌死他了，一点也不喜欢，长得胖死了，她才不要嫁给他，她要嫁也要嫁一个英雄！

    像爹一样威风八面气宇轩昂还有气度不凡，至少也要好看！

    爹娘居然给她定一个这样的胖子，怎么会不气，气死她了，难道爹娘就觉得她只能嫁给叶凡那个死胖子吗？嫁不到好的了？她才不信，以她的想法，她就算想嫁皇子也是她想不想的事。

    她只是不想。

    凭什么？她是绝不会嫁给这样的胖子，就算是之前那个男人也比叶凡好，还是……爹娘太可气了！

    气死她了，她要找娘，又想起来，一想就气，越想越气。

    恨不得马上冲到娘面前问一下娘。

    问下娘和爹为什么要把她定给叶凡那个胖子？她定了亲才知道！

    爹娘对她太差了！她心里想着，愤愤不平，身边的人根本跟不上她的步子，要不是田嬷嬷说恭喜她她还不知道。

    有什么好恭喜的，她一点也不想和那个死胖子定亲。

    田嬷嬷翟嬷嬷说是才得到的消息，听到人说就过来告诉她了，看样子爹和娘早就给她定下，爹娘怕她知道不同意？还是她说了同意爹娘定亲他们就不再问她。

    啊，肯定不少人都知道了，说不定五堂姐还有六堂姐祖母都知道，府里都知道，就她不知道，这可是她的亲事。

    她却不知道她，想到五堂姐她们都知道就受不了，她不想被人恭喜定亲。

    脑中又想到了什么。

    叶姨母最近不是经常上门，还有上次来的那次，前几天不会就是那天定下来的吧，她就怀疑叶姨母目的。

    叶姨母几次单独找娘说话，她想去都被拉住，是不是就在和娘商量她和叶凡那个死胖的亲事？

    她一点也不知道！

    田嬷嬷翟嬷嬷还有赵嬷嬷她们都劝她不要过去，她们会不会那时就知道？

    才会不让她去觉得她不能听，田嬷嬷翟嬷嬷她们她觉得一定早知道，早就知道了这些，都瞒着她。

    不然不会突然过来恭喜她，说是得到消息，得到消息才怪，怎么可能才知道。

    娘和田嬷嬷翟嬷嬷都把她当小孩子，不让她知道，小孩子就不能知道自己的亲事要定？

    只能定了才知道？

    她不过是说一说让爹娘决定，爹娘还真的这样？

    难怪叶姨母一直对她这么好，以前她不觉得有什么，叶姨母一直对她好，她也喜欢叶姨母。

    可来直到现在她才知道。

    叶姨母对她的喜欢是有目的。

    原来是想让她嫁给叶凡那个胖子，不是像她以为的叶姨母喜欢她是因为她长得可爱，以前叶姨母就对她很好。

    每次见她都想亲她，抱她，还送她很多好东西，不久前也是，每次来都有给她的东西。

    五堂姐她们有但差多了。

    她知道叶姨母和娘好。

    但如今，怪不得叶姨母送了那么多好东西给她，根本不是她惹人喜爱，是想偷走她，这些天也跟着娘还有她一起。

    叶姨母！

    纪昕颜步子更快了。

    “姑娘，你慢点，你不要急啊，你又这样，一听到就跑来见郡主，你要见郡主和四爷很正常，你……”田嬷嬷翟嬷嬷在后面跟着，此时到了这里，她们扫了一下周围还有旁边，担心的对视一眼，看着姑娘再次道，没有说完。

    她们还是叫

    丫鬟追着姑娘，追得更快几步。

    就在姑娘的身后，几乎算是追上了，看着姑娘，并不像田嬷嬷翟嬷嬷一样叫，只是轻叫了一声姑娘。

    纪昕颜看了她一眼，丫鬟从始至终都不像田嬷嬷翟嬷嬷她们，她和姑娘一样惊讶，也担心，没想到四爷和郡主会给姑娘定下这样一门亲事，还已经定下了。

    听到后见姑娘反应就知道，姑娘一跑她就追上来。

    田嬷嬷翟嬷嬷她们还在后面。

    她们不知道从哪里知道的，她也想了不少，不过没有那么多时间让她去想，她很担心姑娘的样子。

    还想叫，姑娘只想去见郡主。

    纪昕颜脚步不停：“娘。”一阵风冲着。

    “姑娘。”丫鬟再叫一趟也跟上去。

    “姑娘。”

    这边田嬷嬷翟嬷嬷见状，又叫出了一声，声音很大，可以说最大的，都有人看过来了，也没有叫住。

    只能加快步子。

    刚才她们告诉姑娘定亲的事是商量过的，也问过郡主得到示意，四爷那边不知道，但是……想来差不多。

    她们不然不敢乱说，从姑娘要定亲她们就知道一些，亲事一定下来她们更是知道，虽然一开始觉得凡公了差点。

    可后来又知道四爷郡主是对的，她们找了时间和姑娘说，姑娘这样——明明自己说的让四爷郡主作主的呀，还是不乐意，只是一说。

    凡公子不错了，在这些能挑的人里，她们看了下丫鬟，扫了一下，再看姑娘，没有说什么。

    想着上次布局骗住姑娘，后继也真的做到，让那戏成真的了，外面不少人说起这话本，戏也有人去弄，还真在京城有人看，慢慢传开热闹了，很多人捧场，好像一开始就是这样。

    让人辨不出何时开始真与假。

    姑娘不好骗呀，想骗住也要费心，总的一句话就是，


