------------

第二千二百九十三章  叶凡胖子2（二更）

    她们想这也是为姑娘的不好骗，今天这样说就是为了让姑娘知道她们也是才知道，可看样子啊，不由摇头。

    “姑娘！”再大叫一声。

    “……”丫鬟又看向姑娘，姑娘就像没听到，她也不再说话。

    “……”

    纪昕颜一阵风的很快到了地方，丫鬟也在旁边，田嬷嬷翟嬷嬷没有到，还在后面一些，虽然有声音也有步子声但是也只是引得守门的人看一下。

    纪昕颜没有停留，丫鬟也一样。

    院子里的人，还有外面的人还没有来得及说什么看清姑娘，姑娘就不见了，后面的田嬷嬷还有翟嬷嬷丫鬟赶过来时正好看到。

    都不知道说什么，丫鬟跟进去也很快，田嬷嬷翟嬷嬷两人也想进去，可是还是停下来，但两个人停下也不好。

    所以很快她们两人相视了一下，两人之中有了决定，一个跟进去和郡主说下，一个留下，留下的说一下情况。

    跟进去的可以不用担心，看着姑娘，也能和郡主她们说一声。

    田嬷嬷留下来了，翟嬷嬷跟进去的。

    “姑娘有事找郡主。”眼看着有人看过来，留下的田嬷嬷说起来，向她们解释，她说了一声，她们不问她也会说的，刚好合适。

    “姑娘。”旁边的人一听就出了声，想说什么又没有，看了看田嬷嬷，田嬷嬷留下来并不是要多说别的也不会一直留在这里。

    说了一声她也要进去了，她就是说这一句话。

    “……”

    田嬷嬷进去，发现打帘的丫鬟站在那里，看着里面，门帘晃动，姑娘这么急，打帘的丫鬟不定定来得及，说不定就被姑娘冲进去了。

    所以这个样子很正常，可能是听到声音看了过来，看着她，她也看过去。

    她点头，看了她们一下，打帘的丫鬟没有说什么。

    她好像听到赵嬷嬷的声音了，叫着姑娘，还有姑娘的声音，她还要听不过还是先进去吧，她和打帘丫鬟说了一声。

    赵嬷嬷确实在叫姑娘，她看着姑娘，再看外面，想要问一下，姑娘忽然就来了，一下子冲进来都没有听到什么脚步声。

    脚步声响起的时候姑娘在眼前，身后就一个丫鬟，看着郡主和她，姑娘明显很生气，丫鬟有点蒙的样子不知道说什么。

    姑娘和丫鬟这是？

    她和郡主话还没有说完呢。

    郡主和她说着事，不久前郡主收到镇北将军夫人再次的邀请，要派人去说一声，她才安排了人去说。

    镇北将军夫人派来的人是她见到人带过来说的，之后郡主想了一下之后有了决定和她说了。

    郡主又想到叶姑奶奶，还要问下叶姑奶奶要不要去。

    虽然她觉得肯定会去，她也想到叶姑奶奶说过要去的事。

    主仆俩人说着，镇北将军夫人等着郡主，说起来真是等了很久了，镇北将军夫人邀约的事没有镇北将军夫人派人来。

    府里事多都忘了，只是有个印象，一提才想到，同时想到叶姑奶奶也好奇想要一起去镇北将军夫人。

    那时情况不同。

    就在这时，姑娘就进来了，姑娘和丫鬟的样子又是那样？她和郡主一起怔怔的看了看她才叫了一声，想要问一下，又想让丫鬟说。

    想着郡主，她这会还没有侧头，郡主。

    萧菁菁也看着颜姐儿还有丫鬟，看了一会了，她没有像赵嬷嬷想那么多，直接就问，而且她想到了什么。

    所以没有说话。

    她记得田嬷嬷翟嬷嬷应该会和颜姐儿说点什么了，这是说好的，她虽然忙着别的事还是记着。

    因此就想到了。

    赵嬷嬷侧头一看眼中一闪，就是一亮，看着郡主的样子她也意识到什么，她也和郡主一样想着的。

    因而脑中灵光一闪就想到了，正要开口。

    “你们来？”

    萧菁菁出了声，赵嬷嬷听到郡主问了就不再出声说话了，闭着嘴看着姑娘和丫鬟，就那样看着，等着姑娘丫鬟说话。

    姑娘的样子很有可能啊，丫鬟也是。

    她们脑中还在想。

    “娘，我听到田嬷嬷翟嬷嬷说了，你和爹给我定亲了是不是，把我和叶凡……定亲了是不是？”怎么能把我定给叶凡那个死胖子，这一句她没有说，纪昕颜马上质问起来，看着娘，就要再上前。

    丫鬟担心：“姑娘，郡主。”她行了一礼跪在地上。

    “姑娘。”真说了。

    赵嬷嬷舒口气，她还要想什么，姑娘话中未尽的是什么？她还要想一想，也想上前一点看看姑娘，丫鬟嘛她没多看，跪着就跪着，跟着姑娘闯进来是该跪。

    下一刻她看到翟嬷嬷也进来了，就在那里站着，像是行礼，应该是方才就进来，也在后面，只是站在一角默默无声就没有人注意她。

    她也没有发现，郡主更不用说。

    姑娘和姑娘身边的丫鬟嘛。

    此时此刻她才注意到翟嬷嬷。

    翟嬷嬷进来，田嬷嬷呢？还有？她心里想着，也再一次确定了想法，姑娘是知道了和凡公子定亲的事跑来的。

    她没想错，郡主也没有。

    从姑娘的话中也能听出，要不然也不会这样说，她就是多此一举的想，一下子重得想了两次，浪费时间。

    翟嬷嬷，她看着，还想说什么。

    翟嬷嬷那边也感觉到看向她，点了一下头，示意着，两人对看一下。

    “是。”

    萧菁菁应了一声，干净利落，没有瞒的意思。

    让姑娘知道怎么会瞒。

    这就是要的结果，已经出现了最好，反正姑娘知道自己不想的都会来质问一次，撒娇，不想去，不要，事情已定。

    赵嬷嬷一下子回头过去看着。

    翟嬷嬷也是，还有丫鬟。

    “娘你为什么要把我和叶凡那个死胖子定亲，为什么？我不喜欢叶凡，还有爹！为什么不说一声就定亲！”纪昕颜气愤了直接说了出来，把她的想法。

    还跑上前几步。

    “姑娘。”丫鬟一惊。

    翟嬷嬷也抬头看过来。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷拦了拦，随即说不出话：“……”呃了下，死胖子？姑娘哟。

    叶公子是有点胖，这，她看向郡主。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


