------------

第二千二百九十四章  干亲的事（三更）

    萧菁菁还是没有回神。

    “娘。”纪昕颜再叫，跺了一脚，根本不看丫鬟和翟嬷嬷，丫鬟和翟嬷嬷想再叫姑娘都不校

    赵嬷嬷又是一惊。

    心里还是念着，姑娘这个死胖子真是让她大开眼界。

    她真是愣了好一会，郡主看着也是还有一边的人。

    想着凡公子的样子，再仔细观察姑娘的样子，姑娘，姑娘是认真的，是真这样认为。

    可凡公子呀，再怎么也是怀郡王和叶姑姑奶儿子。

    凡公子可是哪里到了死胖子的地步？胖是胖零，从就有点，也是被叶姑奶奶刻意喂胖的。

    也可爱呀。

    也是气宇轩昂的，现在更是长大了，有怀郡王在也变了，精神多了，她都看出来了，还有身份在那里。

    虽不太配得上姑娘，可姑娘也——

    这死胖子三个字太有贬义了，听着就不好听，一听就觉得是那种很不好的。

    事实上就是不好听难听的，姑娘怎么出口的？以两家关系这么好的，她摇头，也许凡公子怎么变在姑娘眼中凡公子就没变过？以前只是不好或者在心里想着？

    要是让人听到不知道会怎么评价？特别是叶姑奶奶还有凡公子们。

    姑娘这样口无遮拦，显然是自己真这样想，不乐意。

    以前知道姑娘可能不会乐意，但这样还是让她意外，死胖子都被姑娘叫出来了，凡公子在姑娘心里就是这样的？

    以前或许真没有太过注意，都没有多想，只知道姑娘……和凡公子还可以啊，她想不出有什么不？

    姑娘也只是没叫出来吧，叶姑奶奶和郡主不止是关系好。

    赵嬷嬷还在想。

    萧菁菁缓了片刻：“你自己让我们作主，凡哥儿哪里像你的，你的是什么，你觉得你得对？我和你爹就作了主，你还什么。”

    郡主了，赵嬷嬷看向郡主，发现翟嬷嬷丫鬟也是看着郡主。

    “娘。”

    纪昕颜狠狠的再次用力跺了一下脚，用力的，想要什么，冲到娘身边拉住了手。

    赵嬷嬷根本来不及拦下姑娘了，这一次，姑娘又离得近，等她拉向姑娘，姑娘已到了郡主身边，郡主也发现挥了一下手。

    示意她不要拉。

    她便不拉了，还是站在那里，翟嬷嬷丫鬟也想上前，也想拉，一样的结果。

    萧菁菁看着女儿。

    “你还要什么？”她又开口。

    “娘，我不要和叶凡那个死胖子定亲。”纪昕颜再，来去就是这。

    “那里胖了，你这样，这是没有教养的表现，就算凡哥儿有点胖你也不该这样，现在凡哥儿不是这样了。”萧菁菁教训起来，纪昕颜就是不服，她想到自己要和叶凡定亲就急。

    什么也听不进去。

    叶凡那个死胖子还是那么丑。

    “姑娘。”赵嬷嬷看着郡主姑娘的样子担忧，她心里急着，她想开口，也想和姑娘下凡公子的好。

    她都想完了，翟嬷嬷丫鬟：“郡主。”她们两个低下了头，知道叫姑娘没用了。

    萧菁菁扫了一眼，赵嬷嬷也看了看，纪昕颜：“娘我就是不想和叶凡定亲。”

    “你还是不想，可是你自己的，怪不得别人。”萧菁菁只有这一句。

    赵嬷嬷也想。

    纪昕颜后悔死了。

    “那是我当初没有想到爹娘你会这样随便就把我——”

    后面的话没清，赵嬷嬷可以帮她出来，姑娘就是没料到，就是翟嬷嬷丫鬟也能想到啊，何况郡主。

    “可是你了，我和你爹是为了你好。”

    “娘你和爹才不是！”

    “不是是什么？”这是赵嬷嬷等想问的，也是萧菁菁问出来的。

    赵嬷嬷看出来了，不等再听，她又发现了一个人，也进来了，田嬷嬷，就是她之前想过的主田嬷嬷也进来了。

    也和翟嬷嬷进来时一样，默默的，不然她不会才看到，她看到时正看到田嬷嬷进来，感觉到她这边视线。

    田嬷嬷也看了过来，她站定不再往里，站在角落默不作声的向着她点头，赵嬷嬷也一样。

    这会郡主和姑娘在，都关注着，她还是没有田嬷嬷来了。

    没有提醒什么。

    田嬷嬷只是一个婆子，就这样吧，大家默默的，她脑中又继续想着没想完的。

    叶姑奶奶凡公子和郡主还有府里不止是现在要让姑娘和凡公子定亲。

    还认了义母的，当初是认了叶姑奶奶的干亲，叫的也是义母什么的，四爷和郡主都是认可了，老夫人那边也知道。

    并不是私下一。

    是正式认下的，还是有人知道，就算有时候嘴上叫着也并不是完全照着叶姑奶奶的来，可是按着规矩来的。

    叶姑奶奶喜欢认干亲，不对，是喜欢公子们姑娘，还有和郡主关系好，就要认下来，也想让郡主认凡公子。

    凡公子当初又那样，就认下来了，府里知道，外面也有些人听，但是之前那一段都没有人想起来。

    都只想着姑娘亲事，在叶姑奶奶起了心后，也没有想到，一直到郡主和四爷也有了想法也依然没有想起来。

    在给姑娘和凡公子定下后。

    四爷和郡主也是过了一阵才想起来，叶姑奶奶可能高兴忘了，当初是为了高兴和郡主亲，死活要认干亲，现在嘛。

    要是有人乱，就该怪叶姑奶奶。

    怪不了别的人，谁让叶姑奶奶这样认了干亲，又想结亲呢，真是的，来不好听。

    这样的干亲结成亲家，四爷和郡主了，还是没有什么，都这样了。

    虽然认了干亲再结亲有点那什么。

    但又没有广告下，就是知道聊，也不能什么，又没有真的血缘关系，这样的情况还是有的。

    义兄义妹最后结亲，她找了好久才找到一个。

    郡主和四爷之后犹豫了下，派人去和叶姑奶奶怀郡王了，怀郡王认干亲他不知道，叶姑奶奶那有什么，亲上加亲更好。

    好吧，四爷和郡主也没再什么，和老夫人了，老夫人一听也有点顿住，她和四爷郡主一样都迟顿了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


