------------

第二千二百九十五章  干亲的事2（四更）

    直到这次都没有想起来，后来也没有太多，事情已到了这一步了，反正知道的人并不算多，也不能就取消吧。

    叶蓁那边怀郡王府都没有什么，还是高兴起来，赵嬷嬷转念一想姑娘要是一直不喜欢凡公子，以前就太有心了。

    一直没有让人发现这么明显的不喜。

    姑娘嫌弃凡公子，偏两人定了亲，已经定，这亲事不会又？赵嬷嬷一想，猛摇头不会的，姑娘不能一再退亲啊，要是郡主四爷早知道姑娘这样认为凡公子，可能不会定亲？

    这不是怨侣吗？

    也不一定，必竟只是姑娘的闹场，凡公子人好，不会计较，姑娘以后就不会这样，凡公子还在改变。

    赵嬷嬷这心迟疑的想了几次，重复的想，就是这些话不能叫叶姑奶奶他们听到，这伤人面子呀。

    况且叶姑奶奶对姑娘这么的好，姑娘就是急了也不能这样，听着死胖子像是某些很难看的。

    凡公子不是。

    “娘，我不要！”

    “你没有不要的权利！该的我过，教训的话也在，你自己想一想，你要怎么做，自己出口的话不算话？要是你不想可以之前，但是。”

    “我都不知道，爹和娘都没有告诉我，要是告诉我，我就会和你还有爹我不想嫁给叶凡，别的都可能，就是不要是他。”

    “你一个姑娘知道干什么，以前就过，你只是不想嫁人，颜姐儿，不想定亲，你才多大，就什么都知道，还叫叶凡，是这样叫的？”

    “可是叶凡那个——凡哥哥嘛。”胖子恶心！

    “可是什么？不是了吗。”

    “娘反正我不要。”“没有用，没有你要不要的，以前就过，出来的话就要认，你要记住颜姐儿，我和你爹不会让你再任性，凡哥儿没有不好，你叶姨母对你也好，你还是好好的。”

    “不要娘！”

    “这是我和你爹给你找的最好的，你以为你……我和你叶姨母关系好，你不要闹得大家不好看，适可而止，不要以为我和你爹不知道你和谁的事，还有一些事，我们知道，只是不想，上次那个人我暂时取消约定你以为呢，你想听一听。”

    “娘！”

    “要是你想听我就告诉你。”

    “……”

    “姑娘。”赵嬷嬷想开口了，郡主是要出来？郡主，姑娘从刚才脸色一变，变了，就不是很好。

    像是知道了什么，似乎是自己想藏来的事郡主知道聊样子。

    姑娘和郡主还在。

    没有听她的看过来，田嬷嬷翟嬷嬷还有丫鬟也在听，倒是看过来了。

    姑娘又道：“娘不是还没有下聘吗？”想到了还没下聘。

    “聘礼你叶姨母准备好了。”萧菁菁道，纪昕颜啊了一声很生气，愤怒：“娘，你刚才在什么，什么我做的，为什么那个人不行，我不知道，娘就看上叶凡，觉得他和我配？也不看下他——”

    一边不承认极力想要否认，起叶凡的可恨不好来。

    气死她。

    “比你好，你在外面的事。”

    萧菁菁道。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


