------------

第二千二百九十六章  温驯下来1（一更）

    “娘。”纪昕颜叫：“我在外面怎么？娘你又不说！”

    “……”萧菁菁依旧还是没有说。

    所有人：“……”都再次看出来了。

    “郡主，姑娘，还有！”

    赵嬷嬷开始还有点担心姑娘想到干亲的事，不想郡主和姑娘一直在姑娘的事情上面扯，郡主也不明说，母女俩就这样一直说着，姑娘好像没有想起来，也好，这样的话，她就不用再担心下去了。

    郡主要不说一下？姑娘都说郡主不说了，下一刻。

    “我不想和你说了。”萧菁菁这时说了一句，赵嬷嬷她们心里一定，纪昕颜：“娘不想和我说，可是我想说！”

    “……”“娘，叶姨母不是认了干亲吗，我和凡哥哥是——”纪昕颜忽然想到了什么，马上说起来拉着娘。

    赵嬷嬷一叹。

    翟嬷嬷田嬷嬷也想到，丫鬟一样，都：“……”

    赵嬷嬷才说姑娘没有想到，这想法刚刚落下来，姑娘不仅想到还说了出来，对着郡主还了嘴，这一下郡主怎么说？还有……她一下子想多了也有点想笑呢。

    “是，那又如何？你还想说什么？你们并没有任何血缘关系。”

    萧菁菁说了。

    纪昕颜不要！

    赵嬷嬷再听，又笑了笑，郡主这一句话呀，说的很是直接，就让姑娘接不上话了吧？主要是郡主都这么不在意，表现得看样子早想到也不放在心上，姑娘提起来又如何，又能怎么？

    好像姑娘在意的都是不该在意的细节末节一样，郡主厉害。

    田嬷嬷她们放下心，丫鬟还是提着心，她不知道姑娘会怎么想，姑娘之后又要怎么说？赵嬷嬷也在想。

    萧菁菁也在想。

    “娘，就算没有血缘关系我也不要——”纪昕颜想到自己和叶凡以前的关系就介意，她还叫凡哥！

    “小花生。”萧菁菁忽然叫了姑娘小名，所有人一怔，郡主怎么叫小花生？她们脑中一转，这不是姑娘的小名吗，姑娘，赵嬷嬷还有丫鬟反应最快，脑中想着。

    田嬷嬷翟嬷嬷她们并不知道姑娘小名叫什么，不过很快发现了什么，小花生好像是姑娘的小名？看着，事后再问就是。

    也许一会就知道了。

    纪昕颜也是一怔。

    “小花生。”萧菁菁再叫，纪昕颜回过神来，不知道娘为什么这样叫她，她狠狠用力的再跺了一次脚。

    看着娘就看着。

    萧菁菁不说话，在场的都不再出声。

    “娘你叫我小名干什么？”过了会，纪昕颜问起来，整个人还是不乐意，但是还好，已经比刚才好了很多，语气还有整个人的表情都好起来，她想到小时候，娘都是这样叫她的，一直叫她小花生，爹也是这样叫她，还有祖母还有……没有人不说说她生下来就像一颗胖胖的花生一般可爱。

    她当然知道自己可爱，赵嬷嬷她们也这样说她，说她从小就可爱，就是一颗小花生一样白嫩，现在她才不是，她长大了，已经长得更好看了，才不像白嫩的花生一样，以前她觉得花生好，如今不觉得。

    娘以前宠着她，什么都依着她，她想要的只要说一声就有，她是被人娇宠长大的，可是长大了呢，不像长大了，长大了一点不好。

    她气呼呼的想都会又生起气来，看着娘。

    赵嬷嬷和丫鬟她们就继续听着，田嬷嬷两人完全反应过来了，小花生果然是姑娘的小名，赵嬷嬷丫鬟则是想着。

    小花生这个久违的小名呀，她们姑娘这个小名好久没人叫了，以前经常叫。

    就是赵嬷嬷也是常叫的。

    丫鬟们不敢，可是郡主和四爷……

    她想到过去，就想笑，再看郡主和长大的姑娘，长大的姑娘不听话，弄成现在这个样子，郡主忽的叫小花生——

    “小花生。”萧菁菁又叫了一声，纪昕颜：“娘。”更温顺了，所有人再次想，赵嬷嬷脑中闪过还有颖公子也有小名的，还有禛公子。

    姑娘的小名还有公子们都有小名。

    丫鬟和赵嬷嬷差不多。

    田嬷嬷翟嬷嬷看着姑娘的表情变化。

    “你听话一点。”萧菁菁再道，她的语气也变好了很多，颜姐儿，她知道怎么安抚住颜姐儿的情绪，就像以前一样。

    “娘。”

    纪昕颜想生气也不行了，娘这么温柔对她，她好久没有享受到了，赵嬷嬷不再想公子们小名了就看到。

    姑娘被郡主一个小名叫得温顺这么多，她想要摇头，丫鬟也里莫名松口气。

    赵嬷嬷又扫到田嬷嬷两人，两人明显也看出来了，在观察着姑娘和郡主。

    “娘，我听话，可是叶凡！”纪昕颜急切的就要再冲口而出什么死胖子，在娘温柔的目光下，急时又刹住了，娘要一直对她不好，她还能理直气壮的反抗，可是现在，娘。

    萧菁菁：“你要听话。”

    “娘。”纪昕颜这会只是叫人了，田嬷嬷翟嬷嬷有些意外。

    赵嬷嬷也想笑。

    “我们决定的也是为了你，你还是好好想一下，好好的想，不要带着外观的角度，有些事。”萧菁菁还是停下。

    *

    纪昕颜离开的时候还是念着叶凡那个死胖子，虽然没有再说什么听了娘的话，娘说了让她好好想下和叶凡一起的事，叶凡那个死胖子还是很好的，她只能和他一起，不会改变了。

    爹和娘都定下来了，两边说定不会变，还有……她气死了，想做点什么，看向一边，丫鬟和田嬷嬷都发现：“姑娘？”

    纪昕颜不知道叶凡那死胖子他何德何能有资格和她定亲？有资格娶她？她不想嫁啊。

    啊啊啊，她想大叫几声。

    像叶姨母一样。

    她怎么学叶姨母，现在她最不喜欢的人就是叶姨母才对。

    叶姨母气死她了，都是她。

    她还是不想和那个死胖子定亲啊，可是娘那样说她，还和她说了她又想到这里，反复回想到，停下来。

    田嬷嬷翟嬷嬷看着姑娘一脸纠结的样子：“姑娘要是想散下心就散下心。”

    “我要散下心，还有找祖母说话。”

    纪昕颜忽然道，转身就快步往前走了。


