------------

第二千二百九十七章  温驯下来2（二更)

    田嬷嬷她们两人看着，停了一下子，才慢慢起步，慢慢望着姑娘身影追上去，因为有人急着去了。

    不用看了，丫鬟过去了。

    也在姑娘身后了，她们习惯的跟上去，脑中再次想到小花生？想着这个小名，姑娘的小名啊，她们也觉得可爱，还有想笑，姑娘的小名竟然是这个，不过挺不一样的。

    还有点可爱，其实很正常，一般都有小名，也都是家人的期许，她们步子也加快了一点。

    主要是姑娘走快了，丫鬟也是，她们再这样就要落在后面了。

    *

    竹园，赵嬷嬷和人说完，回去，姑娘带人走了，她笑了一下，有点失笑，旁边的人看着她笑看着。

    她也看过去，看她做什么？是不是见她奇怪的笑了？不知道姑娘才走她高兴？她没有理会，进去。

    丫鬟倒着茶水，还有收掇着之前用过的茶水，她们是她出来的时候进去的，这一会还没有收掇好，手脚是不是慢了？她就是一想，丫鬟还是很快向她行了一下礼，收掇好了行礼跪下也出去，赵嬷嬷就在郡主身边。

    郡主看着，她也和郡主一起看了一眼，再回头收回视线叫了郡主，萧菁菁端着茶水喝。

    “郡主。”

    赵嬷嬷想说刚倒的不知道烫不烫，她叫了一声，还没有说出来，她一点不渴，萧菁菁让她用，旁边有一杯是给她的，赵嬷嬷见了笑得更高兴。

    心里也开心，知道郡主体贴她，她先挥手，说了再喝吧，暂时不用喝，反正在那里，是给她的。

    “郡主，姑娘知道了，走了，现在不知道是不是还在懊恼着或者纠结着或者——”

    赵嬷嬷笑了一下。

    后面的意会就行了。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，她能想到，她和颜姐儿说了，让她走的时候她还是没有想清，只是被她叫得温驯了，还有听了话。

    “姑娘也算是听话了。”赵嬷嬷再说，萧菁菁没有点头没有摇头，叫听话吗，不过是她让她听了话，颜姐儿知道了，她也不用再想了，应付了颜姐儿就好。

    赵嬷嬷没有听到郡主的话，她也不在意，不以为然的：“郡主一句话，叫一声小花生就叫姑娘服贴了起来。”早叫就好了。

    以前好几次姑娘这样，郡主都没有这样做，让姑娘很是毛躁，要是这样姑娘就不会闹腾这么欢，怎么郡主突然就？

    她还以为郡主不愿这样做呢？颜姑娘太惹人生气了。

    她有点好奇，从姑娘离开她就想到以前郡主这样叫姑娘，姑娘就会听话，她一直没想起来，也是姑娘太闹了，郡主这一叫真是。

    “经常用就不管用了。”萧菁青看出她的想法，盯着赵嬷嬷说了一下，解释起来，也说中她的心思。

    赵嬷嬷嘿嘿笑了一下，也对，郡主说得对的，是对的。

    萧菁菁：“以前也是忘了没想到，被颜姐儿弄得太生气，今天想起来了，就用了。”她再一说。

    赵嬷嬷更是想笑，笑容加深了一点，只因为郡主这一说，就和她想的一样了了，她也是这般想的。

    “郡主一说就知道了，老奴也正想着呢。”

    “嗯。”萧菁菁听到她也这样想，就没有再说话，赵嬷嬷知道郡主的想法，她觉得想再说一下。：主要是说下姑娘。

    “小花生这名字，这小名听着就可爱，这是姑娘的小名，好久没有听到，没有叫了，都觉得陌生还有点不习惯，郡主你知道吗，你突然叫老奴都怔住了，不用说别的人，看着就独特，还有田嬷嬷她们是知道了，姑娘自己也是呆呆的，郡主。”

    赵嬷嬷叹息，把当时情况说了说。

    萧菁菁没有回答，也没有开口，她听了想了一下，回想着，点头。

    “太久没有人叫了，姑娘大了。”

    赵嬷嬷再说。

    萧菁菁：“是很久没叫，我和四爷都是颜姐儿的叫。”

    “以前的姑娘就是小花生，老奴听着这小名就不由自主的想着姑娘小时候，那时候的姑娘啊，可不是这样，姑娘小时候的样子历历在目，又白胖又嫩又乖又可爱还有一看就……老奴不知道怎么形容。”

    还有还有……她还有很多想说要说的。

    萧菁菁就看着她。

    “郡主，你应该也记着吧，姑娘小的时候那样了没有人不喜欢的，看着就爱，姑娘长大也好，一样，只是。”有点被骗了，赵嬷嬷还要说。

    完全都是别人的错，她再一次认为，就要说。

    “我知道，也记着，赵嬷嬷不用为那丫头说这么多，长大了还是长得乖又如何，不听话！”萧菁菁赞同赵嬷嬷说的，但她的还有还有那些她不用听就知道，她看了看赵嬷嬷：“赵嬷嬷。”叫了一声，打断她的想法。

    赵嬷嬷本来还要说的。

    “呃，郡主。”赵嬷嬷没有办法再想下去了，郡主叫了她，还是那样打断的，她看过去，对上郡主的视线。

    又想呃一声了，萧菁菁也看着她，赵嬷嬷同样。

    过了片刻。

    “嬷嬷就不要再夸那个丫头了。”萧菁菁道，和赵嬷嬷又说了一声，赵嬷嬷缓过来，她就是锲而不舍的为姑娘说，那白胖的小姑娘谁能怪：“老奴这不是因为郡主叫的小名，想到过去，想到以前姑娘小的时候，觉得小姑娘就是被骗，可以原谅，也不是怎么的，再说姑娘也没怎么，姑娘那么的可爱，没人舍得。”

    谁能舍得怪？她心里再想。

    “赵嬷嬷觉得我就要为了那丫头小时候乖巧就算了？”萧菁菁说是这样说，脑中也是颜姐儿小时候的模样，也说不出别的。

    赵嬷嬷等了一会看出来了，偷偷笑了一下，郡主还说她，还不是一样，姑娘长大再怎么只要想着小时候的样子就觉得算了。

    姑娘从小长大都在眼前，萧菁菁何尝不是。

    “不说她了，她知道了就行了。”

    “是啊，郡主，姑娘知道了，吴老夫人那边郡主还要过去一趟吗？叶姑奶奶那边有了回信……”赵嬷嬷再道。

    萧菁菁：“还是要去的。”

    本书由首发，请勿转载！
