------------

第二千二百九十八章  想散心的1（三更）

    赵嬷嬷知道了，马上道：“好。”郡主的意思就是还要去吴府，这也不奇怪，这两天因为姑娘亲事两边见面什么郡主去吴府的时间都少了。

    今天先派人去了，镇北将军夫人那边还有叶姑奶奶要回信还要时候呢。

    “郡主是现在去还是？”她又问了一句。

    “今天。”萧菁菁想了一下，看了一眼外面的天色，她是想现在去的，昨天就没有去看外祖母，她也想和外祖母讲一讲。

    “郡主要是现在想去，就要去吩咐人，还有准备马车什么的。”赵嬷嬷说道，萧菁菁一转头看向她。

    “……”

    *

    纪昕颜到了宜园，她还是想和祖母说下叶凡那个死胖子的事，祖母知道吗？她叫了祖母站住了，看着祖母，张嬷嬷还有丫鬟看着过来的七姑娘，正要和老夫人说话。

    纪老夫人挥手，张嬷嬷带着丫鬟退了退。

    跟着纪昕颜一起过来的丫鬟在一边行礼，向老夫人行礼，还没有行完，田嬷嬷翟嬷嬷她们也进来了，也向老夫人行起礼来。

    纪老夫人刚才是闭着眼晴的，在假寐，张嬷嬷带着丫鬟给她打着扇，纪老夫人不久前去走了走回来走累了，加上想用点什么就假寐了，一会也要去休息，不想就有丫头过来了，听到声音脚步声还有张嬷嬷她们的话，以及颜丫头几人和身边人的，有点吵，她听得差不多了。

    “起吧。”

    纪老夫人睁开一双眼打量了一下颜姐儿，再扫向一边的丫鬟田嬷嬷翟嬷嬷她们，就只一扫就过去。

    声音淡淡的，不管人起没起来，张嬷嬷还有身边丫鬟又叫了一声老夫人。

    纪老夫人嗯了下。

    “颜姐儿。”她再看面前颜丫头，仔细的看了看，看了好几眼，不像刚才那样了，刚才那样就是大概一打量。

    不过也看出了点什么，此时再看，颜丫头看着有些不高兴气呼呼的又是想要向她哭诉，这又是？她脑中一转想着什么。

    她知道最近就是这丫头定亲，不会知道吧？

    想着老四老四媳妇说的，她心里有了想法，张嬷嬷也想到什么，丫鬟没有，一边起来的田翟嬷嬷想开口。

    纪昕颜的丫鬟看着老夫人就看着。

    “你这又是来找祖母，又是怎么？从哪里来？”纪老夫人这一会一口气都问了，问了颜姐儿这个丫头。

    声音加得了几分，有些重让颜姐儿说：“你今天又这样，和上次一样，你。”

    她就问她，没有问别的人，就算可以，也没有看，哪怕有丫鬟婆子想说，先问下这个丫头再说。

    “祖母。”

    纪昕颜又是一伤心一下子扑过去，扑向祖母，她本来就在祖母面前，所以扑得不重，抱紧祖母伤心起来，纪老夫人的原则有点崩不住了。

    她僵了一下，就任她抱，反正没什么，同样不让人扶不让人过来，张嬷嬷丫鬟再担心也没用，见没事放心。

    田嬷嬷翟嬷嬷还有纪昕颜的丫鬟上前又后退，不再开口了。

    “又受委屈了，又这样了？”纪老夫人很快又拍了拍她，想要问一下，也想让她起来别哭，擦下眼泪，这真心疼，哪怕知道可能是为什么。

    “祖母。”纪昕颜又叫还是不起来，愤愤不平还有气呼呼的，纪老夫人见状安慰了她几句，又说了说。

    纪昕颜就是气呼呼还有悲愤。

    纪老夫人见这样不行，等了等，看向张嬷嬷田嬷嬷她们，突然来了一句：“你要是再不说，我就问人，你知道的。”

    这话一落下。

    田嬷嬷翟嬷嬷看过来，纪昕颜的丫鬟也是，张嬷嬷和丫鬟则是看过去，和老夫人一起。

    “不要，祖母。”

    纪昕颜出了声，一下子抬头。

    “祖母，爹和娘居然要我和叶凡那个死胖子定亲！”纪昕颜说了气愤又悲愤还有气呼呼的，很生气。

    手都要据成拳头了。

    在场的愕然，死胖子，这个名称，这？主要是张嬷嬷和丫鬟，她们没听过，突然听到七姑娘这样形容叶凡公子就觉得……七姑娘居然这样想，那叶凡公子，四爷和四夫人老夫人的考量，还有七姑娘做的事。

    张嬷嬷想都着看老夫人。

    纪老夫人也愕然住了，愕然了好一会，就连她这个历经风雨的都这样，可想而知别人，再想到颜丫头这样口无遮拦的跑来，会不会已经在外面说过？

    在她面前都这样，这丫头真是口无遮拦，不知道收敛，她想了不少，想着就想说一说，问一下这丫头，转念也许她想多了，这丫头就是在她面前才说，最多还有老四媳妇面前。

    纪老夫人不知道她猜中了真相，此时她觉得关键是颜姐儿太会叫了，这是哪里来的称呼，她们和赵嬷嬷先头听的时候想的差不了多少。

    关心的人都会想到一处去，田嬷嬷翟嬷嬷还有纪昕颜丫头是知道姑娘叫凡公子死胖子，可郡主都说过了。

    姑娘也改正了，可现在怎么又叫，还是当着老夫人的面，她们想说什么，来不及了，姑娘这样说，她们是姑娘身边人，还是教导姑娘的不可能什么也不说，这是她们的错，她们以为姑娘不会了。

    郡主都说过了，田嬷嬷两人赶紧叫人，叫姑娘。

    纪昕颜的丫鬟更是紧张还有担心，还上前一步拉了姑娘。

    “姑娘。”她一边拉一边叫。

    纪老夫人不是没看到，她还没有喘过气再问颜姐儿，丫鬟和张嬷嬷也看到，她们想问也不可能问。

    老夫人会问的。

    “拉我干什么？”

    纪昕颜被人拉住，叫了一声，一下子回头，气呼呼的，丫鬟吓到，被姑娘的样子不敢了，低头跪下。

    “跪什么？”

    纪老夫人还有张嬷嬷她们瞄了瞄，张嬷嬷说了一声，纪昕颜丫鬟还是不敢起来。

    纪昕颜回头：“祖母。”不知道祖母为什么不说什么？

    田嬷嬷翟嬷嬷觉得丫鬟没用，她们虽然没有感觉到老夫人视线：“老夫人，姑娘，姑娘这样，郡主说过了。”她们请了一下罪，同时说了一声。

    纪昕颜又听到，觉得她们老是打断她的话。

    “哦？说过就行，可是这丫头。”

    纪老夫人原还要问的，还要说什么，这一听，就没看她们盯着颜姐儿还有丫鬟，看着田嬷嬷她们，知道了一些，没有多怪田嬷嬷两人，知道主要还是颜姐儿：“你怎么能——”一下子教训起来。

    张嬷嬷和丫鬟也想说。

    七姑娘这死胖子——说得太吓人了，她们至今还在想着呢，听意思七姑娘在四夫人那边也说过，都得了教训了，还有……可现在还是这样，仗着老夫人疼还有宠，觉得没有外人，就不再藏着了？

    叶凡公子还有叶姑奶奶听了还不气到。

    “祖母，我不要和叶凡那——”纪昕颜仗着祖母的宠爱还要说一说，她冲口而出的话被纪老夫人叫停。

    “好了，不要说，你这丫头，我还没有教训完你，你。”纪老夫人接着再教训。

    “怎么能那样说，你娘都教训你了，你来还是这样，以为我宠着你就行？你这丫头，说的是什么，什么死胖子不胖的，凡哥儿哪里不好？你们定亲祖母知道，你什么也不用说。”纪老夫人说得毫不客气。

    可以说是指着颜姐儿的鼻子，不教她是害她。

    “他不是叫娘——”

    纪昕颜再说。

    “叫什么叫，你要说的我也知道，没事，想来你娘也说了，叫什么也没用，颜姐儿你都过来了，说明你娘和你说了，你也知道，只是气，只是不满，那等气消了就行，好好想一下就知道好了，你在外面。”纪老夫人慢慢的。

    “我外面什么，怎么连祖母也说？”纪昕颜非常不满意。

    “呵呵，你知道了，连祖母都说，说明都知道，你自己想呢，你娘说了没有说清楚？”纪老夫人开口。

    纪昕颜说不出话，在场的都一个个的：“……”

    “我想散心祖母！”纪昕颜最后道，田嬷嬷几人想到姑娘是说的想散一下心，她们说姑娘散心吧。

    然后姑娘说找老夫人，就直接过来，没有散心，此时想散心，这，这，她们看着老夫人。

    还有人看过来。

    纪老夫人：“那就去散心。”

    纪昕颜跺脚：“我本来想散心的。”

    “那你来我这里！”“祖母……”“自己想想。”

    又是自己想想，纪昕颜心想。

    *

    纪昕颜回去听到娘要去吴府，她也跟过去要去，萧菁菁派人通知这丫头，问她去不去，不然这丫头哪里赶得及。

    还是要去？

    母女俩见面，萧菁菁一如往常，纪昕颜还是那个样子，两边服侍的看了看上马车，纪老夫人听了笑得不行。

    吴老夫人听说，宽慰颜姐儿，又说了一下菁姐儿，两边说。

    萧菁菁回府，也和四爷讲了。

    “小猴子，颖哥儿，我都快忘了，还有禛哥儿，小花生颜姐儿。”

    “为夫也是。”

    夫妻俩人说了说，纪尧说了太医和他讲的，甲亢和糖尿病他们知道，会观察，这是叶蓁贡献。

    其实也有这两种病的说法，不过不是这个说法，还有……


