------------

第二千二百九十九章  想散心的2（一更）

    “叶蓁的说法让太医也耳目一新，胃炎这个说法也是一样，为夫和他们一说……和太医们知道的一样，得了为夫的提醒他们也会更注意，为夫问过他们也觉得叶蓁说得对，叶蓁的贡献很大。”

    纪尧再说笑了笑。

    萧菁菁：“叶蓁把知道的整理一下应该会有一定作用，她知道的……”她又说起来，没有说完看着四爷。

    “为夫知道，菁儿这想法和她说了没有？整理好告诉太医们用处不可能没有，这不是别的东西，她也喜欢帮人，不是做了那么多？为夫说过，叶蓁一向知道的都愿意说出来，这些以前没有发现，事关救人，就当积德，和太医们说就行。”

    纪尧开口，还是笑。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “那叶蓁？”纪尧问道。

    “她说会整理出来的，只要有用，以前怎么没有想到，她知道这么多，这可是做大好事，做善事，利国利民，利于大众说了不少。”萧菁菁是定下颜姐儿和凡哥儿的事后她向她提了，叶蓁一听跳起来，说她怎么没有想到！嘿嘿一笑后觉得是好事，一定要做，一定要写下来给太医看，多亏她提醒她。

    “那就好。”纪尧笑着，也不多问了。

    萧菁菁想着叶蓁嘿嘿一笑谢谢她提醒的样子，纪尧看得出菁儿在想什么，他没有说了，而是说起别的。

    “菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁望着四爷。

    “颜姐儿小花生，为夫都快忘了这个小名了，菁儿我们是一样的，所以为夫方才会应，听到你提起才想到他们也可爱过，一想到他们小时候，那时候多好，小花生啊，为夫的心也没有那么硬了，小花生和凡哥儿的事我此时想着我们是不是太急了，还有一些问题都是事后才想到，慧恩大师那边日子不会太快。”

    纪尧也又说起来，说着说着停下来，看着菁儿的样子。

    “四爷这是什么意思？我听不懂，后悔了？”萧菁菁一听，以为四爷后悔了？叶蓁那么高兴，都定下来，她不想再怎么，颜姐儿已经……

    就算有什么也只是小事，四爷？

    “不是，菁儿，你想到哪里去了，为夫并不是后悔，就是等慧恩大师回信给我。”纪尧只是笑着说，他也并没有想太多。

    “你的话让我多想了。”萧菁菁说，看了四爷一会，纪尧再一笑，菁儿！

    萧菁菁：“……这不是儿戏，四爷。”她开口。

    “为夫知道，菁儿这么紧张做什么？”纪尧觉得菁儿这认真的样子很可爱，也很可笑，他就笑着说了。

    萧菁菁：“四爷知道就好。”

    “还不相信我？”

    “……”

    *

    镇北将军夫人那边很快安排人来了，说她不急，就是派人问一声，不知道她空了没有，先前说过，并没有别的意思。

    知道她最近事多，等她有空了再说就是，萧菁菁听了点头，赵嬷嬷还在说着。

    镇北将军夫人知道叶姑奶奶也要去，还派了人和和叶姑奶奶也说了一声。

    得知吴老夫人不舒服，说是若不是怕冒昧都想要去看望一下吴老夫人，因为和郡主还算交好，可是也只是和郡主。

    和吴府并没有什么交情，不好去，赵嬷嬷一说完，萧菁菁点头。

    “镇北将军夫人也是想看下吴老夫人的，可是。”赵嬷嬷再说起来，说出镇北将军夫人的想法，不过不熟怎么去？

    “我知道。”萧菁菁开口。

    赵嬷嬷：“镇北将军夫人先头就等了，这次肯定要再等，郡主不用说的其实，叶姑奶奶那边说不定会再来找郡主，你之前让老奴派了人去和叶姑奶奶说，说你暂时不能去，问叶姑奶奶怎么想法叶姑奶奶不会单独去，一定等你，这也是不用多说的。”

    萧菁菁还是同意的：“嗯。”

    “所以叶姑奶奶可能派人来。”赵嬷嬷最后总结。

    萧菁菁不语了。

    镇北将军夫人又派了人来递话还是要说一声的，萧菁菁心中想着，开了一下口：“赵嬷嬷。”

    “回了郡主。”

    赵嬷嬷也知道，叶姑奶奶过后也知道郡主最近要去吴府，再说姑娘定亲两家也忙着呢，就算暂时告一段落，叶姑奶奶也说了等郡主一起去。

    和她想的一般无二，人没多久就回来了，叶姑奶奶倒是没有亲自过来，她有别的事情忙着，不知道叶姑奶奶什么事。

    这一次也没有说呢！

    叶姑奶奶最初就是想跟郡主去，镇北将军府里……她当时还有一点奇怪的想法呢，那想法一想让她都不知道说什么。

    此时想着还觉得好笑，也不知道是不是想错了，就是自己一点想法，也想过说，也说过了，不过嘛后来事多就没有再记在心上。

    那会谁知道姑娘最后是定给凡公子了？她是想不到的，其余的人想必也是一样，不一定想得到。

    那时姑娘要定的人是——

    凡公子嘛则是刚进京来要相看人，镇北将军府里还可以。

    她还在无限想着别的事，要是那个想法是对的，叶姑奶奶如今高兴了吧？她忽然又有了这个想法出来。

    叶姑奶奶肯定高兴，就是没有别的人也高兴呀。

    赵嬷嬷不知道她猜到了一点叶蓁的想法。

    叶蓁最初想跟菁姐姐去见一下镇北将军夫人是好奇，因为京中传言，也是觉得镇北将军夫人和菁姐姐走得太近。

    会不会和她一样看上颜姐儿，她要去看看，现在嘛也要去看看。

    叶蓁就是如此。

    *

    慧恩大师那边还没有回信，又一回从吴府再回来，渐渐发现外面关于四爷和国舅府的小妾的关系又有了别的说法。

    还有猜测，先前的说法还有议论都在这一段时间里过去了，好久都没有人说了，说的是别的事情。

    真的是很久都没有听到。

    突然又有人说起来，还是不一样的说法。

    对比着以前的说法，就算有人疑惑，但也有人觉得好奇还有想要知道真相的，这种事都是这样，虽然有先手，可是要是真乱传起来，信的人不多，也有人相信的。

    本书由首发，请勿转载！


