------------

第二千三百章  回去等着1（二更）

    当时预防着这么久没动静的——

    先怀疑后不信也没法，只能再看，手边有事情，不可能全天就盯着她。

    反正有人看着。

    赵嬷嬷心里想过还以为那个小妾被那位舅爷制住了，虽然这可能性并不是很大，这阵事郡主确实事太多了，就没有精力。

    赵嬷嬷想着，那个小妾那边也没有听到什么动静呀，派去的人说没敢找四爷，四爷也没再说什么。

    更没有派人做什么。

    可能是别的办法，还有国舅爷……

    前两天还没有人说，都是说别的呢，忽然之间就有了，好像还说的不少，赵嬷嬷猜想可能不是这两天才有的。

    只是开始就像郡主传出去的一样，是选择小范围，再传到现在的，让人知道，和她们选择一样。

    跟着学呢，无耻！

    她一进来就和郡主说了，萧菁菁闻言，望着她，望着就望着，赵嬷嬷对上郡主的视线还有目光。

    “郡主？”赵嬷嬷还在愤怒，刚说完就发现郡主又不转开视线一直盯着她，她不由叫了一声。

    “生气什么？”萧菁菁反问。

    “就是生气呀，这么久才有这样的话，还有老奴听着不高兴，都是不好的，什么四爷和那个小妾有什么关系，不然为什么不找别的人，还有郡主是发现了才这样做的，反正能辨的都给辨了，能想到的都说了，把一切反转过来，还是和最初想的一样。”

    赵嬷嬷恨恨的，气愤道。

    “这都是能想到的。”萧菁菁说。

    “是啊，之前就想到了，可这么久。”赵嬷嬷还是说着。

    “郡主就是这样的，老奴，老奴让人不要乱说，也不许人说什么，可外面嘛。”赵嬷嬷生气的和郡主又说了说。

    萧菁菁：“没有办法制止的。”

    “是啊，老奴知道，恨不能把人的嘴都堵了。”赵嬷嬷再道，萧菁菁：“我们传的时候那个女人想来也一样。”

    “她能和我们比？她是什么？还敢说，都是她惹出来的，郡主！”赵嬷嬷越想越气。

    萧菁菁缓着脾气，她心里也有气，也生气，愤怒后就是更冷静。

    “嬷嬷。”她叫了一下。

    “知道郡主，老奴还是生气，就想说下，想着怎么抹去。”赵嬷嬷再生气的道，萧菁菁：“想到了？”

    “老奴觉得还是用别的流言吧，可这会再用好吗，不过除此外不行，这流言还不能是关于四爷的，得是别人的。”

    赵嬷嬷又用起以前经验来。

    “要是现在马上有反驳的肯定把事情炒得更热，让更多人看热闹，还有讨论议论纷纷什么的还有让人觉得听，就是不知道也会说，但也不能不放出一些话来，把以前的话放出来，让人对比一下也行，理智的人占多数。”

    但就是自损八百的招数。

    “嬷嬷也知道呀？除此外就是让人知道那个女人的真面目还有让人知道她其实什么也不是，在外面勾搭更多人，最好有真相，还有国舅爷也是为了某种目……”

    萧菁菁说。

    “是啊，郡主，四爷说了没有用，就要和国舅府对起来了。”赵嬷嬷也跟着说，她觉得郡主这想法更好。

    和她的一起，刚才她还想问郡主有没办法呢。

    “……本来上次后就已经——”

    “哦，郡主你说得对，你不说老奴还没意识到。”

    “……”

    “这事百分之一百是那个小妾做的，还有那位舅爷，这么久才——不及时做现在才做干什么？”赵嬷嬷说着又回到这上面了。

    “这是她的聪明地方，当时要是说什么，很多人会觉得她在抹黑四爷和我，觉得她在狡辨还有没有办法拉我们下水，必竟已经传出去了，她的名声在那里，不会有人信，过了一阵再说就会有人信了必竟觉得可能有真相出来，会让人猜疑。”萧菁菁回答了：“赵嬷嬷该知道的，只要一想，只要有脑子都会如此。”

    以前……

    “是啊，郡主，老奴知道的，哼，所以才可恨呀，这个女人，手段高，还要和郡主斗下去呢，不甘心。”才会这时传出这些来，赵嬷嬷说，还想和郡主斗，还要和郡主一直作对，这个女人哼。

    “早有所料。”萧菁菁说。

    “嗯，也是早料到的，老奴反而过激了，像郡主就好，郡主，这个女人这样下去——”真是浪费时间。

    “嗯。”萧菁菁应了。

    “一定是斗不过我们的，邪还压不住正了不成？一个整天邪门歪道的女人，一定比不上我们的。”

    “……”赵嬷嬷说的时候好在没有什么人，有丫鬟也没什么，萧菁菁不在意，她也一样。

    浪费时间也要浪费，时间地去，外面这些话更不好听了，赵嬷嬷也和郡主一起听着，也让人出去办事了。

    好在也只是在外面传，知道的人其实也不算特别多，还没有传到府里来，还没有怎么着吧。

    纪尧还是知道了。

    他一天回来和菁儿说了说，问她是不是早知道，萧菁菁点头，赵嬷嬷也在听到四爷问起，知道四爷听说。

    她看向郡主和四爷，还以为郡主和四爷前几天就说了，没想到没有，郡主竟然没有和四爷说？

    她都不知道，也没有问郡主，一直以为郡主和四爷说了。

    这样四爷也有数，可以做什么，郡主没说？

    讶异了一下看着四爷，再看郡主。

    郡主是没想到还是觉得不重要没说？

    纪尧也扫过，还是看着菁儿，没有多看赵嬷嬷，他没有听菁儿说，并没有多想，只是问：“何时知道的？怎么不说？”

    萧菁菁这才说了。

    “前不久，和赵嬷嬷说了，用了点办法，然后想再看下，就没提，想不到这么快你就知道，那就好。”

    “哦。”纪尧只是应了一声看着菁儿。

    赵嬷嬷：“……”她想附和下说点话，看着看着——

    “也没有什么，外面的流言。”纪尧一会说，想要说什么，赵嬷嬷想说都让四爷听到了，那么还是要再加紧一点。

    萧菁菁同样在想：“这么快你就知道。”

    “也不快，我让人去查了。”纪尧说：“你们怎么做的，那个女人不放手，我们就还击，继续就是了。”

    并没放在心上。

    倒是说起别的。

    “慧恩大师回信了。”他又说道。

    赵嬷嬷来了精神，萧菁菁也看向四爷，来信了，那么日子也一并定下来了，她等着四爷说出来。

    纪尧拿出一封信，拉着她一起看，他还没有看。

    “一起看，菁儿，为夫还没有看，我们一起看看。”他们一起相偕着走到一边坐了下来，拆起信看。

    纪尧又看了菁儿一眼，菁儿被他拉到身边。

    萧菁菁也看向四爷。

    纪尧拆好了信，拿了出来，展开放到菁儿面前，两人一起看了看，很快看到了上面写的了。

    赵嬷嬷：“……”她不好上前又不好退下，站在那里看着四爷郡主，四爷还没看，拉着郡主看吗？不知道里面是？

    没一会看完了。

    纪尧合起了信：“菁儿？”没有说别的，萧菁菁：“嗯。”

    赵嬷嬷在旁边格外的好奇，想知道里面写什么，主要是日子啊，定下来的日子是哪一天呢还有？

    她急着也想问一下了。

    “慧恩大师看过了，日子定在了……”纪尧说起来，信上并没有写太多，只是几个日子，萧菁菁点头。

    他们两人说着也不在意赵嬷嬷是不是在听，反正都是要说的。

    赵嬷嬷总算是听到了她想听的。

    好了好了，姑娘下聘还有定亲等的日子出来了，都是配合着八字定的。

    几个日子出炉了，她默念了一下听到的日子，几个日子一念就觉得好，就算她看不出什么好来，慧恩大师定的。

    是给姑娘的，姑娘和凡公子，慧恩大师没有说别的吗？她记着日子，日子都是好日子，也隔着时间，她想知道慧恩大师有没有话？

    “慧恩大师没说别的。”纪尧道。

    赵嬷嬷听到了，她心一提一放，萧菁菁颔首：“那么就不用说什么，日子定了——”

    “菁儿看看送去给叶蓁，我给景非翎那小子。”纪尧拿起手中看过的信动了动，盯着菁儿。

    萧菁菁：“好。”

    她也接过信再看了一下，赵嬷嬷不用郡主吩咐就想去了，不过还是要等吩咐的。

    *

    纪尧得了日子很快给了景非翎，萧菁菁一样，纪老夫人吴老夫人两边都有份，一样得知了。

    慧恩大师测的更是叫人安心。

    就等着日子到来。

    叶蓁拿到就说到时候来下聘，景非翎只点头。

    下聘的日子到了。

    叶蓁就带着儿子来纪府下聘了，纪府也打开了大门，这一下聘都知道纪府的姑娘定亲，开始打听起定亲对象来了，叶蓁说了她回去等二皇子找她。

    本书由首发，请勿转载！


