------------

第二百二十章 活活气死

    忽然脸色一变，抬起头来，看到站在面前的郡王爷，脸色惨白，王爷，王爷怎么在这里，王爷也？

    “王爷，王爷。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    她吓到了，王爷在，那？她看向其他人，认出了吴家大夫人二夫人还有大老爷二老爷，还有一人她不认识，丫鬟婆子她见过周嬷嬷，最后，她看向老夫人旁边，脸色又一变，王妃娘娘？

    不，不是王妃娘娘，王妃娘娘病逝了。

    “王妃娘娘。”她看着面前的少女，是郡主吗？她忽然想到郡主，当年小小的郡主，只有郡主会和王妃长得像，她没有看到让她害怕的人，脸色好了许多。

    低下头磕了几个头，披头散发，形若老妪。

    “她是菁姐儿，你应该知道。”吴老夫人看了菁姐儿一眼，对如兰道，这个如兰老了很多，比周嬷嬷看着还要老，要知道如兰可是和赵嬷嬷一样大，是女儿身边的丫鬟，才多少年，看来被发卖出去后，经历了很多，还生了一个女儿。

    “郡主，奴婢给郡主请安。”如兰马上道，神色有些恍惚，想到当年。

    “看到菁姐儿，菁姐儿都这么大了，你更应该说出来。”吴老夫人道。

    “奴婢会的。”如兰说。

    “你是服侍过母妃的人，我只想知道母妃到底？”萧菁菁也开了口，这个人真的服侍过母妃吗，怎么这么老。

    “王妃娘娘要是看到郡主长这么大。”如兰想说王妃娘娘，她记忆中郡主还是小小的，王妃娘娘要是看到一定很高兴，郡主成亲了吗？

    她发现郡主梳的是妇人的头看向郡主身边的人。

    “郡主成亲了吗，这位是？”

    “对，菁姐儿成亲了，嫁到了纪家。”吴老夫人插话。

    “奴婢给郡马爷请安。”如兰又向纪尧磕头，纪尧淡淡的让她起来，如兰不敢起来。

    “说，那晚你看到的人是谁！”

    萧成不耐烦。

    “王爷，奴婢，奴婢。”如兰听到王爷的话，行了一礼，是王爷还是老夫人发现不对，所以才派人找她和如巧她们？

    “告诉本王，那晚是谁？”

    萧成再次道，沉着脸，他有这么吓人吗，之前不是说要说，他不过是把她们发卖出去，也是因为他们没有服侍好王妃。[八零电子书wWw.80txt.com]

    还是说真的是吴氏。

    不止萧成想到，吴老夫人也想到了，知道她多半是在怕什么。

    萧菁菁握紧手，纪尧看她一眼，牵了一下她的手。

    萧菁菁望向四爷，纪尧分开她握紧的手：“放松一点。”

    萧菁菁手慢慢放开。

    宁氏张氏看到了两人的动作，张氏一笑：“大嫂，看看。”

    宁氏没有说什么。

    “如兰，你不必想太多，你女儿那里不会让人打扰，有什么可以找我，你只要把你看到的说出来。”吴老夫人这时道。

    “老夫人。”

    如兰看看老夫人还有郡主，吴大老爷二老爷还有吴大夫人二夫人，磕了一个头，王爷在这里不代表三姑娘也在：“那晚，奴婢看到的人是三姑娘。”

    “果然是她！我就说是她，菁姐儿没有说错。”

    吴老夫人猛的拍了一下，啪一声响，脸色很难看，看向老大老二，还有女婿安郡王：“你们听到了，之前还说不是她！现在如兰说了。”

    “你确定？”

    萧成盯紧如兰，不相信是吴氏。

    “那晚你怎么看到的，到底发生了什么？”吴老夫人知道女婿安郡王不相信，她要让他知道是三丫头。

    吴大老爷吴二老爷没想到真的是吴侧妃害了妹妹。

    宁氏张氏还记得当初小姑子病逝的事，萧菁菁手又握紧，纪尧知道小丫头心情：“菁儿。”

    萧菁菁对上四爷的目光。

    “先听。”

    纪尧道。

    萧菁菁冷静下来，紫嫣秋雨没想到王妃娘娘并不是病逝，是被吴侧妃――

    周嬷嬷扶着老夫人，怕老夫人伤了手：“老夫人。”

    “如兰你说出来。”吴老夫人又道。

    如兰看了看王爷和老夫人的表情，还有和王妃娘娘很像的郡主，磕头：“是，那晚是奴婢守下半夜，奴婢起来，没想到会看到三姑娘进了王妃娘娘的房间，奴婢不知道三姑娘要做什么，为什么这么晚进王妃娘娘房间，心中担心。”

    说到这一顿，又磕了一个头。

    “奴婢并不喜欢三姑娘，从三姑娘跟着老夫人来看王妃娘娘，奴婢就觉得三姑娘看王爷的目光不对，当时奴婢看到三姑娘，怕王妃娘娘有什么事，便跟了上去，奴婢不敢让三姑娘发现，怕三姑娘说奴婢什么，奴婢悄悄走到窗前，往里面看。”

    “奴婢看到三姑娘走到王妃娘娘床前，用手打醒王妃娘娘。”说到这里，如兰望着王爷和老夫人还有郡主：“三姑娘是用手打的，直接打在王爷脸上，奴婢看得很清楚，本来要冲越野赛　骈，忽然王妃娘娘醒了过来，三姑娘看了过来，奴婢以为三姑娘发现了，吓得蹲下来，再后后奴婢发现三姑娘并没有发现什么，奴婢又大着胆子起身，王妃似乎没想到三姑娘会出现，问了三姑娘来做什么，三姑娘说了什么，奴婢隔得远没有听清，三姑娘声音很小，四周安静可还是只听到零星的，三姑娘说了话，王妃娘娘不相信，三姑娘又凑到王妃娘娘耳边说了几句话，奴婢只听到王妃娘娘说不，王爷不会的，然后三姑娘笑了笑，提到了王爷，一脸得意，王妃娘娘脸色变了，捂着胸口，三姑娘还是笑着，王妃娘娘脸色越来越不好，三姑娘还在说什么，之后三姑娘走了，说王妃娘娘的一切都是她的，郡主也要在她的手下讨生活，会怎么对郡主，说王爷会娶她做侧室，王妃娘娘闭着眼昏过去，奴婢不敢再看，三姑娘凑到近前。”

    说到最后，她磕了头，额头上磕出红印。

    “三姑娘脸色变了一下，看向奴婢，奴婢知道三姑娘要出来了，躲了起来，看到三姑娘走出来，看了四周又走进去，奴婢当时很怕，不敢进去，想叫人，也想过找王爷，奴婢又不敢，怕三姑娘会说是奴婢害死王妃娘娘的，看到三姑娘又出来，奴婢回了房间，一夜没睡，第二日奴婢不知道王妃娘娘怎么了，想着告诉王爷，就听说王妃娘娘病逝了，三姑娘哭得很伤心，奴婢大着胆子，看到王爷和三姑娘，王爷看到奴婢，奴婢还来不及说什么，王爷就让把奴婢几人捆起来，发卖出去。”

    如兰没有说完：“奴婢――后来不敢再找王爷，奴婢听说三姑娘要入府，奴婢怕三姑娘知道了，奴婢就会没命，三姑娘连王妃娘娘都敢害，而且王妃娘娘的死已下了定论，没有人怀疑，奴婢想说出来也没有用，不如就这样，王爷把奴婢发卖出府后，奴婢松了口气。”

    “奴婢不该隐瞒看到的！”

    如兰不停的磕着头。

    把藏在心中多年的直相说了出来她发现轻松了很多，王妃娘娘死不瞑目，她明明知道，一直不敢说。

    她抬头看向王爷。

    王爷什么也不知道，王爷虽然和王妃娘娘很恩爱，可是她知道王爷一定娶了三姑娘，因为三姑娘很会装，这些年不知道三姑娘又对王爷说了什么，王爷知道了真相会处理三姑娘为王妃娘娘报仇吗。

    她又看向老夫人，就算王爷不为王妃娘娘报仇，还有老夫人。

    她再次重重磕了一个头。“奴婢不该隐瞒看到的！”

    如兰不停的磕着头。

    把藏在心中多年的直相说了出来她发现轻松了很多，王妃娘娘死不瞑目，她明明知道，一直不敢说。

    她抬头看向王爷。

    王爷什么也不知道，王爷虽然和王妃娘娘很恩爱，可是她知道王爷一定娶了三姑娘，因为三姑娘很会装，这些年不知道三姑娘又对王爷说了什么，王爷知道了真相会处理三姑娘为王妃娘娘报仇吗。

    她又看向老夫人，就算王爷不为王妃娘娘报仇，还有老夫人。

    她再次重重磕了一个头。

    “老夫人，奴婢错了，请老夫人为王妃娘娘报仇，王爷，请王爷为王妃娘娘报仇，王妃娘娘至死都念着王爷。”

    “三丫头居然敢！”她的女儿真的是被三丫头活活气死的，三丫头哪里来的胆子，如兰说三丫头在女儿面前提到王爷。

    吴老夫人站了起来，看着女婿安郡王：“如兰说的应该就是当时的真相，我那可怜的女儿被三丫头活生生气死，我要一个交待！”

    萧成没有说话。

    “父王。”

    萧菁菁也看着父王，父王还犹豫不决吗，吴侧妃害死了母妃，父王不是爱母妃吗：“母妃是被吴侧妃气死的，父王还要护着吗。”

    纪尧也看着岳父。

    “菁姐儿。”萧成听到菁姐儿的话。

    “父王你还要护着吗？”

    萧菁菁又道。

    纪尧扶着小丫头，感觉到小丫头身体的颤抖。

    “妹夫，事情的真相已经出来了。”吴大老爷吴二老爷也开了口，妹夫知道了，现在该说一下怎么处置了。

    宁氏张氏没想到小姑子被气死的，这一下。

    周嬷嬷扶着老夫人，紫嫣秋雨扶着郡主。

    “你看清楚了？”

    萧成还是问如兰。

    “奴婢看得很清楚。”

    <!--80txt.,qingkan-->
