------------

第二千三百零一章  是想得美1（三更）

    “好。”萧菁菁道。

    不知道能不能等到，赵嬷嬷看郡主和叶姑奶奶觉得一定能等到，二皇子一直不出现的。

    “这个二皇子居然不出现。”叶蓁很失望。

    “二皇子！”

    很快叶蓁来了纪府，一来就剑

    “菁姐姐，菁姐姐，那个二皇子出现了！嘿嘿嘿。”

    “……”

    萧菁菁听了看着她：“发生了什么？”赵嬷嬷和丫鬟一起上着茶水，也看着听着郡主和叶姑奶奶话。

    听到叶姑奶奶话的时候呃了一声，她都有点习惯性呃一下了，为着叶姑奶奶的出现，还有样子。

    那位二皇子真出现了吗，等了这么久，之前没有一点动静，还挺快的，这么快就让叶姑奶奶来了，先头没下聘前没有刻意让人知道姑娘和凡公子定亲，因此一直没动静。

    等下了聘，叶姑奶奶回去等还真等到了？

    赵嬷嬷想着等着叶姑奶奶，叶姑奶奶拉着菁姐姐，萧菁菁由着她拉着，她只想知道是怎么一个情形。

    叶蓁看过来。

    丫鬟还有摆放着茶水，赵嬷嬷叫了一声叶姑奶奶，喝茶，她让丫鬟把茶水送给叶姑奶奶还有郡主。

    叶蓁很大气的一挥手不用了，不在意，拉着郡主，赵嬷嬷看了丫鬟，让她们自己来，她没有再做什么了，就是跟着郡主叶姑奶奶，但没有靠得太近，叶姑奶奶一心拉着郡主着，顾不上她这边。

    叶蓁拉着菁姐姐就。

    萧菁菁：“……”

    “菁姐姐，那个二皇子果然和菁姐姐的一样，嘿嘿，就像菁姐姐我们的，下聘回去不久就派人来找凡哥儿了。”

    是想见他们。

    赵嬷嬷马上就想问。

    “然后。”萧菁菁问道，赵嬷嬷也想知道，在郡主问后，一下子冷静下来，缓过来发现自己情况，自失一笑。

    郡主叶姑奶奶都没急呢，她这边急。

    “嬷嬷。”

    丫鬟倒好了茶水送了过去郡主和叶姑奶奶这会是没有时间喝茶水。

    也是不想喝的，别去打扰了，她是让她们去茶水送过去，但也仅是送过去，没有让她们出声打扰了。

    让她们送了就静静过来，丫鬟过来了，她都是用示意的，此时也看向她们，听到了她们低声的声音。

    又示意了一番，让她们下去吧，丫鬟两人还是想留下的，不过在赵嬷嬷眼中还是下去了，现在用不了她们。

    茶水放好了，她要和郡主叶姑奶奶下。

    这时开口不合适。

    “是想见下凡哥儿，有话和凡哥儿，菁姐姐，嘿嘿嘿，你我凡哥儿怎么做？我们直接没有理会，嘿嘿，之后，这位二皇子又派了人来直接表明了颜姐儿喜欢的人是他，问我们知道不知道，和他有些关系，让我们不要破坏了，最好是不要定亲，要是定了就取消，和你一声，他以为我们会听他的？还要是做了会重谢我们，表明自己身份，以为表明他是二皇子我和凡哥儿就会妥协，不知道我和菁姐姐……这个二皇子真是想得美！”

    叶蓁得意的笑。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


