------------

第二千三百零二章  是想得美2（一更）

    “也是太天真了，觉得我叶蓁差钱吗？需要他给我好处？我才不要他给的好处，他能给什么好处？居然用自己皇子的身份威逼利诱一番就没了，让我太失望了！嘿嘿。”

    “呃。”赵嬷嬷听得再度呃了一声。

    一是因为叶姑奶奶说的，二是因为叶姑奶奶的失望，是该失望。

    萧菁菁：“就是这样？”她听完了，没有再问再说什么，就是看着叶蓁。

    “就是这样！菁姐姐是不是觉得不满意？失望？你没有听到我说吗，我也失望，觉得不满意到了极点，这个二皇子竟然没有自己找上门来，送上门来让我看看他是什么样的，想干什么，甩我一大信银子或者说颜姐儿是本殿下的，我还以为我不让凡哥儿不去见他，他会亲自找上门来呢，至少要表明一下他的态度啊，一个皇子，还是当朝受宠皇子，居然没有来，居然只是派一个人过来就算了，就威逼利诱一番，哪里像是霸道总裁，不对，是霸道殿下，霸道王爷的节奏嘛，这个二皇子没有达到我的预料！”

    叶蓁气哼哼的，带着不满意还有失望与看不上。

    “叶姑奶奶。”

    哪里会这样，那位二皇子也是担心吧，叶姑奶奶……赵嬷嬷被叶姑奶奶的用词，霸道总裁还有殿下王爷弄得呆住了，总裁她不知道，不过看叶姑奶奶不说话。

    叶姑奶奶还说等着二皇子亲自上门，可惜没有，二皇子要亲自上门怎么会呢？她不觉得会，不知道叶姑奶奶怎么想的，她不去想了，不去想。

    萧菁菁：“什么霸道总裁还有王爷的。”

    她说了起来，她也听完了，知道叶蓁意思，她抓住中间不懂的说了说。

    “嘿嘿。”叶蓁嘿嘿两声，带着什么。

    赵嬷嬷一回神也嗯了一下，看着叶姑奶奶还有郡主。

    “嘿嘿，菁姐姐，我说错了，是我说漏了嘴，霸道总裁就是啊——是我弄错了，哪里来的总裁，他可不是总裁，总裁就是那种做生意做成商业帝国久才叫总裁，现在哪里有，就是王爷，二皇子还算不上王爷，就是皇子，一个皇子而已还有！”

    叶蓁嘿嘿一笑马上说起来。

    一边还是抱怨着二皇子算不上霸道王爷，她还是说错了。

    “就是这样菁姐姐！”

    “哦。”赵嬷嬷和萧菁菁听到了，也知道了，还是很好理解，总裁嘛，就是加个霸道什么的这从叶姑奶奶那里出来不奇怪，她们无视叶姑奶奶多的解释，也不去想总裁的意义，大概知道就行。

    “菁姐姐。”叶蓁又说起来：“二皇子脸还真大——嘿嘿！”

    萧菁菁点了一下头，算是附和叶蓁。

    “菁姐姐你也觉得？”叶蓁又笑着问，萧菁菁颔了首：“嗯，是有点大。”

    “嗯嗯，菁姐姐！”叶蓁还要说。

    “那是二皇子殿下，可不是这样，二皇子殿下身份在那里，也没有太过在意，以为这样就行吧，叶姑奶奶。”赵嬷嬷想说，也轻声说了一声，可叶姑奶奶不答应，这个样子，那么二皇子呢？

    二皇子是放手还是继续？可能会继续吧，二皇子呀。

    “那就继续！”叶蓁还是很不在意。

    赵嬷嬷哦了一声。

    看叶姑奶奶说的，再看郡主，她不再说。

    二皇子怎么能忍得下气，叶姑奶奶这样不好但难不成答应？二皇子还是有顾忌的，他又不想真娶姑娘。

    不想让太多人知道，对他有影响，要说姑娘没定亲还有变动，郡主四爷就是为此担心，二皇子真抢？

    明目张胆抢简直让人议论，私下抢？四爷又不是没有和皇上说过，皇上那边肯定也说了什么，还盯着会拦着的。

    姑娘是定了亲的，要是没定亲说不得皇上会看在二皇子面上就同意了，二皇子要是性子一来——

    因此亲事定了才好，赵嬷嬷摇头心里点头。

    “菁姐姐。”叶蓁又拉菁姐姐，她还有话要和菁姐姐说，脸上笑容加深，一直笑着，萧菁菁看着她。

    一个字都没有说。

    “我等这位霸道王爷二皇子再来找我，还有凡哥儿，菁姐姐，最好是再来！霸道王爷一点也不霸道、”

    叶蓁又说，还是嘿嘿嘿的直笑，笑声让人听了都感觉到了叶姑奶奶再次的期待，赵嬷嬷：“……”

    要有多霸道呀、叶姑奶奶是不是想遇到那种一言不合就开干？

    她就是从叶姑奶奶话里感觉到了。

    “你想打一架？”萧菁菁也说。

    “我才不要，我是。”叶蓁又挥手，赵嬷嬷不语。

    “想看看一个皇子还会做什么，菁姐姐这样我们还担心什么，怕什么？一个没用的皇子”叶蓁又说。

    赵嬷嬷还是不说话，萧菁菁说了。

    “身为皇子，肯定还有手段。”萧菁菁开口：“只要他想，他要是觉得达不成目的——好在有皇上还有四爷。”

    赵嬷嬷点头，不然叶姑奶奶哪敢这样？她才想着。

    郡主没说了。

    叶蓁这时拉着菁姐姐嘿嘿摇了摇：“菁姐姐我知道，就是因为有纪四叔在，还有菁姐姐的话我才敢这样对那位二皇子，不然我哪里敢，就算有再有钱我也知道钱斗不过权的，那可是二皇子，是皇帝久儿子，要是太子要是皇上，要是是一个霸道的，直接封了我的生意，让我滚出国去怎么办？派人追杀我，不让我再看到明天的太阳怎么办，话本上面不是说了吗，太可怕了，我能逃去哪里，天下都是皇家的，都属于皇家，菁姐姐你说是不是，那句话怎么说，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！嘿嘿，太吓人了，有菁姐姐的话还有纪四叔，我才敢让凡哥儿不用理会，才敢不搭理二皇子！”

    “……”

    这是赵嬷嬷，她呆了太久，呆了很久，又呆住了，叶姑奶奶你这些话，你说不敢，说二皇子，是普天之下莫非王土，可是你，你说得还有人追杀你，还……你可真是会想，叶姑奶奶真会说，怎么会。

    又不是大事，不过也有可能，她被叶姑奶奶领得也想多了，她看郡主。


