------------

第二千三百零三章  还被追杀？1（二更）

    萧菁菁同样：“……”

    这不是不可能，但听叶蓁说她就觉得夸张和不可能，有她和四爷在，不会发生的，但叶蓁也没有说错。

    “菁姐姐。”叶蓁说完还激情四射，忽然发现菁姐姐还有赵嬷嬷都那样看她，一个字也不说，摇了摇：“怎么了？菁姐姐嘿嘿？”

    “赵嬷嬷？”她又看向赵嬷嬷，很想上前摇一摇，赵嬷嬷的样子好笑死了。

    “叶姑奶奶你想得很周全都想好了，也亏得有人撑腰。”赵嬷嬷在叶姑奶奶看向她后慢慢回神了，她唯一只想到叶姑奶奶想得周全这一点了。

    她一边想着一边也说了。

    “我想得周全吗？”叶蓁一听，听了赵嬷嬷的话，又想问一下菁姐姐，她马上转头看向菁姐姐。

    赵嬷嬷点头了，不管叶姑奶奶还看不看看不看得到听没有听到。

    她也是望着郡主。

    “是很周全。”萧菁菁同意赵嬷嬷的话，她也反应过来，想不到其它的形容，便用了和赵嬷嬷一样的话。

    刚好她听到赵嬷嬷说。

    “菁姐姐，你也觉得我想得周全？嘿嘿，这是当然，也不看下我是谁，对付二皇子，我怎么敢想得不周全，当然要想好，菁姐姐嘿嘿。”叶蓁又嘿嘿得意的笑，拉着菁姐姐手摇了又摇的。

    萧菁菁继续：“……”赵嬷嬷同样沉默的看着：“……”

    “菁姐姐赵嬷嬷。”叶蓁再叫又怎么了，笑看着她们。

    “叶姑奶奶想得这样周全不用担心了。”赵嬷嬷说了一句话，叶姑奶奶问呢，萧菁菁还是应了一声。

    “……”

    *

    “叶姑奶奶回去了。”“……”

    “叶姑奶奶又回去了，又回去等着二皇子出招了，郡主。”赵嬷嬷这边终于送走叶姑奶奶回来，先看着郡主说了一声，走近郡主又说了，郡主没有开口，她看着郡主，郡主也看着她，赵嬷嬷想到叶姑奶奶回去的时候说她会再次等着二皇子上门的样子。

    叶姑奶奶又充满了斗志。

    一边说怕被追杀一边又，萧菁菁看着赵嬷嬷这会点了一下头：“嗯。”

    “郡主。”赵嬷嬷叫了叫，她还是为了叶姑奶奶说的那些夸张的周全，叶姑奶奶啊。

    萧菁菁：“嗯。”又应一声。

    “叶姑奶奶都怕被追杀了还——”赵嬷嬷把叶姑奶奶说过的拿了一句出来说，萧菁菁就盯着她就盯着她。

    “老奴不说了。”赵嬷嬷是说不说就不说了，萧菁菁看在眼里听在耳中：“说一下也没什么，叶蓁是夸张过了，她也是性子如此，开玩笑，二皇子才斗不过她，还有我和四爷。”

    “叶姑奶奶不也说了，就是因为四爷和你她才敢的。”

    赵嬷嬷一时也说起来，笑了笑，说到后面，心情好了：“叶姑奶奶一边说吓到，一边又说不怕，一边还要等着二皇子殿下上门去。”她再次说。

    萧菁菁：“她就是这样。”

    “是啊，郡主。”赵嬷嬷说了一声。

    二皇子这次这样，她和郡主是知道了，再下来再看了，叶姑奶奶回去后一旦有什么，一有消息会再来的，要不了多久，就会马上到府里来。

    她也和郡主说着，萧菁菁同意。

    关于纪昕颜和叶凡定亲的事，一天天下来，也没有人说什么，本来也没有什么，赵嬷嬷又和郡主提了。

    凡公子和姑娘身份上还是配得上换。

    虽然也有人议论，不知道纪府怎么会看上凡公子。

    主要是为了叶姑奶奶和怀郡王，老生常谈而已，反正说的也有，说得不好听的很少，这些是各家说，外面还是盖不过那个小妾做的。

    “……”

    由于姑娘和凡公子定亲，明明没有什么的，还有人把那个小妾的事扯到一起呢，可能是觉得姑娘定亲。

    赵嬷嬷听着就不满，萧菁菁何尝喜欢也不满。

    可是去找人说吗？

    那个小妾就跟一滩烂泥一样，只要扯一点就洗不干净，恶心死人了，也是姑娘定亲和那个小嬢传话弄一起了。

    一前一后没隔多久，事情凑到一起没办法，也不可能为此不给姑娘定亲。

    萧菁菁想的就是不去想，反正已经安排好人，还有别的，颜姐儿和凡哥儿的事不是别人说就怎么的。

    只要应付过二皇子，赵嬷嬷被郡主安慰到了。

    郡主说的现在只要应付二皇子，她点头，不再说什么话。

    到了下午的时候。

    纪尧回来了，回了府里。

    纪尧知道菁儿和叶蓁等着二皇子找上门的举动，他们知道二皇子会有举动，一直在想会是什么时候，皇上那边和二皇子说过，但是二皇子。

    今天他一回来就听到菁儿和他说起叶蓁见过二皇子派的人的事，二皇子派人去找过凡哥儿的事。

    想要见凡哥儿。

    叶蓁没有让凡哥儿去见，二皇子就派了人找上门说了一些话，说的那些话不用说他就知道，也没有让菁儿说。

    “菁儿。”听完，他笑了笑：“你们等着干什么？”

    “看一看。”萧菁菁道。

    “菁儿你和叶蓁一直等着是想要做什么？现在看到了？”纪尧又问。

    萧菁菁：“看看二皇子还能做什么，还会做什么，有四爷还有皇上在。”

    “有我还有皇上在，从颜姐儿定了亲，就没什么需要担心了菁儿。”纪尧失笑的摇头，赵嬷嬷没有退下去，她也想说看到了，她看着四爷郡主说完，郡主望着四爷，四爷则是随意的走过去拿起茶杯喝起茶水，茶杯是郡主用过的。

    不久前才用过。

    里面还有茶水，还是温热的，郡主没有喝完，四爷现在喝正好，四爷回来，还没有来得及叫人，四爷也没叫人。

    四爷和郡主——她还是想叫人的。

    纪尧喝完了茶，把玩着手上的茶杯：“知道嗯？”然后又端起来喝了一口，一直喝了几口他才放下手中的茶杯，又走了回来。

    萧菁菁看着没有说话。

    纪尧又一笑。

    赵嬷嬷此时想说一声四爷，老奴让人进来重新沏茶水吧，之前她记得，哦，好像是郡主和叶姑奶奶在一起的时候，她就忘了提醒。

    本书由首发，请勿转载！


