------------

第二千三百零四章  还被追杀？2（三更）

    “二皇子还会找叶蓁不知道什么时候。”

    萧菁菁再道。

    “那不是很正常，找就找，叶蓁不是那么感兴趣？跑回去了，就再等着吧，二皇子会找上去的。”纪尧笑，走到菁儿身边，拉着她的手坐了下来，赵嬷嬷：“……”

    萧菁菁：“不过用那些手段。”

    她又说了说叶蓁说的。

    赵嬷嬷点头。

    纪尧打住菁儿说的：“无非就是那些手段，用过了，上次有用这次有叶蓁和你，二皇子知道没用就。”

    “……”话说完了。

    叶蓁很快又第二次跑来，说起二皇子，二皇子还真是快又有行动了，二皇子这一次倒也只是派人让他们再次取消定亲，算是再一次警告吧，要是再不行动，那么就是第三次了。

    第三次……事不过三吗？二皇子又能如何！

    叶蓁说她要见二皇子，当面问一问，为什么要取消定亲，是不是二皇子要求皇上赐婚，抢民妇？要是这样，她就去见皇上，就问一下皇上。

    还有让怀郡王找皇上，问一下皇上的皇子是不是想要抢人家定了亲的未婚妻子，然后二皇子那边没有消息了。

    一点消息也没有，没有人来，叶蓁就又上门了。

    叶蓁本来就想来说。

    叶姑奶奶来的时候就是高兴的，高高兴兴得意得很，一来就拉着郡主说，嘿嘿笑着把她做的说了。

    赵嬷嬷看着，张嘴想说话，她听了叶姑奶奶说的只想说一句，郡主也看着叶姑奶奶。

    叶姑奶奶这话真是厉害到没边了，赵嬷嬷最终想着没说。

    “怎么样菁姐姐，这次怎么样？有没有很厉害？是不是吓住了二皇子让他不敢再说了？”

    叶蓁嘿嘿的笑，又说。

    萧菁菁：“你这一招很厉害。”郡主帮她说了。

    赵嬷嬷看向郡主。

    “嘿嘿，菁姐姐。”叶蓁得意的笑。

    赵嬷嬷也想笑，郡主笑了，叶蓁再笑：“菁姐姐我这一招下去，看二皇子还敢不敢。”

    萧菁菁点头了一下。

    “嗯。”

    赵嬷嬷心里帮着应了，不知道二皇子殿下听了后是不是被叶姑奶奶说的……叶姑奶奶凡公子不在意姑娘和他关系不说，叶姑奶奶不按常理出牌的这几句话更是叫二皇子懵了，其实叶姑奶奶也不算不按常理出牌。

    就是不在意二皇子说的，反击而已。

    只要有气性都会这样，都会质问一番，哪里有皇子看上自己定亲对象就放手的，除非那种没有底蕴的家族，还有想要攀附的小家族或者趋炎附势的，只是一般人都会容忍不了姑娘有喜欢的人，在听到二皇子之前表达的事后可能就在一开始就同意了二皇子的。

    不愿意多插手还有做什么。

    二皇子也不是看不出，二皇子就是料定了各家会有的反应才不急，才会这样子的，没想到叶姑奶奶是这样。

    可以打听一下叶姑奶奶和郡主关系的，但有些人还是会认为可行，像二皇子可能打听了也没放在心上。

    二皇子是不是怕了赵嬷嬷想了这些还是不知道，不能确定的，也许是别的原因呢，但肯定有点那什么，她依然在一边听着叶姑奶奶说。

    “郡主我就说我厉害，我厉害吧，交给我就是。”

    叶姑奶奶再说。

    “嘿嘿嘿，菁姐姐。”

    赵嬷嬷听着这耳熟的话，叶姑奶奶觉得让二皇子不敢来了，更加得意了，还要求夸奖。

    郡主赞了叶姑奶奶，她也赞了。

    郡主直接又说了叶姑奶奶厉害，这一招把二皇子吓唬住，二皇子可能不会再做什么，可能就不敢再明目张胆了。

    萧菁菁：“你厉害。”

    “我厉害我厉害吧……”叶蓁还是得意：“我真敢找皇上的！”

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷：“……”

    “菁姐姐怎么了？”叶蓁再问，嘿嘿笑拉着菁姐姐，萧菁菁：“没有。”

    赵嬷嬷不语。

    叶蓁说起镇北将军夫人邀请的事，她之前是派人过来说的，现在亲自说起来，问何时去啊，赵嬷嬷对此不开口。

    萧菁菁：“还不知道，不过外祖母让我有事就去，你想呢。”

    “……”

    赵嬷嬷不知道郡主和叶姑奶奶何时和镇北将军夫人说，吴老夫人要说真的好起来，完全好不知道要多久。

    一直拖着让镇北将军夫人等？

    赵嬷嬷不好说什么，也不好劝郡主，不过，吴老夫人稍微好了一点后，萧菁菁决定和叶蓁说一声，和镇北将军夫人说下，去赴一下约定。

    赵嬷嬷知道仍然只是点头，吴老夫人其实也就是那样子，她很快就去通知了，镇北将军夫人那边很快知道，然后有了话过来。

    挑了一个就近的日子，约她们上门一起会，还是邀请了一些别的人。

    叶蓁知道了马上过来一起去镇北将军府。

    萧菁菁和叶蓁一起到的。

    镇北将军夫人一开始并不知道两家定了亲，她还等着，但等到得知消息已经晚了，她知道得晚。

    是在不久前才知道，现在已经知道了两家定亲的事，一早就出来等着，亲自接人，她心里是有些后悔，后悔没有早点和菁华郡主说。

    她本来看上了颜姐儿，觉得很好，想要娶了当儿媳妇，不过没有马上说，想挑个日子，不想……让人捷足先登了，还是叶蓁，叶蓁才回京多久，而且她的儿子……是怀郡王的儿子，也算身份相当，只是常年不在京跟着她，还有和菁华郡主关系不好说。

    原以为不会有什么，就算要挑也不会两家定亲，谁知道，天意弄人，也是没有缘份，后悔过去她也想开了。

    都定亲了她再是想也没办法，她不是强求的。

    就是这场花会有些——

    不过她不是要找儿媳妇吗，趁此机会再另找儿媳妇就是，到时候让人多帮她看看，这么久她都没有挑到好的，从她回京到现在！

    所以面对菁华郡主还有叶蓁的时候她很热情，她也可以让菁华郡主帮她看一下，还有叶蓁，她们可以帮一下她。

    要是有好的就要及时定下了，不能再像这次一样，看到颜姐儿还有几个丫头她也只是多看了一眼她就没有再看。

    本书由首发，请勿转载！


