------------

第二千三百零五章  只是遗憾（一更）

    虽然还有遗憾，也只是遗憾，好在她一直没有把自己的心思和谁提过，也不用担心有人知道，乱说什么，她的心思算是过去了。

    “菁华郡主还有叶夫人。”

    镇北将军夫人笑看着菁华郡主再看叶夫人，笑吟吟的开口，叫了一声叶夫人示意身边的丫鬟婆子，目光又落在菁华郡主和叶夫人身后。

    然后收回视线，她已经看清了。

    “镇北将军夫人。”萧菁菁和叶蓁也带着人叫了一声。

    “一直在这里等你们，你们终于总算是来了，不然我都要派人去找人了，是不是还在路上。”镇北将军夫人开了一个玩笑。

    她和菁华郡主相熟，开个玩笑并不算什么，表面上温和笑着，大度又温和，身边的人低着头。

    叶蓁看了好几眼。

    镇北将军夫人哪里会感觉不到也看过去。

    “叶夫人看什么？”

    萧菁菁这才发现看着蓁妹妹，赵嬷嬷她们这些人也听到看过来，叶姑奶奶这是要说什么呢？还有对面的人也看见了。

    “镇北将军夫人好久不见。”叶蓁说起来。

    有人一松，有人：“……”

    萧菁菁也不再担心，叶蓁哪里会不知道怎么说话，嘿嘿。

    “叶夫人啊，你能来我很高兴。”镇北将军夫人来了一句，刻意的，大方的，叶蓁笑了，笑得很高兴，然后嘛。

    “镇北将军夫人不用客气了，我本来就是蹭菁姐姐的面子来的，没想到能蹭菁姐姐的面子来府里。”叶蓁开口，这次拉着菁姐姐看了一下镇北将军夫人看了一眼四周，笑着说了一声。

    “怎么这样说呢，叶夫人可是我亲自请来的，可不能这样说。”镇北将军夫人听得出叶蓁在开玩笑，也玩笑的说了一句，又看向菁华郡主正要说。

    萧菁菁：“这么久才有空。”

    “这算什么？”镇北将军夫人带笑摇头，一点不以为意。

    “还是让你多等了。”萧菁菁又道。

    “没有的事，快请进，一会再说，再好好说说。”镇北将军夫人也不再说什么，这个时候，也不方便站在这里一直说下去。

    “好。”萧菁菁也点头，叶蓁更是点头，拉着菁姐姐就要走。

    镇北将军夫人让到一边，带着人。

    萧菁菁和叶蓁带着人跟着镇北将军夫人进去，赵嬷嬷她们等在后面跟着，看了镇北将军夫人身边的人。

    等到了里面，来了一些夫人们，一眼扫过去，丫鬟婆子占多数，还有镇北将军府里的丫鬟婆子。

    这来的几位夫人也都是相熟的，和镇北将军夫人关系好，和郡主也见过几次，大家还算不错的。

    这郡主和镇北将军夫人交好后，镇北将军夫人相识的也和郡主相识，郡主相熟的镇北将军夫人也请了。

    没有不好相处的，这一看到心里也是一松的。

    不用面对那些不相熟的，不知道想什么的很好，镇北将军夫人说请郡主她们来还会请人，就有点担心。

    本来……大家见面说话，叶姑奶奶就在郡主身边，有人看过来也笑着看过去，叶姑奶奶的存在还是有关心发现。

    问起来，也有人认出来，叶姑奶奶太有名，这一认出这些夫人也没怎么。

    这点赵嬷嬷是早就想到的。

    要是不好相处，镇北将军夫人和郡主也不会处下去有几位不好处的都渐渐不来往了，当然也有人有些异样就是。

    只是没有私下说什么，必竟私下说再小声也能听到，想什么也只是藏在心里，面上还好，就是眼神——

    镇北将军夫人也介绍了叶姑奶奶，不用介绍的。

    大家一听一说一开口，都看着叶姑奶奶，郡主和镇北将军夫人倒在一边了，叶姑奶奶八面玲珑的和人说起来，大声阔论的，无论这些夫人说什么都能巧妙的插上话，说几句，还说得人心里舒服。

    叶姑奶奶懂得多又见识多，还会说话，又会做生意，一张巧嘴的，不一会居然受欢迎起来，都听着，赵嬷嬷看着郡主，郡主看着叶姑奶奶。

    “郡主。”赵嬷嬷轻轻叫了一声，笑着，看看叶姑奶奶。

    萧菁菁看了看她，没有说话，赵嬷嬷对上郡主视线也不说话了，叶姑奶奶就是这么能耐，才来就这样发挥。

    就看叶姑奶奶发挥了，她叫郡主也是觉得叶姑奶奶厉害。

    萧菁菁回过头去。

    镇北将军夫人听到了一点看了看，也没有说什么，她也和旁边人一样，被叶蓁说得都舍不得走了。

    叶蓁还在说着，此时说起她知道的，几位夫人还有丫鬟婆子也在听。

    镇北将军夫人又笑。

    萧菁菁和赵嬷嬷：“……

    没有人有姑奶奶会说，过了一会，镇北将军夫人忽然来了一句：“光听都忘了出去迎人了。”手也拍了自己一下，就像是真忘了一般。

    笑着和人说了一声，看过来，看着菁华郡主等，笑着说了抱怨，让她们先说话休息，有什么找丫鬟婆子，她还要出去一趟，等一会再来大家说话，聊天，她就要带人再出去，让人过来招呼一下，还有……

    镇北将军夫人笑着。

    萧菁菁听了点头，大家也点头，赵嬷嬷她们没有不听到的，镇北将军夫人听叶姑奶奶说得都忘了去迎人了，这？

    她看着镇北将军夫人，叶姑奶奶也太会说了一吧，她在心里又同时想着，不然怎么会引得人这么专注。

    现在才想起来，叶蓁和几位夫人目送镇北将军夫人走了，镇北将军夫人说了一句带人走了，

    叶姑奶奶和夫人们继续。

    赵嬷嬷跟着郡主落了坐。

    叶姑奶奶没有，不过一会也坐下来，喝了茶和人说起来，说的是外面的风景还有她做生意遇到的事。

    还有她想的一些观点也在其中穿插着，哦，还有叶姑奶奶见识过的东西，还有知道的，让人更是想要听一听。

    特别是没有听过的。

    看看几位夫人听叶姑奶奶说的表情啊。

    确实也没有人能像叶姑奶奶见识能说会道，说得人听了还想听了，没人出声，一件件的事说得历历在目一样。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天打雷停电了，一直打雷，呜白天没想到，好晚才来，只写了这点，望天，我我我…。一会再写点吧。

    本书由首发，请勿转载！
