------------

第二千三百零六章  见多识广1（一更）

    这些夫人们都没有怎么见识过，没有这么听叶姑奶奶说过，不像她们，她和郡主也是听着，镇北将军夫人也见识广，以前来镇北将军府里也听她讲一些战场还有在京城外面的事情，和叶姑奶奶讲的不同。

    镇北将军夫人该早点进来。

    “郡主，叶姑奶奶把自己的想法添加进来，越加越多了，提到女人不能三从四德什么的，也不能听男人的呆在后宅什么也不知道，只望着头顶的天，还有不能缠小脚，不能大门不出二门不迈，那样就像被关起来，虽然并不多。”赵嬷嬷道，这些没什么，没见在场夫人也没有怎么的，叶姑奶奶难不成想大声宣布她要开学校还有修路什么的？

    “听到了。”

    萧菁菁听赵嬷嬷再说点头，叶蓁只是这样倒没什么，她心里也有和赵嬷嬷一样念头，不过没有表现出来。

    “还在说呢。”

    镇北将军夫人很快迎了人进来，一边走一边说着什么，一看叶蓁的样子还在在场的情形，和她走时差不多，又不一样了。

    叫了一边的人问了一声，丫鬟婆子小声说了，镇北将军夫人也没有太大声打扰，点头表示知道，带着笑侧头说了一声，和身边的一位夫人说了说，两人说着看着叶蓁。

    来的夫人看着叶蓁。

    镇北将军夫人又说了一句，人也到齐得差不多了，叶蓁没有说开学校的事，她说着她想出钱到处修桥铺路什么的，在场的有人想发问。

    都只得兴致勃勃，像是想问什么，镇北将军夫人先还笑，不知道叶蓁又在说什么，接着听着叶蓁说的后也笑不出来了，叶蓁很厉害，她听得也佩服。

    叶蓁竟然想修桥铺路什么的，因为有钱，赚了不少钱，想要做善事，所以到处修桥铺路，就算有钱有银子这样做的不少，但叶蓁。

    她也不再说话，听着了，还示意身边的人也一起听。

    赵嬷嬷和郡主看着听着，在场的一开始就发现来的人是谁了，和镇北将军夫人回来，还有人，只是还没有怎么，叶蓁一直在说，就发觉镇北将军夫人两人不说话再次停下来听了。

    她们：“……”

    叶蓁没有发现，主要是说得正在兴头上，说得太……也没有人提醒她，有人想了一下还是没有提醒。

    赵嬷嬷和郡主想了想都没有提醒。

    到了最后，不知道多久。

    叶蓁说得差不多，可能也是说累了，口渴了，算是告一段落，嘿嘿一笑。

    赵嬷嬷萧菁菁还没有说话，望着叶姑奶奶嘿嘿笑，叶姑奶奶一说完就露了出来，她不知道说什么，在场听得最久的几位夫人相视一眼，应该还在消化吧，丫鬟婆子也是看着叶蓁，叶蓁笑着坐下来，被身边的人招呼着喝了一杯水。

    赵嬷嬷萧菁菁继续看着，她们都忘了镇北将军夫人两人了。

    就在这时。

    “叶夫人见识很广。”镇北将军夫人带着赞叹，走上前看着叶蓁，笑着还要说什么，又走过来一点。

    叶蓁马上：“没有没有，让你们见笑了。”一边喝着茶水一边笑着挥手。

    镇北将军夫人更想笑。

    萧菁菁赵嬷嬷也是，在场的人丫鬟婆子夫人们：“太谦虚了，要是叶夫人都不算见识广那——”

    “是啊。”镇北将军夫人再说。

    “是，是见识很广，一听就知道跑过不少地方，不像我们。”

    她身边的人点头眼中也同时闪过什么，也在深思，眼中带了别的东西，听到这里，她也开了口中。

    说了一声，说的是我们，似乎是指没有出过远门的，在场的夫人都是京城的，怎么会见识广？

    很少有像镇北将军夫人一样更别说像叶蓁，镇北将军夫人听了都说见识广，旁的人呢。

    听到镇北将军夫人声音在场的回过神来，心中想着，她们也都是没有怎么出过京城的，就是出过也只是坐在马车上看看什么的，怎么可能和叶蓁还有镇北将军夫人比，她们也想到镇北将国夫人回来了，看了一下看向叶蓁。

    赵嬷嬷看郡主依然不出声，她也是。

    “没有没有，比不上镇北将军夫人，我说的都是一些我自己的浅见，算什么见识广，你们知道的，见笑了！”叶蓁马上嘿嘿笑着道，又是一拱手一道。

    说是浅见，但其中的得意还是能听出来的。

    在场的夫人们听了不知道？

    啧啧，赵嬷嬷是啧啧了两声，想说一下叶姑奶奶，叶姑奶奶习惯如此了，萧菁菁一如既往，在场的夫人们不由失笑，丫鬟婆子也看着叶蓁就看着。

    镇北将军夫人不由失笑，但她还是觉得叶夫人见识广的：“哪里是浅见，你们都听到，你那要是浅见，我们知道的又算什么，还不是坐井观天，没有听到你说之前，我以为我就算是知道得多的了，在场的都知道，我也爱说一些外面的事，可是听了你说的，叶夫人，我才知道你见识有多广，特别是刚才听你说的，那些都是大家不知道的，还有其中的观念和想法，一样一样都新奇。”她知道这位叶夫人厉害还是惊讶。

    她有些想再问一问问清楚一点，在场的夫人也一样，她们看着叶蓁问了问。

    赵嬷嬷和郡主就等着了。

    “……”

    “你们想问什么？”叶蓁大方爽快的。

    “……”

    镇北将军夫人带头问了问大家有什么想问的，一起问，她们问起叶蓁关于三从四德什么的来，叶蓁也说了，说的是她的观念，之前说过，并没有太让她们惊讶。

    她们也是有一些想法的，直到问起叶蓁修桥铺路的事，叶蓁得意的说起她的修桥铺路，还有一些想法。

    有银子想要造福社会还有大家的事，反正有的是银子，不如多做点好事，给大家带来一些不一样的改变。

    还有给穷困的人家帮忙，又得了不少人的夸赞。

    镇北将军夫人等夸起叶蓁的想法，很多都是她们没有想过想到的，觉得叶蓁想得很明白，也很好。

    她们也有了意思，

    本书由首发，请勿转载！


