------------

第二千三百零七章  见多识广2（二更）

    叶蓁更是高兴，还提起她是和菁姐姐一起做这些好事，不止是她，菁姐姐也愿意做，她们都是一起做的好事，镇北将军夫人还有在场夫人不由都看了过来。

    都有些没想到，她们想到了什么问了问。

    赵嬷嬷一听看了郡主，郡主不说的她帮着郡主回答，又扫一下叶姑奶奶，有些郡主自己回答，萧菁菁说了。

    叶蓁嘿嘿笑，看吧，手再挥，豪迈的：“看吧，我很多事都是找的菁姐姐一起，我们是双剑合并，合闯天下，永往直前，不怕艰险，不怕困难，不怕……还有还有天下无双！嘿嘿嘿。”她喊出一个口号，拉着菁姐姐一起面对众人。

    “是吧，是吧，菁姐姐？”不等对面的人回答，她又看向菁姐姐问了起来，萧菁菁看着她，也陪她一起闹点头，赵嬷嬷都无话可说了。

    所有人看着怔了一下，过后都一起笑了。

    赵嬷嬷也笑了。

    “怎么样怎么样，厉害吧？”叶蓁又拉着菁姐姐嘿嘿笑问。

    “是，你们真是厉害，菁华郡主还有叶夫人，我们都不知道，以前也没有听菁华郡主说，直到叶夫人来。”

    有夫人道，还有夫人附和，镇北将军夫人点头。

    “这是菁姐姐不愿意说，不然啊，菁姐姐不像我这个性子，喜欢大声嚷嚷，让人知道，嘿嘿，所以没有人知道，都以为我厉害。”叶蓁又是标准的笑声回答着。

    “嗯，也是，你们都厉害。”“佩服。”“佩服很佩服，听着就觉得好，以前只是小打小闹的，我们做的哪里比得上这些，还有……”

    “……”

    一时没有人说话了，过了片刻。

    镇北将军夫人：“本来今天是请大家一起来说话，该坐下说话，没想到叶夫人一来，大家一起说话，叶夫人一句话出来，变成大家都问叶夫人和菁华郡主了。”她说起来，请大家再次坐下，让丫鬟婆子上茶水点心。

    丫鬟婆子去了。

    她也坐下，带着身边的夫人坐下，然后：“大家坐着，多亏了叶夫人，不然大家多半嫌闷了，我可没有那么多新鲜的再说。”镇北将军夫人开了一个玩笑。

    “大家应该也想再听叶夫人说。”

    大家点头，叶蓁得意，萧菁菁赵嬷嬷不说话。

    “叶夫人多谢。”

    镇北将军夫人再次说了一声。

    大家一听也发现，原本是来找镇北将军夫人玩的，因为叶蓁成了……

    “这有什么好谢的。”叶蓁嘿笑，觉得这有什么，她就是知道得多，不是吗？嘿嘿一笑，看向菁姐姐。

    萧菁菁：“蓁妹妹。”

    赵嬷嬷还有丫鬟们也看见了。

    “叶夫人太客气了，还说不需要谢，怎么能不谢呢，人是我请来的，却是叶夫人在这里替我招呼。”镇北将军夫人客气的。

    “大家高兴说着玩玩。”叶蓁谦虚了起来也笑着说。

    “也是叶夫人见多识广，不然怎么会这样？太见多识广了大家听了都是没有听过的，自然就想听不过也没什么，叶夫人说我们听一样。”镇北将军夫人又问了众人，对菁华郡主和叶蓁：“一会还要问一下叶夫人。”

    在场的夫人都点头。

    “随便问，这有什么！”叶蓁又是手一挥，大包大揽。

    赵嬷嬷和萧菁菁还有丫鬟婆子又一次看着，好吧。

    接下来，说起别的事情来了，倒是没有人提起外面关于四爷和那个小妾的事，虽然外面有不少人说，可是没有一个人提起。

    就像不知道没有听过，可能都没有听说，可能……

    必竟也不是都关注外面，都听说的，赵嬷嬷来的时候还想会不会有人问。

    今天和叶姑奶奶一起来镇北将军府，不止三人还有人就可能会有人听到问，就算来的都是镇北将军夫人要好的，也是接触过感觉人很是不错的，不是长舌妇也应该不会说什么，但难免人都会有好奇，会提一下。

    这肯定要理解，谁不好奇呢，要是小声的提一下说一说也不好生气，还得要回答或解释，想着就不舒服还回答，到时候就不好了。

    好在大多都是明理的，没有一个人提，赵嬷嬷过了半晌后见也没有人开口，她真正放下心来，目光也移到郡主身上。

    萧菁菁感受到了赵嬷嬷视线，再一次的，不去想她心中一转就大概知道了什么，叶蓁还在和人说话。

    镇北将军夫人偶尔说一句话，笑笑，吩咐丫鬟婆子，茶水喝了就重新沏，风吹过来，天气舒服。

    有丫鬟过来，镇北将军夫人又说一句，有夫人看过来，渐渐倒是有人说起纪昕颜定亲的事。

    问了起来。

    萧菁菁看了叶蓁说了说，赵嬷嬷也一样，想要说，帮着郡主一起回答了，叶蓁在一边笑，不一会有人想到了什么，提到纪昕颜定亲的对象，看向叶蓁。

    “我记得菁华郡主的女儿是……”

    “对，好像是，这不是更亲了。”“……”

    叶蓁点头，嘿嘿一笑看过去。

    可不就是这样吗，赵嬷嬷心想，大家看到叶姑奶奶点头，继续说了起来，萧菁菁也在回答，看着镇北将军夫人。

    她们两人挨在一起坐的，隔得近小声说话也不会太多人听到。

    此时她们便在小声说着。

    镇北将军夫人一笑，看了一下叶蓁，叶蓁那边没感觉到她就收了回来，主要和萧菁菁说。

    “恭喜你们了，成了亲家了，本来就亲，听说还有……我也是才知道消息，知道颜姐儿和凡哥儿是吧？和叶夫人的儿子定亲，之前都没有听到消息，你们也定得太……一点消息也没有传出，像是怕有人破坏一样，也是颜姐儿那么好，直到定亲的事传来才知道，怎么这么急，也不提前说一声，要是知道我也上门来恭喜。”

    镇北将军夫人道。

    轻声的算是开玩笑。

    “现在不是知道了？之前也是一时有些急，没有来得急。”萧菁菁也开着玩笑，轻声的。

    “我理解理，不过现在晚了。”镇北将军夫人又说，萧菁菁：“哦？”

    镇北将军夫人突然差点笑出声。

    本书由首发，请勿转载！
