------------

第二千三百零八章  一手揽下1（三更）

    “你是不知道，本来我也看上颜姐儿，想要说一说的，想找个时间提一下，比如这次，可是没想到还没有来得及，就定下来了，我也喜欢颜姐儿，看来没有缘份。”镇北将军夫人还是带着笑说了像开玩笑。

    萧菁菁看她说笑，看出了一点。

    “菁华郡主没想到吧，是不是觉得我是开玩笑？我是真的，这次就是想的，只是迟了，只能心里想一下，之前不想再提，不过还是遗憾，颜姐儿很好，一女百家求。”镇北将军夫人不以为意再说。

    “那是你不知道——”萧菁菁有些意外又并不太意外，只是想说颜姐儿的事又没有。

    镇北将军夫人看出一点并不在意。

    “反正没有缘份。”

    萧菁菁也不好再说：“……”

    “我就是想和菁华郡主说一声，太可惜了，被叶夫人捷足先登了，只能羡慕的份了。”镇北将军夫人摇头了一下。

    “没有这么夸张，贵府的公子那么好，会有更好姻缘。”萧菁菁还是说了一句，她更想说的是要是镇北将军夫人知道颜姐儿和二皇子的事，就不会这样说了，叶蓁不在意是因为她的性子。

    镇北将军夫人也不是会在意的，但是和叶蓁又不一样，镇北将军府在意名声还有别的，她也不想一试。

    当时她也从来没有想过找镇北将军夫人，只是知道可能喜欢颜姐儿，况且。

    镇北将军府里的公子，也不是都和颜姐儿合适，年纪还有……都不适合，适合的也不一定就好。

    凡哥儿是叶蓁提出来的，已经定下。

    她摇头不让自己去想，这些都是不可能的事，凡哥儿和颜姐儿的亲事不会再变。

    “真的会有好姻缘吗？”镇北将军夫人还是笑。

    “会有的。”萧菁菁说。

    “那就要承蒙菁华郡主帮着看一下有没人合适的，还有大家，我今天请大家来其实也是想让大家帮我再看下。”镇北将军夫人又一笑。

    “……好”

    “好什么啊？”旁边的夫人还有叶蓁这时听到了一点什么，转过头来问了问，看着菁华郡主和镇北将军夫人。

    镇北将军夫人和萧菁菁对视一眼，镇北将军夫人问她们说完了？得知说完了，和她们说了起来尤其是几位夫人和叶蓁。

    她也不在意，本来就是这个意思。

    “大家要是有合适的人选就说一声，我也想找，只是。”镇北将军夫人说完。

    “好。”“……”

    “那还不好办？”叶蓁更高兴了，嘿嘿笑，这样一来镇北将军夫人也不会和她抢儿媳妇了，镇北将军夫人看来是想清楚了，很通透嘛，知道重新找人了。

    她怎么能不帮一下忙，就说起来，另几位夫人一听知道了也点头。

    “菁华郡主也答应了我帮我，刚才就是在说这个，现在大家知道了。”镇北将军夫人这会又说起来，看着菁华郡主带着感谢，让人知道刚才她们就是在说这。

    大家知道了。

    萧菁菁：“大家一样。”

    “还是要谢谢大家。”镇北将军夫人很得体，特意瞄着叶蓁：“叶夫人也是。”

    “包在我身上。”叶蓁很想拍一下，再度大包大揽的说，那个气势也是让人侧目了，要不是身边人拉着，熟悉的人想要别开头，比如赵嬷嬷等。

    叶姑奶奶这豪气呀。

    萧菁菁：“蓁妹妹。”

    “菁姐姐到时候我会帮镇北将军夫人看下。”叶蓁又说，带着别的意思，和菁姐姐说起来，萧菁菁便不开口了，看出叶蓁想法，赵嬷嬷这些人也看出来了，只有一些夫人没有。

    还有镇北将军夫人，高兴得很。

    别的丫鬟婆子也没有。

    “谢谢。”镇北将军夫人：“谢叶夫人。”

    “不用不用，不是说了吗，嘿嘿。”叶蓁再次豪气的。

    “……”

    接下来又说起别的。

    赵嬷嬷还在想着，刚才镇北将军夫人和郡主两人那些话，别的人听不到，在一边站着服侍的丫鬟婆子是能听到的，丫鬟婆子等等先不说了，她们听了也都是自己人，都在旁边，并没几个。

    稍微远一点可能就听得半蒙，不一定听全了也不一定就知道什么意思，因而表情也并没表现出来，就是看郡主和镇北将军夫人，赵嬷嬷不同。

    她心里一时无言，从头到尾她都有点，尤其是此时，不用再听人说话了，可以好好想一想。

    想不到镇北将军夫人是真的看上了她们家的姑娘了，这令她意外又觉得不意外，方才镇北将军夫人和郡主说时主动说了。

    郡主本来只是说一说，镇北将军夫人说后悔，还有迟了一点说，遗憾，郡主看得出没有心动，镇北将军夫人居然也说出来了，也不怕有什么，必竟叶姑奶奶在？

    算了，姑娘，赵嬷嬷想到姑娘，扫了一下四周还有远处，没有人影，姑娘在跟着一起进来后看叶姑奶奶说话，觉得无聊，几位夫人带来的姑娘们就一起还有镇北将军府的人一起去逛着玩去了。

    小姑娘们一起，夫人们一起，大家有有玩的说的，这样才玩得高兴，有说道的。

    姑娘们在也不好说话，年纪大的和小姑娘们有什么好说的？

    姑娘们一走，也好说话了。

    镇北将军府的公子们可能出府了，一般都会出府，来的都是女人们，带着各自的女儿，没有带儿子的。

    赵嬷嬷觉得自己想这些零碎的。

    再次回到之前，她原先是猜对了的！也就是以前。

    猜想镇北将军夫人看上了姑娘，还真看上了，一点没错。

    郡主也知道。

    赵嬷嬷一看叶姑奶奶还在嘿嘿笑的样子，叶姑奶奶又因为什么事嘿嘿笑了，她没有听清楚，下一刻她就听到人说起叶姑奶奶凡公子和姑娘的亲事，说他们是亲上加亲。

    赵嬷嬷：“……”

    就是亲上加亲呀，不过这加亲嘛。

    她还没有想完，只看着郡主。

    “是亲上加亲，也算是。”萧菁菁说了声，也有人问她，她就转过头去说了，叶蓁：“这是当然。”她高兴的跟着菁姐姐，附和起来说。

    本书由首发，请勿转载！


