------------

第二千三百零九章  一手揽下2（四更）

    “我和菁姐姐是什么关系，一直要好，又是姐妹，现在儿女定亲，更是成了儿女亲家，以后更是亲。”

    恨不得所有人都知道她和菁姐姐是亲上加亲，赵嬷嬷正要开口的话说不出来了，她原是想附和一下叶姑奶奶还有郡主的，旁边有夫人笑了一下。

    然后几位地从说起来，打趣着郡主和叶姑奶奶。

    只有她还有丫鬟们……

    “亲上加亲好。”“可不是好吗，难得这样的。”“菁华郡主和叶夫人关系好，听说以前就亲近还。现在居然儿女定亲，成了儿女亲家。”

    “所以让人羡慕啊，你们说是不是。”镇北将军夫人听到这里也说了，她旁边那位夫人一样点头，还有人也跟着说。

    “这样最好，也不怕受委屈，两家都是知根知底，还看着长大，这样的姻缘是最好。”有人说了句。

    “嗯，所以说青梅竹马也是有好处的。”

    要不是这样，凡公子和姑娘还不会定亲呢，赵嬷嬷在旁边听了心想，夫人们还在说还没有停下来。

    萧菁菁只是笑，叶姑奶奶就是和人说了。

    镇北将军夫人笑了笑，又凑了过来，好像要和郡主说什么，赵嬷嬷也不再看别的了，就看着镇北将军夫人还有郡主。

    后来，镇北将军夫人又单独小声询问了吴老夫人情况，萧菁菁也说了说，原来镇北将军夫人是关心这？

    赵嬷嬷暗暗一想，没有说什么，镇北将军夫人不久见了过来的丫鬟婆子，带着大家一起玩了玩好玩的。

    还是那些玩的，多的就是在府中的湖里游了一下湖，划了一下船，不过夫人们没有来得及去。

    因为姑娘们在玩。

    姑娘们带着人玩着，倒是没有发生什么，玩得差不多，姑娘们那边还是没有回来，听说也在玩，跳格子什么的还有……

    待到用午膳的时候，也是摆在花园里的，轻风抚面，用着午膳，还是各种比较不一样的菜品，丫鬟婆子服侍。

    下午大家又一起坐着说话还有走了走，有人问起禛公子和少夫人出京外放的事，还有人问起颖公子。

    “禛哥儿和媳妇还没有信，不过派了不少人跟着，颖哥儿是奉皇上的命令。”

    “纪府一向皇恩深厚。”

    “皇上派出去，就是不一样，算是钦差了。”

    “哪里算得上。”萧菁菁不得不说一句，叶蓁就不同意了：“是就是嘛，菁姐姐，嘿嘿，我也沾光，觉得有光，禛哥儿和颖哥儿厉害，也是我这姨母的光。”嘿嘿。

    “是，是这样。”

    “菁华郡主不用否认，大家知道。”大家开着玩笑，萧菁菁也不再说了，赵嬷嬷看叶姑奶奶，叶蓁还是笑。

    镇北将军夫人好笑，旁的夫人也是，也终于知道叶夫人和菁华郡主为什么关系好了，看看叶夫人那样子。

    还有菁华郡主，镇北将军夫人以前就知道一点。

    “菁姐姐你不想让我沾光？”叶蓁又说，拉了一把菁姐姐问了起来，带着一点不经易的撒娇让人不知道怎么！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


