------------

第二千三百一十章  都有兴趣1（一更）

    “随你你觉得好就好吧。”萧菁菁也是无奈了。

    “嘿嘿嘿菁姐姐，菁姐姐。”叶蓁就笑，镇北将军夫人还有夫人们丫鬟婆子没有不笑的，赵嬷嬷扫视一圈，姑娘们又去玩了。

    到了最后，叶姑奶奶又说起她的事。

    再一次吸引人的目光，有夫人感兴趣，想要改天找叶蓁聊一聊，说一说，想要入股一起做些善事，让叶蓁到时候找她们。

    “好，我记着了，你们想要一起就一起，入股更好，我正愁没有人呢，到时候我找你们就是！”

    叶蓁嘿嘿笑着笑嘻嘻的。

    手再次豪气的一挥。

    萧菁菁：“……”

    “那好，那就这么说定了，叶夫人，你说了，那我们也等着，听叶夫人说的就觉得很不错，也好奇。”“嗯嗯好！”

    “……”

    最终想要参与的夫人们和叶蓁又说了说，叶蓁笑着，等人走了，萧菁菁和叶蓁是最后走的，可以说是最后两人，镇北将军夫人带着人笑着送走了其余的夫人们，笑着看过来，又说了说，送她们走。

    “今天叶夫人说了那么多，大家都记住了，听叶夫人的话，可以说胜读十年书，你才是真的行了千里路的。”她开着玩笑，萧菁菁：“蓁妹妹知道的很多。”

    赵嬷嬷她们：“……”是啊。

    “菁姐姐总是捧我，虽然我知道很多，去过很多地方，但是听说镇北将军夫人也是，也不差，我还想和镇北将军夫人说一下呢，今天都没有怎么和镇北将军夫人说，下次有机会一定要好好和镇北将军夫人说一下，我有那么厉害吗？”

    最后又是一笑，嘿嘿嘿。

    “有，有那么厉害，你不用谦虚，好，下次一定好好说说，本来想再留你们，天色不早了。”

    镇北将军夫人笑了笑，看了一下天色才又说，又看向菁华郡主几人。

    “好。”叶蓁大气点头。

    “我们下次一定好好说说。”

    萧菁菁和赵嬷嬷等人在一边候着看着听着，镇北将军夫人和叶蓁说完再次看了过来脸上还是带着笑。

    “叶夫人到时候我也要参一股，记得通知我，这么大的好事，菁华郡主。”她一边说一边对菁华郡主笑道。

    “嗯。”萧菁菁点头，叶蓁也应了一声过来拉着菁姐姐，和菁姐姐一起离开镇北将军府，丫鬟婆子在后面。

    镇北将军夫人直接送到了门口，才站住，带着人，让人再送。

    马车离开。

    离开镇北将军府，赵嬷嬷松口气，转回头来，她没有回头再看，看着郡主，此时只有郡主和她还有丫鬟。

    没有别的人，她松口气是不用和叶姑奶奶一起坐着。

    叶姑奶奶没有在马车上，可以说话，也不用——

    叶姑奶奶一在，马车里就会显得挤，其实马车宽大，又不是只能坐两三个，可叶姑奶奶在就是觉得挤一点。

    叶姑奶奶和郡主挤一起又说话，因而才会觉得人多吧，来的时候叶姑奶奶有话和郡主说就是过来挤在一辆马车里来的。

    没话说叶姑奶奶一般也是会过来，现在天色已晚，回府可能都要天黑下来了，叶姑奶奶要回去自己的庄子庄子更远一点，还有事，所以只好不舍的上了自己马车走了，还要走好一段路……要不然叶姑奶奶可能会舍不得走留下来，留在京城，反正又不是没住的。

    肯定还是和郡主一个马车，她和郡主说起来，叫了郡主。

    萧菁菁看向她。

    丫鬟也抬头看着。

    “郡主，几位夫人加入进来一起修桥铺路的，声势更是……大，叶姑奶奶只是一说，只是出场一下就让人都想加入。”

    修桥铺路还以为都只郡主和叶姑奶奶，叶姑奶奶就一句话，赵嬷嬷真有点没有想到，没想到今天只是来镇北将军府一下就这样。

    来的时候没想到的，没想到的还有——只是想着叶姑奶奶和郡主，不知道镇北将军夫人要说什么而已。

    “这样更好，利于叶蓁的计划。”萧菁菁忽然说了一句。

    虽然叶蓁可能并没有这个意思。

    可能她自己还没有意识到，哪怕是到了现在，她不过就是按着性子行事，但无意之中却是有利的。

    “啊，哦，叶姑奶奶？郡主，你要说的是？你的意思是指叶姑奶奶开办学校的事？”赵嬷嬷一听一愣，再一想下去，想到了就一问，看着郡主。

    “你说呢？”萧菁菁点头，除此外还有什么？她以为赵嬷嬷也想到才和她说，没想到只是一提，她一直想着。

    丫鬟也在听着。

    看着赵嬷嬷和郡主。

    “哦，也人能是这了，老奴，郡主，老奴知道了，叶姑奶奶还想着呢，之前叶姑奶奶没有提，老奴还以为她会提呢，看叶姑奶奶的样子，也是因为是镇北将军夫人请的人大家相熟，加上郡主说过才这样什么都说吧。”

    赵嬷嬷再次哦了一声后想着的同时说了说，还是望着郡主。

    “嗯。”萧菁菁点头，没有多久马车停下来，赵嬷嬷掀起马车布帘一看，是叶姑奶奶。

    叶蓁那边派了人过来，她要出京城了，两边要分开。

    赵嬷嬷看着人再回头，萧菁菁叫了人过来，见了人点了头，让人去，赵嬷嬷丫鬟就在一边，等到马车再动她们回了府里。

    纪尧知道菁儿今天要去镇北将军府里，等着她回来，听到她回来，扫了一眼面前跪着的丫鬟，让人下去。

    丫鬟退下，他站了起来，走了出去，看到菁儿。

    “四爷。”

    “郡主。”“夫人”“……”两边一见，很快萧菁菁和四爷一起走了进去，赵嬷嬷她们落在后面，没有跟上。

    “菁儿去镇北将军府里？”纪尧坐下后问她，萧菁菁和四爷说起来，先是说了叶蓁的收获，还有她们修桥铺路有更多人加入了。

    纪尧一笑。

    “这么多人了？这几位夫人都有兴趣？”

    “嗯，四爷，叶蓁出马一个顶俩个，就连镇北将军夫人也听得入迷，当时没有人不听她说，我们走时也说了要通知她一声。”

    “这也不错。”纪尧道。

    本书由首发，请勿转载！


