------------

第二百二十一章 当面对质

    “父王还是下不了手吗？”

    萧菁菁又道，父王真的爱母妃吗，要是父王爱母妃，听到母妃被人活活气死，怎么会无动于衷。txt全集下载www.80txt.com

    “岳父该下决定了。”纪尧知道菁儿伤心。

    “要是下不了决心，我来。”吴老夫人也知道菁姐儿伤心，她也是一样。

    “娘哪里用得着你来，妹妹被人气死，我们来就可以，要是妹夫――”吴大老爷吴二老爷也看向妹夫，觉得妹夫是不是太优柔寡断。

    妹夫难道忘了妹妹，只记得吴侧妃，如果是这样，他们会亲自动手，妹妹死得这样惨，被萧气死，妹夫知道该为妹妹作主报仇才对。

    现在是什么意思？

    “本王会为王妃作主！王妃是本王的正妃，是本王最爱的人，本王一直以为王妃是病逝，吴氏气死王妃，本王不会放过她。”

    萧成看向岳母，大舅子二舅子，他没有护着吴氏，只是想问清楚，他问过吴氏，吴氏说不是她，他信了她，一直护着她。

    如兰是他当年给王妃的丫鬟，他知道说的应该都是真的。

    他还记得当年王妃身体不好，岳母带了吴氏来，吴氏很善解人意，他虽然不像喜欢王妃那样，他也是喜欢过吴氏的。

    所以他纵容着吴氏，护着她。

    没想到吴氏竟然半夜偷偷进了王妃的屋子，气死了王妃，他还以为王妃是病逝的，相信吴氏的话。

    吴氏骗了他。

    “父王想清楚了？下定决心了？不知道父王准备怎么做？吴侧妃是蓄意气死母妃的，还打母妃，吴侧妃是什么身份，母妃是什么身份，她这是不把母妃放在眼里。”

    萧菁菁看着父王，眼晴微红，她以为父王还没有下定决心。

    “菁姐儿。”萧成闻言，不由道

    “父王我只是想知道父王会怎么做，为母妃作主，报仇？母妃的死是吴侧妃造成的，真相出来了，当年的事很清楚了。”萧菁菁道。

    “菁姐儿说得对，安郡王准备怎么做？我要三丫头血债血偿。”吴老夫人也道，看着女婿安郡王。

    萧成看向岳母。

    “妹夫说说怎么处置吧。”吴大老爷吴二老爷也都看着，不知道妹夫会怎么做，妹夫既然说了。

    萧成指着如兰：“本王想让她和本王去见吴氏，本王会让吴氏自尽。”

    “安郡王是不是还是不信？到时候不要心软。”吴老夫人马上问。

    “本王想知道她还有什么话说。”萧成开口。

    “如兰你怎么说？”

    吴老夫人虽然不高兴女婿安郡王还要让如兰和吴氏对质，在她看来事情很明白了，没有必要再对质，不过怕事后女婿安郡王念着吴氏，就算吴氏死了又如何，她要的是女婿彻底厌了三丫头，心里只有女儿，她看向如兰。

    “奴婢愿意。”

    如兰磕了一个头，下了决心，她也为王妃娘娘报仇。

    “好。”

    吴老夫人不信三丫头还能翻了天，看向女婿安郡王，心中不满，三丫头到底有什么好，她倒要看看三丫头还有什么说的，等到女婿安郡王要三丫头自尽时，三丫头又是什么表情。

    不是自觉女婿安郡王护着她吗。

    她要让三丫头和女儿当时一样，女婿安郡王要她死，她还能不死吗？

    “希望妹夫说到做到。”吴大老爷吴二老爷也道。

    “父王是要对质吗？”

    萧菁菁看向父王，父王还要问吴氏！

    纪尧知道菁儿不好受，岳父显然心里是有过吴侧妃的，不想菁儿再伤心：“菁儿，岳父也是想问清，以后也能――”

    “菁姐儿，对”

    萧成开口，她知道四爷的意思，父王问清楚，只有父王彻底看清吴氏的真面目，父王才不会再记着。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “我想和父王一起。”萧菁菁道。

    “菁姐儿。”

    萧成想说什么。

    “让菁姐儿去吧，也能看看，菁姐儿一直不忘她母妃的事。”吴老夫人在一边道，她也想让菁儿去：“永叔也一起，陪着菁姐儿。”

    吴大老爷吴二老爷也觉得菁姐儿该去，有菁姐儿在，他们也放心。

    “父王。”萧菁菁望着父王。

    “好。”

    萧成点头。

    宁氏张氏对视，不知道最后？紫嫣秋雨看着郡主王爷，王爷要对质后才处理吴侧妃，王妃娘娘被吴侧妃活活气死，王爷――

    吴老夫人握紧周嬷嬷的手，这才算满意，让如兰到时候有什么就说什么，不用怕吴氏，没什么可怕的，有她在。

    吴氏不敢做什么，把吴氏现在的情况说了。

    如兰没想到三姑娘并没有成为郡王妃，而是侧妃，虽然为王爷生下女儿，得宠多年，可现在却进了家庙。

    在家庙里裨佛还有赎罪，三姑娘为王爷生的女儿也嫁了人，还是妾扶正的。

    听了老夫人的话，她知道肯定发生了她不知道的事情，不再那么担心，三姑娘不能对她怎么样了。

    还有老夫人在，郡主也在，她磕了一个头。

    “去吧，要对质现在就对质，对质了好――”吴老夫人也懒得再看了，早点对了质，早点结了，她的女儿也能安息，她的女儿一直不暝目，就等着她查出来，让三丫头下去陪她。

    萧菁菁看向外祖母：“外祖母我和父王去了。”

    “去吧，永叔和你一起，有结果了就让人过来，说一声，我等着。”

    吴老夫人看了看女婿安郡王，又看着菁姐儿和永叔，让他们去。

    纪尧颔首。

    “嗯，外祖母。”萧菁菁道。

    萧成点头。

    吴老夫人让他们去。

    过了一会，菁姐儿永叔和女婿安郡王还有如兰带着人离开，吴老夫人站了起来：“之前菁姐儿告诉我你们妹妹是被三丫头气死，我还有些不信，这一次，一定要让三丫头好好尝一尝你们妹妹当年尝过的滋味。”

    “娘？”吴大老爷吴二老爷知道娘的意思。

    宁氏张氏看着婆婆。

    吴老夫人站起来，周嬷嬷扶着。

    “安郡王说会让三丫头自尽，光是自尽，太便宜她了，她不是打你们妹妹，断手断脚，划花脸，才能泄尽心头之恨。”

    “娘为什么不和妹夫说。”吴大老爷吴二老爷不明白娘为什么之前不说，娘之前就该说。

    宁氏张氏也不明白，心中隐隐想到什么。

    周嬷嬷是知道老夫人想法的。

    “你们一会去安郡王府。”吴老夫人道。

    “娘的意思是？”吴大老爷和吴二老爷明白娘想说什么，娘是想让他们去，告诉妹夫？

    “娘，这样安郡王会不会？”

    宁氏和张氏也听出来了，不由上前，怕安郡王会觉得太过狠毒辣。

    “怕什么。”

    吴老夫人一点也不觉得，她心中都是恨，之前只是压着，为了菁姐儿。

    只是她的女儿死得那样惨，被人活活气死，一想到她就气得不行，三丫头是什么东西，以前在府里她从来都看不上眼，一个妾生的，哪里能和她的女儿比。

    后来也没看上眼，却让她害了女儿，她居然让三丫头这个罪魁祸首得意了这么多年，好好的，成了安郡王侧妃，风光无限，生了女儿，差点教坏了菁姐儿，害了菁姐儿。

    把持了整个安郡王府。

    好在没在生出儿子。

    这也是她的报应，菁姐儿清醒了，懂事了，只是自尽，哪里能让她消恨，不把三丫头大卸八块她不会罢休。

    女婿安郡王应该知道，不可能自尽就了结的。

    “你们妹妹死得那么惨，不过是断手断脚，算什么？安郡王能说什么。”

    “娘，一会我们就去。”吴大老爷吴二老爷开口。

    宁氏张氏也知道婆婆这是不解恨。

    “嗯、”吴老夫人点对。

    周嬷嬷也觉得不能就这样。

    *

    安郡王府，吴氏起来后就开始心神不宁，她知道自己在担心什么，王爷应该已经去了吴府，不知道有没有见到当年嫡姐身边的丫鬟。

    要是见到，说不定――

    那个丫鬟说了什么，王爷信了，吴老太婆不知道又会说什么，宁氏张氏，萧菁菁那个臭丫头说不定也会在，还有纪四爷。

    婆子丫鬟知道王爷怀疑侧妃娘娘当年害死了王妃，她们昨日听到了王爷和侧妃娘娘的话，她们很担心，要是真的，王爷肯定不会容下侧妃娘娘，不知道侧妃娘娘是怎么、

    侧妃娘娘想好怎么和王爷说了吗，侧妃娘娘应该让三姑娘来，有三姑娘在，王爷就算要做什么，看在三姑娘的面子上，也会放过。

    “侧妃娘娘，王爷。”

    婆子和丫鬟想开口。

    “我都没有担心，你们担心什么。”

    吴氏看了她们一眼。

    “侧妃娘娘，王爷要是问清楚了，肯定。”婆子还想说什么，丫鬟没有说话，吴氏捡完了佛米。

    “那又如何。”

    “侧妃娘娘要不叫三姑娘来吧。”婆子又道。

    “叫柔姐儿来干什么，王爷要是真的要做什么，柔姐儿来也没有用，我一个人做事，你们怕死？”

    吴氏道。

    “侧妃娘娘你当年真的害了王妃吗？”

    “这是你能问的？”吴氏一个字也不会回答。

    “侧妃娘娘要不找一下墨书。”婆子又提议。

    “不用。”墨书有别外的用处，找了也没有用，吴氏知道，安郡王府外，马车驶了过来，萧成骑马，他回头。

    马车里，如兰和郡主还有郡马爷同一辆马车：“郡主和王妃娘娘很像，看到郡主就像看到王妃娘娘，奴婢刚开台以为是王妃娘娘。”

    “我不记得母妃的样子。”

    萧菁菁说不出什么感觉，母妃去的时候她还太小，她什么也记不住。

    听人说起来，她想听，可是听再多，她也不知道母妃到底是什么样的。

    她拼凑不出母妃的模样。

    “王妃娘娘很好，长得和郡一样，奴婢当年一直在王妃娘娘身边，王妃娘娘对奴婢很好，奴婢却，奴婢该早点站出来的。”如兰回忆当年，王妃娘娘在的时候，觉得对不起郡主。

    “母妃知道你现在站出来不会再怪你。”萧菁菁淡淡的。

    “奴婢现在想下去陪王妃娘娘，然后赎罪。”如兰知道自己当年错了，不该为了活命，把真相藏起来，她看向一边的郡马爷。

    “郡马爷对郡主很好。”

    萧菁菁没有说什么，看向四爷，纪尧也看着她：“菁儿是我的夫人。”

    如兰替王妃娘娘高兴，郡主没有嫁错，不用多问她就知道，这么多年，察言观色她学了很多。

    “郡主，四爷，到了。”

    紫嫣秋雨声音传进来。

    “下车了菁儿。”

    纪尧拉住菁儿，萧菁菁知道到了。

    如兰看着，一边感叹郡主和郡马爷恩爱有加，一边想到自己又回到安郡王府，她在郡主郡马府的后面下了马车，没有人扶她，她一个人下来，抬头，看到安郡王府的大门，她又回来了，眼前是当年的一幕幕。

    紫嫣秋雨站在郡主四爷身后。

    “进去吧。”

    萧成也翻身下了马，进了里面，直接往家庙去，南院，贺氏这边不久也知道了王爷郡主郡马回来后直接去了家庙。

    她听王爷提过，在查什么。

    “侧妃娘娘王爷郡主郡马去了家庙，会不会发生了什么？要不要派人去看看。”

    婆子看着侧妃娘娘的神情，担心的，在她想来肯定是有事，要不然王爷郡主郡马怎么会？

    “不用。”

    贺氏摇头：“王爷和我提过一些，我大概知道，等王爷郡主郡马完了再说。”

    “侧妃娘娘，王爷和你说过？”

    这样婆子就放心了。

    贺氏嗯了一声，她其实知道的并不多，不过她不可能派人去，王爷不说，说明不是她能知道的。

    还是等着。

    “去看看墨书有没有什么动静。”贺氏正要吩咐，想了想又没有。

    墨书此时很不安，她知道王爷去了吴府，她知道王爷去是为了什么，她想打听王爷回府没有，又怕。

    她还是叫了人。

    “墨姨娘不知道有什么事？”

    “王爷回府了吗，我想见王爷。”墨书道。

    “王爷回府了，不过去了家庙。”丫鬟看着眼前的姨娘。

    “王爷！”

    墨书脸色一变，想说什么。

    “墨姨娘还是等王爷回来吧。”丫鬟说。

    墨书不知道该不该去家庙，而且她不可能直接去，她一时不知道该怎么办。

    此时家庙，吴氏听到了外面的脚步声，婆子丫鬟也听到了，会不会是王爷来了？她们担心起来，看向外面，格外的担心，然后又看向侧妃娘娘，侧妃娘娘什么也不让她们做。

    呈氏又何尝不担心，就在这时，她看过去，一下看到了王爷。

    王爷来了。

    萧成带着人走进来。

    吴氏知道该来的还是来了。

    婆子丫鬟也在这时回头，一下看到王爷还有郡主，郡马爷还有丫鬟，她们忙跪下行礼。

    萧成没有理会。

    吴氏站起来，王爷的身后，她看到了萧菁菁那个臭丫头，还有纪四爷，王爷，还有丫鬟婆了，她又看到一个人，觉得有些眼熟，像是在哪里见过，她意识到什么，眯起眼。

    萧菁菁没有说话，看着吴氏，纪尧转着玉板指，紫嫣秋雨看向吴侧妃。

    “吴氏，看看她是谁。”

    就在这时，萧成冰冷的盯着吴氏，让如兰出来，指着。

    “三姑娘。”

    如兰开口，看着眼前的三姑娘，三姑娘变了很多，再不如当年了，她更不怕。

    “你是。”

    吴氏盯着她。

    “奴婢是如兰，三姑娘忘了吗？”如兰道。

    “如兰？”

    吴氏看着她，想了想，终于想了起来，望向王爷：“王爷带着人来就是让妾认人？”

    “你自己心里知道，本王都知道了。”萧成沉着脸。

    “妾不明白。”吴氏说。

    “三姑娘忘了奴婢，奴婢没有。”如兰见三姑娘还要狡辨，她知道三姑娘最会装，直接道：“三姑娘还要狡辨吗。”

    “你。”

    吴氏知道这个如兰就是找到的人。

    “三姑娘当年做的，奴婢都看到了，三姑娘气死王妃娘娘，奴婢当年胆小没敢说，现在王爷找了奴婢回来，奴婢已经和王爷郡主还有郡马说了。”

    <!--80txt.,qingkan-->
