------------

第二千三百一十一章  都有兴趣2（二更）

    “你和叶蓁不是已经开始，有人加入更好一点。”

    他又说了一句，转了一下手上玉板指，他想得更多也更深，叶蓁还想办学校？他看着菁儿笑容加深。

    “嗯。”萧菁菁应了一声看着四爷，看出四爷想法，和她想的一样，她又说了镇北将军夫人请她们去的目的，想要她们看一看有没有合适的儿媳妇人选，她的儿子……大家都答应了，还有人问起颜姐儿的亲事，纪尧点头，笑着都听了没有意外，同时。

    没有发表什么意见。

    “镇北将军夫人也是——”他只是摇头。

    萧菁菁听了也不说，镇北将军府今天没有人提外面的事，只问颖哥儿他们，最后和四爷说起镇北将军夫人也看中颜姐儿。

    纪尧还是笑，笑得温和点头，表示他知道，之后他凝着她，在听到她说的后面一句后：“菁儿，你应该也想过了。”

    一脸笃定的，萧菁菁闻言点头：“对。”

    “已经定下，就不要多想，镇北将军府听着不错，听你说的镇北将军夫人也好，还有各方面好像都比凡哥儿好，但也有不好的，颜姐儿那丫头本来就对谁都——只有二皇子，镇北将军还在镇守北边，所以。”

    纪尧还是说了他的想法，把话说了出来，凝着菁儿，菁儿虽然承认她想过，他相信她心里肯定也有决定，萧菁菁颔首。

    “菁儿想的也是如此吧。”纪尧再问，萧菁菁：“和四爷说的一样。”

    “菁儿。”

    纪尧再笑，想拉她起来，想揉一下她，萧菁菁望了望，直接自己起身，纪尧一见不由失笑也跟着站起来。

    “菁儿站起来干什么？为夫还没有说完，你这是要去哪里？不想和为夫说了？还是说？”他走过一步，不由问了问，带着逗趣还有玩笑。

    萧菁菁看着他。

    纪尧再上前拉住她，萧菁菁也不动：“四爷不是想拉我？”

    “嗯。”纪尧笑出了声：“菁儿知道，知道为夫想拉你，想让你起来，因此就成全为夫，为夫还说你要干什么，原来如此，所以菁儿就自己主动站起来了？”

    “四爷不是知道吗。”

    萧菁菁回问。

    “为夫是知道，所以……菁儿，你知道就站起来，还问我。”纪尧抓着菁儿的手收了收，再靠近一点。

    “所以四爷就开我玩笑？”萧菁菁也问，纪尧没有否认点头承认了：“是，看菁儿的样子，就开了一下玩笑。”

    “四爷！”

    *

    隔天，叶蓁又跑来了一趟，急冲冲跑来拿着一本书，要给萧菁菁看了，说是里面写了不少好东西，一下子递过去给菁姐姐：“菁姐姐快看一看，里面有好东西，菁姐姐猜一下是什么，看菁姐姐能不能猜到，快看吧。”最后还是卖了一个关子。

    嘿嘿笑着让菁姐姐猜。

    “什么？”萧菁菁不知道是什么，她看了过去，看着叶蓁递来的书，看了几眼，一时没有说话。

    猜什么？能是什么？赵嬷嬷和丫鬟也才进来，听到叶姑奶奶说的，看了看。

    这是什么啊？

    只是一眼看不出是什么，她们看了过后发现好像是一本书，有些厚，赵嬷嬷想着，脑中闪过什么还没等想清楚。

    想着要说又没有说，这书里会是什么，耳边是叶姑奶奶的话。

    丫鬟也在想，她更想不到别的，也不敢出声，萧菁菁这时眼中闪过什么，接过来，果然是一本书，她准备翻看起来。

    是不是她想的，她也是才想到，想再问一下叶蓁。

    赵嬷嬷脑中想的被打断。

    “菁姐姐嘿嘿，怎么样猜到没有？菁姐姐你这是什么意思？菁姐姐这是打算看了，菁姐姐不会是猜不到吧？”

    叶蓁也不坐，就走到菁姐姐的身边，先还兴致勃勃的，笑嘻嘻的问着菁姐姐，可是到了后来看到菁姐姐的动作，啊了一声马上问起来。

    拉了一下菁姐姐，没有让她马上翻看，拉着问起来。

    “菁姐姐还是再想一下再猜猜看，不要马上打开看，打开就没意思了，是不是你们说？”嘿嘿嘿，她又来一句还想问人还想玩。

    弄得赵嬷嬷还有丫鬟都看向她。

    “是。”她们对上叶姑奶奶目光，想到叶姑奶奶说的应了。

    叶蓁高兴的回头：“你看，菁姐姐！”

    “猜不到。”

    萧菁菁被拉住也没有在意，只是暂时停了一下头，摇了头，没有马上翻，看向她，一脸想知道她的意思。

    “菁姐姐啊——你真的不知道，想不到吗？”叶蓁又问盯着菁姐姐，还要再问一声。

    萧菁菁再点头。

    叶蓁想看出菁姐姐是不是真的想不到，菁姐姐居然想不到？

    “菁姐姐你不是想要我写下——里面是你最想要的。”

    她说了。

    萧菁菁闻言一想。

    “不知道是什么。”赵嬷嬷说了声，丫鬟不敢开口，叶蓁听到看着她们。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷又叫了一声话还没有出口。

    “到底是什么。”萧菁菁又一问。

    “菁姐姐最想要的啊，菁姐姐居然还想不起来。”

    叶蓁笑了，笑得得意，菁姐姐得了她提醒都没有想起来，是该说她太厉害了还是菁姐姐忘了：啊——

    “菁姐姐要不要我再提醒你一下？”叶蓁马上说，赵嬷嬷也不再想下去了，既然都被打断，就看着郡主和叶姑奶奶。

    郡主似乎也猜不到书里是什么，才会想要直接翻看，叶姑奶奶偏要让郡主猜，怕郡主猜不到要提醒。

    她想着叶姑奶奶提醒的，郡主最想要的，郡主想必也在想。

    郡主依然没想到，叶姑奶奶还要提醒，她要不要想一下，顺着叶姑奶奶说的，但也要再听叶姑奶奶说说。

    丫鬟同样：“……”

    萧菁菁确实又在想。

    “那就说一下。”萧菁菁再度开了口，她看出叶蓁的兴致勃勃，也不想扫她的兴，不过是逗她而已，叶蓁。

    “就是菁姐姐想知道的，你不是说我知道很多，不如写下来，这就是它。”

    叶蓁说了，说得很明白了。

    这次菁姐姐不会还猜不到吧。

    “哦，知道了，这就是？”


