------------

第二千三百一十二章  书上写的1（三更）

    “菁姐姐？”叶蓁一跳，想跳过去。

    “就是你写的那本医书，把你知道的写下来？”

    萧菁菁一听一问，脸上多了点什么，带着一点恍然还有高兴，看着手上的书，想马上看一下。

    手动了动，同时让她不要跳了，手一挥，看向一边，有人上前来，叶蓁嘿嘿一笑。

    “对，菁姐姐。”

    叶蓁特别高兴，就差一蹦一跳跳起来了，她本人是想跳的，可是被菁姐姐拉住了，她也知道自己不能跳起来，旁边也有人。

    她听菁姐姐的。

    “我听菁姐姐的，菁姐姐想到了？”叶蓁继续高兴，她高兴起来，很是兴奋的，拉了菁姐姐也坐下去，在菁姐姐身边，和她一起看着手上的书。

    “嗯。”萧菁菁点头，还是看着书。

    “菁姐姐打开看看吧。”

    叶蓁又说，萧菁菁点头。

    “我还以为菁姐姐还想不起来呢，菁姐姐要是再想不起来——”嘿嘿怎么会，菁姐姐不会忘了的，叶蓁继续说着。

    还是菁姐姐提醒她写的，让她写出来，到时候造福天下，菁姐姐怎么会忘，不过是她浪费了好几天时间现在才写好菁姐姐事情多没想起来。

    她天天写当然记着，和菁姐姐不一样，怎么能怪菁姐姐，她不再说话了，目光随着菁姐姐手动，菁姐姐翻开了。

    萧菁菁确实在看了。

    “原来是这个，叶姑奶奶，原来这书是……叶姑奶奶造福大家，叶姑奶奶这么快就写好了吗，还有，还以为要多久呢。”

    赵嬷嬷也清楚了，再看郡主和叶姑奶奶，尤其是郡主了然后要翻看的样子和叶姑奶奶高兴激动的和郡主坐在一起一起翻看的样子。

    她没有再多说下去，就只说了这样的。

    萧菁菁在翻看，听到了抬了一下头，并没有说什么，赵嬷嬷叫了一声，对上郡主的视线，知道自己说多了，低下头，丫鬟跟着。

    叶蓁也听到。

    “菁姐姐，赵嬷嬷没有想错。”她叫了一声菁姐姐看了赵嬷嬷她们，并不在意。

    “嗯。”萧菁菁回头。

    “菁姐姐没有想到也是因为没想到我这么快就写了送来？”叶蓁又说了起来，萧菁菁点了点头。

    赵嬷嬷和丫鬟也在点头。

    “我就知道，赵嬷嬷问的。”

    叶蓁又嘿嘿一笑，指着菁姐姐手上的书：“菁姐姐也翻开了看到了前面一段了吧，我现在只能完整想起来这么多，再多的就不行了，还要再想一想，不能记错了，嘿嘿，菁姐姐你说是吧，这必竟是救人的，先抄一本看看再说，要是有用，再说，不过这字嘿嘿，不是我抄的，我的字你知道，嘿嘿就不见笑了，我也写不来这么小好看的字，别写废掉了，浪费笔墨，浪费时间了。”

    她让身边人照着她想的说的写完的。

    “哦，这样就不错了，也更好，你好好想不用急，就像你说的，我正要说这不像你的字。”

    萧菁菁听了，觉得这样合理，看了看书上的字，觉得更是正常说了说。

    “嘿嘿，菁姐姐。”

    叶蓁只是一阵笑。

    “呵呵。”

    赵嬷嬷和丫鬟看不到，不过她们能听到，听着叶姑奶奶的笑还有郡主的话，原来如此，心里明白，也听到了。

    她们也想笑一下，可是怎么笑？

    叶姑奶奶来也不是没带人，只是在外面，被叶姑奶奶赶出去，没带进来。

    不然人多了，可能和她们一样的人更多，不对，叶姑奶奶的人是知道叶姑奶奶送的这书是什么的。

    不知道叶姑奶奶找人看过这书没有？

    赵嬷嬷心里想着，轮不到她问，可能郡主会问吧，她是想问一下叶姑奶奶的，可能能知道吧。

    还有就是叶姑奶奶手上的书看着这么厚，她一度真是以为叶姑奶奶全都写上了，都记起来，写好了，真是快。

    还赞叹和不相信呢。

    因为书这么厚，叶姑奶奶知道的也不会太多吧，想着一本书够了，而且肯定字写得小。

    刚才听了才知道不是的，叶姑奶奶写的只是记的是想到的，并不是全部，呵呵，这就写了一整本。

    那之后呢？叶姑奶奶说还要再想，好吧，她小看叶姑奶奶了，小看叶姑奶奶知道的，这可能是先给郡主看下。

    也难怪这么快了，叶姑奶奶知道的得有多少？

    等到叶姑奶奶真的都想起来，还有写好，不知道会写多少，是不是很多本？她一想就头晕起来。

    她无法得知，也不好问。

    叶姑奶奶说她没写找人写的，这对于她来说没什么，很想笑，叶姑奶奶要是真的自己写才是怪了。

    叶姑奶奶的字她知道，写得很是……叶姑奶奶平时写还好，要是像这种抄书啊什么的写得小的话，还要整齐就有点难了。

    要是叶姑奶奶真自己写，写出来也没法看吧，找人写很正常。

    她想瞄一下叶姑奶奶的字，心里一边想着。

    丫鬟也脑中闪了闪。

    没有赵嬷嬷想那么多是真的。

    “菁姐姐不要笑话我了。”叶蓁笑过又叫：“我也想自己写的。”

    萧菁菁：“没有。”

    “菁姐姐，还有一些需要再想一想的还要再过一段时间。”叶蓁这时又和菁姐姐说了一次，嘿嘿笑。

    “菁姐姐你放心，要不了多久。”她又保证，要是把她记得的都写下来，哪里才这一本。

    “哦，你也不要太累了。”

    萧菁菁劝了她一声。

    “放心吧，菁姐姐。”叶蓁说着，拍了一下自己，一挥手：“我是谁。”

    萧菁菁就不再说了，接着看，叶蓁在一边也看着，给菁姐姐解释，赵嬷嬷还有丫鬟也一个字没说。

    紧跟着再看着郡主和叶姑奶奶。

    候什么都没用，还是等一等。

    萧菁菁翻看了书，大体看了一些，上面写的都很有道理，也说了好几种病的情况，都是陌生她没有听过的，还有一些是知道的，有新的说法，她不知道的，叶蓁在一边看到就说，有叶蓁解释算明白。

    赵嬷嬷丫鬟就要糊涂一点。

    听得半懂不懂的，因为看不到书上写的。

    “怎么样，菁姐姐看出来了没有？”

    本书由首发，请勿转载！


