------------

第二千三百一十三章  书上写的2（四更）

    叶蓁最后拉着菁姐姐问：“怎么样，我写得如何，菁姐姐你觉得行不行，这样可不可以？我就这样让人看。”

    “很好。”萧菁菁点头：“可以。”又说了声。

    虽然排列还有一点问题，不过也不错，叶蓁身边的人字写得不错，看起来很美观，倒是相得益彰，和里面内容。

    她也说了。

    “嘿嘿。”叶蓁只笑：“身边有的是能人，菁姐姐。”

    “嗯，很多。”萧菁菁点头。

    赵嬷嬷还有丫鬟本来就没有听明白，再一听叶姑奶奶这一自得一时更说不出话来，本来回神的又怔了。

    叶蓁又笑：“刚才菁姐姐说可以，我就知道，我可是想了好久才想到怎么写下来，有些我知道你们也知道，不过我有新的解释，菁姐姐你应该知道是哪些。”

    “嗯。”萧菁菁想着书上写的，再看了一下看了一大半，快完的书，她只是大体看过，并不是像说的看了这么多，不能说是看，就是翻了翻，很多并没有看懂。

    因为时间。

    因为只是大体看一下，所以也不在意，空了再好好看下，而且主要不是她看，是给人，给太医或者大夫看才最重要。

    不知道叶蓁有没有给人看过，还是刚写好。

    她要问下。

    她不知道赵嬷嬷现在也又想问叶姑奶奶是写好就送来还是送给太医看过，又想和郡主提一下，要不要让大夫看看。

    这是赵嬷嬷又反应过来想的，听了郡主和叶姑奶奶说的她和丫鬟还是没有听懂的话，心里想到。

    丫鬟没敢想那么多。

    “菁姐姐。”叶蓁看菁姐姐不说话，叫了一声，菁姐姐又在想什么，怎么不说话了？赵嬷嬷几乎就要出声在郡主开口前说一说了，还是忍了。

    “你刚写好？”萧菁菁问。

    “嗯，怎么菁姐姐？”叶蓁一听立马反问，有些不明白菁姐姐的意思，丫鬟也不明白，但是赵嬷嬷却知道了。

    她可能正想着，听到郡主开口，加之先前就想过郡主可能会想到问，所以一瞬间就想到，不再张嘴，听起来等着叶姑奶奶说。

    “你是写好就给我看了，有没有找大夫看一下，看看里面怎么样？”萧菁菁说了，说得格外的清楚。

    赵嬷嬷放心了，郡主这次一出声她就了然了。

    郡主如她所想。

    丫鬟也听出来赵嬷嬷松口气声音，还要看，被赵嬷嬷瞪着低下头。

    “啊，菁姐姐你是指让我找人看，找大夫，我知道，应该找人看下的，但我想先给菁姐姐你看一下再找大夫看，嘿嘿，菁姐姐你看看如何，我再——”后面的话没有说话，嘿嘿笑着。

    叶蓁说了。

    “我一会再找人看。”

    “我看过，不错，让大夫看下，还有太医。”

    萧菁菁的意思是现在让人去请，现在就让人来看一下，她明天再去吴府就是了。

    “好。”叶蓁见菁姐姐这样说也不说什么同意了。

    她听菁姐姐的。

    “嗯。”萧菁菁再应一声。

    赵嬷嬷丫鬟：“……”

    接着萧菁菁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷上前一步，看着郡主和叶姑奶奶，去了，留下丫鬟。


