------------

第二千三百一十四章  像是真的1（一更）

    郡主的意思她领会懂了，郡主也说了。

    “菁姐姐。”叶蓁又叫了一声看了一下赵嬷嬷出去的方向回头笑了一下嘿嘿，想到菁姐姐刚才说的，她知道菁姐姐想法。

    丫鬟看过去再低头。

    “一会人来了就可以看一下。”萧菁菁的意思是先请相熟和府中关系好的大夫入府看一下，太医那边先不是那么好请来的，大夫看一下，等四爷回来再让四爷带去给相熟的太医看。

    到时候再详细问问。

    不管是大夫太医还是找和府里关系不错，相熟，叶蓁写的医书只是她让人写下来……虽然知道她的本事，还是要确定一下。

    “菁姐姐放心吧，我写的不会错。”叶蓁又拉了一下菁姐姐说起来。

    “我当然相信，怎么会不相信你，只是想让大夫看一下如何。”

    萧菁菁开口。

    “我就知道，嘿嘿。”叶蓁说。

    “蓁妹妹，你。”

    “菁姐姐是该这样。”叶蓁又说，萧菁菁看了她一会，什么也没有说了，再次翻看起手上的书来，叶蓁在一边看到。

    “嘿嘿嘿，菁姐姐还要看一看？”

    “嗯。”萧菁菁点头，叶蓁又一起，丫鬟抬了抬头，没有一会后，赵嬷嬷就带着人回来，看了一眼，站在一边听着郡主和叶姑奶奶继续说着书上写的，她还是没有听得太懂，呃，最后也不怎么听了就等着，等着人来。

    “……”

    “……”没有多久大夫就来了府里，专门有人去请的，来得快，在外面等着请安，然后很快。

    人也进来请了安了。

    这会没有人多说话。

    赵嬷嬷她们看着，在后面，大夫是来过很多次，相熟的，彼此见了礼说了说话，萧菁菁只问了几句有没有好好招待，直到大夫点头就没有说。

    叶蓁在一边急得很，很想马上让大夫看一下她写的医书，菁姐姐没有说之前她一点也不急，想着等一等再让大夫看，现在。

    她看着菁姐姐又看向大夫还想叫人，赵嬷嬷感觉到她的急切。

    萧菁菁也是感觉到的。

    “把书给大夫看一下。”萧菁菁多的话没有说，看了一眼，直接让大夫起来，不用多礼，然后把一边的书给了赵嬷嬷让她给大夫看下。

    也告诉大夫她请她来是什么意思，请她看下书里写的，希望不要乱说，书里是有人整理出的一些东西。

    大夫马上应了一声是，他来的时候就大概知道了一点，没有表示别的。

    很恭敬的。

    赵嬷嬷也候着了，听到后应了一声，取了医书走向大夫，手里拿着还小心掂了一下，叶姑奶奶叫人写的，也算是叶姑奶奶知道的，她走到大夫面前递过去。

    大夫又应了一声，接了过来，行了一礼。

    赵嬷嬷盯着，萧菁菁扫了扫，叶蓁迫不及待等着，嘿嘿笑，只要没有人注意的时候，就一脸邀功：“……”

    赵嬷嬷回头便看到。

    萧菁菁也看见了，叶蓁不以为意，大夫很快小心的捧过赵嬷嬷给的医书翻了起来，动作很小心像是怕翻坏了，不过他似乎看出了什么，看了看，这是新抄出来的书？不知道里面？他读起来。

    没有人说话，叶蓁只想问一下她让人抄的医书怎么样，可是看大夫还在看，只好看向菁姐姐。

    萧菁菁不急。

    赵嬷嬷还有丫鬟们也都不着急。

    “不知道？”叶蓁问了，没有问完，萧菁菁看了看她，目光落到大夫身上，她看大夫已经看了一点了。

    “这是？”不等她开口，大夫一下子想要说什么，可能是看到了什么，手微微一颤，就是修剪过的胡须也抖了一下，一下子抬头看过来想问什么，又低头看了起来，再看了一会。

    萧菁菁本来想要开口的，看在眼里没有再问了，目光一扫，眼见叶蓁想出声，她马上示意叶蓁不要出声，还有赵嬷嬷她们，所有人都不要出声。

    萧菁菁想要再看一看再说，看大夫是不是看出什么。

    赵嬷嬷她们感觉到郡主目光，再顺着郡主目光看了下，明白了过来，叶蓁有些委屈不过在看清后就明白了。

    一时没有人说话，很安静，一个个都注意着大夫的表情变化，随着大夫翻看下去，脸上的表情更动容，又有些迟疑不定还有怀疑以及探究。

    像是看到了让他动容的又不确定还有不知道是真是假。

    继续翻看了下去。

    萧菁菁心里提起放下，她也不知道大夫会如何说。

    叶蓁又兴奋了起来，拉了一下菁姐姐想说话，赵嬷嬷丫鬟也是都看到了，知道叶姑奶奶写的医书肯定有用。

    是真的，她们还想着。

    萧菁菁知道里面前面有一些让她都没想到，被叶蓁拉了一下，她瞄了瞄她，也拉了一下她，叶蓁侧头，萧菁菁再度摇头，叶蓁才忍住，这会大夫一下子跪下去看过来。

    “夫人，这，这。”

    他拿着手中的医书，一下子抬头想要说什么。

    萧菁菁看到，便也问了：“怎么？”她知道可以了。

    叶蓁又迫不及待起来，跟着菁姐姐看过去，等着听。

    赵嬷嬷还有丫鬟等也想听。

    “这医书不知道是从哪里来的谁写的，这里面老夫看了几页有些没有听过，有些知道，有些不一样，不像我们知道的，不知道是不是真的，看着像是真的。”

    大夫说起他看后的感觉问了起来。

    还有点激动，想要再问又有些不知道怎么问，看了看眼前夫人还有夫人身边的人。

    “哦。”萧菁菁哦了一声。

    赵嬷嬷她们也想说。

    叶蓁更是激动得不行，就要回答，赵嬷嬷丫鬟最后只盯着大夫。

    萧菁菁直接：“像真的吗？”

    “夫人你问老夫如何，夫人，你，老夫还以为是夫人——夫人知道什么，这医书不知道从何而来，还以为夫人知道这医书内容，夫人也不知道，也对，不然找老夫来干什么，老夫没有见过这上面写的一些病历，但有些知道。”

    大夫又说起来，有些疑惑不解。

    “嗯，你看。”

    萧菁菁再问。

    大夫低下头。


