------------

第二千三百一十五章  像是真的2（二更）

    “要想知道是不是真的能用，就是要试一下，除此外没有别的办法证明，这是最好的办法，但要证明也不是想证明就可以证明的，夫人既然有这本医书，可以问一下写这本医书的人，这本医书要是可以可以好好研究一番，老夫现在有点想知道——”大夫把自己想的都说了才没有再说。

    还是捧着医书，又看了一眼，就像是在捧着什么一样有些抖。

    萧菁菁还在想没说话，看着他，她也知道只有试一下最好，不过还是先不急着试，等四爷回来给四爷看了。

    她有了决定，另一边。

    “真的？”

    叶蓁禁不住了，高兴的问起来，就要拉着菁姐姐跳到大夫面前问一下，她很是急切的，好在她还是记着没有去。

    她就说她写的医书只要看到都会想看嘿嘿，菁姐姐，正要叫菁姐姐说，发现菁姐姐在想什么。

    “郡主。”

    赵嬷嬷和丫鬟们正听着的，看了大夫还有叶姑奶奶郡主，大夫说的她们也知道，至于说想看嘛——

    她们还没有想完，这会又听到叶姑奶奶的话，叶姑奶奶高兴得很，问是不是真。

    “是。”大夫看了一下叶蓁，认出来了，没有说什么。

    赵嬷嬷丫鬟闻言回想一下刚才是叶姑奶奶问是不是真的，大夫说是真的，那？

    “菁姐姐。”叶蓁听了看了一下大夫高兴的对着菁姐姐。

    “你没有说错。”萧菁菁笑。

    “菁姐姐，我写的医书。”叶蓁还要说，皱了一下眉头又要说起来。

    “夫人，这位夫人说。”大夫像是有些不敢相信，看看手上的医书再看眼前这位夫人，整个人一顿看向她，叶蓁听了发现：“是我写的怎么？”

    大夫明显不信，啊了一声。

    叶蓁也不在意，就是哼了一下：“不相信就算了，说了是我就是我，不然问。”

    赵嬷嬷丫鬟们怎么不理解，很理解，萧菁菁：“蓁妹妹。”她叫了声，让她不要这样。

    “菁姐姐，有人不相信，我都说了还不信，之前不是问这医书从何而来想看还有就是想知道？”叶蓁一转身马上说了。

    “很好理解的。”萧菁菁只说，扫了大夫，叶蓁也知道，又笑起来叫菁姐姐，和菁姐姐说她写的医书连大夫都惊到了。

    赵嬷嬷丫鬟：“……”

    “大夫不知道。”萧菁菁又说了一句，叶蓁也明白，还是不高兴：“不相信就把医书还给我！”

    赵嬷嬷她们不知道要不要过去取来。

    “夫人。”大夫还是不能相信想说点什么，又说不出来，手中的医书很沉重，变得很沉重。、

    他也有点不想还。

    身为医者，当然想再看看，还有……他不敢说。

    叶蓁打断他的话又叫。

    就要叫人把大夫手上的医书给她抢回来给菁姐姐，她是给菁姐姐看的，就算找大夫看这个大夫也看到了。

    萧菁菁：“你听到大夫说了。”她又说着对叶蓁，看到大夫看向她。

    “是。”叶蓁点头：“又如何，菁姐姐。”也睥了大夫一下，她刚才说了不信就把医书还给她。

    为什么不还？

    “他也是不了解，也不知道所以才，蓁妹妹，医书确实是她写的。”萧菁菁也替大夫向蓁妹妹解释了一点，让她理解，不要再这样了，最后再和大夫说了起来。

    赵嬷嬷等点头附和，同时也帮着叶姑奶奶证实。

    叶蓁先不高兴，接着听了，这时得意一抬头，看到了吧，还不信是我写的，菁姐姐证明了。

    也说了，还敢说不是我写的，哼。

    “这位夫人你竟然写出这样的医书。”大夫不敢相信的捧着医书，颤了一下，直接说了。

    “我为什么不能？就像刚才说的？都说了你还不信还说这样的话！”

    叶蓁开口。

    不高兴得很，不悦反驳，菁姐姐都说了，还有赵嬷嬷她们证实，居然还不信，她就看着那么不像写出医书的？

    气死她了，她不想说话。

    大夫不知道说什么了，怎么也不想相信，可事实在眼前，眼前夫人还有旁边人都说，他脑中迷糊。

    叶蓁更不悦了。

    “不必如此。”萧菁菁再道，叶蓁叫着菁姐姐。

    赵嬷嬷几人，是不必这样。

    “夫人说自己写的，夫人怎么会知道这么多？里面的有些很不一样，夫人怎么知道的？还有里面的连老夫都——夫人太厉害了，所以老夫才这样。”大夫猜测起来，会不会是背后人不好说。

    还是这位夫人真厉害？

    叶蓁直接：“你不知道不代表别人不知道！”

    赵嬷嬷她们不说不代表不是这样想。

    萧菁菁：“就是她写的。”

    大夫：“……”

    萧菁菁：“医书。”她出了声，她是想让叶蓁不要生气，叶蓁一听点头，赵嬷嬷走上前到了大夫面前，伸出手，丫鬟没有动。

    大夫渐渐也说不出话了，也许是真的？就算她不相信，这位夫人竟然知道这么多，他又回想了一下看过的医书。

    叶蓁就要说话。

    “是老夫小看了夫人，也许就像夫人说的，老夫不知道不代表别人不知道，是老夫肤浅了，只想到自己不知道，别人就不会知道，看着这样的医书以为是谁写的，没有想到，只是老夫。”大夫一下子承认错了，他还想说什么，手中捧的医书他还想看看，一时不知道如何何，停在那里。

    叶蓁才高兴一点。

    “哼，知道了吧。”

    “是老夫错了。”

    “……”

    萧菁菁赵嬷嬷她们不说话。

    “哼。”叶蓁再哼。

    “老夫见识太少。”

    “……”

    最后叶蓁不说了，大夫又：“老夫对这本医书很好奇，不知道可不可以再看看。”他还是说了出来，不知道？

    “多谢你了，你要是想看一下，到时候。”萧菁菁向着叶蓁看了看，叶蓁看过去：“可以抄一抄回去看，看在你相信我的份上！”

    看在他承认错误的份上。

    大夫高兴了，心头一松，就要感谢。

    “嗯。”萧菁菁也点头，赵嬷嬷丫鬟等看着叶姑奶奶的大方，赵嬷嬷接过医书，大夫放手。

    叶蓁：“菁姐姐。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
