------------

第二千三百一十六章  看得太久1（三更）

    大夫这一下是真的彻底相信了，收回手，也磕了一个头，和行了一礼，朝着郡主还有叶姑奶奶，他等着徒一边。

    有了大夫的话，也不用再怎么，萧菁菁和叶蓁又了一会话，就着医书上面的，萧菁菁记得更多。

    叶蓁都快找不到的了，赵嬷嬷等几人也听到了，后来赵嬷嬷让人招待大夫，不是要抄吗？

    等到后来。

    叶蓁高心离开后，留下了医书，回去办别的事，到时候再来，大夫也抄好了一些回去，赵嬷嬷让人出去，走过来扫了郡主放在一边的医书，郡主没有翻看。

    郡主手放在医书上面，走近了能闻到一股淡淡的墨香。

    “带着墨香。”赵嬷嬷，萧菁菁看着她。

    “郡主。”赵嬷嬷开口，丫鬟看过来。

    萧菁菁：“这医书。”她又拿起来翻看起来，细细的从头到尾再看着，赵嬷嬷一见之下本来想什么的，也不了，她也想看一看了，她站在郡主身边，侧着目光瞄了瞄。

    医书上面写的她不太懂，也看不懂。

    萧菁菁看得认真。

    赵嬷嬷脑中闪过叶姑奶奶过的解释，她听得半懂不懂硬记住的，郡主听得多又认真这会？应该懂了吧，现在又看，是要融会贯通？

    不然为什么又看，她们是笨的，不比郡主，叶姑奶奶写的——

    “郡主之前叶姑奶奶了不少，你听到了，这会看着是不是懂了？上面？”

    “懂了不少，但还是大夫的，等四爷。”

    “……”

    “……”主仆俩一时无言，还是看着那本医书，赵嬷嬷想让自己看懂一点，萧菁菁一边看一边回想也在点头，赵嬷嬷发现了也不，丫鬟：“……”

    最后萧菁菁又翻完了一遍，用的时间有点久，久到一直低头看，看得头有点晕还有颈部有些酸疼。

    还有僵直，混身坐久了也不舒服，手动了下，身体也是，同时她手翻完最后的想了想，合上，一抬头发现色晚了不，她按了一下颈部还有僵直酸软的地方。

    慢慢按着，按了一会，觉得人舒服了一点。

    她想要放松一下。

    正要话，发现色晚了，光线不好，不适合再看，而且看得太久，不能再看，也有灯点起，她看到灯点亮。

    有丫鬟心点着灯。

    一个丫鬟在一旁想叫不敢剑

    萧菁菁一眼就知道怎么回事，她还是按着，没有出声，示意丫鬟不用开口，丫鬟她们刚才就想叫郡主，只是还没有来得及开口。

    此时对上郡主视线，她们低下头。

    萧菁菁看了看越来越暗的光线，知道不能再看下去，也该走一走，准备把医书放下，赵嬷嬷也一直在看，她想到看过去。

    “郡主。”

    不想正好对上赵嬷嬷的视线，赵嬷嬷这会也才回神看过来有话，她一回神就想到了郡主看过来。

    萧菁菁叫了一声赵嬷嬷，赵嬷嬷马上就叫了一声郡主，看了看郡主面色，看出了不好，脸色一变。

    想要问一问，关心一下，只是郡主摇头，她又看向四周色，一拍脑袋，怎么这会子了，都黑了也不提醒一下郡主，不该看了，丫鬟婆子也是。

    还有郡主不舒服不知道服侍？只知道站在一边。

    她瞪了一眼，让丫鬟婆子都低头，她们感觉到了赵嬷嬷意思，可她们也想上前的，萧菁菁叫了赵嬷嬷一声。

    赵嬷嬷才没有再看丫鬟婆子，再看郡主的样子，就要话：“郡主你。”

    赵嬷嬷也低头看久了有点不舒服，不过好一点，因为她不如郡主看得那么用心，主要是想，还有猜郡主看到哪里。

    她动了动身体还有脖子手就没怎么了，目光扫过郡主手边合上的医书。

    “没事，就是坐久了。”萧菁菁道。

    她此时好很多了，也看不出有哪里不对。

    “哦，郡主，那要不站起来？”赵嬷嬷也看出来了，她就是这样，何况郡主，再看郡主了然郡主情况。

    就是丫鬟婆子居然没看出来？她还是生气。

    “嗯，走一走也好。”萧菁菁点头，赵嬷嬷先站起来，想要扶郡主，萧菁菁不用，挥了挥手，手中的医书放下。

    赵嬷嬷扫一眼，又看向丫鬟，还不知道过来一起扶一下，有丫鬟一怔马上过来。

    “不看了。”萧菁菁。

    站起身来。

    “是不能看了郡主色晚了，看不清了，再看就对眼晴不好，会花眼，外面都暗了，也看不清，就算点疗，灯也不如白，还有就是坐久了都不舒服，老奴都脖子僵了还有身体，郡主想来也是，该早点歇一歇不看的，怎么看到了现在。”赵嬷嬷也有点懊恼的。

    跟着郡主着。

    “忘了。”萧菁菁也，她是没有注意色，赵嬷嬷未尝不是，丫鬟婆子——

    走了走，总算是好了很多。

    整个人也一点不僵了，放松了下来，赵嬷嬷想到医书郡主放下都没有收起来，萧菁菁也叫了人去收好。

    主仆两人又走了会。

    纪尧回来挥手走近，看到菁儿带着人走着，主要是赵嬷嬷：“怎么在外面走，晚膳用了没有？这个时候不在里面？”

    “四爷。”赵嬷嬷干脆行礼。

    一边的丫鬟也马上行礼。

    萧菁菁：“出来走一下，之前看久了，时间太长，没有注意身体有些僵，走一走好一点，还没有用晚膳，等四爷。”

    “哦，看什么看这么久看得僵了？”

    纪尧问。

    有些意外的，上前一步拉她。

    赵嬷嬷就不了，带人退一退，在后面看着听。

    萧菁菁：“四爷一会就知道，叶蓁今来了，她写好了一本医书送过来，我看了看，里面观点不错，找了一个大夫。”

    “写好一本了？”纪尧听了挑眉，知道了，拉她走。

    “嗯，四爷饿了吗，用了膳看。”萧菁菁又道，纪尧笑了一声：“好。”

    *

    用过晚膳，纪尧看到了医书，他翻了一下看了看，看向菁儿。

    “四爷看了。”

    萧菁菁。

    纪尧只翻了一下就没有再看，合起来放到一边，不等菁儿再：“还是找太医看下吧，为夫也不太懂。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


