------------

第二千三百一十七章  看得太久2（四更)

    不打算再看了。

    “好。”萧菁青本来还要说点什么，问一下四爷看得怎么样的，医书写得如何想和四爷讨论一番，听懂四爷要说的，四爷是不想再说，打算直接给太医看，四爷。

    “为夫虽然读的书多，知道不少，但对医书——菁儿不要抱太大希望，不要以为为夫上知天文下知地理。”纪尧又笑了一声，还开了一下玩笑。

    萧菁菁：“四爷有什么不知道？”

    “在菁儿眼中为太好了。”

    纪尧一笑，开玩笑说完，最后还是又拿起来被他放在一边的医书，漫不经心的翻了一页，修长有力骨节分明的手带着力量，看了一看：“这上面写的为夫也就半懂。”他看过后笑了，失笑。

    把手中的医书又放下来。

    萧菁菁看四爷还是翻起来又看了看，不知道四爷又怎么想，随着四爷翻看，她也扫了一扫，听到四爷的话。

    “我也是，还是叶蓁和我讲了我才知道。”萧菁菁就着四爷的动作，看着医书上面写的，说了出来。

    讲给了四爷听，把叶蓁和她说过的只要四爷翻到看到都说了。

    还有更多因为四爷没有再翻看她就没有说。

    纪尧虽然不打算看，打算直接给太医，听到菁儿说，还是有了一点兴趣，主要是喜欢听菁儿说。

    听了菁儿说的，听到后来他听出还有。

    不由又看向医书，看来这才是开始，原本以为可以再听听菁儿说的，但菁儿很快就不出声了，为什么不说？

    “似乎还有？”他想是这样想，却只是问。

    “这只是蓁妹妹想到的，还有，但需要时间，蓁妹妹说了先写一本，四爷只看了这几页，后面……”萧菁菁说起来，没有什么语气，就是望着四爷。

    “菁儿，为夫，为夫知道了。”纪尧也想到自己只翻了前面的，所以才只说前面的，他要是翻到后面，菁儿应该还会继续说，后面的菁儿也知道！

    “要慢慢看。”纪尧说。

    “嗯。”萧菁菁再道，纪尧拿着医书，没有翻看，就是一下一下动着，萧菁菁后来还是又说了一些后面的。

    纪尧听了，原来不用他翻看，菁儿也会说，他听得认真。

    和菁儿说了，明天就给太医送去。

    萧菁菁说完才不再说了。

    “菁儿。”

    纪尧却叫了一声。

    萧菁菁凝着他。

    “除了你说的，我也有事和你说。”纪尧开口，萧菁菁把今天的事和四爷都说了，四爷？

    纪尧笑了笑，萧菁菁没有开口，没有说话，就看着他。

    “为夫今天又见了一个人。”

    纪尧今天又见到了二皇子，他一边说一边想，低着声音在菁儿的耳边说了起来，萧菁菁听了一点，听到是二皇子还有皇子就整个人一紧。

    想要问一下，想要说什么，紧看着四爷，二皇子和皇子？她有些担心还有疑惑不解以及猜测的想着。

    纪尧再说，二皇子今天又派人找他，他当时有事听了本来不想理会，也没有理会，只是没想到出宫前二皇子还是又派了人来找他，还亲自过来。

    他不想听他说什么。

    二皇子说他爱慕颜姐儿，只是以前想得太多，没想到——不得不出面。

    这是想提亲了？可是晚了，之前在干什么？

    皇上好像是知道派了人出来把二皇子带走了，二皇子最后只能走了，他看在眼中，和菁儿说了说。

    “四爷。”萧菁菁道。

    纪尧：“以为说一句就行？以前在干什么？这是发现不行了，又想到找上我了，还是太嫩了，为夫早说过。”

    萧菁菁点头。

    说起叶蓁还送了东西来，是凡哥儿给颜姐儿的，纪尧笑。

    “不知道？”

    “应该是不想要。”

    *

    纪昕颜这边看着叶姨母今天送的东西，还有叶凡那个死胖子送的，不想要，她才不要。

    “姑娘？”

    “丢出去，说了不要就不要。”

    田嬷嬷翟嬷嬷看着姑娘，姑娘从定了亲后接到凡公子送的都这样，明明定下来了，凡公子那日下聘……

    再去吴府，萧菁菁得知了吴雯要回京城一趟，她陪外祖母不久后听到外祖母说，吴老夫人也是才收到信。

    菁姐儿一来她先忘了，想起来就和她说了，吴老夫人也是高兴的，雯丫头这丫头嫁出京，很少回京，终是又要回京了，一转眼就是一年几年的，还要带着儿女回京。

    老大媳妇也开心了。

    萧菁菁也高兴。


