------------

第二千三百一十八章  这是傲娇1（一更）

    一边的丫鬟婆子也跟着高兴。

    周嬷嬷看了一眼老夫人还有菁华郡主赵嬷嬷她们，赵嬷嬷同样看过去，她家姑娘没在这里，她收回目光。

    萧菁菁此时和外祖母说了说雯表妹生的儿女，顺着外祖母心意，她知道外祖母心里还在想，不知道怎么样了，那是她的侄儿侄女，不像雲表妹生的侄儿想见就见。

    她再看外祖母高兴又挂念的样子，外祖母是真挂念了，平时却很少听到外祖母提，只偶尔过年过节有事才提下。

    还以为外祖母没有太挂念，原来……

    “我是真想了。”吴老夫人也不再藏着，她此刻一说起来，就叹了口气，和菁姐儿相视着，萧菁菁同样看过去。

    “我知道，外祖母，我也想雯表妹。”萧菁菁说了，雯表妹端庄大方，多年不见。

    “可我和你不同，菁姐儿，几个小的都不知道还认不认得我，还知道不知道京城还有知道不知道吴府是什么地方。”吴老夫人听了感叹，说起几个小的来。

    菁姐儿和雯丫头当年也不算太好，不像和雲丫头，又事隔多年，少有联系见面，但是……表姐妹之间也是多关心的。

    她是真想看看雯丫头生的小子和丫头的样子。

    又是几年了，雯丫头生的儿女想来又比几年前看到长大了，上次见面还是几年前，还有点小，几个孩子都是，因为雯丫头嫁人比菁姐儿迟。

    又生得晚，几个孩子也比禛哥儿他们小，不知道变化大不大，就像禛哥儿他们还有其他的孩子们，孩子们都是越长大越是变化大的。

    她以前想禛哥儿几个还有别的都能见到，可雯丫头呢。

    不过几个小的还小，想来她还能认出来，雯丫头嫁出京城后，开始几年其实还回来得多点，回来得勤一点，还回了几次。

    虽说嫁过去是新妇，有很多要适应还有要站稳脚步，一般都会多呆一阵，等到站稳了步子，才会回京。

    以为会很难回来，雯丫头又嫁得远，嫁的还不是一般人，不想回来得不算多也不少。

    可能那时时不时会有召见，皇上要见。

    后来时间久了，这些年就很少回来了，特别是小的长大一些后。

    “雯表妹生的侄儿侄女肯定有变化。”萧菁菁听出外祖母的担心，还有想什么，她也在想，同时和外祖母说了说。

    “嗯，肯定会的。”吴老夫人自己想着担心，听了菁姐儿说的，反而笑了，萧菁菁也笑了一下。

    赵嬷嬷还有周嬷嬷等不再对视，看过来。

    “雯丫头这嫁人刚开始几年回来还挺勤的，可是现在。”

    吴老夫人把之前想完的又说了。

    看向菁姐儿。

    “嗯。”萧菁菁一想也发现：“当时雯表妹虽然还没有站稳脚步，但也是皇上要见，后来这几年。”

    “是啊。”吴老夫人不等菁姐儿说了。

    “这次又回来。”她再提了一句。

    “是的，外祖母，雯表妹这次又要回来了，一家子一起回来，回来看你了外祖母。”萧菁菁再

    说了一声。

    吴老夫人笑笑。

    “嗯，是要回来看我。”也是有事。

    “外祖母可以好好看看。”萧菁菁说，吴老夫人又说了几句，过后吴老夫人也没有一直提这事，说到此就再度叹口气她询问起菁姐儿和叶蓁去了镇北将军府的事，先头菁姐儿派人来和她说，说要去镇北将军府。

    暂时不能过来看她的，她就知道，这会不是菁姐儿在面前嘛，她就想问一下看看去镇北将军府怎么了。

    “外祖母。”

    萧菁菁便说了镇北将军夫人的想法，想让她们帮着看一下有没有合适的，吴老夫人一笑，摇头，是这啊。

    她没有再问下去了，萧菁菁却又和外祖母说了修桥铺路的事，主要是提叶蓁说的，都说了，吴老夫人也听，赵嬷嬷和周嬷嬷几人再次对视。

    吴老夫人听完赞了几声，看着菁姐儿，叶蓁厉害，带着这么多人做这样的事，听到的都想一起这很正常。

    叶蓁想的事都是让人好奇，也想试一下的，她并不反对，萧菁菁听到外祖母的夸赞还有觉得人多更好的话，没有说镇北将军夫人看上颜姐儿的事。

    关于这一点她不想再提了。

    吴老夫人后来问起颜姐儿如今对叶凡怎么样，不是定了亲下了聘吗，两个孩子如今？该不会还是拧着，之前听菁丫头说好点了，劝过，颜姐儿没有再说什么，虽然下聘那天没有她没有去，没有见到叶凡。

    但不是说叶凡真精神了颜丫头是不是也好点？

    菁姐儿说过的。

    赵嬷嬷：“……”她想着姑娘做的，还有一切，不知道说什么，好在没有姑娘身边人在这里，姑娘也不在。

    丫鬟也在想，她们看着郡主，田嬷嬷等也跟着姑娘去了。

    周嬷嬷和余下的丫鬟听到，看了看老夫人还有菁华郡主，忽然看到赵嬷嬷她们的神情想到了什么看着就看着。

    吴老夫人也发现了，刚要问，想着菁姐儿，再看她。

    萧菁菁：“送来的东西有时候会收，有时候不会收，看心情，没有再闹着退亲不定亲，因为定了，我也和她说过，就是有时候会高兴点有时候不高兴，没有再叫不好听的。”说着也想笑，颜姐儿。

    赵嬷嬷丫鬟也想笑，想着了，周嬷嬷等丫鬟看得有些不明白。

    “傲气着呢，这是。”

    吴老夫人说，也笑了起来，再一想这样也好啊，从菁姐儿话中她听出了一点什么。

    小姑娘心思。

    再闹下可能就不会再闹，就算一直闹着也没什么，就是傲娇，傲娇一点也没有什么错，也是可以的，正常的。

    “收了就好，只是小姑娘嘛，有时候——”

    “嗯。”

    萧菁菁也是这样想，就没理会，也和叶蓁提过，叶蓁也不在意，叶凡就不说了，吴老夫人再次笑了。

    “不问还不知道。”

    “外祖母。”萧菁菁开口，吴老夫人：“先头看着颜姐儿也不好问。”

    萧菁菁点头了。

    赵嬷嬷丫鬟：“……”

    周嬷嬷丫鬟也从老夫人话里弄明白了。


