------------

第二千三百一十九章  这是傲娇2（二更）

    纪尧找了时间把医书给了太医看了，给了太医后，他看着太医并没有多说什么，只是告诉他有一本医书有人默出来。

    他想让他看一下如何，太医一听接过，有些疑惑还是在他的目光下翻看起来，一边看还一边望了一下纪太傅。

    纪太傅还在，还有……

    纪尧没有走，他准备留下来看着太医，转着手上玉板指，这会这里没有什么人，他也没有什么事，不如等一下。

    来的时候他说过让人不要进来，有人来再通报，再说，等了一会，他见还需要一些时间，干脆挥手让仅有的人下去。

    没有留下什么人，就他太医还有……

    太医还在看，听到什么抬头了一下，发现只有纪太傅，纪太傅好像让仅有的人也下去了，就他和纪太傅。

    他不由望着纪太傅，只是想了想又低下头去，很快他不知道翻到什么，手一抖，神情有些变化看着纪太傅想问最后没有，他猛的再低头，继续看。

    看得格外认真。

    纪尧看在眼里，笑了一下，他就知道会这样，同时还是想到菁儿说过的话，失笑了一声，看来这医书很有用看太医的样子，菁儿找的大夫也抄了一些。

    大夫说过，他其实也看过，听过菁儿说的，方才他差点开口问了。

    他以为太医想说话了，看完了以他的目光来看太医也许没有看出什么，也许看出来了，不想——

    还要再看吗？

    他挑了挑眉，心中想着，太医还在看，那就是看出来了。

    他不由又想笑，不过他没有，他就那样看在眼里。

    不一会，他没有再转动玉板指，取下佛珠拔弄着，一下一下，就像是无聊，也像是在拔弄着时间。

    太医感觉到什么，他本来想把整本医书看完，可是他知道这不可能，因为不知道要多久，他不可能一直看下去。

    就算他想，但旁边还有人，纪太傅，他没有忘，现在他才刚看了前面一些，要仔细看完理解需要不少时间。

    他不像不懂的人看，一翻就过去了，他翻过又想回头看，理解，回想，所以很需要时间。

    这一会突然翻到后面，知道不能再这样下去，纪太傅肯定等他回答。

    他脑中想着，一下了没有再看，手猛的合了起来，望向纪太傅，看了看四周没人，门口也没有。

    他：“纪太傅，这本医书？”想要问清楚一点。

    这本医书触动太大，而且他还想再看看，里面的东西。

    一开始纪太傅给他的时候他并没有多想，以为是孤本，没想到不是，而是有些不一样。

    他又想再说。

    忍不住有些急，他也知道不能急，可是还是急了。

    “想要再看？”

    纪尧看出来，心中失笑，知道没有什么好问的，但还是面上好整以瑕的，手依然如故的转动着拔弄着手上的佛珠，一点一点，没有丝毫的停顿。

    “是，纪太傅，这本医书。”

    太医想要形容，他说着说到这里停下来，想了又想，还是不知道如何形容，太医和纪太傅关系不错，两人——

    纪尧也看着他。

    太医还想要找出形容词出来用，他想和纪太傅说一说这本医书的内容，可找了一会也没有找到他觉得合适的，他没有办法，只能尽量想着：“这本医书很不一样，和以往的，里面的新奇观点不知道真假。”最后总算是形容出来了。

    “哦。”

    纪尧只是哦了一声，并没有太大的表情变化，像是在笑又像没有，表情很是平淡，让人有些无法琢磨。

    “纪太傅。”太医不知为何觉得纪太傅好像早就知道，他还在这里想半天。

    他停了停。

    “我想知道纪太傅这本医书从何而来，里面的观点还有一些东西开所有人没想到的，最主要还有就是一些没听过的。”

    连他一个太医都如此，这医书？他更想知道是谁写的，与此同时他又问了一遍，还带着一点怀疑不知道纪太傅从何而来。

    “呵呵。”纪尧笑出了声，太医更想问更想知道。

    “有人给我，让我看一下，让我找人看看，我便找了你，我说过，你。”

    纪尧盯着他，没有急着回答他就是一说。

    “哦，纪太傅。”太医又要开口。

    “你这这医书，你再说下，我想问一问。”纪尧这时说起来，太医一听：“请纪太傅问，你应该也看过？”

    “是，还有人也看过。”纪尧说了。

    “不知道是谁？谁看过，那怎么说，这医书？”太医还以为自己是纪太傅第一个给看的人，心里一紧。

    如果还有人看，是谁，纪太傅会给谁？是不是也是太医？

    他想知道。

    纪尧：“这医书。”他又问起来，并没有回答他，太医也不再想，一会再问下纪太傅还有谁看过吧。

    *

    纪尧从太医那里离开，他一笑，停了停，手上的玉板指被他摩挲着，想到太医说的，又一笑，佛珠被他戴回去了，一边想一边笑。

    他问过了想问的，有人在一边，他睥了一眼。

    旁边的人也看向他，他挥手，手边并没有医书，旁边的人手中也没有。

    医书他没有取回来，留了下来，本来他就带给太医看的，太医看了一些看懂了，也说了，又请求想再看，他思索了一会便留给了太医，抄的话需要时间，他也不打算再给别人看了，就给他了。

    留下来留给了他。

    大夫和太医不同，大夫只是抄了一些，他让太医看清楚，到时候再还给他。

    他想完，然后就走远了。

    身边的人退下去。

    这件事他没有刻意让人知道，但也没有瞒人，不过是找太医说话，有人问他就找找太医有事。

    也不会有人多想。

    等回去——

    *

    纪府纪老夫人却在问老四媳妇，她也是才听说老四媳妇找过大夫到府里，还是在叶蓁来时，之前真不知道啊，一点没听说。

    不知道怎么回事，是叶蓁要找还是老四媳妇？当时她不知道，今天有人听到有人说起她这边才知道的！

    然后她就派人问了老四媳妇，


