------------

第二千三百二十章  还要研究1（三更）

    老四媳妇派了人来说，没有事，只是有事问下，事关叶蓁。

    纪老夫人就不说了，事关叶蓁，可能是有哪里不舒服什么的，她摇头不去想了，赵嬷嬷送了人回去。

    *

    纪尧这边回了府里，他和菁儿说起他找过太医看了医书的事，还有把医书留给太医的事也说了。

    “为夫让他好好再看下，他也想仔细再研究一番。”纪尧再说。

    把他后来离开时的话说了。

    萧菁菁点头，她知道，看着四爷：“嗯，让他看吧，他看过后有没有说？”她又问起四爷来，纪尧还是笑着：“就是说了。”

    他还想要笑。

    “……”萧菁菁听。

    太医说的和大夫说的没有两样，一样的现在还不知道是不是真的，里面写得很新奇还有用，他要研究清楚才知道。

    不研究透不试一下不能确定，纪尧说完看着菁儿。

    萧菁菁就不再问下去了，四爷说了，不过太医更为确定医书的有用，知道的也比大夫多一点，肯定里面一些东西因为太医经常翻医书。

    不久前才翻过医书，找到一些孤本的疑难和杂症，从中一起研究和探索。

    很多孤本里面也写了不少现在很少见的杂症，和一些医治的办法，看得多了就会想要整理一下。

    把这些好好整理出来。

    “太医想整理？”萧菁菁问了一声，纪尧点头，再过一会。

    “就是这般，菁儿，太医也不过就是更为肯定而已，再等他看完之后研究了。”纪尧最后说了一句，萧菁菁知道：“不是有藏书，让太医多看看，多研究。”

    “为夫说了。”纪尧再说，萧菁菁：“……”

    “四爷。”片刻萧菁菁叫了声，她说起颜姐儿的傲娇，纪尧就想笑，也和她一起说着，再说了下快要到来的大皇子娶正妃。

    还有……

    纪尧便也想到别的，皇上今天还打趣过他，因为二皇子再找他的事，不知道二皇子被皇上找过去说了什么，皇上打趣他二皇子找他是他养了好女儿，有没有动心，二皇子还想——

    他直接问皇上意思，皇上才没有再开玩笑。

    皇上。

    萧菁菁一看就问。

    纪尧也说了说。

    萧菁菁不高兴。

    纪尧想的又是另外的了：“颖哥儿那个臭小子还有禛哥儿一封信也没有，只有我们的人——”

    萧菁菁也不想再说话。

    隔天，萧菁菁去给婆婆请安，看婆婆拿着一封信看着，张嬷嬷还有丫鬟在一边，婆婆看了又看。

    就像没有看到她们这些来的人，也不让人说话。

    丫鬟婆子都：“……”

    萧菁菁后来才知道信是外面送回来的，不知道是谁，婆婆看完，脸色不是太好，不过一会就恢复了。

    看了过来。

    萧菁菁和大嫂还有二嫂她们一起站着，一起对视说了一下话，感觉到婆婆目光，看向婆婆，婆婆说话了：“是老三媳妇写来的，才送来不久，我才接到就看了看。”

    不想今天信到了，知道了盛哥儿外出游学，老三媳妇说有她这个祖母在，肯定会安排好，他们很放心。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


