------------

第二百二十二章 送她一程

    如兰朝着王爷行了一礼，看着三姑娘：“奴婢都看到了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    “你不要乱说，妾怎么会。”

    吴氏马上道，看向王爷。

    如兰接着：“三姑娘不承认也没有用，当时三姑娘气死王妃娘娘的时候，奴婢就在窗外看到，只是三姑娘没有发现奴婢，三姑娘不止气王妃娘娘还动了手，三姑娘以为不会有人知道——”

    “既然你为什么不说。”吴氏看着她，这个老妪一样是嫡姐身边的如兰？她记不清嫡姐身边的丫鬟的样子，更不可能记得如兰是什么样。

    王爷确定过了吗。

    “是奴婢怕死，怕三姑娘知道，才没有说，奴婢错了。”如兰道。

    “我不知道你在说什么。”

    吴氏不想再和她多说，只望着王爷：“王爷，我怎么会气死嫡姐，王爷相信她的话？不相信妾的话了吗？”

    “那你有什么话说！”

    萧成没有回答，沉着脸盯着她。

    “妾什么也没有做过。”

    吴氏还是道。

    “奴婢亲眼看到。”如兰怕王爷会相信三姑娘。

    “王爷。”吴氏看也不看如兰。

    “她的话，你怎么解释？”萧成没有说什么，目光冰冷。

    “妾不知道她和王爷说了什么，王爷，她真的是如兰吗，会不会有人冒认，王爷确定了吗，妾知道嫡姐身边当初的丫鬟有一个叫如兰，却不记得了，就算是如兰，她说看到了就看到了？”

    吴氏开口。

    “三姑娘觉得奴婢不是如兰，奴婢可以证明自己的身份，奴婢一直记着三姑娘。”如兰没想到三姑娘会质疑她的身份。

    “你的意思是说她不是如兰，本王认错了人，如兰是本王给王妃的，本王会认错？”

    萧成还是沉着脸。

    “王爷，妾不是这个意思，只是想说，如兰当年被王爷发卖出府，妾还记得，哪里这么容易找到，就算找到了，她说看到就是看到了？就不能是乱说？”吴氏语气平静，没有理会如兰。

    “你说她是乱说的？有人指使？”

    萧成问。

    “妾不想被冤枉。”吴氏道。

    “不想被冤枉。”

    萧成看了她一眼，转向如兰：“你来说。”

    “是，王爷，三姑娘，奴婢是如兰。”

    如兰行了一礼，向着三姑娘：“三姑娘质疑奴婢的身份？奴婢可以说出当年的一些事证实身份，奴婢不信三姑娘会认不出奴婢，三姑娘想说奴婢陷害你是吗？”

    “我不知道谁派你来的，不管你什么，嫡姐是病逝的，这是众所周知的事，你说是我气死嫡姐，有证据吗，你说自己亲眼看见，没有别的人，那就可能作假。”

    吴氏很从容。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “王爷。”而后望着王爷。

    萧成什么也没有说。

    萧菁菁看到吴氏直到现在仍然不承认，手握得很紧，想要上前，纪尧握住她的手，拉住她，现在不是上前的时候。

    “四爷。”

    萧菁菁像是惊醒过来，望着四爷，四爷为什么拉住她。

    “听下去。”纪尧道，低声道：“菁儿一会再上前，我陪你。”

    萧菁菁点头，紫嫣秋雨看着郡主，婆子丫鬟跪在地上，抬着头，王爷不相信侧妃娘娘了吗？

    “王爷，奴婢是真的看到。”如兰也开口，看着王爷。

    “那你就问。”萧成直接道。

    “三姑娘可以说一下王妃娘娘去的那一晚，三姑娘在哪里吗？”如兰闻言，再次看向三姑娘。

    “嫡姐病逝前一晚？”吴氏淡淡的。

    “是。”

    如兰看着眼前的三姑娘：“三姑娘能说清楚在哪里吗。”

    “妾当然是在歇息，虽然担心嫡姐，但妾怕打扰了嫡姐歇息。”吴氏回道：“当晚妾并没有去嫡姐的房间。”

    “三姑娘身边肯定有人，能证实三姑娘在歇息吗？”如兰知道三姑娘又在狡辨，她向王爷行了一礼：“如果不能，说明三姑娘并不能证实在歇息，王爷，只要查一查当晚守夜的人，三姑娘有没有出去过。”

    “本王会让人查。”

    萧成看着吴氏，开口。

    “妾身边的人都不在了。”吴氏望着王爷：“王爷是知道的，妾也想让人证实妾的清白，王爷要查尽管查。”她知道王爷不可能查到她出去过，当年的人她都处理了。

    她就是怕有这一天。

    如兰见三姑娘不怕，知道光是这样还不行，她又行了一礼，转回头看向三姑娘：“三姑娘以为只有奴婢一人看到吗，请王爷找一个人，只要找到，就能证明奴婢的话是真的。”

    “谁？”

    萧成不知道还有谁知道。

    吴氏不相信还有人知道！

    “王爷，奴婢看到三姑娘气死了王妃娘娘，很害怕，不知道该怎么办，如巧发现了，奴婢和如巧一直很要好，奴婢告诉了如巧，如巧也知道了，如巧让奴婢想办法找王爷。”

    如兰继续道。

    “本王会让人去找。”萧成心中已经相信是吴氏气死王妃，目光冷厉，盯住吴氏，吴氏，很好。

    吴氏脸色很不好，如巧，她知道王爷相信了：“你到底听了谁的话。”

    纪尧看向菁儿，菁儿现在不急了？萧菁菁握紧的手放开，感觉到四爷的目光，看过去：“四爷。”

    “不急了？”纪尧道。

    紫嫣秋雨松口气，王爷应该相信了吧。

    跪在地上的丫鬟婆子脸色惨白。

    “三姑娘，奴婢没有受任何人指使，只是说出真相，奴婢早就该说出，是奴婢怕死，才到现在才敢，奴婢如果不怕死，当年就说了，三姑娘还能成为安郡王侧妃吗，奴婢一直怕三姑娘会让人找奴婢，以为活不了多久，奴婢知道三姑娘你是什么样的，这次老夫人王爷派人找了奴婢回来，奴婢也活够了，什么也不怕，不想再瞒下去，只想为王妃娘娘报仇，王妃娘娘对奴婢很好，奴婢不能对不起王妃娘娘。”

    如兰直接回答。

    “三姑娘敢做为什么不敢承认？”

    “你以为我不知道是谁指使你们？”

    吴氏觉得是有人指使。

    “奴婢还记得三姑娘当晚穿着，三姑娘穿的是白色绣花禙子，浅绿色襦裙，奴婢一直记着。”如兰回忆了一下，又说了一句话，望向王爷：“王爷，奴婢记得三姑娘第二日也是穿的这一身，王爷可以回忆一下。”

    吴氏知道王爷不会再相信她的话。

    萧成不记得当年吴氏穿的是什么。

    “王爷还记得三姑娘离开的路线。”如兰又道：“奴婢也可以发誓。”

    如兰什么也不怕，说着发了誓。

    “奴婢发誓那晚亲眼看到三姑娘气死王妃娘娘，如有不实，奴婢愿来世为牛为马，奴婢的女儿不得好死。”她甚至用女儿发誓，发完誓，看向三姑娘。

    吴氏脸色难看。

    “三姑娘敢发誓吗？听说三姑娘为王爷生了一位姑娘，三姑娘敢用来发誓吗？如果是三姑娘气死王妃娘娘——”如兰问，盯着三姑娘，三姑娘不敢。

    吴氏：“我不会发誓。”

    “三姑娘不敢，王爷，三姑娘说的都是假的。”

    如兰一听，望向王爷。

    “妾不会用柔姐儿发誓！柔姐儿不是用来发誓的。”吴氏不可能用柔姐儿来发誓，没有看如兰，看着王爷，想要试着挽回颓势，改变王爷心中的想法，没到最后一刻，她不会放弃，这是她教过柔姐儿：“王爷，妾可以用自己来。”

    “你不用说了，自尽吧，看在你服侍本王多年，为本王生了柔姐儿，柔姐儿本王会看着。”

    萧成打断了她的话，不想再听下去，冰冷无情。

    如兰松了一大口气，跪在地上，向王爷磕了一个头：“王爷，王妃娘娘在天之灵，一定会很高兴，王爷为王妃娘娘作主。”

    她终于为王妃娘娘报仇了。

    三姑娘活生生气死王妃娘娘，让王妃娘娘死不瞑目，也该得到报应了，王爷让三姑娘自尽。

    王爷心里还是有王妃娘娘的，没有忘了王妃娘娘，在知道三姑娘真的害了王妃娘娘后为王妃娘娘报仇。

    “王爷。”

    吴氏不敢置信，王爷居然让她自尽，王爷竟这样对她，这样绝情，是要她给嫡姐偿命吗？

    她就知道王爷心里只有嫡姐，爱的只有嫡姐，不管她做再多也比不上嫡姐。

    “本王不会和柔姐儿说，会让她以为你是病逝的。”萧成脸上没有任何表情，面无表情，冰冷，冷漠。

    “王爷心里一直只有嫡姐是不是，从来没有妾？王爷要妾自尽！不过是有人说妾害了嫡姐，王爷都不用查清楚就要妾赔上性命。”

    吴氏不敢相信的。

    “本王心中一直只有王妃一人，本王不觉得有哪里没有查清楚，你不承认，以为本王就不知道是你。”萧成还是面无表情。

    萧菁菁心头一松，父王要吴氏自尽。

    纪尧发现菁儿走上前，陪着，紫嫣秋雨陪在另一边，跪在地上的婆子丫鬟吓到了，王爷要侧妃娘娘自尽。

    王爷这是要侧妃娘娘的命，这，该怎么办？

    “父王，我不想再看到吴侧妃。”萧菁菁走过去，看了吴氏一眼，对着父王。

    “菁姐儿。”

    萧成想说什么：“很快你就不用再看到。”心情很复杂。

    这些年来他都瞎了眼。

    信了不该信的人，委屈了不该委屈的人，还有很多事，他都不敢去想，一旦想，他就会发现自己对吴氏多好，多对不起菁姐儿。

    “岳父，既然定了不如——”纪尧转着手上的玉板指，紫嫣秋雨也在心里点头，如兰抬起头来，她想看到三姑娘自尽。

    跪在地上的婆子丫鬟望向侧妃娘娘。

    “嗯。”

    萧成听了永叔的话，点了头，就要说什么。

    “萧菁菁，你现在很得意吧，把我斗下去了。”

    吴氏忽然看向萧菁菁纪永叔，他们都要让她死了，她还顾忌什么。

    “吴侧妃觉得害死了母妃，不该偿命是吗？害了母妃，也可以过得好好的？”

    萧菁菁平静的。

    吴氏脸色一变。

    “吴侧妃当年害死母妃，就该想到有这一日的。”萧菁菁又道。

    吴氏看着萧菁菁，要不是嫡姐拦着她的路，她怎么会气死她。

    她就是看嫡姐不顺眼，就是想让她死，得到她的一切。

    “我从来没有想过对付你，是你一直想要对付我，我难道要站着不动？”萧菁菁再次道。

    “你别装无辜，别以为我不知道这一切都是你的计。”

    吴氏觉得萧菁菁这个臭丫头太可恨。

    “你和你娘一样，我什么时候害死你娘了，你以为害死了我，你就能——”

    “事到如今，还是推到别人身上，父王，吴侧妃要是不愿意自尽，不如送她一程吧。”

    萧菁菁不想再说。

    “来人。”

    萧成叫了人。

    <!--80txt.,qingkan-->
