------------

第二千三百二十一章  关于信件1（一更）

    她很想用力拍一下生一下气，表示她的态度，好像每回她都这样，想着又坐了下去，没有站起来。

    何况起来老三一家又看不到，她倒是在这里生气生闷气，气坏了拍了手也伤了手。

    可老三媳妇老三一家知道？反而是盛哥儿知道会心疼她，就算没在在面前，她知道盛哥儿有多孝顺。

    替着三房一直孝顺着，以后三房就只有盛哥儿这个孙儿，别的没了。

    老三媳妇他们就没有不放心的，这么多次，经得多了，倒是越来越放心，反正她安排得好，府里都是疼盛哥儿，老三一家从不想他们责任，哪怕她了好些次。

    她哼了一声，还有点后悔。

    是不是她照姑盛哥儿太好，才让三房变成这样？要是盛哥儿不好？她在想要不要弄出点什么？

    吓一下三房。

    但想着三房都不了解就放手，她不想使什么了，信里放心后老三媳妇就让盛哥儿去游学了，也不问怎么想去游学，只游学好，大概的问了一下游学去哪些地方！

    她一边想着一边……。

    纪老夫人：“你们。”她又看向几个儿媳妇还有丫鬟婆子，张嬷嬷也看着老夫人，纪老夫人也看过去，手上还是拿着信，从刚才看完就拿着没再管，如今手一拍，还是拍了拍，信也拍了一下。

    拍落下来。

    有人看着，有人想提醒，纪老夫人又没再。

    她想你们来了，你们三弟妹这又是放心的，又是什么都交给我这个祖母，也不看我多大年纪，还要让我操心。

    一点不怕我累到了，我这年纪在这里，大了，有个好歹的怎么？她就是心甘疼孙儿，也不想这样啊。

    看来是对大家放心得很，不然怎么如此，你们要不要做点别的？

    想着又闭了起来嘴。

    “三嫂不知道？”萧菁菁这时看了婆婆脸色，见婆婆着又想着事一样没再，过了一会补充问了一声，问起婆婆，她也不知道对不对。

    张嬷嬷还有丫鬟婆子一听看着老夫人，有低头的此时也抬头。

    “娘。”柳氏也轻轻一笑跟着四弟妹，没有想到……四弟妹居然在她之前问了，她也想问的，本来想在四弟妹前问，第一个问，不想——既然四弟妹算是附和又像是她也想知道：“三弟妹写信回来还是？”那样？

    夏氏跟着点了一点头：“娘，三弟妹？”她想问，想比二弟妹问得详细点，又担心，没有问出来。

    “对，就是那样，你？”纪老夫人听了，先看老四媳妇还没话呢，有点没想到是老四媳妇先，就看着老二媳妇了，还问得很清楚。

    她脸色更不好，老大媳妇也开口，还想要再问，好在没有问得太过。

    “哦。”柳氏不再问了：“三嫂又惹娘生气。”她笑着摇头。

    夏氏也一样想，她在想，萧菁菁：“娘，三嫂。”

    “不是！”纪老夫人心情本就不好，老二媳妇可能是她先回她，她就先，的是什么？开始还行，后面嘛。

    再看老大媳妇也是那表情，老四媳妇还要，不想再听再，一下子出声了一句不是，声音有点大，打断她们要的。

    她手拍到一边，信掉了也不在意，更不让人看和捡，就那么看着她们，萧菁菁她们看出婆婆不想。

    就没有再开口。

    “娘。”柳氏轻笑一下，想要缓和和劝一下婆婆。

    夏氏不像二弟妹想那么多，萧菁菁和二嫂对视。

    张嬷嬷看到丫鬟婆子又低下头去，纪老夫人声音加重的了那两个不是后，好像是心里的闷气消失了。

    脸色好零，不过她不想听也不想看老二媳妇什么，也不理会更不回答，盯着老四媳妇，

    “禛哥儿和颖哥儿呢，有没有信送回来？之前只是跟着的人报下平安，他们呢，一封信也没有，是不方便？路上也可以写信，算了，有没有到哪了，这又过了——一些。”纪老夫人问老四媳妇。

    着问着，又摇头，否决了自己问的，另外问起来，她也是不想为难老四媳妇，就是随口问一下。

    前面她也问过，没有得知有信，只知道两个孙儿还好，盛哥儿那边也没有信回来，连身边人也没有回来下。

    她也是放在心上的。

    老三媳妇这信一来让她又想起来，又想问下，老四媳妇就在这里她便问了，盛哥儿那里再找人就是。

    夏氏一听婆婆问的也看着四弟妹，其实不用看，柳氏一样，不过没像大嫂一样认真。

    张嬷嬷丫鬟婆子没有不想听的。

    纪老夫人没有再出声了。

    “没有，娘，我和四爷也问过，想看看有没有信，可是没有，只是跟着的人传回的消息。”萧菁菁回答。

    了，她停下来，她和四爷也想知道，可是。

    纪老夫人一闻言。

    “果是如此，那传回来的消息还是那样吗？”纪老夫人知道怎么了，就问。

    夏氏又等着听，柳氏再笑笑，张嬷嬷等丫鬟婆子：“四夫人。”

    “没有什么事。”

    萧菁菁又点头，意思是不用再问，一样的，没变化。

    “哦。”纪老夫人哦了一下，看不出的失望。

    “这两个子也是不知道府里担心，也不写信，又过了些了，算了还在路上，不写也不算什么，是我们太紧张担心那两个子，我们这些人不像的一个个长了翅膀一样想飞走，想看外面的空。”纪老夫人不是很高心再道。

    “……”

    “……”

    纪老夫人过后没话，想到地上的信，再次想到自己拍落，想要丢掉的信，看了一眼，示意人捡起来拿下去。

    张嬷嬷一见和丫鬟婆子对视，她上前捡了，拿了下去。

    纪老夫人在人都走后，她问了张嬷嬷盛哥儿那边没信？没消息？张嬷嬷听了就明白老夫人缘何如此。

    “还没有，可能还要点时间。”也没有消息传回来，张嬷嬷想着，她也和老夫人了，纪老夫人听着她，很快。

    纪老夫人：“行了。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
