------------

第二千三百二十二章  关于信件2（二更）

    萧菁菁在四爷回府和她说了太医说的话还有留下医书后，就想和叶蓁说一声，今天一早她便派人去庄子上见叶蓁。

    人去了现在可能要回来了，萧菁菁想到这里。

    “郡主，叶姑奶奶那边派去的人可能回来了。”

    赵嬷嬷跟着郡主回了竹园，就她和郡主一边走一边说着，萧菁菁听了点点头，睥她一下，没有多发言。

    丫鬟也看过来，赵嬷嬷扫了扫，萧菁菁不再说话。

    “郡主，老夫人不知道？”

    赵嬷嬷过了一会，看郡主坐下，她让丫鬟出去了，回头和郡主说，跟着丫鬟在外面，并不知道老夫人说了什么，只是隐隐听到点，就想问一下郡主，郡主。

    萧菁菁闻言看向她说了，赵嬷嬷这才啊了一声马上道：“三夫人的信一来让老夫人想到公子们。”

    “他们不想送信回来就算了。”萧菁菁忽然看她说道，脸上看不出有什么，但是听语气就不好，她和四爷都是这个意思已经说过。

    四爷说不管了。

    赵嬷嬷一愣神听出郡主意思，郡主话中意思是？她大概看出来了，就是不管了，郡主是生气了？四爷那边可能也生气了。

    以前郡主也有不管两位公了，两位公子走后……现在又不管了，也是两位公子一点消息也不主动传回来。

    “郡主？两位公子会主动传消息和信回来的，一定会说不定明天。”郡主和四爷！赵嬷嬷再道，想再说。

    “哪次不这样想？”

    萧菁菁回了一句，盯着她，赵嬷嬷怔了怔而后：“这不是老奴觉得不能随便给两位公子定下两位公子不想联系——”可在郡主视线下也不好说了。

    萧菁菁：“那就看会不会。”

    “呃。”赵嬷嬷想肯定说一定，又怕有别的什么的：“郡主。”

    “不要说了。”萧菁菁看着她。

    赵嬷嬷不说，外面有人。

    *

    叶蓁知道自己写的医书给菁姐姐，菁姐姐给了纪四叔纪四叔又给太医看太医觉得她写得很好，就跑到纪府来嘿嘿笑着。

    听到菁姐姐说太医看了医书还想问是谁，医书也留下来，她更是高兴：“菁姐姐。”

    “医书太医说会留下看看，就像大夫一样，你也知道了，等一等等太医研究过后就知道了，到时候就是你的功劳。”萧菁菁再说，和她解释了一下。

    “嘿嘿。”叶蓁越来越高兴：“我知道了。”

    她来的时候去给纪老夫人请了安，纪老夫人没见她，每次她去见纪老夫人纪老夫人知道她来见菁姐姐都会让她过来先见菁姐姐，她就来了。

    萧菁菁想了一下，又说了几句，叶蓁笑着点头。

    最后。

    赵嬷嬷还有丫鬟看着，叶蓁带来的人也一样看着。

    “菁姐姐你知道我刚才去哪里了吗？”叶蓁这时忽然嘿嘿一笑想着什么拉住菁姐姐，笑着问，萧菁菁看着她的表情摇了一下头：“不知道。”

    叶蓁带来的人看着自家夫人，她们想到夫人去了哪里做了什么。

    赵嬷嬷还有丫鬟则是也盯着叶姑奶奶，叶姑奶奶这样问这个样子是去了哪里？要不是真有什么不会这样说。

    叶姑奶奶的样子笑嘻嘻的就是要郡主猜，然后她们猜着。

    叶姑奶奶，她们想了想，眼看想不到，叶姑奶奶要说吧。

    “菁姐姐我今天见到了。”叶蓁又没有说话，停顿了一会，才笑着。

    “就是镇北将军夫人府上见过的几位夫人，我去见她们了，她们不是让我通知一下，我派人通知她们，她们都入了股。”

    叶蓁一口气都说了出来，说完了，笑得很高兴：“然后菁姐姐找我，我马上就过来了，过来见菁姐姐！”拉着菁姐姐问高兴吗。

    “她们都决定参加？”萧菁菁点头后，问得很直接，没有多余的问，也没有意外，只是问一下，叶蓁高兴的嗯了两声：“嘿嘿，菁姐姐，不止是那些夫人，镇北将军夫人也是，也要入股，我本来想说一下的，镇北将军夫人说她也参加。”

    嘿嘿。

    “然后。”萧菁菁问，叶蓁：“她既然这么想要参加，我怎么能让镇北将军夫人失望，反正就像菁姐姐说的人多更好，我就直接答应了！”

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “菁姐姐嘿嘿，现在我们真的是人多势众了！”叶蓁笑起来。

    “那天就说过。”萧菁菁也笑了笑。

    “是啊，菁姐姐，那天说了我就等着，派人去找她们，嘿嘿。”叶蓁说起来，萧菁菁不说话了。

    “但我没想到真的都要入股，没有一个不想的，菁姐姐。”叶蓁高兴得不行，萧菁菁：“都听到你说了，那天也说过，并不意外，你说的都有兴趣，为了以后……现在人手多了，就好了。”

    “对，菁姐姐。”

    两人又说着笑着，赵嬷嬷丫鬟也在笑，叶蓁带来的人还是看过去。

    赵嬷嬷不久退出去了。

    而后得知一件事，有人过来见郡主，她问了问。

    雲表姑娘来了。

    雲表姑娘怎么来了，再问也没有问出什么来，她说了一声走了进去，进去和郡主还有叶姑奶奶说话。

    *

    吴雲是来找菁表姐的，她很少再上门找菁表姐，禛哥儿成亲的时候她来过一次，之后就没有来过了，她看了看四周。

    纪府还是没有变，人心却易变，就像她，她自己就变了很多，一年一年她不知不觉就变得自己不认识。

    要是当年的自己一定不会认识现在的自己，也想不到自己会变得这样心如止水，什么也不在意。

    整天都在佛堂。

    她也不知道怎么变成这样的，好像是儿子长大后就这样了，她收回目光没有再看，昨天回吴府，听到祖母说了大姐姐要回京城的事。

    大姐姐多年没有回来，她很久没有看到，总是会回想多年前的事，想到多年前的事还有自己她就觉得当时的自己是那样鲜活。

    活得都不像自己。

    有时候就像一场梦。

    她想来找一下菁表姐，不知道菁表姐？

    听说大姐姐回京还要带着侄儿侄女一起回来，

    本书由首发，请勿转载！


