------------

第二千三百二十三章  看到谁了1（三更）

    大姐姐还有多年不见的侄儿侄女，她便带着人过来找一下菁表姐，没有带儿子来。

    儿子跟着……她也不是太想管，在禛哥儿成亲后她一直呆在佛堂。

    没事便礼佛，之前也是呆在那里，不是大姐姐要回京，祖母不舒服，她不会出来，还有另一件事要一。

    她看到了一个人——

    赵嬷嬷和郡主叶姑奶奶了云表姑娘带着冉来。

    *

    吴云见到菁表姐也看到了叶蓁，没有想到叶蓁也在菁表姐这里，之前她并不知道也没有问，就直接来了。

    赵嬷嬷还有看到的丫鬟也没有，她也没问，就只想见菁表姐，不过她没有在意，叶蓁在不在都没有什么。

    只因她们和叶蓁关系亲近，菁表姐和叶蓁更是好了多年。

    她。

    赵嬷嬷带着丫鬟还有叶蓁的人吴云的人一起看着她们，萧菁菁看着云表妹，叶蓁笑起来。

    双方打过招呼了，丫鬟婆子一起行礼，起来，吴云先叫了菁表姐看了菁表姐，再看着叶蓁。

    在当年回京后叶蓁帮过她很多，她和叶蓁关系也比其余人亲近，直到她经常礼佛很少出佛堂才没有怎么联系。

    她还在想着，她和叶蓁关系，叶蓁的热心肠，叶蓁开口，先和她起来，吴云也开口

    “嘿嘿，又见面了！吴云，没想到你会过来，你怎么来找菁姐姐有事？你也不找一下我，我回京城除了禛哥儿成亲那你都不出来，又在礼佛？”“你知道的，没想到你也在菁表姐这里！我也找不到别的做。”

    “呃，好像是。”

    “你有什么事找菁姐姐？”“你呢？”“我想和菁表姐一下话。”“哦——”叶蓁和吴云一起对视了几句，一起望向萧菁菁。

    萧菁菁从刚才就不话站在一边听她们，看着表妹还有叶蓁话，直到她们看过来，看着她。

    赵嬷嬷还有所有丫鬟婆子也是看着，左看右看的，一起看。

    “菁姐姐。”叶蓁开口，吴云也叫了一声。

    萧菁菁对着她们：“你们完了？”

    “嗯，菁姐姐不知道吴云来有什么事？”叶蓁问。

    吴云想又没有，叶蓁笑看着，萧菁菁也等在一边，赵嬷嬷她们这些人更不用提也不用了，她们不能急。

    过了一会吴云了她来的原因，对着菁表姐，到她回吴府看祖母，祖母不舒服，她知道菁表姐去过。

    她们只有一次碰到，之后几次都没有碰到，萧菁菁：“我也没想到错开了，云表妹。”

    “菁表姐。”吴云又她才得知大姐姐回来就来了，大姐姐多年不在京城，不知道为什么回京，祖母很高兴。

    她过来想找菁表姐一。

    “我也不知道，外祖母收到信，但信上没，外祖母也不知道。”萧菁菁：“云表妹多年没回京，可能是想回来看一下，外祖母很高兴，我们也是好久没有看到云表妹，也该高兴，云表妹不高兴？等云表妹带着侄儿侄女回京也好一点。”

    叶蓁听着看一下菁姐姐又看向吴云。

    “我也高兴，就是因为这样才找菁表姐，当年大姐姐还在的时候我们多好，记得当时大家很开心。”吴云又回忆起来。

    “嗯，当年雯表妹在的时候一起很好。”萧菁菁也，想了一下，吴云还在想。

    叶蓁觉得吴云很喜欢回忆了，菁姐姐没发现？

    “我也记得当年。”她一笑。

    萧菁菁还有吴云都回神，对上叶蓁脸上的笑，赵嬷嬷她们这些人也同样反应过来。

    叶蓁又想话：“吴云你想太多以前的事了，好像很想回到从前，可是不可能的。”她想到吴云现在的样子，大概知道她为什么这么想当年的事。

    可当年的事过去了，她也不想打击吴云，但是，看向菁姐姐。

    “你得对。”萧菁菁同意她的话：“云表妹礼佛礼太多了。”

    吴云：“菁表姐，到时候我们去接一下大姐姐吧，大姐姐不知道变了没有，这么多年，还有侄儿侄女。”她这会又。

    “好。”萧菁菁点头听着她看着她：“我也不知道是不是变了，应该变了吧，太久了，不过现在没有看到无法确定。”她是不知道，也想过这些。

    叶蓁一笑。

    吴云：“要是认不出来——到时候我们要？”祖母满心是大姐姐一家要回来。

    “想来不会。”萧菁菁。

    叶蓁笑着忍不住了：“这么多年肯定有变化，这才是正常，哪里有不变的，不变才不正常，那是神仙还有长生不老的，吃了药的。”嘿嘿她开着玩笑，没有多想什么，直到完发现吴云沉默下来。

    萧菁菁看着叶蓁。

    叶蓁一下子反应过来什么，看着吴云起别的来：“我不是那个意思，反正肯定会有一点变化。”

    她不应该让吴云想到自己。

    她错了，她忘了，怎么忘了吴云变化是最大的，嘿嘿。

    萧菁菁：“云表妹。”

    “菁表姐。”

    吴云才又起来，赵嬷嬷还有在场的人心落了回去，落回原处，还是替云表姑娘紧张过的。

    吴云：“菁表姐我看到一个人。”

    她忽然道。

    赵嬷嬷她们这些人才把心落回去就听到，谁啊，心里想着也提了提心，叶蓁也看着菁姐姐还有吴云没有放在心上。

    吴云这时不理叶蓁她们了。

    “谁。”萧菁菁也没有太放在心上，和叶蓁一样，就是问了一下，是谁看到谁了？

    “菁表姐，是四堂妹，你一定想不到，很多年没有见到了。”吴云看看菁表姐还有叶蓁在场的人，了出来，叶蓁没有听清楚也不知道吴云的是谁？

    谁是四堂妹啊？

    她看看菁姐姐还有吴云还有在场的赵嬷嬷她们。

    赵嬷嬷她们也在回想。

    “你是——霏表妹？”萧菁菁则是愣了一下看着云表妹的样子，过了好久才渐渐意识到什么，想到一个人，她一直在想，想到云表妹指的是谁，她看过去有些意外。

    很久没有见过这个表妹了。

    “我看到四堂妹。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


