------------

第二千三百二十四章  看到谁了2（四更）

    吴雲说了起来，还想说，赵嬷嬷她们呆了呆，霏表姑娘那位早就不知去向的表姑娘，哦还有……叶蓁也想到了一点，看着菁姐姐。

    萧菁菁：“霏表妹她？雲表妹你在哪里看到还有。”

    “四妹妹似乎早就嫁人了，过得很不好！”吴雲道。脑中回想起来。

    萧菁菁：“很不好？”怎么不好？

    雲表妹怎么看出来的。

    赵嬷嬷等这时也都听到想到了，叶蓁拉了菁姐姐，想要嘿嘿笑两声，也是很好奇，她也想到那个吴霏。

    吴雲：“我也是无意中看到，出府有事的时候看到。”

    就在前两天，当时她去看祖母，路上马车停下来，她本来是让人去买点祖母爱吃的，人去了，她无意中往外面一看看到一个身影，先没有认出来。

    那是一个妇人的身影，背对着她有些急抱着什么。

    四堂妹很多年没见，从当年她就没有再见过四堂妹，四堂妹不知道长成什么样子，她印象当中还是当年的样子……

    这些年没有人提起四妹妹也没有人见过。

    直到过了一会，这个妇人转过身来好像是在看什么，一直在人群里穿过。

    她看到四妹妹的脸，有些陌生还有熟悉，长相没有怎么变，就是老了很多还有长开了，别的就不像了。

    四堂妹怀里抱的不是别的，抱着一个孩子，很快又走了，走得很急，急冲冲的，被人挡住，推开，左右看看，又低着头跑掉了。

    有人被推开撞到骂，四妹妹也不在意。

    她本来想叫一声，还是没有，她是从四妹妹穿着打扮，还有样子看出她嫁了人，还有生了子以及过得不好。

    有些惨。

    因为四妹妹穿得很破旧，头发也只是整洁，就像是一个普通的妇人，要不是认出来了，还不敢相信那是四妹妹。

    但当时她也想过她是不是看错了，四妹妹怎么会是这样一个模样？

    她不知道四妹妹怎么成了这样。

    她想确认一下，派了人跟上去，一直没有禀给她，人也没有回来，虽然三叔还有三婶婶当年

    被祖母赶出了府，祖母不让他们上门，三婶婶还有三叔做了很多让祖母不高兴的，四妹妹也是。

    祖母不认他们，也派人盯着他们，四妹妹也不能回来，只能跟着三叔和三婶婶。

    但四妹妹嫁了人也不该成这样。

    三叔和三婶婶怎么会让四妹妹成那样？

    她记得祖母也不是一点不给，

    祖母让三叔还有三婶婶他们回了乡下老宅，三叔三婶也不是什么也没有的，三叔三婶婶不想回去，在京城租了院子后来闹得不可开交被送回去了。

    在乡下有族人就算不如京城也不会差到——

    她知道祖母肯定派人看着，爹娘还有……都知道，她们这么多年没有听到四妹妹还有三叔三婶消息不代表就怎么，只不过时间久了她们也都忘了。

    她以为三叔三婶还有四妹妹在乡下过着，四妹妹成亲祖母那边应该知道。

    现在不知道了。

    她想和祖母说她看到四妹妹的事，还有问一下祖母，想了一下还是先和菁表姐说了。


