------------

第二千三百二十五章  急着回去1（一更）

    “就是这样，表姐，是四妹妹，我派了人去想要看一下怎么回事四妹妹要去哪里。”

    她也记起四妹妹做过什么，喜欢纪四叔。

    一时说不下去，停了下来。

    萧菁菁听完也觉得她抬头看着雲表妹“霏表妹”当年的事过了这么多年，她其实忘得差不多了，不过有些还是记得。

    脑中想着。

    叶蓁拉着菁姐姐收了一下手，想说话，菁姐姐，那个吴霏她还是听说了的。

    赵嬷嬷等一个个张了张嘴，霏表姑娘真这样了那她们也在想吴雲想的那些，同时赵嬷嬷还想着那位霏表姑娘当初做过的，有点不高兴。

    现在成这样是活该吗

    她们也不知道发生了什么事，成了这般，吴老夫人知道不知道都不好说啊，也不再想望着郡主。

    “你派去的人”萧菁菁这时问了起来盯着雲表妹，记起她刚才说的派了人去跟着，想看一下人去了哪里，现在她想问想知道怎么了，她这一盯着赵嬷嬷等又都看过去，还有叶蓁。

    叶蓁嘿嘿笑拉着菁姐姐，靠着。

    吴雲“人不知道怎么回事还没有回来”她一眼看过去，没有说别的，说了，还有些不高兴，不知道为什么这么久还没有人回来禀报她。

    要是人回来了知道了四妹妹在哪里，她已经派人去看一看了，一定要跟上去，找到地方。

    “你说是前两天。”

    萧菁菁一听。

    所有人也在想，看，是啊。

    “嗯，我不知道怎么回事菁表姐要是人回来我就知道就过去看了，不会这样，直到现在也没有人回来，不知道是不是太远人跟去才没有回来禀给我。”吴雲说起来。

    萧菁菁正要开口。

    赵嬷嬷等人有人不敢说，赵嬷嬷听到此却是想说也敢说的，她刚要看向郡主说声什么，只是都快不过一个人。

    叶蓁一笑拉紧菁姐姐笑着说了出来“这是肯定的，要是近怎么可能还没有人回来找你，肯定是有原因，要不是远就是没有找到人，不过可能是远，再等等就有人回来了，菁姐姐。”这不是很正常很简单就能看出来的吗。

    她话一落看着菁姐姐眨了一下眼笑着。

    萧菁菁也看着她应了一声。

    所有人再次看过去也是一样点头。

    吴雲发现叶蓁说了就没有人说话了，连菁表姐也是，就在这时。

    “嗯。”

    萧菁菁转过来又应了一声，看向雲表妹，赞同叶蓁的话。

    “我也是这样想的菁表姐。”吴雲虽然不是很高兴叶蓁说的，但听了菁表姐的嗯也知道，便跟着说了说。

    赵嬷嬷颔首，还有丫鬟婆子也点头，余下的没有了。

    叶蓁还是拉着菁姐姐，笑看过去，萧菁菁紧接着“雲表妹你这样说，那就没有什么好说的，现在人没有回来说了也不知道人在哪里，不如等人回来再说，雲表妹，我是这样想的，不如等人回来知道了霏表妹在哪里我们再谈。”萧菁菁说完停下。

    没有再说下去。

    赵嬷嬷同意，丫鬟婆子等等也是这样想，郡主说得是对的，要不然还能怎么，等吧，现在说什么都是白费。

    没有用，等着人回来说了再说，雲表姑娘的人肯定不会来这里，到时候还是要等雲表姑娘回去知道再派人来说或者亲自来说才知道。

    雲表姑娘可能会去找那位表姑娘，可能现在再派人跑去没有用怎么可能找到

    叶蓁笑容加深了一点。

    “好。”吴雲也只好点头，就像菁表姐说的再想没有用，不如等一等，她只想人快点回来，也许在路上了。

    叶蓁“也许人已经回来了呢，菁表姐你说是不是，只是没有找到吴雲。”她还要说什么又没有说下去。

    赵嬷嬷她们再度同意。

    对，对，也有这个可能，就算没有，也可能在半路上了，嗯，就是这样，吴雲就想马上回去看看，或者派人回去看一下。

    “没错。”

    萧菁菁看在眼里，就想说一说“也有可能，你们说的对，不过要是回来不会不派人来找雲表妹。”她多说了一句，算是替叶蓁说的补充，让雲表妹不用急，她盯向雲表妹。

    吴雲还是想要回去了，她在这里没有什么事，本来找菁表姐就是说一下大姐姐还有四妹妹的事，她已经说了，她要回去看一下，要是人回来真的找到四妹妹，知道了四妹妹的情况，她会再来找菁表姐。

    这样想她也和菁表姐说了，萧菁菁闻言望着她，望了一眼，从她脸上知道她的心思，雲表妹也说了。

    她也不好说什么，应了一声好和她说了，让她记得派人来“我也想知道是怎么回事。”

    “你到时候知道告诉我一声，我也想”她一顿又说。

    赵嬷嬷丫鬟婆子听到有意外的有看着雲表姑娘，雲表姑娘说的还有表现的，雲表姑娘要走了，这么急

    想着刚才的那些话

    没有一个人出声，叶蓁再次笑着看看这个那个。

    “好，菁表姐，我会和你说的。”吴雲听到表姐的话答应了菁表姐。

    “好。”

    萧菁菁没有再说什么，看雲表妹急了，她转开视线，看向赵嬷嬷几人，示意一下，用目光示意的，赵嬷嬷几人一看，其中有人想上前，赵嬷嬷发觉她直接上前说了一声，说了一声请，吴雲急着想回去看人回来没有，没有再说话，看了赵嬷嬷向菁表姐叶蓁点头，她站起来带着人走了。

    走得很快。

    赵嬷嬷等丫鬟婆子“”跟上去送表姑娘。

    留下人来。

    萧菁菁就那样看着。

    叶蓁虽然想凑热闹不过没有，她看了看，等到看不见了转回头来，笑着对着菁姐姐，她一直在菁姐姐身边，要想开口。

    “菁姐姐，吴雲真是急。”

    “霏表妹。”

    萧菁菁听了开了一下口，什么也没有说。

    “怎么菁姐姐”叶蓁问。

    萧菁菁摇头“我才想起来，雲表妹这是直接来找我和我说，霏表妹的事外祖母可能不知道，雲表妹应该没有告诉外祖母”


