------------

第二千三百二十六章  急着回去2（二更）

    之前她忘了问雲表妹。

    现在雲表妹已经走了，再派人去叫也来不及了，看了一下外面，她想了想还是没有叫人。

    “那又如何？”叶蓁不以为然没有想太多看着菁姐姐。

    “我之前没想到，只听着雲表妹说，想着霏表妹的事，要是想到就可以问一下雲表妹是不是真的没有告诉外祖母，应该告诉一声的，让外祖母知道，霏表妹的事告诉我不如告诉外祖母，必竟。”

    萧菁菁说着停下来，想了想，还要说，叶蓁看着菁姐姐。

    仍有丫鬟在的，婆子也有，看过来，继续听着郡主说话。

    萧菁菁看向叶蓁：“外祖母知道才可以问一问人，三舅舅和舅母当年是被外祖母送回乡下去的，而且让人看着的，因为三舅舅还有三舅母的一些事，三舅母不甘心想带着霏表妹回来，三舅舅心里……有什么事外祖母应该知道，外祖母不可能把要撤了回来，就算过了这么多年不再管和理了，外祖母就算不知霏表妹——说了外祖母也能打听一下，外祖母。”

    可能外祖母觉得过了多年三舅舅三舅母还有霏表妹不再闹认命就不再管，但她知道老宅那边还是有人。

    霏表妹这样不可能不知。

    外祖母想知道就能知道，除非外祖母已不想听，告诉了人不要禀报，有人想禀报外祖母也不让人禀报，那边没有办法外祖母才不知道，她们也不知道。

    直到雲表妹无意中看到。

    三舅舅三舅母还有霏表妹……三舅舅他们如何外祖母绝不会在意，霏表妹如何外祖母要是知道不可能一点不在意的。

    因而还是和外祖母说一说比较好。

    不过转念再想，她可以等雲表妹那边有了结果后再说，看雲表妹是自己和外祖母说还是她来，到时候也不会晚，这样一想她也不再多想下去，放下心。

    “那菁姐姐要不要派人去说一声？”

    叶蓁听了马上和菁姐姐说。

    “雲表妹不知道什么时候去外祖母那边，和外祖母说？要是她去说我就不去了，等雲表妹那边有结果再说。”萧菁菁道。

    “哦，菁姐姐。”叶蓁又拉着菁姐姐说起别的，她也和菁姐姐说完了，但是她们可以说别的事情，她和菁姐姐是一体的，嘿嘿。

    “……”一边丫鬟婆子想上前，赵嬷嬷带着人送了雲表姑娘回来就看到。

    *

    叶蓁走后，赵嬷嬷带着人回来，送走了叶姑奶奶和郡主又说起雲表姑娘来的事，叶姑奶奶来的事都没什么了，雲表姑娘到来先说的也没有好说的。

    可是那位霏表姑娘，她问了郡主到时候要是找到霏表姑娘怎么？要是真的像看到的，她有点担心。

    会不会有什么啊，她想的不多，就想到吴老夫人还有吴府郡主，怕到时候郡主会有麻烦，要是吴老夫人不知道，要是雲表姑娘没有办法帮。

    萧菁菁：“那就告诉外祖母，外祖母会作主，也会让人查，或者看一看，我不用做什么。”看着赵嬷嬷，知道她在想什么。

    直接说了。

    “哦，老奴还担心郡主发现到时候麻烦，要是有什么，到时候要是不方便——不过还有雲表姑娘，郡主又这样说。”赵嬷嬷安心下来。

    萧菁菁不语。

    丫鬟听着。

    纪尧回府，萧菁菁也看着四爷，吴雲第二天就又来了纪府了，带着人来，很急的样子，一来就要见菁表姐。

    赵嬷嬷这边得了消息，先让人招待着雲表姑娘，送上茶水。

    等到赵嬷嬷这边知道通知了郡主，和郡主说了，郡主起来要去见雲表姑娘，她们跟着郡主一起见到雲表姑娘。

    雲表姑娘一见到她们，看着郡主马上就要上前：“菁表姐。”就要说话。

    萧菁菁：“不要急。”走到雲表姑娘的面前，坐下。

    赵嬷嬷听了郡主说的，看着雲表姑娘停下来，才带人一起退开，退到一边站着看着，扫了雲表姑娘带来的人，两边一起看了彼此。

    雲表姑娘身边带来的在雲表姑娘那边，也在看她们。

    郡主和雲表姑娘，郡主看着雲表姑娘。

    雲表姑娘也是，然后嘛。

    “怎么，人回来了？”萧菁菁问起来，她坐着，并没有太急也没有显得急切，只是平静的问，看到一边茶水没有再说，就望着雲表妹，雲表妹这么快就来，还这个样子，想必是有消息，或者人回来了。

    昨天雲表妹回去一直没有消息，她便在想是人还没有回来还是雲表妹一个人去了，也和赵嬷嬷说过一点，就是说了说，四爷回来她也和四爷提了，四爷不在意，并没有说什么。

    她还没有想清楚要不要派个人去雲表妹就来了。

    应该是人回来了，要不就是去见了来找她，她也有话说。

    她同时让雲表妹不要急，坐下来。

    赵嬷嬷还有丫鬟看着郡主，赵嬷嬷想到郡主提过一点，再次想着看出了一点郡主的意思，她什么也没说。

    萧菁菁看了雲表妹带来的人，那边的人行礼她叫了一声起，没有再看，又望着雲表妹。

    吴雲听了菁表姐的话坐了下来：“菁表姐。”又要说，萧菁菁看着她，示意她可以说了，她听着，是不是人回来？

    “菁表姐我派去的人今天早上回来的，之所有这么久没有回来禀给我就像我们想的一样，很远，我看到的那个果然是四妹妹，四妹妹住在京城外面有些远的一处村子里，抱着的孩子是四妹妹的，还有两个孩子，四妹妹过得很不好，是我们想不到的，不知道什么时候嫁人，到那个村子是前几年。”

    吴雲说起来。

    她的人回来说的时候她都不敢相信。

    那个村子很一般很。

    回来的人都说了告诉了她。

    “还有呢。”萧菁菁问，还想知道后面的，赵嬷嬷丫鬟婆子所有人也都想听，知道的也看过来，看着世子妃。

    “……”

    “还有。”吴雲又道：“菁表姐我怎么也没想到四妹妹会过得这样。”

    萧菁菁没有说话。

    谁能想到？赵嬷嬷她们也在想着。


