------------

第二千三百二十七章  居然这样1（三更）

    不听雲表姑娘说没人知道，现在听着都还有点不相信呢，看着郡主，不知道怎么说，那位霏表姑娘听雲表姑娘说的还不止一个孩子，当然嫁了人是这样。

    过得很不好，在村子里不说还那样还生几个，那表姑娘嫁的人呢？是谁，还有怎么在那个村子？

    萧菁菁一样想了很多，她想的时候问：“怎么会这样？”

    “我也不知道菁表姐。”

    吴雲道。

    她脑中是打听到的。

    “还有什么，你一并说出来，我以为你知道去看过了，你去过了吗？”萧菁菁又说了起来，让她再说后又问。

    “没有，菁表姐。”吴雲道：“我想和菁表姐说一下。”

    “好。”萧菁菁道。

    “菁表姐，四妹妹不知道是什么时候嫁人的，我派去的人跟过去并没有看三叔还有三婶婶，不知在哪里，只有四妹妹一个人还有孩子，有人打听到四妹妹不是一个人，还有一位妹夫，不对，算什么妹夫我们都没见过，有什么资格，那个四妹妹嫁的男人和四妹妹在那个村子里住，但和村子里的人并不熟悉，那个男人好像想要把四妹妹卖了，只是病了才没有，我之所以看到四妹妹，是四妹妹想进京城换点吃的，四妹妹生的几个儿女都和普通村里孩子一样，都饿得不像样。”萧菁菁再次说。

    那个四妹妹嫁的那个男人可能是坏事做多了，四妹妹才能跑出来，不然四妹妹就被卖了。

    四妹妹竟然嫁了这样的男人。

    她们——

    她一想就气，生气，还有不悦，想去找四妹妹。

    想知道三叔他们去了哪里，四妹妹怎么过成了这样？那个男人怎么敢这样对四妹妹？

    “菁表姐。”吴雲说完看着菁表姐，脸色很不好，想要再说点什么。

    赵嬷嬷丫鬟婆子看着，听到这里她们无言以对，居然还有这样的，霏表姑娘怎么成这样，还有那个男人。

    还有……简直是不敢相信，怎么都有点不愿意接受这样结果，同时赵嬷嬷觉得雲表姑娘现在想来是要问郡主怎么做了。

    果然。

    “怎么。”萧菁菁脑中还在想着，她心情虽然不像雲表妹那样，也不像赵嬷嬷她们，但她还是想弄清楚，还有知道是怎么样，霏表妹成了现在这样，三舅舅三舅母在做什么，霏表妹怎么成这样的，她知道这不是一时半会成这样，肯定经历了什么事，她们不知道，几个孩子霏表妹还差点被卖。

    要不是老天有眼，那个男人病了，还有霏表妹嫁的人是谁？为什么几年前到村子以前呢？霏表妹为什么不来找她们还有回吴府？

    成了现在这样，要是回吴府，找外祖母，外祖母再怎么也不可能真无情推出去，又不是当年也不是三舅舅他们。

    为什么三舅舅三舅母没有见到？她需要想的也有不少。

    “菁表姐我们怎么办？”吴雲问了出来，就那么看着菁表姐，赵嬷嬷心里还在道真是这样，雲表姑娘真问了。

    别的丫鬟婆子有看的，有听的，也有低头的。

    “告诉外祖母吧。”萧菁菁对吴雲的回答，是这个，她直截了当的对雲表妹说了出来，这是她听完后第一个想到的。

    也不想再说别的，再想了。

    赵嬷嬷点头，丫鬟婆子等等也有想的，不过大多睥向吴雲，赵嬷嬷也跟着看过去。

    “菁表姐我们不去看下吗？”吴雲一听想要说别的，她想去看一下四妹妹，她们可能先去看一看，派人去也可以，见一下四妹妹再说。

    再告诉祖母。

    要是有什么她们可以看一下，免得祖母生气动气，四妹妹——

    赵嬷嬷不觉得这样好。

    别的人嘛：“……”

    “不用。”

    萧菁菁还是摇头，赵嬷嬷一听和自己想的一样，还是郡主和她想到一处去了，别的人还有雲表姑娘想的是另外的。

    吴雲还要问，萧菁菁：“没有必要，我们去又如何，雲表妹，去看了也就是看一看，并不能解决什么，而且这么多年没有和霏表妹见过，谁也不知道如何，想要知道的你的人打听出来了，已经知道基本情况，再多的需要和外祖母说一说，让外祖母看一下，外祖母更能知道情况，也许我们很快就都知道了。”

    到时候再要去再去看霏表妹，她也不是不想去看她。

    虽然她们之间——

    这话萧菁菁还是对雲表妹说，她觉得说得很清楚了。

    “是这样。”赵嬷嬷说了。

    她还是出了下声，看雲表姑娘还要说，怕雲表姑娘又说这说那的，她也附和郡主，还有丫鬟婆子也想说。

    “……”呵呵。

    “菁表姐你是不是因为。”吴雲本来听到菁表姐说她们没有必要现在就去，找祖母更好，想问菁表姐是不是因为当年霏表妹喜欢纪四叔？

    可这么久了，不过她还是觉得菁表姐不是这样的人，就算四妹妹做过什么表姐也不会再记在心上，正要说别的，就听到了菁表姐的话。

    菁表姐说的……

    “菁表姐，祖母要是知道担心伤心？我也是怕祖母知道伤心难过，四妹妹必竟是四妹妹，你说？”

    吴雲说出她的担心望着菁表姐。

    萧菁菁原本还要说。

    “这有什么。”赵嬷嬷道。

    丫鬟婆子却不敢跟着说。

    吴雲看了一眼。

    “外祖母要是以后知道也是一样，你不觉得吗，外祖母不是那种听了就伤心的，说不定还会说我们不告诉她，要是有什么我们——不如让外祖母知道，外祖母好处理，我们到时候一起就是。”萧菁菁开口。

    她又解释了一番。

    “好，我告诉祖母。”吴雲想了一下开了口：“我们现在就派人去？”

    “我们去吧。”萧菁菁说道站起来。

    赵嬷嬷知道了，走了过来，丫鬟婆子也有过来的，还有站在原地。

    “好，菁表姐，你说了，?我们和祖母说，现在马上就去见祖母。”吴雲站起来。

    这一刻不用人说了。

    她们一起，要去吴府了。

    *

    吴府。

    吴老夫人听两个丫头一起来让人进来，见了听了，霏丫头？她皱紧眉头。

    本书由首发，请勿转载！


