------------

第二千三百二十八章  居然这样2（四更）

    先听到她们两个一起来她还愣了愣，怎么一块来了？只是没多想就让人进来，直到现在她才知道，看着她们，一时不知道她们提霏姐儿为什么。

    怎么会提起霏姐儿。

    她是怎么也没料到菁姐儿还有雲丫头一起过来是为了霏姐儿这丫头，不是为的别的也不是来看她，是和她说霏姐儿的事。

    她又看向身边张嬷嬷，张嬷嬷也听到看着老夫人，她也没想到，四姑娘吗？多少年没有提过听到过。

    老夫人也是，现在菁华郡主还有二姑娘却过来提起，说起四姑娘，然后呢？她看向菁华郡主还有二姑娘，丫鬟也是一样。

    赵嬷嬷这边，她们也跟着来了，也看过去，看着老夫人，还有张嬷嬷她们，吴老夫人还有张嬷嬷发现，又要再说。

    “霏丫头怎么？霏丫头你们不提我都很久都没想起。”

    吴老夫人知道这丫头成亲了，然后嘛。

    不想去想，可不能不想，她想着。

    萧菁菁和吴雲一听一对眼，外祖母话里明显很久没有问过霏表妹了，她们只需要说出来，两人身边并没带多少人。

    吴老夫人身边人也少。

    赵嬷嬷她们也听出来。

    张嬷嬷和丫鬟一起收回目光。

    这时。

    “祖母，我们看到四妹妹，四妹妹看起来很不好。”吴雲和菁表姐对视完，菁表姐让她说她说了。

    萧菁菁：“是外祖母，雲表妹看到霏表妹不好，雲表妹和我说了，她先告诉我，我觉得该告诉外祖母。”她也简单说了事情经过。

    赵嬷嬷们点头。

    张嬷嬷她们和老夫人一起听。

    “是该告诉我。”吴老夫人闻言就说，看了吴雲一下，有点嗔怪，这个丫头先告诉菁姐儿不和她说，还有菁姐儿好。

    她也看了过去。

    萧菁菁只是叫了一声外祖母，吴雲：“我怕祖母你担心。”

    “我担心什么，啊，我有什么好担心，你不说我不知道，你们怎么做？都不知道，很多事你们不清楚，还是这样好，哦你们说的，霏姐儿看着怎么不好？”

    吴老夫人说着，又马上再问。

    脑中还在回想不久前听到，雲丫头说的，她是前两天看到了，现在才来？

    “祖母。”

    她们不知道什么？很多不知道？祖母这样说，她和菁表姐看来真的很多不知道，还是表姐说得对，她幸好听了表姐的，吴雲想完叫了一声。

    说了起来。

    说她前两天看到四妹妹的样子，还有她派了人跟去，然后一直没人回来，她和菁表姐说了，等到今天。

    “你。”

    吴老夫人听着，眉头皱得越来越紧，吴雲说了派去的人才回来她才知道，和菁表姐商量了就直接过来。

    吴老夫人为此点头，脸色好点没说什么，但听到后面，她脸色就变了。

    脸色越来越不好，不悦不足以形容，这次就不止是不悦。

    张嬷嬷也一样，还有丫鬟张着嘴，有些不相信，怎么是这样？

    有人来说过，可是，可是，她想着。

    赵嬷嬷她们这些还好。

    就看着老夫人的表情还有张嬷嬷等的、

    “……”

    萧菁菁一直没再开口，直到她听雲表妹说得差不多，说到后来，她关注着外祖母表情变化，还有张嬷嬷她们的，看到不好。

    她心里也担心，想说点什么。

    外祖母明显就忍不住了，她叫了：“外祖母，霏表妹很不好，不过先要弄清楚，不知道你？”

    “对，菁表姐说得对。”吴雲也不再说，她说完了。

    话还没有落下。

    “这何止是不好？你们居然现在才说，还说先弄清楚，这简直是，这简直是——岂有此理！完全是——怎么会？”怎么会过成了这样？霏姐儿那丫头怎么成了这样？且不来找她不回来，老三两人呢？

    还有那些人，还有怎么在一个村子里，她很多想弄清楚，想问，她太久没问过也不关心关注，有人提也不想听。

    就是因为这才成了这样吧？吴老夫人说不出的心情，她不想听所以没人敢说。

    有人说也不会有人告诉她。

    当初她是知道老三一家还有霏姐儿，主要是霏姐儿还行，就没再管，这些在她脑中都是飞快一闪而过，她面上，啪一声拍了拍站起来，看着菁姐儿和雲姐儿还有其余人，说起来，生着气。

    “老夫人。”张嬷嬷开口。

    “……”

    “祖母。”“外祖母。”

    “霏姐儿。”

    吴老夫人又开了口，想要说点什么，手收了回来，还是去看下，让人去——让谁去呢？她看向张嬷嬷们。

    张嬷嬷几人也看过来。

    吴老夫人又想到了还要叫人来问。

    她又坐了回去。


