------------

第二千三百二十九章  先问一问1（一更）

    重重的坐了回去，坐回去后整个人还没有完全回神，还在想着什么，但又说不出具体想什么了，她抬头。

    要是像她刚才想的。

    不止要派人去看下，派人去眼前两个丫头不知道会不会去？她呢要不要去？

    叫人过来，则是要去找人，要找她派去老宅的人，留在那边的，至少知道那边情况的，这她太久没问有点不了解。

    需要让人去问下，这个人嘛，她又看着张嬷嬷，张嬷嬷想必知道点什么，要不就再派人去看看。

    这不是一时半会可以的，要先叫人去找，也可以直接先问一问。

    到时候人一回来她可以先知道一点，先不想了，不管是去看下霏姐儿还是派人叫人过来问，可以现在就派人去。

    “外祖母？”“祖母。”萧菁菁和吴雲见外祖母站起来很生气要做什么片刻又突然缓过来坐下去，脸色还是不好。

    她们开口，看过去，望着外祖母想看出什么，赵嬷嬷还有丫鬟婆子也在看着，差点叫了一声，老夫人刚才的样子很生气，一站起来就像是马上要出去找人。

    张嬷嬷和身边丫鬟则是对上老夫人视线。

    老夫人方才大概真的想出去但是想着还是停下来了。

    “老夫人。”她叫了一声。

    “你去找人。”吴老夫人说了，没有理会菁姐儿和雲丫头两丫头，对她们没有什么好说，赵嬷嬷她们她也不理。

    更没有理的必要，她不等人再说，她盯着张嬷嬷她们，尤其是张嬷嬷向张嬷嬷说了起来，让她去看下派去老宅那边的人怎么样，看能不能问出点什么。

    “知道我的意思吗，霏姐儿那边先不管，我再想下，想派人去也想——你去找我派去的人，问一问也可以让人来也行。”

    她仔细的吩咐了，说完看着她不再说话，不想再浪费口舌和时间了，快点。

    “是，老夫人。”张嬷嬷听了，知道了老夫人意思也看出老夫人的急，马上说了一个好字也不再说别的。

    看了一下丫鬟。

    她看着身边丫鬟看看张嬷嬷和老夫人，她也知道了老夫人意思，同样应了一声和张嬷嬷对视。

    两人就要去了。

    这一去人就少了，出去了。

    吴老夫人盯着看了一会，她要不了多久就能知道事情经过，也能知道霏姐儿的情况，她脑中又一转。

    看向菁姐儿还有雲姐儿。

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子收回视线，正好对上吴老夫人视线，吴老夫人……

    “老夫人。”见状，赵嬷嬷想要开口。

    吴老夫人不看她们，再次把目光落在菁姐儿还有雲姐儿身上，根本无视赵嬷嬷的开口，还有说话。

    赵嬷嬷不得不停止不再说，看着老夫人郡主和表姑娘等。

    “……”

    萧菁菁吴雲知道外祖母的决定，外祖母想法，外祖母派人去了——外祖母要找之前派去的人问，至于去看霏表妹，还没有说去看，外祖母之前只提了一下没有说完，她们不知道，想要问一下，两人快速看了看彼此，然后。

    “外祖母。”“祖母。”她们一起叫了一声，刚才也也把目光落在外祖母的身上，想要说的话还没有说出来，发现了赵嬷嬷丫鬟也在看外祖母。

    赵嬷嬷这边同样对上郡主还有叶姑奶奶的视线，不及她们想什么说什么。

    “怎么？”

    吴老夫人开口问了一声，不是很高兴的样子，让萧菁菁和吴雲看过去，赵嬷嬷还有丫鬟婆子余下的所有人都看着吴老夫人吴雲还有萧菁菁了。

    萧菁菁和吴雲本来想问外祖母看她们是怎么有事吗？没想到外祖母先问了，她们是有话要问外祖母。

    她们也是在看外祖母。

    “不是外祖母看着我们？”“外祖母不是看着我们。”

    吴雲和萧菁菁一起还是说了说，吴老夫人听了：“我是看着你们，是有话问你们，不过你们也好像看过来好像有话要问，只是我先问。”她还是发现的，很笃定看她们。

    两边一对视，吴老夫人也没有马上就发问。

    “是。”萧菁菁和吴雲又一起道看了看对方再看外祖母，吴老夫人：“嗯，就是这样了，你们。”

    赵嬷嬷丫鬟听着。

    吴老夫人和郡主还有雲表姑娘之间说话有点——

    “外祖母。”萧菁菁还有吴雲又叫。

    吴老夫人：“你们准备去看霏姐儿吗？是派人去还是亲自去还是何时去？”她问了一下，赵嬷嬷和丫鬟婆子：“……”吴老夫人要去看吗？

    “我想去看下四妹妹，要不是菁表姐让我先来见祖母已经去了，菁表姐说会和我一起，我已经派人去过了，不想再派人去，亲自去看看更好，祖母呢，我们想快点去。”吴雲说了起来回答道。

    睥了一下菁表姐。

    萧菁菁点头：“嗯，我和雲表妹说了。”只应了一声。

    赵嬷嬷丫鬟婆子听着，继续听着。

    “我还没有决定，你们说派人去过，不想再派人去了想亲自去，我却不一样，不过也差不多，都知道了，听你们的，要是再派人去也就那样，亲自去呢，我要想一下，快点去也没什么，我让人去找人去了，等人过来问一下去也不迟。”

    吴老夫人虽没有说定她亲不亲自去，但说了等人过来再去。

    “你们也等一下听一听再说吧，要不了多久，要是不行再去就是。”她又说了说，说出她的想法。

    话落下。

    赵嬷嬷她们觉得也可以，不过郡主还有雲表姑娘——

    萧菁菁想了一下点头看雲表妹，她觉得可以，看着雲表妹想说什么。

    “好，祖母。”吴雲从菁表姐脸上看出什么，说了一声。

    赵嬷嬷她们点头。

    “好，你们决定就行，听了我的。”吴老夫人闻言也高兴，一边说了一句，就没有再接下去说，就停下来。

    “……”

    “先知道清楚最好，我的人要不了多久，当初派去的人不可能一点不知道。”吴老夫人再说起来。

    张嬷嬷带人进来了。

    张嬷嬷带着人去外面，找了人问了问，是私下问的，找的是可能知道的，


