------------

第二千三百三十章  先问一问2（二更）

    老夫人派去老宅的人不在这里，至于派去的人回禀给谁，她想了下，知道不是她就是——有一个负责的人，禀给她的，老夫人派去的人还在老宅那边，她想了一下那边何时传过话，这边有谁知道，她派人去找人了，人很快会过来，她回来和老夫人说声，只等人来。

    还有菁华郡主二姑娘以及带来的人，她看过去看了一眼。

    “张嬷嬷。”

    吴老夫人这时开口看着张嬷嬷，盯着她叫了一声，就要再问，想要问清楚有没有打听到什么？嗯？

    萧菁菁还有吴雲赵嬷嬷等她们也都一起看过来，望着张嬷嬷还有丫鬟，张嬷嬷和丫鬟感觉到，听到老夫人叫她。

    看了过去，不再看别的。

    “老夫人，人已经去找了，老奴想到找谁了。”张嬷嬷说了出来：“已经派了人去，马上就会过来。”

    别的没有再说，丫鬟低着头。

    “哦，派人去了，知道找谁了。”吴老夫人表示知道，她就没再想，只是是谁？她想过可想不到谁，看着张嬷嬷，张嬷嬷想到也不意外，就是……

    她还想再问一下。

    “是那个婆子，就是王婆子。”张嬷嬷面对老夫人，看到菁华郡主二姑娘等也在听，她说了。

    提了一下是哪个婆子。

    吴老夫人一听一看，再一想，渐渐想着，想到什么，没有再问了，王婆子嘛，她又想了想，点头。

    “是，老夫人。”张嬷嬷说。

    “是她哦，我知道了。”吴老夫人又说了一声，她也想起来了，就是一句肯定，张嬷嬷不再开口。

    萧菁菁却想不起来是谁，哪个婆子，她还在想，想问一下外祖母，吴雲也想不起来，看了菁表姐，看出菁表姐和她可能一样。

    赵嬷嬷几人也不是不想的，吴老夫人身边王婆子？

    “祖母。”

    “外祖母。”萧菁菁也开口，吴雲一听看向菁表姐，萧菁菁也看了她，吴老夫人这一听抬头一转过来像是知道她们想问什么想什么：“你们想问什么？是不是想问一下张嬷嬷说的是谁？想要知道，看一看？看你们就知道不知道，你们要是知道就不一般了，王婆子是我之前支使过的，你们并没有怎么见过，当然不知，人来就知道。”

    张嬷嬷点头。

    “嗯？”吴老夫人再应了一声，挑眉看着一个外孙女一个孙女，等她们说，张嬷嬷一样的等着。

    萧菁菁还有吴雲知道了：“我们知道了，祖母。”外祖母。

    赵嬷嬷她们也回神同意。

    “嗯，也不是我不告诉你们，你们听了也不会想起来，也不会知道，见到人一切就都知道，还要问的。”

    吴老夫人说。

    “……”萧菁菁吴雲颔首，吴老夫人再看了一眼就看向外面了，张嬷嬷还有丫鬟也是，赵嬷嬷她们也在看外面。

    所有人都望着外面，时间没有过去多久，有人过来了，张嬷嬷先出去看人，看到是她想要见的人。

    她马上叫住，让人过来。

    “张嬷嬷？老夫人要见老奴，不知道？”王婆子来了还在东张西望的，看到张嬷嬷叫她，她立刻过去，马上问起来，刚才她就想问，可是没有人问。

    现在张嬷嬷在眼前了。

    来的路上也是，她没有办法问，好不容易问了因为不知道为什么突然老夫人要见她，找她的人说她也不知道，她只能小心的。

    “你跟我来。”张嬷嬷一见，没有因答，只是盯着她说了一声，看了一下四周，转身，王婆子一见张了一下嘴，先不管这些了，跟了上去，跟在张嬷嬷的身后。

    张嬷嬷往前走了一截看没有什么人，停了停回头。

    王婆子一见：“张嬷嬷？”

    “是四姑娘的事，你应该知道，四姑娘想得起来吗，就是关于她的，你这里想来不会忘，还记得吧。”张嬷嬷说了，没有直接就问她，让她说。

    先提了一下四姑娘，因为四姑娘太久没人提，时间久了，都没有人记得，一时说起来还陌生，想不到是谁，还有想不到。

    先说一说。

    哪怕是面前的王婆子，太久了，她万一也忘了？就算有很多四姑娘的事要说，没人关注也一样会忘。

    要是还记得更好。

    “四姑娘，这四姑娘是——”

    王婆子说了起来说着说着，想了想，一时没想到。

    张嬷嬷不说话，就看着她。

    王婆子想了又想，张嬷嬷又提了：“就是府里四姑娘，当年跟着三夫人和三老爷走的，这些年没有人问，老夫人也不听，你们盯着的，有人——”

    王婆子终于一下子想到了，拍了一下：“是老奴的错，没有想到，老奴知道了，太久了居然没想起来，是老奴看着四姑娘的，老奴！”她有点急还想说什么，仔细打量了一下张嬷嬷，眼晴还四扫了一下见确实没人不由开口。

    “不用说了。”

    张嬷嬷打断。

    王婆子紧张。

    “老夫人想要知道四姑娘的事，还有三夫人三老爷在老宅那边的事，之前老夫人不想听所以那边有什么也不好和老夫人说，都没有人敢禀报，我也没问，你好你是……你应该知道一些，是不是发生了什么？老夫人现在想听了？你是不是知道什么可以都说了。”

    张嬷嬷说起来。

    “张嬷嬷！”王婆子有些没想到，愣了一下才回神过来。

    “就是这样。”张嬷嬷还是说，她不想浪费太多时间，老夫人等着，她就现在一问，要是能问出来点也好，就进去说。

    问不出来就带人进去。

    其实一样的，只是一个可能要稍快一点，她看着王婆子，看她说不说点什么说不说出来，要是不她就不再问了。

    “怎么不说？”想的是这样还是急。

    “老夫人怎么突然就想知道了，之前——”王婆子没有立时回答，反而是小心恭敬的又问了一声，为什么老夫人想知道了。

    先前那么不想听，有什么消息也不让报，也不听，她们都只能什么也不报，过了这么久了。

    她心里怀疑是不是老夫人知道了什么？


