------------

第二千三百三十一章  模拟两可1（三更）

    她心里一紧，想着，担心起来。

    “老夫人现在听到有人说起四姑娘，看到了四姑娘，在京城看到，很不好，然后你知道的不管如何，那也是四姑娘，老夫人便想了一下想到你，她想见你，问一问，我也想到你就找了你，你心里该有数的。”

    张嬷嬷说到后来，最后一句你心理有数像是说事情就是这样，又像是意有所指，很是模拟两可。

    “我心里。”张嬷嬷还要说。

    张嬷嬷：“你想说什么？”

    “不知道老夫人听谁说的，谁看到，老奴知道的也不多。”

    “是吗。”

    “张嬷嬷，老夫人。”王婆子想着张了张嘴：“老夫人知道了什么，还有看到什么？”她又问了一声。

    “你知道。”张嬷嬷直接说。

    “老奴只是知道一点。”王婆子一听，脸色不好的。

    “你现在要和我说吧，说还是不说，要不就进去说也一样，我就是一问，问一下而已。”张嬷嬷说起来。

    “老奴，四姑娘，老奴不知道是不是。”王婆子不知道自己要不要说，说的是不是张嬷嬷知道的，她就知道一点，真的过太久了，四姑娘，四姑娘。

    张嬷嬷不语。

    “张嬷嬷，三老爷和三夫人把四姑娘嫁人后，四姑娘嫁的因为一些原因并不好，三老爷和三夫人整天吵也没有人管，四姑娘嫁过去就不满，整天闹，和那边关系差，还纳了妾，不知道经了多少磋磨，四姑娘整个人都……而那一家忽然败落了，四姑娘被放出来，就那样了，三老爷三夫人，三老爷纳了妾，很是宠爱，三夫人没有地位，渐渐病倒，两人没人在意四姑娘……四姑娘被那一家带着，后来人渐散了，四姑娘不见了。”

    王婆子说到这不敢再说，停了一下。

    没有往下说。

    “竟然如此，你不说我都不知道，老夫人也是，还有这样的，都没有人知道三老爷纳妾，三夫人不闹才怪，本来两人就那样，也怪不得顾不上四姑娘，还病倒了，不行了，四姑娘，也难怪了，说得通了，四姑娘嫁的那一家开始还成，看来也没有怎么，后来落败，三夫人三老爷哪里有心好好挑。”

    张嬷嬷听完重重说了声又想着。

    看着王婆子。

    还问了一下。

    “是，张嬷嬷。”王婆子又应，心里还有担心。

    张嬷嬷又想又想问，不远处有人看过来。

    “还有什么没有？四姑娘不见了呢？你还没有说完，之后是什么还有什么？”张嬷嬷又有些生气，她盯着王婆子。

    王婆子对上张嬷嬷视线，恭敬的。

    “后来四姑娘找到，下面的人还是去找了，找到四姑娘，四姑娘跟着去了一处村子里，那一家都散了，老奴想禀给老夫人，也再找过三老爷三夫人，还是没用，那边的人几次来找老奴，老奴……”王婆子看着张嬷嬷说不下去了。

    “我知道了。”张嬷嬷说，还不清楚吗？

    *

    片刻后，吴老夫人也知道了老三还有老三媳妇的事，还有霏姐儿怎么成这样的，果然她的人知道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天回娘家了一趟，回来太晚了，人困，唉。


