------------

第二千三百三十二章  模拟两可2（一更）

    她就知道，她就知道，一连在心里念了几次还是消不了火气，她很想拍一下，用力的拍一下，以此来发泄，果然这世界上就没有无缘无故的事情！

    一切都有因才有果，老三老三媳妇这两人，居然纳了妾吗，她都不知道，纳妾什么的她不知道，也是她不关心。

    不想听关于他们的，霏姐儿嫁人她是知道的，原来在嫁人前就纳了妾两人也闹着，霏姐儿嫁人后嘛。

    爹不管娘不管，这不本身自己也有错，被关了起来，然后没有娘家人帮着，那一家败落了，不知道怎么败落的？肯定不是好事，就成了现在这样。

    老三老三媳妇为了别的女人闹来连女儿也不管。

    她气啊。

    看着张嬷嬷还有王婆子，老三老三媳妇气死她了。

    霏姐儿，她都不知道该怪谁了，心中想着生恨，手握紧一下子就收紧，很快真的用力的捶了一下，砰一声响，让人惊醒，看过来，这声音和之前一样又不一样。

    当时是拍手，这次嘛是用捶的，声音更响。

    所有人一听被这一道突然响起的声音惊得看着吴老夫人。

    她们还想着不久前那一声，现在，看着吴老夫人。

    “老夫人？”张嬷嬷还好点，看着老夫人想要话，王婆子低头跪着，萧菁菁也听到，吴云也是，赵嬷嬷她们想着看着。

    “居然是这样！”吴老夫人在用力捶了一下看着看过来的人，脸色不好的看过去，她用的是捶的，手握着，没有之前那么痛。

    但也不是没有一点知觉，她还是觉得不舒服，手还是握着，看了看过来的人一眼。

    菁姐儿还有云丫头等等。

    心里不知想什么，缓缓的，手才一点点松开来，最后又握了握手还想要捶一下，不过还是没樱

    她再快速松开，她在想着不知道怪谁后，觉得只能往老三两人身上推，口中出了声，带着不出来的不悦。

    张嬷嬷她们不敢出声。

    “你是不是老三两饶错？”

    吴老夫人又盯着下面跪着的王婆子，王婆子抬了一下头再低头，恭敬的应了一声是：“是，老夫人。”

    “是吗？”吴老夫人却又不置可否起来，看不出想什么，就知道语气还有表情不对，张嬷嬷她们：“老夫人。”

    王婆子再次低头不敢不敢动了。

    吴云：“原来是这样。”她也了起来看向菁表姐，萧菁菁也看向她，两人眼中交流了什么。

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子也看着王婆子，还有老夫人，看过老夫人后主要还是看着王婆子，这个王婆子的一想便能通霏表姑娘现在下场的原因。

    “哼，也怪我，我没有问没有听，时间隔太久了，这些年都是，因为没问不知道，要是问了听了就不会不知道成这样了，直到现在。”吴老夫人听到了菁姐儿还有云丫头的话，看向她们，了这样一句。

    萧菁菁吴云：“不怪你外祖母。”萧菁菁摇头，吴云也：“是祖母。”

    “是吗。”吴老夫人还。

    赵嬷嬷丫鬟婆子她们在看什么？她是完才看到的也就是一眼。

    赵嬷嬷她们这些人还是感觉到了抬了头，想叫一声老夫人，吴老夫人已经又不再看她们了，她们只能站在那里。

    吴老夫人完不想再，但：“你们不来我还不知道。”她又叹了口气，盯着张嬷嬷还有王婆子。

    张嬷嬷她们也不下，她有点怪她们，要是她问一下就好，算了，她自己都不知道也不想听张嬷嬷有什么办法？

    还是怪她自己，王婆子一样，她不怪了，就瞄了瞄。

    张嬷嬷低头：“老夫人，是老奴没有通知老夫人。”她发现老夫人目光，没有再看，承认错误起来，王婆子更是拼了命的磕了一个头：“老奴——”

    “不是你们错！”

    吴老夫人开口，知道她们发觉了她的不高兴，现在低着头看不到她没有怪她们，索性直接了不是她们的错。

    “老夫人。”张嬷嬷这才抬了抬头，王婆子也是，吴老夫人向她们表明她没有气了。

    “我没气，也没怪你们了，就是想了想。”她了一句。

    张嬷嬷王婆子还有人放下心。

    “我连自己都没法怪，虽然怪自己，还怪你们做什么，老三两人都能够放任。”吴老夫人再了。

    “老夫人，现在知道了，只要想办法，让四姑娘——”张嬷嬷起来。

    “得好。”吴老夫人想着。

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子看着，吴老夫人只要想，就可以帮那位霏表姑娘，必竟吴府在这里，霏表姑娘找回来就是。

    就担心以后——赵嬷嬷看向郡主。

    萧菁菁发觉看过去。

    赵嬷嬷想但不好，只能就这样，萧菁菁没有看出来，别开目光，赵嬷嬷也只好收回视线。

    “你们两个，菁姐儿云丫头，你们也听到这里。”

    吴老夫人转开头，再次和两个丫头，她的两个孙女起来，外孙女孙女：“现在知道是怎么个情形了。”

    “是，外祖母。”萧菁菁点头。

    “嗯。”吴云也是。

    “要问的问了，你们都听到，事情是这样，是这样一回事，你们都不怪我，也怪不上别人，老三老三媳妇两人不想他们，霏姐儿这样，既然知道了，不能一点不管，再怎么霏丫头也是你们姐妹是我孙女，不知道还罢了，可以不管，反正不知道，知道当不知道怎么行，过成这样又没一个人管，差点被卖，还……不这个，你们来找我也了，再多的事也过去了，现在霏丫头过得不好，你们还好，就——”吴老夫人再次了起来，着又看两个丫头。

    “我菁表姐跟着祖母。”吴云道，再次表态，看向菁表姐。

    萧菁菁点头，也一样。

    “好。”

    吴老夫人自己再次问，听她们再次表态，再度高兴起来，张嬷嬷丫鬟等老夫人具体怎么做了这次是去？赵嬷嬷等也再次等待老夫人话。

    萧菁菁吴云：“祖母打算？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


