------------

第二千三百三十三章  干脆一起1（二更)

    “打算啊，可以去带人回来，直接把霏姐儿找回来，就是她嫁了人，还有生了儿女有点麻烦，必竟成了亲，成了别家人，有儿有女的，要是硬带回来不好说，好在那家人败落了，好一点，又是现在这状况，那家人还那么对她，那个人病了，要接回来也是可以，和离了就是了，这点还是可以的，主要是儿女，霏姐儿怎么想她想怎么做？要是不舍得……要是舍得还好，她要是要带回儿女到时候再看吧，实在不行带回来也行，那家人都那样了，想来也养不起孩子，就怕有人上门孩子是那家人的孩子……我也不喜欢，可能会有点麻烦，还有牵扯，好在吴府不怕谁！”

    吴老夫人心里想了下，也淡淡说了一些。

    所有人在听。

    吴老夫人也不具体看谁，和谁说了，说完这些她就。

    “直接派人接回来可以，派人先去找下那丫头吧，单独找一下，找个机会，问一问她的意思，表明身份，让看她怎么想，为什么不回来是怨还是恨还是怎么？都是有儿有女了，过成这样还不跑，还回去，以为那个男人病了就行？问清了她的态度再说，是全接回来还是怎么说，那家人怎么处理。”吴老夫人开口。

    这是她想的最周全的了，她说出她的打算，看着两个孙女还有丫鬟婆子们。

    “好的，老夫人。”这虽不是老夫人向她们说，张嬷嬷在一边还是应了一声，看着老夫人，丫鬟也是，还有婆子，赵嬷嬷这边的丫鬟婆子也点头。

    吴老夫人听了看过去了一眼，没有再看两个孙女，萧菁菁吴雲本来要说话也不得不停下看了看。

    “外祖母。”萧菁菁同时开口：“这样可以。”

    吴雲一样。

    “嗯。”吴老夫人听了看过来了一下，看她们同意她说的，就点头。

    “老夫人，老奴去吧，带着人去，或者。”张嬷嬷看过来，看着老夫人菁华郡主二姑娘还有人。

    “行。”

    吴老夫人应了一声，就要让她去，但又叫住了。

    张嬷嬷不知道老夫人还有什么要说，停下望着老夫人，她身边丫鬟也是。

    吴老夫人看着她们想了想：“你。”

    “老夫人。”张嬷嬷和丫鬟叫了一声。

    吴老夫人没有再开口。

    吴雲有话想说，拉了菁表姐，萧菁菁看过去，赵嬷嬷等人也看见，雲表姑娘想要说什么，吴老夫人也是。

    “干脆这样，除了先派人去找那丫头问下，也直接去接人，不用像刚才说的先派人问，再接人什么的，不必一定要分一个前后，这件事可以一起做的，先派人问过那丫头后就把人接回来，不管如何都把人先接回来，到时候再说，那丫头要做什么也回来再说，就算那丫头不想走。”

    吴老夫人忽然再开口，又一想，加了一句说了出来，说完看着她们。

    吴雲一听，觉得可以这样，萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷和丫鬟们也觉得行。

    “是，老夫人。”张嬷嬷和丫鬟更是听了觉得这样更好一点，立马应了，向着老夫人，吴老夫人再嗯了声。

    “那就这样做好。”

    “好的，老夫人。”张嬷嬷说，看向丫鬟，吴老夫人再叫了一声：“对了，你不用亲自去，派个丫鬟去就行，派去接人的人你也挑一挑，挑好了人，主要不要让人知道，闹开来，还有就是过去时也注意，人快点接回来，动作快点，我现在就在这里等着，你给我去，接回来后再通知我，现在就去吧，现在这个时间还不算晚，还早。”

    吴老夫人语毕不再说，话中意思表达完了。

    “是，老夫人。”张嬷嬷再应，丫鬟跟着，张嬷嬷是想亲自带人去的，这样更好一点，必竟四姑娘的事她也有事。

    不想老夫人不让她去，让她派个人去就行了，还有挑人。

    她想着怎么找人去。

    “不必说。”吴老夫人对她挥了一下手，意思去吧不用再说这些了，她再看张嬷嬷丫鬟，张嬷嬷丫鬟出去了。

    退到了外面去了。

    吴老夫人知道她去安排，就不再看收回目光，看向菁姐儿她们，萧菁菁和吴雲也在看出去的张嬷嬷。

    还有赵嬷嬷她们。

    等到看不到都不再看了，吴老夫人：“这样的安排应该更好一点，也是我觉得最好的办法了，你们说呢？”

    她问菁姐还有雲丫头两人，赵嬷嬷她们不在她问的范围之内。

    “是，祖母，你这样是对的，你不说我也会提一下。”吴雲道：“我也觉得这样好，菁表姐？”她问菁表姐。

    萧菁菁：“是。”

    “嗯，你想到了？你们都这样想？”吴老夫人反问，吴雲再点头。

    萧菁菁：“嗯，外祖母。”

    “那我就没有做错，就是该这样，我们现在就等着吧，等着人回来，回来后就能见到人了，就可以看看了，光听你们说只能想像霏姐儿的样子，不知道今天行不行，行了就更好。”

    吴老夫人开口。

    要是明天还要时间。

    “要是今天不行。”她又看过去。

    “我们明天再来，菁表姐？”吴雲说，萧菁菁答应。

    “那就好，明天你们再来就是，明天也行，要是今天就能把人带回来更好，可以等一下，看时间应该可以，要是没有意外，不对。”

    吴老夫人说着忽然想到了什么，停下来看着她们两人。

    萧菁菁和吴雲也看过来，什么？她们一时还没想到，吴老夫人一见就知道她们也没想到，可能忽略了。

    雲丫头明明派人去过也没有想起来，她方才也是：“霏姐儿呆的地方可不近。”

    赵嬷嬷这边丫鬟婆子也没想到，赵嬷嬷想到了的，她想到了雲表姑娘你们说了地方有点远，可能要过两天了，她可是记得牢牢的，没想到老夫人郡主雲表姑娘都忘了，正要说，就听到老夫人说了。

    “这。”

    “我竟然忘了，还想着今天呢，想着等今天人会回来，今天是不可能了，明天也不可能。”


