------------

第二千三百三十四章  干脆一起2（三更）

    吴老夫人说起霏丫头所在的村子离京城并不近，不是在京城里面，在京城外面，还有点远，好像是有一两天的路途，算起来真有点远了。

    那么就要过一两天才能到，现在今天明天别想了，她也安下心来，不再心浮气躁想着今天能见到人了。

    过一两天也没有什么，反正人会带回来，可以缓一下心情，菁姐儿还有?丫头等等到时候再来就是了。

    “要过一两天，我们倒是不用急了，过一两天再说吧，刚才说的没用，还是到时候再说吧。”

    “嗯。”

    吴?也想起来了。

    萧菁菁也是。

    “外祖母。”“祖母。”她们又开口，还没有说。

    “你们还是到时候再来吧。”吴老夫人又来了一句，对着她们，盯着她们，萧菁菁和吴?颔首了，没有再说，赵嬷嬷丫鬟婆子等看着郡主和?表姑娘。

    “到时候我们再来，菁表姐。”吴?跟着又道，和菁表姐说了，看着祖母，萧菁菁：“嗯。”

    “行，嗯，到时候人差不多要到了，我干脆直接派人去叫你们吧，和你们说，你们也有空过来，过来了来看看，姐妹们一起说说话，看下霏姐儿，也可以劝一下她，问问，我这当祖母的有时不好问。”吴老夫人说了她再次想到的，也应了几声，同时她也想得多很多。

    吴?萧菁菁颔首。

    “好，我会好好问下四妹妹。”吴?说，萧菁菁：“我会来。”赵嬷嬷也知道郡主不来不好，不知道吴老夫人这样接人回来那位霏表姑娘会不会变了性子或者？

    吴老夫人也又想起菁姐儿不一样：“我会看着，霏姐儿成现在这样，虽然叫人同情可怜想接回来，想让人多疼爱一点，关心点，而且这样子也不好，可也不是什么都纵着她。”

    吴老夫人明确了一下她的态度以后，就是霏姐儿那丫头接回来，过了这么多年谁知道如何。

    性子怎么。

    她是心疼想接回来，也想让人劝，但不会一味纵着，不会因为她受的苦就什么也不管了。

    萧菁菁：“嗯。”吴?也觉得这样是对的。

    她主要是为菁表姐。

    萧菁菁看着外祖母，知道外祖母的想法。

    赵嬷嬷有吴老夫人这句话放心了，吴老夫人不想再说霏姐儿这事，说过了，她一边看着两个孙女。

    和她们又说了两句，说着霏姐儿竟落得这地步，也是自己以前性子的过，还有老三两人。

    霏姐儿这事等她回来再让别的人知道，那家人到时候人接回来不行要处理干净点。

    一边在心里想着，又想起来老三老三媳妇那边，老宅那边，霏姐儿事有定论，老宅那边她要不要派人去一下？

    老宅里别的不说，她可能关心一下，还有就是看看老三那妾还有身边人以及如今怎么样，老三媳妇嘛病了起不来什么也不知道还没死，她懒得关心，死不死是她自己的事，死了干净，不死的活随她去。

    “你们说我要不要派人去下老宅，老宅那边。”吴老夫人说起来。

    “外祖母。”“祖母你要找三叔还有三婶婶？”

    吴?和萧菁菁问。

    赵嬷嬷等人不想了。

    “也不算是，就是派人看下老宅那边。”吴老夫人又说了，吴?觉得可以：“可以，祖母。”

    萧菁菁点头。

    吴老夫人有了想法不再说了，老宅这边可以不用那么急了，需要的时间更长，不是一时半会可以的。

    心里有数就行，赵嬷嬷她们也听到。

    “本来你们来是想让我去看霏姐儿吧，你们也想去看一下？或者派人去，要是亲自去也可以就一起，没想到我直接让人去接人了还有。”吴老夫人这会又想起来，一说笑了，她做都做了才想到。

    面前的人想必也是，被她的动作弄得忘了，她的动作更快，去看有什么呢？接人回来看一样的。

    萧菁菁也才想到：“是，外祖母。”

    吴?也忘了。

    “祖母我和菁表姐本来是想的。”

    “如今人回来差不多。”吴老夫人说了，吴?萧菁菁赞同。

    赵嬷嬷她们

    张嬷嬷带丫鬟出去的。

    回来就只有她一个人，不后面还是有一个丫鬟的，她进来和吴老夫人说她让另一个丫鬟去了，还挑了人。

    都是老夫人身边信重的还有一些侍卫等，一起去了，吴老夫人点头没有多问下去，张嬷嬷说完和丫鬟退开了点。

    萧菁菁吴?听到对视，张嬷嬷安排得很快，外祖母身边的人……赵嬷嬷她们这些丫鬟婆子想着派去的人还有谁。


