------------

第二千三百三十五章 派人回来1（一更）

    反正想不出来是哪几个，她们也不想看着郡主她们了。

    萧菁菁和吴雲没有再想。

    离开吴府，吴雲又拉了萧菁菁说了一句，萧菁菁点头，赵嬷嬷看了雲表姑娘扶郡主上了马车。

    雲表姑娘和郡主说过两天吴老人人派人通知还是一起来。

    这不是说过的吗？

    “郡主，雲表姑娘之前不是说了，吴老夫人也说过。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁看她：“这有什么。”就不再说了，赵嬷嬷也不再说，她们一行从吴府回到府里，没有要多久。

    只是回来得晚，所以到了府里的时候时间也不早了但也不算太迟。

    赵嬷嬷问了四爷还没有回来，四爷还没有，不过想来也快了，下一刻她就从丫鬟那里得知有人回来，是跟着禛公子的人还有颖公子的人，人回来一会了，说是带了两位公子的话，不是他们自己回来，是两公子吩咐的。

    她就说就算人要回来也要再过一阵子呀，才多久，这两人是在前面一步回府的，郡主和她们都没回来所以等着。

    在前院那边等着，要是回来得再早一点说不定会来找她和郡主她们，她心里想着，面上没有说什么。

    她转身看向郡主，萧菁菁也听到，看得出脸色好了一点，也是，她知道为什么，心里也高兴，两位公子自己派人回来了，不是那两人自己回来，刚才说清楚了，看来那两人一回来就说了，也是担心。

    萧菁菁看了赵嬷嬷，赵嬷嬷也望着郡主。

    “进去再说。”

    萧菁菁说了一句，往里去，步子没停，走到里面，坐了下来，跟在后面进来的丫鬟小心的也行起礼来，还要端茶倒水，赵嬷嬷一边看了看等丫鬟起来，向郡主点了一下头。

    萧菁菁叫了丫鬟就看着赵嬷嬷，发现她的动作示意她去，赵嬷嬷马上出去了，萧菁菁看着丫鬟，丫鬟抬头，萧菁菁看着她吩咐了什么让她下去。

    丫鬟应了一声，恭敬的退下去，萧菁菁看着。

    另一头，赵嬷嬷去找人进来见郡主了，人不是在外面前院吗？心里想着她走得极快，走出去叫了人说了下往前院去，步子不停很快。

    到了外面也过去了前院，果然找人一问，再出去一点见到了两位公子身边跟去的人，没有变，倒是看不出风餐露宿的样子，只是有些风尘仆仆是真的，特别是走近了之后她发现了。

    方才离得远她还没有注意到没有看见。

    如今仔细看，一路回来还是风尘仆仆，路上也不短，要是赶得急又有风尘的话不可能干干净净。

    收拾后休息好后头差不多，她不去想了，这两人上次回来是——她想了想，一时想不起来他们上次回来是哪一天了，就知道过了多久，大概的嘛。

    一共两次，上面两次都是他们自行回来。

    因为是郡主四爷派去跟着的人，所以没有两位公子吩咐他们到了时候也都会自行回来禀报给郡主四爷。

    这次不同，两位公子也想到要让人回来说一声了？不知道有没有信，有信更好，四爷郡主一直念着的。

    她也念着，可一直没有，此时嘛，转念一想路上有信的可能性低，说一声也不错。

    两位公子主动的让人回来说一声很好了，可能也是知道他们是四爷郡主派的因此让他们回来，倒不怕两位公子让人回来会做什么，那边还有四爷郡主安排的人，因而……

    她想的这些只是一瞬间，看似想很多，实际就一会，实际上她刚到两个侍卫面前停下没一会，正看着他们，他们也看过来。

    她：“你们。”回神后她意识到马上开了口，没有马上问或者说什么。

    两个侍卫也看着她叫了一声，想要问什么，往她身后看了看。

    “嗯。”

    赵嬷嬷又应了应，看着他们的样子。

    两个侍卫也感觉到了，收回视线，没有再打量和望了，只望着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷心情好点。

    她就要问了。

    两个侍卫却在第一时间，先向着她问了起来：“我们刚才听说郡主回来了。”

    “当然，就在里面，确实是刚回来，我跟着郡主出去，一回来就知道你们回来了，在外面前院等着，从两位公子那里——两位公子吩咐了说了什么，马上我就过来，郡主在里面等着，你们想见郡主可以，不过先还是问一下你们回来是奉两位公子的命令，那两位公子是给了信还是给了话还是？”

    她问了起来，还是先问一下再带他们进去见郡主。

    此时也没有什么人，人在不远处，就只有他们。

    赵嬷嬷是直接点头应了一声说起来的也看着他们两个，说出了她在这里原因也说了郡主等着，叫他们不必要急，总会见到，先说一下，说到最后盯着他们问他们。

    她觉得还有要问的，不过不急，一样一样的来。

    “公子有话要和郡主说，让属下来报平安，属下就回来了，没想到碰到——信也有。”一个侍卫道看了赵嬷嬷，赵嬷嬷正要说话，就发现他看向另一个侍卫。

    另一个侍卫也点头看过来。

    两人没有再说什么。

    赵嬷嬷一听正激动，有信那就是——不知道是哪位公子爷，这样也好，还说没信呢，想着郡主还有四爷，她还没有高兴的说话。

    然后又听到了一点，她看过去，看着两个侍卫，眼前两个侍卫都在，听说也是一起回府的，这就难怪了。

    她还想怎么这么巧，听了方才侍卫的，她终于知道为什么两位公子身边的人同时回来了呢。

    以往两个侍卫都是一前一后，因为去的地方不一样，两位公子没在一起，后来就算一起了也不该这么齐整。

    还有少夫人呢，禛公子和少夫人一起的，颖公子嘛。

    她不去想。

    再看刚才说话的侍卫。

    这个侍卫说的，赵嬷嬷再看了几眼，心情又好起来，想到信的事，他说的再次浮在眼前。

    不知道是哪位公子。

    她看了几眼，认出来他不是颖公子那边的，是禛公子那边派去的人，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：
