------------

第二千三百三十六章  派人回来2（二更）

    不奇怪了，她觉得正常，果然只有?公子有可能写信，不会是颖公子，这会颖公子派人回来就不错了。

    ?公子才会写信，有这封信，郡主也能更高兴，除了两位公子主动派人回来这点高兴外，她就要再说。

    “很好，郡主知道不知道多高兴，你等一下。”

    另一个侍卫：“公子爷没有写信，不过有话要说，让属下回京说一声。”他也说了，向着赵嬷嬷。

    公子爷只是让他回来报下平安并没有多的。

    “嗯，好，都好，两位公子。”赵嬷嬷看过去，一一看过，又看了两个侍卫一眼，没有再说别的了，不用说了这个侍卫是颖公子身边的。

    只有颖公子身边的人会这样。

    她同样认出来了。

    “一样，有话说就行，?公子颖公子两人不管如何只要有口信，郡主和四爷一直等着，你们也回来过知道的，我就不说废话了，现在回来还有信，更是好，你们跟我去见郡主，四爷虽然没有回来，郡主肯定想听，你们和郡主说吧信也给郡主。”

    她不想再问下去。

    问到这里，她也问出了想要知道的，至于具体的，信不是她能看的，两位公子说什么也要郡主来听。

    她可以问但没必要，不用问她其实就知道两位公子会说什么，两个侍卫怎么也要见下郡主。

    她不如跟着进去让他们和郡主说，她也可以听到。

    “是。”

    两个侍卫一起就应了。

    赵嬷嬷再点头，不再看他们了，转身往里面去，不知道他们回来还有没有别的人知道，刚回来还好点，时间久了肯定会有人知道。

    她带着他们先进去见郡主，郡主。

    萧菁菁还有丫鬟看着进来的人。

    赵嬷嬷说了一声让开位置就到一边等着，她向郡主点头转过身来看向两位侍卫，在她让开后两位侍卫就露在眼前。

    此时两个侍卫上前行礼，说了起来，说了两位公子的话，两位公子——

    并没有说太多什么。

    就是。

    “公子爷让属下回府说一声，他一切都好。”这是颖公子派回来的侍卫说的，然后就没有了。

    是的没有了。

    没有就是没有了，要是多说一句多好，郡主也高兴一点。

    赵嬷嬷听着，看过去看了一会见他真没说的，回头扫了丫鬟，丫鬟张了张嘴，郡主，郡主也看着侍卫。

    她觉得颖公子也真是的，多说一句会怎么样呢？派个人回来就一句话，说他很好，就这样一句，关心的也没有。

    颖公子啊。

    想着颖公子，不能强求啊，颖公子走时可不像?公子。

    她心里想着再看丫鬟和郡主，丫鬟也看着郡主了，郡主脸看不出什么。

    “我知道了。”

    萧菁菁说了一声。

    这个侍卫退开，另一个侍卫上前。

    萧菁菁还没有说话，丫鬟收回视线。

    赵嬷嬷也想到，看过去了，?公子呢，颖公子就算了，?公子这边有信还有话，少夫人，少夫人也在想来也会留点话吧，郡主知道会高兴的，她就关注郡主了，当然先还是要侍卫说出来。


