------------

第二千三百三十七章  通知一声1（一更）

    在侍卫说之前她其实就猜到颖公子可能没多少话，就一个报平安，禛公子要多点。

    下一刻侍卫出声了，向着郡主说了起来。

    她和丫鬟听着，郡主也在听，另一个侍卫看过来。

    “公子爷有信，少夫人也有话，写了一些和公子爷的信合在一起，一起送回来，少夫人很好，公子爷和少夫人都很好说到了会再写信，让四爷夫人放心。”上前的侍卫也说了起来，把公子爷和少夫人的情况说了，拿出信来。

    恭敬的奉上手中的信。

    哦，赵嬷嬷点头，哦了一声，禛公子果然要说得多些，还有少夫人，说了他们到了哪里没有事，很快就要到地方了，禛公子和少夫人一起写信送回来，还说会写信，丫鬟：“……”

    “嗯。”

    萧菁菁应了看着侍卫，看了一下一边的赵嬷嬷，目光随意落在赵嬷嬷身上，并没有怎么，略过了丫鬟，赵嬷嬷正要看过去看郡主的表情就感觉到，不由一顿，知道了郡主是让她去取，郡主只是随意的让她去。

    她刚才看到侍卫奉出信后就要上前了，只是没有来得及，现在她转过头看了郡主一下，向郡主点头，接到郡主示意，赶紧上前到了侍卫面前看着侍卫手中的信，把信接过来了。

    她一动。

    丫鬟也动了动又停下，也是感觉到的，她站在那里，还有丫鬟站在不远处看着，赵嬷嬷拿着信看了一眼没有看出什么，知道是禛公子少夫人写的就行，郡主马上就打开。

    扫了一下侍卫没有再看，回到郡主的面前，给了郡主。

    “郡主，信。”

    “嗯。”萧菁菁点头，没有说话，看了看侍卫低头，赵嬷嬷站在一边和丫鬟一起。

    而在赵嬷嬷接过信后，侍卫退开，退到另一个侍卫的身边站着，等待着，萧菁菁动作很快，打开了信。

    赵嬷嬷看着郡主和信。

    丫鬟也看了看郡主和赵嬷嬷，然后又注视着两个侍卫。

    这时没有人说话，一个人也没有，萧菁菁打开信后，抽出里面的信纸看了一下，只一眼就知道是禛哥儿写的。

    她抬头扫了一下送信回来的侍卫还有颖哥儿派回来的侍卫，也可以说是她和四爷的人，赵嬷嬷见状也跟着看过去。

    丫鬟也是。

    侍卫没有动，萧菁菁只一眼就不再看，她继续看信，信很薄从她拿在手里就发现，抽出来更是只有两页，上面也并没有写太多，一页都是多余的。

    一张是禛哥儿写的，一张是她那个新的儿媳妇。

    禛哥儿这张上面只写了一些报平安的话，简单的说了一下在哪里，路上如何，让她和四爷安心不用担心。

    他会再来信，她这个儿媳妇写得多一点，更详细，写了一些路上的见闻，她看了看，这些也只写了这一页。

    她这个儿媳妇最后让她派人到她娘家报下平安，她点头，没有说什么，一会和赵嬷嬷说一声，派人去就是。

    这个儿媳妇看样子没有写信回娘家，只是写了这一页纸。

    太师府，想到太师府还有这个儿媳妇，她大概能看出她这个儿媳妇没有直接写信回娘家只写了这一页是尊重她，必竟出嫁了。

    知道自己此时的身份，是谁家的人，其实这些她并不在意。

    她想写信回去就写信，信里写了他们没多久就会到地方，她不再看，抬了一下头，两页纸她都看完，按着顺序放好。

    又折好放到信里，把信放到一边看向赵嬷嬷他们。

    “没有什么。”她淡淡说了一句，赵嬷嬷还有侍卫丫鬟一个个都望着郡主。

    萧菁菁没有再说。

    “郡主，信里。”

    赵嬷嬷还是开口，又问了一下看着郡主放好的信，不知道里面写什么大体猜到，她在一边是看不到什么的，等到现在郡主就一句话！

    丫鬟还有侍卫也想知道。

    “就是写在哪里多久到，还有一些日常，禛哥儿就是报平安，和侍卫说的差不多，简单说了下路上的事，禛哥儿媳妇说得多一点。”

    萧菁菁说了。

    “哦，原来是这样。”

    赵嬷嬷听了也知道了，看着郡主，郡主不说也知道的，心里不再想了，丫鬟也是，收回视线，侍卫还是站在那里没有动静，也没有问，像是早知道。

    赵嬷嬷又看过去，看了他们一会。

    “不过。”

    萧菁菁目光一直落在赵嬷嬷他们身上，主要是赵嬷嬷，手还是压着旁边的信，忽然开口对着赵嬷嬷盯着她，正要再说，说了不过两个字，接下来——

    “郡主？”赵嬷嬷闻言望向郡主，郡主不过什么还看着她？她听着郡主说的，看了郡主表情，想看出什么来，郡主是有什么要说还有什么事？刚才郡主说的没说完？

    她一瞬间想了这么多还是那样等着，丫鬟也听到，有些奇怪跟着赵嬷嬷目光，侍卫仍旧是不动的。

    萧菁菁没有理会，只对着赵嬷嬷说了她要说的，想说的，也是刚才看了信准备说的：“你现在派人去一趟太师府吧，和他们说一声，说一下禛哥儿媳妇和禛哥儿平安，禛哥儿他们要到了。”

    她说完不再说看着她。

    丫鬟明白了，不过不敢说什么，看了赵嬷嬷，赵嬷嬷也明白，怎么会不明白，郡主这话是因为少夫人。

    少夫人？是因为少夫人说了什么吧，在信里，少夫人和禛公子一起，少夫人啊。

    她想得挺多。

    “是，郡主，老奴知道了马上派人去太师府通知一声，说一下少夫人和禛公子情况，少夫人没有写信，少夫人在信里写了没有派人送信。”赵嬷嬷一边想一边说一边应了。

    萧菁菁看她点头。

    “是这样。”

    “那老奴知道了，老奴就去。”

    赵嬷嬷看向丫鬟，没有立马就动，丫鬟也看着赵嬷嬷，赵嬷嬷又说一声，再次道，然后才和丫鬟一起两人走了出去，到外面去找人还有安排人去，萧菁菁坐着，此时只有两个侍卫，还有两个站着的丫鬟，两个侍卫在郡主看过来后恭敬低首。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


