------------

第二千三百三十八章  通知一声2（二更）

    “你们赶回来送信也累到，一直帮我和四爷看着禛哥儿他们，下去休息一下，用点东西，到时候你们还要赶去，告诉他们我和四爷知道了。”

    萧菁菁说起来。

    “是。”两个侍卫都一起点头，萧菁菁挥手，他们恭敬退了下去，两个丫鬟也看着，不知道要不要做什么，对视一眼。

    萧菁菁这时看向余下的两个丫鬟，丫鬟也看过来，恭敬的行了一礼，她们也听到了，她让她们送两个侍卫下去。

    她们去了，转身看到赵嬷嬷，一时没有动，停下来叫了一声，赵嬷嬷嗯了下，看了看她们再看离开的侍卫，旁边也有人说话。

    她没有理会手一挥，她出来叫了丫鬟去正要回郡主那里看到丫鬟送侍卫出来，便没有再动，等着，直到侍卫走了，她抓了人问了一声，才过来的。

    “郡主让你们送人走了？”她问了一声，随意的问，两个丫鬟一起开了口。

    “是，赵嬷嬷。”

    “行了，那是什么表情？是什么样子？回去吧。”赵嬷嬷说着，就要带人进去，扫了旁边的人不必在说，话才落下，见丫鬟张着嘴要说话她刚皱眉不悦，不想两个丫鬟忽的呆看着她身后，也不说话，就那样呆呆的。

    她还愣了愣想问一下她们干什么，心里也生气，不知道她们在干什么：“你们，你们这是什么表情你们——”

    “嬷嬷，四。”

    两个丫鬟一听，就行起礼来看着她身后，赵嬷嬷这一听一看，突然意识到什么，难不成？

    她想着正要回头就听到脚步声还有别的声音，比如请安的还有丫鬟婆子以及四爷四爷身边小厮的声音。

    这一下哪还能不知道怎么了，哪里还会不知道谁回来。

    这还有什么？她不再看丫鬟，整个人一转身，旁边的丫鬟婆子早跪下去行礼又起来，四爷带着小厮看着她过来。

    她也行礼：“四爷回来。”

    想着两个下去的侍卫还有送回来的话和信，四爷。

    *

    纪尧刚才知道两个侍卫回来，两个臭小子派了人回府，还送了信说了什么，他还以为颖哥儿那个臭小子不会派人回来了。

    看来还是知道派人回来说下，不管怎么想，禛哥儿就不说了，他想了下笑了笑，转着手上玉板指，他停下来随口问了下又知道一点，知道菁儿已经见了，还没有仔细过问往里面就看到赵嬷嬷还有丫鬟站在前面。

    “四爷。”

    “嗯。”他看了赵嬷嬷叫了起来，看了看她们问了一下她们怎么在这里，不用多问就从赵嬷嬷那里知道两个臭小子派人回来还送了信。

    主要是禛哥儿那小子，人下去了，菁儿在里面问完了，赵嬷嬷和丫鬟出来送人，还有派人去太师府一趟。

    至于为什么派人去太师府，不用问他就知道了，他转着玉板指的手一停，禛哥儿娶的这个儿媳妇不错，他心里想着，并不像菁儿想的一样。

    没有再问，点点头，赵嬷嬷识相的带人退开。

    纪尧带着人往里。

    不一会后。

    赵嬷嬷带着人出去了，丫鬟婆子都一起出去，小厮也是一样，赵嬷嬷和郡主四爷说了吩咐人去了。

    小厮向郡主行了礼出去的，郡主和四爷再次说着话。

    “四爷。”萧菁菁看四爷。

    “就这样？颖哥儿这臭小子就只有一句报平安的话，没有了？一句也没有？”纪尧听了笑问菁儿。

    “嗯，没有。”

    “这臭小子并不意外，有这句话不错，禛哥儿不错，还有儿媳妇都有话还写信回来，还说了以后会写信，让人去太师府？”

    “是。”

    “这小子这点好。”纪尧笑着又说。

    “四爷，信在这里。”萧菁菁望着四爷，没说别的，四爷不看一下信？她看向手边放着的信，对他说，没有动，就是看着，准备拿起来给四爷，要是四爷要看的话。

    纪尧听了看了一眼，笑着，并没有拿过来也没有打算看，也没有让菁儿给他，还伸出手抓着她的手压住。

    “嗯，看到了。”只是道。

    “四爷。”

    萧菁菁看着他，纪尧：“信里的内容菁儿说一下就可以了，不用看，没什么好看的，又没有什么，菁儿不是看了？”

    “嗯。”

    萧菁菁和四爷讲了，纪尧知道了禛哥儿那臭小子还有儿媳妇在信里写什么，他没有就此多问，知道就可以。

    萧菁菁也不再说，也不再提信的事，就望着四爷，纪尧：“现在菁儿不用再提那两个臭小子。”

    他又说起来，菁儿不提他也知道。

    萧菁菁：“四爷也一样。”

    “不一样，菁儿。”纪尧：“那两个臭小子再不主动派人回来送信或怎么，只我们的人回来，我们就不要这两个臭小子了。”不是说过？

    “四爷又开玩笑。”萧菁菁笑了笑，又笑了起来，纪尧也笑，低头看着她，拉着她的手：“说真的，菁儿。”

    两人相视而笑。

    “之前我们不是说过吗，两个臭小子一出京就像是淹没在人群里一样，跟丢了一样，没有一句话，那还要什么？”

    “嗯。”

    “……”

    两个侍卫并没在在府里呆多久，用了点东西，休息了一下，洗漱好换了一身过来又磕了一个头，行了一礼，又飞身上马去了，早点出发早点到。

    萧菁菁没有再见他们，纪尧一直没有见，赵嬷嬷还以为四爷会见下问下呢，连信四爷好像也没看。

    郡主让她收下去放好，两个侍卫离开也就赵嬷嬷还有丫鬟得了郡主四爷的话出去说了一声，让他们小心一点到时候再说。

    等人一走，她们也回来，看着四爷和郡主，两个侍卫走后没多久，纪老夫人那边知道了两个臭小子派人回来。

    她知道得晚，不过。

    她也派了人过来问一问，赵嬷嬷知道看着郡主和四爷，老夫人知道了，人却已经离开了。

    纪尧听了让人和娘那边的人说一声，让她不用急，本来就要告诉她，萧菁菁也说了，婆婆可能是听说了。

    赵嬷嬷带人又送人。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


