------------

第二千三百三十九章  说是私事1（三更）改了点

    等到派过来的人回去，纪老夫人知道了两个孙儿确实派了人回来还有信，听了回来的人说的，她点头。

    老四老四媳妇才知道不久，没来得及和她说。

    她放下心，不想她这边没多久也收到了盛哥儿送回来的信。

    里面嘛，当然写的还是这个孙儿这些天的见闻还有路过哪里去了哪里，住在哪里吃什么用什么，还有出入县城的事，写得一直是他习惯的不简略但也不啰嗦，又写了他们吟诗作对还有游学的的事，比如又去了哪个地方看了什么，见了县令，还看了县志，增长了见识，他们是每到一个县城都会报上身份。

    这一路倒是没有遇到什么事，不过也有遇到不平的事时，他们都会帮一把，都是有功名的，而且……

    关于这盛哥儿没有多写，就是一笔带过，让人担心想问也不行。

    她停了一下没有再看，想要说点什么，最后。

    叫了送信回来的问也没什么，那小子交待了，只能想着派去了人跟着，有人在不会有什么，现在是太平的时候，外面也不乱。

    不会真有什么事！

    加上他们也不是只有一个人，有人一起有伴，做什么也是一起的，怕什么，但有时候就是有人一起，像盛哥儿这种最担心就是年轻气盛，虽然是要有点年轻气盛，可也担心啊。

    这些她想着要不要再和老四说一下呢，想着盛哥儿的信，还有他们怎么做的，信里说是到了南边一个县了，老四说过出门就是这样有事会传回来。

    她想着没事，还是找人去见老四和老四提了一下，把信给他，说了盛哥儿这信送回来的时间等等。

    没多废话。

    老四那边派人来说他知道，没了，是的，没了，老四一句别的都没有，她想着想着也没再派人去。

    几个小的都派了人送回消息。

    一下子都派人回来了，纪老夫人想着也高兴，心情是好的，张嬷嬷看得出来，纪老夫人觉得之前只有老三送信回来，她还想过呢，念叨多了也有效果看来。

    “老夫人？”张嬷嬷开口。

    “我发现一个问题。”纪老夫人说起来，张嬷嬷又看着，纪老夫人说了：“就是人经不得念叨，以前就知道这次也是。”她又笑起来。

    张嬷嬷也点头：“是这个说法。”

    “那看来以后还要多念叨了。”纪老夫人说，张嬷嬷点头，过后纪老夫人就不再说了，她在心里念着。

    萧菁菁从四爷口中知道盛哥儿的事，太师府那边的人回来得很快，谢过她，她去婆婆那边也被拉着说过一会，就是说都送了信回来都是好的。

    她点头，外祖母那边她也让人去说了声，外祖母那天还是问着禛哥儿他们动静，一直念着。

    外祖母知道后也让人过来和她说了一声，安慰她。

    “……”

    *

    纪尧在宫里，又在皇上说话，说了一些事，他看一眼皇上，没有说太多，萧瑀好整以瑕笑着听着。

    外面的事纪尧很多天没有问，但他没有忘，他不做什么不代表不放在心上让菁儿自己处理，自己什么也不管了。

    这么些天他不是没有做什么，他和菁儿再次商量过，菁儿要对付那个女人，菁儿又派了人去，他也做了一些。

    之后他不准备一直针对那个女人没有用，无非就是让那个女人死，打蛇不死反受伤。

    他转换策略了，不能光是对付那个女人没有用，只要那位便宜国舅爷还在，还得皇上看重就不好处理。

    有他护着，他这边也不能明来，要是没有便宜国舅爷想怎么对那个女人都可以，直接让那个女人去死就是，那个女人也是仗着这。

    他准备对付这位国舅爷。

    当然那个女人也不能放过。

    他和皇上说了一些事，与这位国舅爷无关，是别的朝政上的事，那位便宜国舅爷有什么不适合他来说。

    他会让人说，现在的事是正事，萧瑀过后笑了笑挑眉问起他有没有颖哥儿的消息。

    “朕的爱卿不知道有没有消息到哪里了？太傅应该知道吧？”

    “不知道。”纪尧直接回答。

    “怎么会？”萧瑀不相信，明显不相信。

    “皇上不是有消息渠道，皇上这样问没有意思，完全是知道还问，皇上不信皇上不知道，皇上应该比臣知道得多还早，臣也是派了人在身边偶尔有点消息，才得知消息也是很好。”纪尧不相信皇上会不知道，他这边才得到消息，之前不说了。

    皇上不可能不安排人，那个臭小子和皇上——

    “刚才太傅还说不知道，现在又这样说，这不是知道是什么？你这是想要欺骗朕？”萧瑀就抓着他话中的漏洞，有些不高兴问起来，纪尧不想说什么了，萧瑀还是问：“怎么不说话？无话可说还是欺朕？”

    “皇上都是知道的。”

    纪尧说。

    “就因为朕知道，所以就欺朕？”萧瑀问，纪尧知道皇上就是闹着玩，也不在意。

    “臣不敢。”

    “不敢？”萧瑀挑眉笑了，纪尧不说话，君臣两人对视着皇上笑了一会，纪尧还没有说什么，下一刻有人来。

    纪尧没有再说，萧瑀也笑着，让人进来，知道是自己舅舅来了，看着纪太傅，笑得意味深长。

    纪尧也没想到是那位便宜国舅爷，又是这样，上次——

    他看出皇上眼中意思，不在意，萧瑀觉得无趣，让人进来，坐好看着纪尧。

    纪尧脸上没有什么表情变化。

    很快便宜舅爷来了，行了一礼抬头看到人，不看纪尧看皇上。

    “朕的舅舅来了。”

    萧瑀说，还是看着纪尧，纪尧脸上没有任何不同，他叫了起。

    便宜舅爷起来。

    萧瑀问起什么事，便宜舅爷看了纪永叔一下，脸色不好的磕了头，说是私事，觉得都是纪太傅的错，又说起了外面一些不好听的话，关于自己妾和纪太傅的，说想找纪太傅质问，皇上笑了不语看纪太傅。

    纪尧：“我不知道。”直接就要告退，不想在这里扯。

    便宜舅爷不答应，


