------------

第二千三百四十章  接回府了1（四更）改了下

    “纪太傅怎么能现在就告退？”

    他拦住纪永叔看着皇上：“皇上，臣。”还有话说，还没有说呢，他来这里就是找纪永叔，知道纪永叔在这里，不然不好找。

    他当着皇上的面找就是为了让纪永叔不要再动手了，他知道纪永叔肯定会动手，外面都说他，他觉得都是纪永叔，还是那个怀疑，是纪永叔不放过他，还有他的妾。

    别的他都不管不想。

    干脆找到皇上面前。

    “朕的舅舅怎么？看来你来不是找朕是找朕的太傅。”

    萧瑀不拦着也不阻止，没想到这位便宜舅爷入宫见他又是为了私事，还是为了他那个宠妾的事，跑来直接要交待，当着他的面还有纪太傅。

    他看出点什么，笑了笑，有些不耐，朕想下这是第几次？面上没有表现出来，要是别的人他可能不耐事关纪太傅嘛，他想了一下。

    他不想管这位便宜舅舅和纪太傅的私事，他知道不在意并不代表赞同，他这个舅舅还想让他做主？找上纪太傅直接要话？

    忽然又想到让纪太傅说清楚，他知道事情是不可能的，他这个便宜舅舅真会想，真会拿他的脸做面子。

    他心中记一笔。

    便宜舅爷不知道。

    纪尧不关心。

    “臣不敢让皇上这样，臣也是想找皇上给臣作主，臣不知道为什么外面都传臣的妾和纪太傅，纪太傅就不处理，为什么总是纪太傅？是不是该注意一点，是不是主动招惹了什么，臣知道纪太傅是皇上看重的臣，不知道纪太傅为什么不处理干净？”便宜舅爷最后看着纪永叔。

    质问一样。

    萧瑀笑了。

    纪尧没有说什么，坦然的看过去。

    萧瑀正要说话：“太傅不说说？”他还没有说出来。

    “纪太傅不说点什么？”便宜舅爷也道，可以说是咬牙。

    “这不是第一次。”纪尧道，看着他。

    萧瑀还没有想到是什么意思。

    “你是什么意思？”便宜舅爷马上道，紧盯着，纪尧不想再说了，浪费时间，和一个脑子没法用的。

    他的计划太慢了，他发现太慢，还是太慢，以前不觉得，他想对付这位便宜舅爷后来想了想加快，现在还是觉得慢。

    最好明天就让他——

    “哦？”萧瑀笑着，想问纪太傅。

    “我不会主动招惹谁，这话我不想再说。”纪尧开口，萧瑀还是笑不出声，便宜舅爷看过来逼着：“纪永叔你要是不想为什么会这样？”

    “我不知道，我也不在意，你是觉得我主动，你自己知道，还是。”没脑了，纪尧一个字都懒得说。

    “我不知道。”萧瑀笑。

    便宜舅爷：“你！纪永频你，你说什么不知道。”

    纪尧又要告退，萧瑀却让自己便宜舅舅退下，他要再说下，他紧紧盯着纪太傅看了一会，纪尧也看过去。

    便宜舅爷在一边，想要说话，不想退，萧瑀一个目光过来，便宜舅爷想了一下，皇上让他下去，想了下还是下去了。

    “太傅艳福不浅。”萧瑀道。

    “皇上明知。”纪尧说。

    “朕明知什么？”

    “这叫艳福？这要是艳遇谁也不会想要！”

    “朕的便宜舅舅脑子一遇到女人就不顶用，也没法用了，一个女人就让他成了这样，绕得他——还跑进宫来找朕，找你，当着朕的面来，想要求作主，诉委屈。”

    “……”

    “这是想对付你？”萧瑀突然道，纪尧不说话。

    “不说话，不怕他对付你？还是……”萧瑀想着什么，摸了一下下颌处，漫不经心的开口，纪尧还是不说什么。

    萧瑀最后也不说了，挥手让他退出去，要去干什么就去，召了自己便宜舅舅进来。

    *

    转眼吴府又来了人，吴老夫人派了人来。

    赵嬷嬷一见就知道怎么回事，找了郡主，还有丫鬟，萧菁菁知道外祖母派了人到府里来，算了一下时间刚刚好。

    应该是霏表妹的事来了。

    霏表妹被接回京城了？像外祖母说的？

    “郡主应该是了。”

    赵嬷嬷看郡主样子说起来，她也算过时间，刚才听到消息的时候，当时就知道了。

    “嗯。”

    萧菁菁没有说什么，没一会见了人，得知果然如她所想，外祖母派去的人接了霏表妹要回来了，要到了，不知道到底如何，外祖母让她和雲表妹——

    她让人把人送下去，赵嬷嬷在一边让人去了，她还是站着看郡主。

    “郡主何时去？”她直接问没有问郡主去不去，问的是什么时候。

    “等一下，雲表妹。”萧菁菁想着雲表妹，雲表妹应该也知道了吧。


