------------

第二千三百四十一章  接回府了2

    “雲表姑娘那边恐怕也是一样得知消息，这会说不得也要过来，问起呢，等雲表姑娘来就可以了。”赵嬷嬷说起来，向着郡主。

    萧菁菁：“嗯。”她也想起来，再看了赵嬷嬷一眼，赵嬷嬷：“郡主。”再叫一声。

    萧菁菁不说话看她。

    “霏表姑娘遭遇了这么多，经历也惨，还成了现在这样，都不回来找人，如今被吴老夫人派人找回来，带回来接回来还当了母亲，要是真像吴老夫人说的那样处理，之后不知道会如何，吴老夫人虽然会安排，但郡主也还是注意一点——”

    赵嬷嬷说了。

    有些人遭遇多了会变，变好也有变得更不好，这点她想再说一下。

    萧菁菁点头：“放心。”知道赵嬷嬷还是担心，之前她想过。

    主仆俩看了看彼此，萧菁菁忽然皱了一下眉头，她主要是想到赵嬷嬷说的，才想到她和雲表妹为了霏表妹的事找上外祖母，外祖母派人去接，接下来就是外祖母累。

    她有点后悔，外祖母身体还在那里，刚好。

    “吴老夫人又要费点神。”赵嬷嬷开口，也说到了，她也是想到就说了一句，不想看到郡主的脸色，她才又要出声叫一声郡主。

    萧菁菁想着外祖母的身体：“外祖母的身体还没有好。”意思不想让外祖母太操劳。

    “老奴也知道，老奴也是才想起来，郡主要是郡主担心。”赵嬷嬷想说什么，萧菁菁：“我和雲表妹不该找外祖母。”她有点后悔。

    “郡主现在后悔也没用了。”吴老夫人却说起来，安抚着郡主：“霏表姑娘这事——”

    “可以让别的人操心。”萧菁菁也知道，想了一下，她有了想法，决定和舅母们说下，到时候不要让外祖母太操劳。

    也许可以让舅母们处理，她只要和外祖母说下，要是她不说外祖母可能会撑着身体，雲表妹那里也要说一说。

    还有她和雲表妹也可以插手，她本来不想出手，雲表妹要做就做，但为了外祖母，她愿意动一下手。

    外祖母身体最重要，赵嬷嬷从中听出郡主看着郡主：“郡主你的意思是你打算到时候做什么了？帮霏表姑娘？”

    “没有办法，我不想让外祖母操心也会和雲表妹说。”

    萧菁菁说了。

    赵嬷嬷张了张嘴，啊了一声想说什么没有办法说了，郡主担心吴老夫人，她原想着郡主不用做太多的，可现在，她最后还是闭上嘴，因为她发现她说什么都错，就算担心郡主，她还是叹了一声气。

    “老奴会帮着郡主。”就算没有用，她重重的道，以此表明态度。

    “嗯。”萧菁菁听到看了看赵嬷嬷知道她担忧，她不想说，也不愿多说，赵嬷嬷帮不帮她都没什么。

    有赵嬷嬷也好。

    “哦对了。”

    赵嬷嬷再开口说起郡主说会让雲表姑娘一起：“郡主和雲表姑娘一起也好，雲表姑娘其实不用说就可能插手。”她也说起之前雲表姑娘说过的还有态度。

    萧菁菁知道也记得，赵嬷嬷看着郡主，萧菁菁：“霏表妹那里，不让外祖母插手不可能，在外祖母眼中霏表妹可怜得很。”

    “是啊，当然太可怜了。”赵嬷嬷一瞬间听出郡主想法附和着，萧菁菁看她，主仆两人对视一眼。

    赵嬷嬷觉得那位霏表姑娘回来，郡主不让吴老夫人做什么，吴老夫人会觉得郡主太无动于衷这样不好，为了霏表姑娘让吴老夫人和郡主怎么不行，其实只要那位霏表姑娘不要太过，也没什么了，就当可怜一下。

    萧菁菁再点头。

    赵嬷嬷：“雲表姑也许在郡主动手前就会提前做什么。”

    萧菁菁不语就看她，赵嬷嬷也不再说了。

    吴雲到来得很快，飞快的就到来了，在赵嬷嬷的话落下不久之后，带着人过来，要见菁表姐。

    在花厅等着。

    赵嬷嬷一听雲表姑娘来了，心里一定也一紧，再和郡主一对视。

    丫鬟婆子抬头，她们进来禀报的，看着，赵嬷嬷萧菁菁不管。

    “雲表妹来了。”萧菁菁说了声，赵嬷嬷想说话又没有，没有什么好说的，雲表姑娘肯定如她们想的，急着来了。

    “见雲表妹。”萧菁菁说起身带人去了，赵嬷嬷一起，丫鬟婆子有两个跟上，余下留下。

    “菁表姐，祖母派人来了，我们去吧，四妹妹要到了。”

    “好。”

    萧菁菁见到了雲表妹，还没有说话，雲表妹就拉着她，说完看着她，她点头，赵嬷嬷还有跟着的人也不敢说。

    萧菁菁和吴雲一起出去，赵嬷嬷她们跟在后面，又留下了人，让人去说一声。

    吴雲是见到祖母派的人知道霏表妹要到府里，祖母也通知了菁表姐，立马就带人过来的，她让人在外面等着。

    和菁表姐一起上了马车。

    “霏表妹回来了。”

    吴雲想了想，赵嬷嬷她们听着，萧菁菁：“到时候我们看一看怎么做，要不叫舅母，外祖母身体不好。”

    她决定先和雲表妹说一下。


