------------

第二千三百四十二章  接回府了3（一更）

    “要不我们来做。”

    雲表妹要是也和她一样忽略了外祖母病着……她希望雲表妹和她想的一样，便把想到的说了出来。

    “对菁表姐，祖母是病了，我都没想到，我和你一起，之前只想到四妹妹。”

    吴雲听到菁表姐说的，才想到，马上和菁表姐说了起来。

    “好。”萧菁菁点头。

    赵嬷嬷带着两个丫鬟以及雲表姑娘身边的两个丫鬟一起听完郡主和雲表姑娘的话，郡主和雲表姑娘说了，雲表姑娘也开口了。

    *

    吴府，吴老夫人听了派去的人先一步回府来见她的人说的，脸色不是很好，不过也没有说什么。

    想到菁姐儿还有雲丫头两人，派人去通知她们了，多的她并没有说，也没有让人和她们说。

    等她们过来，见了霏姐儿再说，霏姐儿又不说，变得——

    她派去的人照她想好的，先找机会见了霏丫头，表明身份，私下见的，也是私下没有让人看到问了她怎么回事，有没有什么要说的，还有问她为什么不回府，都统统没有得到回答，霏丫头这丫头怎么也不说，就抱着儿女，像是傻了一样。

    她派去的人也不好再问做什么，必竟霏姐儿成了这样，她这边也没有吩咐，就只能呆着，后来她的人要接霏姐儿回来，她也不动，好像是在想什么，没有听到一样，就在她派去的人不知道该怎么做的时候。

    霏姐儿不知道怎么才带着儿女动了，要回府，她派去的人就带了回来，霏丫头要回府了，是带着儿女的。

    虽然这丫头没有说一句话，可是要回府时说是抱着女儿拉着儿子。

    罢了早就料到也没什么，她派去的人也得了命令没有说什么，如今等人回来吧。

    这两天的时间里。

    她想过后，想着霏姐儿出现还有现在情况，虽不知道霏姐儿如何，但是她还是要回府还是带着儿女又是成了亲要和离的，不说一声不行，霏姐儿回家可能还要呆些天，一家人不会不知道，到时候说不得还要让他们跑下路什么的，不可能马上送走，或者送去哪里。

    老宅那边还要时间，加上自己问了知道的，还是和两个儿媳妇还有儿子提了一下，他们知道都没什么意见。

    主要是她把霏姐儿为何成这样也和他们说了，都觉得霏姐儿还是可以接回来，必竟是小辈，也是小姑娘，出了这样的事他们是长辈，老三两人指望不上，他们还是愿意庇护的，以前是以前都是老三两人的错。

    霏姐儿就是小姑娘，以前不懂事现在也懂事了。

    老三老三媳妇，老三老三媳妇以及老宅那边的情况也说了说，告诉他们，这也是儿子媳妇同意的原因之一，她还说了她派人去老宅的事。

    儿子媳妇们都说该这样。

    霏姐儿回来府里不过多几个人，府里也不差一口饭，一个住的地方，不是外人，对此她是满意的。

    如今时间过去了一阵，吴老夫人一瞬间想完，算了一下时间，还是好一会了，离她派人去见菁姐儿还有雲丫头，可能这两丫头要来了。

    要是这两个丫头知道来得快的话，她派去的人是在不久前就回府和她说了，两个丫头都说会马上过来。

    本来她是想让人哪着两个丫头回来，不想——

    算了，她也想过要不等霏姐儿回府看一看再派人给两个丫头说，一切还不知道呢，但想到两个丫头当时的样子还有担心留下的话。

    要她一定和她们说一声，两个丫头都关心得很，还是派人去说了，免得到时候两个丫头埋怨，埋怨还是小事要是到时候问她怎么不说，她可不想应付这两个丫头，她的身体还不好呢，她又想要再说什么。

    儿子媳妇也知道霏姐儿的事是两个丫头说的，当然也是她提的，他们问了，怎么会不问一下，听说后觉得两个丫头不错。

    很有姐妹情谊，这不是明摆着的吗，要不然会来找她？不说别的。

    她的孙女是最好的，就是老大老三老大老二媳妇觉得两个丫头不该告诉她，告诉她让她累，有点不好。

    她的身体儿子媳妇还是关心。

    她问他们不告诉她告诉谁？他们居然说他们，好吧，她让他们等着。

    后来她又和他们说了说，告诉他们两个丫头也是没办法他们才没再说。

    “时间过得很快。”她放下手，没有再算了，周嬷嬷看在眼中，吴老夫人睥了她一眼。

    “老夫人。”

    周嬷嬷也说：“老夫人菁华郡主还有二姑娘很快就会来，时间到现在过去了一会，二姑娘她们也想见到四姑娘，不会太慢的，四姑娘也快要到府里了。”

    “知道嗯。”吴老夫人要说的周嬷嬷帮她说了，她点头，没有让她继续说下去，打断她的应了一声。

    周嬷嬷再看老夫人，还要说的没法说了。

    吴老夫人也看着她，却不想说什么，就是看着她，周嬷嬷也一直不再说话，吴老夫人想到她在派人通知两个丫头的时候，也和老大老二还有老大媳妇老二媳妇说了。

    说了霏姐儿要回来，让他们先不要过来，等一等，也告诉他们菁姐儿她们要来，也不用他们怎么。

    老大老二不在府里，老大老二媳妇在，也一样。

    她们在知道菁姐儿她们被她派人通知了，她真的通知了，又想说什么呢。

    又说起她的身体，她的身体处理这点事还是可以的，她们想帮着她也想过来，又想到她这里来，到时候一起见人她还是让她们再等着。

    老夫人虽没说话，周嬷嬷隐隐看出什么来。

    “老夫人真的不让大夫人二夫人过来吗，老奴。”周嬷嬷这时又说起来，吴老夫人就那样盯着她。

    让周嬷嬷一时没法再说出来，因为老夫人说过。

    “大夫人二夫人想过来。”周嬷嬷还是说了一句，吴老夫人不再理会了。

    倒是过了片刻。

    “对了。”吴老夫人又出声，望向周嬷嬷，周嬷嬷以为老夫人还要说，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


