------------

第二千三百四十三章  知足常乐1（三更）

    她看过来，恭敬的叫了一声老夫人。

    丫鬟也是有的，不过离得远。

    吴老夫人盯着，然后说了。

    “霏姐儿的住处都安排好了吧？还有霏姐儿还有以前爱用的。”吴老夫人又问起来，还要问问，盯着周嬷嬷。

    她早安下去要人安排好，除了住的还有用的，这些都要安排好，到时候需要。

    安排下去就没问，自会有人禀报。

    必竟把人接回来，霏姐儿不是一天两天在，还是要安排住的，和吃用的还有孩子，对了还有孩子，她没有再问，但看着周嬷嬷的意思明显。

    府里大，有的是地方，她想过让霏姐儿回来还是住回三房那地。

    必竟是霏姐儿以前住的地方，现在这样回来回到原来住的地方也能更好恢复，但又担心别的，必竟霏姐儿落得这下场也是老三老三媳妇做的。

    加上那个地方被封着，从当年到现在，人也遣散，没人了，多年没人，里面也破败了不说，一有开封过，不知道如何。

    让人去看，说是暂时没法住人，落了不少灰尘，现面再打扫也就那样了，何况霏姐儿回来万一看着原来地方触景生情？

    还不如先安排在她身边，她也好观察和看一下霏姐儿还有她的孩子，她才回来，有她在劝着也好点，她身边人多，也有利于照顾。

    各方面一权衡，发现这样更好，不管怎么说都更好，她就定下来，在身边安排了住处，叫了人，也挑了几个人到时候服侍。

    周嬷嬷听了：“已经准备好，老夫人，四姑娘住的地方按着老夫人的意思收掇的，四姑娘爱用的也准备了。”

    这不用说，怎么可能不安排好，老夫人知道的，老夫人一说就安排下去，人也过来说过她和老夫人说了。

    老夫人？就是四姑娘过了这么多年不知道喜欢的会不会改变，可她们都不知道也无法布置，还有布置的人来找她，她也不知道，问老夫人吗？老夫人也是不知道的，说不定一问老夫人还会伤感，对身体不好，她就没有问，如今只能照以前，到时候四姑娘不知？

    但愿不要闹，不过四姑娘那样怎么闹？

    下面的人安排得很好。

    “嗯，就是再问一下。”

    吴老夫人也想到，她其实就是没事想再问下，知道她们安排好了的，这些人要是敢不收掇好？

    “我知道你们的担心，霏姐儿可能改变了爱好。”

    “老夫人。”周嬷嬷一时开口，吴老夫人又：“这没什么，现在的霏姐儿我们不了解就照以前的来，她该知足。”

    “是，老夫人。”周嬷嬷又说了一声：“四姑娘回来知道肯定很高兴。”

    “别反抗就行。”吴老夫人也笑了一下。

    “要是四姑娘——”周嬷嬷突然想着四姑娘别不想留下，这不可能，她觉得四姑娘不会，不过她没说下去。

    “知足常乐，很重要。”吴老夫人叹息，周嬷嬷看着。

    *

    “霏姐儿现在成这样，要回来，可能还会住一阵发生一些事，娘那边决定了，通知了人，我们。”真不过去在这里等？吴府大夫人和身边人说，说了一句看过去想着二弟妹还有婆婆。

    她身边有丫鬟有婆子。

    丫鬟不敢说，离得稍远，婆子开了口。

    “夫人，这个是老夫人意思没办法，夫人还是听老夫人的吧，老夫人不然不高兴，这不是定下来的？四姑娘这样肯定只能回来，不过四姑娘居然回来，而且成了这样，也是——”

    “嗯。”

    “夫人，四姑娘也是没想到会这样。”婆子跟着夫人听到，还有两个丫鬟，吴府大夫人不再说话了。

    主仆两人轻声说了几声，说着说话，婆子想起姑娘，姑娘也要回来，之前才定下来的，写了信回来。

    夫人高兴，收掇了院子，等着回来，不想在之前四姑娘先出现。

    “姑娘也要回来，倒是合适，不过姑娘多年没回来带着小公子们，夫人高兴，老夫人高兴，但就怕四姑娘到时候在——四姑娘现在有点不好。”

    “我知道。”主仆俩又说了说，对视一眼。

    “雯姐儿太久没回来，霏姐儿就算了，娘要管。”吴府大夫人宁氏开口，还是端庄持重，保养还是很好，就是比不得几年前更别说当年，婆子点头，没办法说了。

    “二弟妹也没说什么。”这是宁氏私底下想法，霏姐儿还是要管的，尤其是现在，不可能不管。

    婆婆那里也放不下，婆子都知道。

    “夫人等大姑娘回来就好了。”婆子再来一句。

    “还是二弟妹好，不像我。”想看女儿都难，当年不该让她……宁氏有些后悔，忽然来了一句，婆子习惯了，知道夫人这是为了什么，夫人太想姑娘了，夫人是觉得姑娘嫁得太远了，母女不能见面，还有一些别的原因，夫人当初和二夫人看着还好，可私底下……而后一致看不上三夫人。

    她当初和夫人一样，时间过去，很多东西也能看明白了，夫人并不是就都对的，她嘴里还是和夫人，劝着夫人，像这些年一样。

    “夫人姑娘就回来了，你。”

    “可是这些年。”

    宁氏又说：“你都是这样劝我。”婆子不好再说了，夫人把她能说的都说了，她也劝得多了。

    “没事。”

    还是宁氏自己摇头，她忽然想到自己当年是多么……可笑，当年看不上二弟妹，一直觉得二弟妹什么都不行，长得还像狐狸精，很是看不起。

    因为她从小接受的都是女人尤其是身为大妇要的是大度贤惠，妾才会为了男人的宠爱，她不知道二弟妹为什么不像一个大妇，贤惠一点纳妾什么有什么，觉得总有一天会后悔，色衰而爱驰，特别是二弟不喜欢后二弟妹怎么办？女人不是这样的，教自己的女儿也是这样教。

    觉得二弟妹总有一天会后悔，会知道男人不是……

    她不知道不是所有男人都是一样。

    她也不想女儿学二弟妹，更看不上雲丫头，想让女儿和她一样，女儿也像她，她以此为傲。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


