------------

第二千三百四十四章  知足常乐2（三更）

    后来才发现她想得太片面，她还是不懂人心，太自信。

    二弟妹一直过得很好，雲姐儿也是。

    并没有色衰而爱驰，反而是她过得并不如她想的那么好，人并不是一样的，这是这么多年她才发现的，二弟妹并没有过差，她和老爷之间却总是隔着太多，以前她不觉得，后来发现，主要是相比二弟妹和二弟，不过这是她要的。

    她是大妇，她和老爷一直相敬如宾就好，她不需要别的，想到菁姐儿，菁姐儿也向她表明了男人也可以专一。

    她以为的并不都会照着她的想法，她没错，二弟妹也不像她想的，有自己一套想法，她觉得女人要大度，二弟妹不符合她想法只是个人不同，她知道二弟妹也是看不上她的，可能觉得她傻，这是她慢慢发现。

    二弟妹。

    “夫人？”婆子见夫人久久不语再叫了一声，看着夫人，想摇一下夫人了，不过夫人也没有发呆太久。

    宁氏这时看着她，说了一句：“二弟妹活得比我明白。”

    “夫人？”你？怎么这样说了，虽然夫人说过一点但是，二夫人和夫人怎么能比，在她们心中是没有办法比的，夫人也明显看不上二夫人的，婆子又不由的很想啊一声，这是什么意思？

    “我说过二弟妹过得好。”宁氏道，婆子：“是这样，但是夫人你才是宗妇还有……”

    “不说了。”

    宁氏不想说，还是想着女儿，她这些年一直在想，信怎么能和人回来一样？婆子看着看着，说起姑娘来，这正合宁氏的心思。

    *

    吴府二夫人张氏也在说：“之前才说雯姐儿要回府来，大家高兴，不想霏姐儿就被发现了，过成这样，三弟妹还有三弟太——还是雲姐儿和菁姐儿来说，菁姐儿和雲姐儿啊。”她摇头想说什么。

    “夫人，大姑娘要回来，四姑娘也出现。”好像一下就凑一起了。

    这个丫鬟说着，婆子也想说。

    张氏一笑，。

    “夫人，老夫人肯定会派人来叫你。”婆子说了一句，张氏点头，她知道，她还是没有变，可能是过得好，日子还算不错，没有什么好烦恼，烦恼的也过去了保养得比吴大夫人宁氏好得多，但也比当年要有风情一点，成熟一点，再是保养，也过了多年：“霏姐儿也是可怜，不像雯姐儿，雲姐儿也要好得多。”她突然发现，本来还不满的，一时笑了。

    “是啊，夫人。”她身边的丫鬟婆子也看着夫人，听明白了夫人的意思跟着笑了，想跟着说。

    相比起四姑娘大姑娘姑娘真的好很多，就是还是不能完美，还是……有缺憾。

    “我该高兴还有不再想了。”

    张氏又道，笑了一下，只是想着一些事还是笑不起来，她只有在雲丫头出事的时候不一样，丫鬟婆子没有多想了：“是，夫人。”

    “大嫂有些后悔让雯姐儿嫁那么远，但这是御赐的婚姻没有办法，等娘找我们吧。”张氏再来一句，丫鬟婆子都点头。

    张氏觉得大嫂太大度贤惠把雯姐儿教得很好，不会像雲姐儿还有霏姐儿一样，以前她还看不上大嫂，现在。

    “人要到了吧，雲姐儿也要到了，居然是雲姐儿看到霏姐儿和菁姐儿说，和菁姐儿一起告诉娘，娘。”

    “姑娘这不是姐妹之间还是顾着，才会这样。”

    “嗯，她啊自己都还没有管好自己。”

    “夫人。”

    “……”张氏不想再说，就在这时，有人进来，告诉她，雲姐儿还有菁姐儿带人来了，霏姐儿还没有到府里。

    她笑了一下，来了，她也想看下那个丫头，丫鬟婆子看着夫人，张氏让人过去看一看。

    “夫人，老夫人那边说让等一等。”丫鬟婆了一听。

    张氏：“这有什么，我只是问一下。”她不像大嫂。

    丫鬟婆子不好再说了，这边。

    吴老夫人没有一会就接到消息，两个丫头到了，知道她们会来来得快，这不就来了，派人出去，很快人进来，她看到两丫头。

    一笑说了几句，两个丫头也过来，叫了她一声，菁姐儿还好，雲丫头一看就是想要问的，她先打断让她们不要急。

    扫过她们带的人还有带她们进来的，让她们坐下，身边人也退出去一些，留下两个，不用行礼了，她这边和两个丫头那边的一起出去，也不用怎么，她身边也只余下周嬷嬷。

    接下来人一走，她就和两丫头说起霏姐儿还没有到免得她们问。

    她们那样子看着还想问。

    “你们是想问这个吧？”她说了还说。

    “是。”“……”萧菁菁吴雲还没有开口，她们是想问霏姐儿到了没有，她们来就是为了这，一路上耽搁，虽然没有多久，但担心人到了。

    不过也想过可能没到。

    “霏姐儿还要一阵子吧，没有人回来说，还没有听说，不过快到会有人来，之前还是通知你们时。”吴老夫人又说起来，没有别人敢说话。

    “外祖母。”“祖母。”“……”

    萧菁菁吴雲她们知道了，不用问了

    “你们来得快，我以为会差不多到，不过我本来就是提前通知你们，让你们早点来，你们不耽搁就会早来一点，这样也好，要是一起。”吴老夫人摇了一下头，没有再说，也想着要不要让人去问下霏姐儿到哪里了，萧菁菁不再说什么。

    吴老夫人想着看向周嬷嬷，周嬷嬷也看着老夫人上前一步。

    “老夫人。”

    “你要不派人去看下霏姐儿到哪里了吧，人怎么没来，是不是？”可能下一刻就会有人来，不过吴老夫人还是说了。

    “是。”周嬷嬷道，她没意外，看了一边人行礼退下，吴老夫人看着，所有人都看着。

    “霏表妹。”萧菁菁想说什么，吴老夫人看过来。

    还有人也是。

    “四妹妹要回来了。”吴雲帮着说了一声，还有人想说，吴老夫人直接：“我派人去算是多此一举吧。”

    吴雲又说起来：“我知道就找了菁表姐过来，想早点来陪着祖母！”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


