------------

第二千三百四十六章  像尊雕塑2（一更）

    这是终于到府里了。

    她一笑，同时担心着急也又想看看霏姐儿的样子是不是和听到的一样，一想着她就马上站起来了，接着手撑着想点什么，下一刻想着一下子对上看过来目光感觉到什么，马上又坐回去。

    动作不快也不慢。

    “老夫人。”

    丫鬟婆子还有周嬷嬷等虽然一开始听到四姑娘回来还在想，老夫人一动她们就回来，就要上前扶老夫人，只是晚了一步，现在还是过来。

    “不必。”吴老夫人一见手一挥，让她们下去，不用过来。

    又是这样坐回去，见还是都看着她，周嬷嬷还有丫鬟婆子赵嬷嬷等都看着她，在她又看过去后才退下。

    再一看：“看我做什么？这不是听到霏姐儿到了想看看，想着让她来。”她算解释了一下，这就是对两个丫头，她的两个孙女菁姐儿还有云丫头了。

    因为她刚才看到她们也看着她，不然丫鬟婆子她哪里要解释。

    “祖母。”吴云开口，还要话，见菁表姐没有才没有再，萧菁菁没开口。

    “你四妹妹到府里了。”

    吴老夫人再道，看在眼里，也没让她，完觉得这话好耳熟，对了，怎么会取熟，这是因为什么？

    她想着想着，似乎，好像之前过，或者听过，这是怎么回事？她一边想一边回忆，一想好像是的霏姐儿要到了什么的。

    呃，她不由在心里呃了下，自己真是，还有云丫头也过，想着也不再，何苦当费时间在这上面，想什么想呢，没有用的事想这么多。

    “你们。”她一抬头，待要开口。

    “嗯。”

    吴云又应了一声，萧菁菁也点头，赵嬷嬷丫鬟婆子看着老夫人就看着，一直就没转开过，周嬷嬷等也望向老夫人，且该退回去的都退回去了站定一会了。

    “你们也不用了，我这就。”吴老夫人还是对着两个孙女完，看向周嬷嬷她们。

    不想周嬷嬷还没有问老夫人。

    “祖母，你四妹妹到府，四妹妹在外面祖母要叫四妹妹进来，还是……要不我去找四妹妹。”吴云这时忽然起来，着看着祖母还有菁表姐，不知道祖母怎么想，还有菁表姐，不过她把想的了。

    菁表姐要是一起也好，祖母。

    “你。”吴老夫人再看过来，周嬷嬷她们也是。

    萧菁菁：“外祖母要不要我和云表妹先一步去接一下霏表妹？”她也觉得可以，云表妹，她看了看，帮了她，虽然她之前并没想过去。

    “菁姐儿。”吴老夫人再回头看着她，她们。

    周嬷嬷赵嬷嬷等也是。

    吴云：“菁表姐。”菁表姐也同意她的想法？她没想到，萧菁菁对她点头，吴云不再想了，萧菁菁不话。

    “嗯，你们，算了。”吴老夫人都看出来了，不再听她们，还是没有让她们去，她心中想了想没有必要让她们先去，要去就在门外等一等就校

    霏姐儿又不是多重要的，还要观察呢，她一，没有人敢什么，两个丫头也不再了。

    对于出不出去，萧菁菁觉得随便。

    吴云觉得祖母不想她们去，那就不去，她不过是觉得四妹妹可怜祖母不吩咐人出去让四妹妹进来。

    吴老夫人收回视线。

    赵嬷嬷放下心，她不想郡主去，都是云表姑娘，余下的丫鬟婆子周嬷嬷没话。

    “我还是叫人带霏姐儿进来，刚才就想，被云丫头打断了。”吴老夫人这会又吩咐起来人了，嗔怪了云丫头一下，发现周嬷嬷等丫鬟婆子也在看她，她扫一眼。

    吴云才想起来，发现自己急了。

    还要看菁表姐。

    吴老夫人叫了周嬷嬷，周嬷嬷也等着吴老夫人，只不过嘛。

    “老夫人。”进来完的婆子看着老夫人，没有再，磕了一个头，她一直等在外面，现在……

    “嗯，你。”

    吴老夫人原想吩咐周嬷嬷的，忽然被这个婆子叫住，她看过去一看到这个婆子愣了一下，有些没想起来这婆子是谁。

    哦一下才想到，才想到还有一个人，在一边，只是她忘了，只顾着别的，这个进来禀报的婆子，她在这里没用，也许让她去正好，让她出去通知，她不再迟疑。

    直接的让她去了。

    这个婆子见老夫人一直不理她，不知道怎么才出声，一出声老夫人就吩咐她出去了。

    “老夫人，是。”

    她还是松一口气去了，她本就是外面的人，在这里没有事做，老夫人能吩咐她是她的荣幸。

    她还是去通知，通知了带四姑娘进来，在这里她一直很紧张。

    她一边退下一边抬了抬头，又低下头去。

    “去。”吴老夫人再挥了一下手。

    随着婆子出去，远去，脚步声渐渐远离，听不到什么了，吴老夫人转回目光：“我还没想起来她，她去正好，就让她去吧。”这话又是解释为什么让她去，还有她想法。

    和周嬷嬷她们的，也算是和两个孙女。

    “老奴知道，老夫人是觉得让她去更好，不用麻烦。”

    周嬷嬷和丫鬟应声，周嬷嬷看着老夫人心思，赵嬷嬷等人也理解，吴老夫人听了没再什么，她做了也了。

    吴云：“祖母让她去叫四妹妹进来，我和菁表姐要出去门口吗？”她是可去可不去，还是问下祖母，萧菁菁等着。

    “嗯。”吴老夫人颔首一下，其实迎接一下也没什么，也可以，姐妹之间迎一迎让霏姐儿知道她们是欢迎她的，更好一点，但：“不用去。”她再次和她们了一次。

    萧菁菁：“那我们等霏表妹来。”

    吴云不知道祖母怎么又不用了。

    周嬷嬷赵嬷嬷等丫鬟婆子也不明白。

    “霏姐儿还带了儿女，不是一个人，再迎接又如何，就不要出去迎接了，等人来，再稍迎一下就是，你娘还有大伯娘也是想过来，我都没让。”

    吴老夫人再，又改了主意，出来，觉得这样也可以，她一边想让她们迎一边又有顾忌。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


