------------

第二千三百四十七章  大家见到1（二更）

    说着不知道怎么想到两个儿媳妇来，她也是想到她们想过来，菁姐儿她们来她还没说，两个媳妇那边可能知道霏姐儿入府了。

    吴雲：“祖母，娘她们也知道？”她意外。

    “外祖母。”

    萧菁菁听出来一点，吴老夫人想到还没有和她们说，就说了一声，告诉了她们，周嬷嬷等余下丫鬟婆子听着。

    赵嬷嬷等不知道的知道，原来两位舅夫人老夫人说了，知道了。

    “就这般。”吴老夫人说完，她看着外面想问她们要是想去迎也可以，再过了片刻外面又有了人。

    有了声音传进来。

    吴老夫人一听在耳中，手就动了动，看着外面，怕是霏姐儿带着儿女到了，看向两个孙女，目光掠过，她要周嬷嬷去看，看着周嬷嬷。

    周嬷嬷点头，还有人也要出来……吴雲站出来和祖母说她出去一下，拉了菁表姐：“祖母我和菁表姐去看下。”拉了菁表姐要走，也不管祖母同不同意，她还是等不急。

    “嗯。”

    萧菁菁看了她，起身跟着，这一下赵嬷嬷等也跟上，吴老夫人不得不看她们，本来还要说话的，两个丫头还是要出门迎下。

    那就去吧，她就不说了，她们硬要去她也没法说，赵嬷嬷带人也要一起，她原要和周嬷嬷她说的都没办法说。

    周嬷嬷得到她的示意要走，她想说一声的。

    周嬷嬷几人也看过来。

    “行。”吴老夫人点了一下头。

    让她们去，想去就去迎一下，不用说什么，现在就去，不然人就进来了，她在这里等她们，快点去。

    “好，祖母，菁表姐。”

    吴雲拉着菁表姐还有赵嬷嬷等听了，祖母让她们去，吴雲叫了菁表姐，看着菁表姐，萧菁菁点头。

    吴雲和菁表姐出去，赵嬷嬷跟着，很快就出去了，看不到，周嬷嬷看了看，收回视线，还是看着老夫人。

    吴老夫人这个时候回神了，她直接让周嬷嬷一起去同时手也摆了摆，快去让霏姐儿进来，她不让她说想说的。

    “老夫人。”

    周嬷嬷几人依然叫了，没有看出来，等叫了才隐隐发现，她们这些人都是再余下的。

    “跟着去吧，看霏姐儿，带进来，你去。”吴老夫人一个字也不多说，指着周嬷嬷，只让她一个人去，她马上去跟上去一个人就够了，别的丫鬟不用。

    “是老夫人。”周嬷嬷知道了，看出来，她也不再说一个人去了。

    吴老夫人还有剩下来的就等了。

    吴雲和菁表姐到了门口几步，看到一个人要进来，是那个婆子，她看一眼拉了菁表姐让菁表姐看。

    萧菁菁看到还没有说什么，吴雲开口。

    “菁表姐。”

    “我看到。”萧菁菁说了，赵嬷嬷她们也看到，这个婆子也见到她们行了一礼，想要说话望着眼前二姑娘。

    “四妹妹呢，我们来迎一下，祖母让我们来的，你不用进去了。”吴雲说了看向她身后，让她不用进去，赵嬷嬷她们和郡主一起听。

    萧菁菁只凝着。

    婆子：“在后面。”她听了二姑娘的知道了什么一样，让开，不再进去。

    “菁表姐。”

    吴雲她们不再说什么，叫了菁表姐，萧菁菁点头，她们一起看着外面，走了几步停下来看着，那是。

    吴霏？吴雲认出来，和菁表姐说了一声，萧菁菁在看，赵嬷嬷她们也是看，还有人在看。

    吴霏抱着女儿拉着儿子身边跟着人，像一尊雕塑一样还是那样呆站着，低着头，抱紧怀里女儿，儿子躲她身后不敢看人。

    身边跟着丫鬟婆子，和旁边人说着，停了下来，有人又在说着什么，有人在看。

    吴霏一无所觉，牵的儿子一直躲得没有人看到脸。

    “是四妹妹。”吴雲第一个认出来，她不知道这个四妹妹怎么像一尊没有人气的雕塑，她从那像雕塑一样的女人身上认出来，四妹妹。

    知道是四妹妹，就是那天她看到的，因为看到过她认得很快。

    赵嬷嬷她们还在看着。

    就是一边的丫鬟婆子听到什么也在看，好像不相信。

    “嗯。”萧菁菁点头，她看了一会，听到雲表妹说的后看出来了。

    赵嬷嬷她们回神，那是霏表姑娘，渐渐也像看出什么，越看越是像，郡主和雲表姑娘也说了。

    不远处旁观的丫鬟婆子好像还没认出来。

    带着霏表姑娘过来的人还在说话，还看过来，霏表姑娘抱着女儿拉着一个孩子，身边是带霏表姑娘来的人吧。

    那些说的人都是。

    去接霏表姑娘的人不少，如今在这里的都是丫鬟婆子，侍卫还有人在外面应该，赵嬷嬷又想得发散了，收扰思绪，不去想。

    回神后发觉霏表姑娘身边人看着这边，好像要过来。

    是在看她还是郡主她们，她还没想好。

    吴雲拉着菁表姐要过去，四妹妹一眼也不看过来，像是没有听到看到，难不成真成了雕塑。

    那样子，她感觉到什么没在意。

    “菁表姐我们过去。”

    “好。”萧菁菁也觉得霏表妹雕塑一样站着奇怪，尤其是抱着女儿拉着儿子，突然发现霏表妹身边人看着她们，她要开口。

    “她们。”吴雲一转头就看到，皱眉。

    赵嬷嬷见郡主雲表姑娘发现就不再说，吴霏身边的人见到二姑娘和菁华郡主就知道是老夫人派出来，她以为要过来，一直没有，如今也是。

    转身拉了一下身边霏表姑娘说了说，吴霏依然如故，好像动了动，又好像没有，呆呆的。

    两个孩子一样。

    让人不知道说什么，只能再劝再说，旁观的丫鬟婆子张嘴还有看的人也看着。

    “没有过来。”

    赵嬷嬷说了声。

    “四妹妹像雕塑一样。”

    吴雲说了，为什么，她看着，萧菁菁什么也没有说，赵嬷嬷等听到她们身后也有动静，萧菁菁吴雲赵嬷嬷她们都听到。

    回头一看，是周嬷嬷。

    周嬷嬷也出来了？她们看着，没有转开视线。

    周嬷嬷一出来就见二姑娘菁华郡主等，行了一礼。


