------------

第二千三百四十八章  大家见到2（三更）

    她抬起头后再看着二姑娘她们，知道她们等什么：“老夫人让老奴出来——”迎四姑娘，她说着就越过她们想要往外看一下，不知道菁华郡主二姑娘怎么在这里，不是迎四姑娘，四姑娘呢。

    她还要再看，因为被挡着她在行礼也不好看到，四姑娘还有外面的人……

    她想让二姑娘让一让又不好说，二姑娘脾气不好，老夫人不在，虽然想着老夫人等着她有了点勇气。

    “四姑娘在那边。”赵嬷嬷想着，转头看向霏表姑娘位置，想说一声，和周嬷嬷说，她听出周嬷嬷的话，是老夫人让来的。

    萧菁菁：“霏表妹在。”看到了赵嬷嬷动作，指了指，说了一声，同意赵嬷嬷说的，看向雲表妹。

    吴雲一见也只好点头，脑中想到四妹妹的样子，看着周嬷嬷身体跟着菁表姐让开了地方让周嬷嬷看，丫鬟也跟着让到一边。

    都看了一下身后。

    周嬷嬷见状抬头再看，看没有拦着的，二姑娘们让到一边，她往前走了两步顺着二姑娘身后看去的，这一次没有人挡着，一看看到，四姑娘？

    那是四姑娘吗？她有点不确定，因为那样子不像啊，四姑娘是这样，呆得不行，头发梳好了穿得也不错，可就像是借人穿的，空荡荡的，秀发也发黄还有脸色整个人，她不再往下看下去想下去。

    还有评价，要是真是四姑娘——

    怎么会这样，心里想着。

    她只是一个婆子，再是得用，四姑娘再是不好，现在回来不管老夫人怎么想，四姑娘都不是她好评价的。

    四姑娘要是以后留下来……再说四姑娘也不是凭空变成这样，经历太多，脑中闪过四姑娘经历还有回来的人说的。

    以及二姑娘说的样子。

    对比一下，她知道四姑娘就是这样，没有错了，看着站在那里被人簇拥着的四姑娘，能被这样簇拥着也只有四姑娘。

    她看到时不该意外，除此外不会有别人，她再看一下四姑娘。

    还有四姑娘身边牵的孩子抱着的，抱着的看不清，牵着的一直躲着人，躲在四姑娘身后，一点不动。

    四姑娘也是。

    四姑娘身边人和旁边的丫鬟婆子，有守在外面的丫鬟婆子，有派去接人的，她已经认出四姑娘身边的人是派去接四姑娘的。

    只觉得更没错，四姑娘啊，她发现在四姑娘身上她半点看不出当年四姑娘样子，怎么看都看不出。

    想着当年的四姑娘再看，四姑娘不是这样，怎么眼前的四姑娘变化这么大，真的是一点相同的都没有，也许是时间太久，四姑娘长大了，女大十八变，变化太大，世事太难料，有人女大十八变是变好。

    四姑娘则不是，要是四姑娘在府里可能也是变好，老夫人看到说不定也认不出吧。

    老夫人要是认不出这？

    她摇头不让自己再想下去，老夫人认不出就好笑了，不过老夫人会认出的，有她在。

    到时候老夫人可能更可怜四姑娘，觉得四姑娘可怜，听说时就觉得可怜，亲眼看到更不一样，她就有这种想法。

    老夫人更不用说，还是多亏二姑娘和菁华郡主，她们看到了吧，她出来晚了一会，不知道二姑娘她们有没有说什么。

    看样子不像，四姑娘还呆着，一会就知道了，她转念忆起二姑娘不知道当时怎么认出来的？都这样不好认，二姑娘还是认出来了。

    还是在街上看到，无意中一眼，看着就认出来，这得多好的记忆还有……她不明白。

    四姑娘要是还是当年的样还好说。

    二姑娘真是让人佩服，二姑娘到底是记忆好还有眼力好，她不行。

    四姑娘真是越看越像一尊没有生气的雕塑。

    雕塑也是雕像。

    抱着的孩子也没动静，牵着的过了一会也一样不动，她皱起眉头。

    她皱眉，萧菁菁吴雲赵嬷嬷她们也看到。

    吴雲想说话。

    “四姑娘。”周嬷嬷这时快步走过去，走到四姑娘身前对着接人的还有旁边的丫鬟婆子，扫了一眼，目光主要集中在四姑娘还有四姑娘抱着牵着的孩子身上。

    就那样看着四姑娘，观察着，还有四姑娘孩子。

    她想笑一样，想再叫一声四姑娘问一下四姑娘的儿女叫什么，哥儿姐儿都小。

    她的出现让在场的都松口气，往周嬷嬷身后看了看，有人看到什么有人没有看到。

    吴雲这边拉着菁表姐还有赵嬷嬷有点不高兴。

    让人不敢再看，收回视线。

    吴雲想和周嬷嬷说一下，周嬷嬷走了，周嬷嬷，她想要追上去，周嬷嬷那么急做什么想叫四妹妹，祖母又不急。

    “菁表姐我们过去吗？”吴雲问转头看菁表姐拉了一下，她想过去看看。

    “随便。”萧菁菁看着霏表妹，雲表妹想去就去，没有什么，赵嬷嬷等人觉得过不过去都可以还在想，雲表姑娘就动了。

    吴雲拉着菁表姐过去。

    她们只好过去，越走越近看着退开的丫鬟婆子还有一边的人，她们看到周嬷嬷又笑看着四姑娘还有……人还蹲了一下。

    周嬷嬷是在笑着。

    也弯下腰，想和四姑娘生的哥儿说下，还有抬头，可是她的笑没有任何作用，并没有让四姑娘放松或者四姑娘生的哥儿姐儿怎么样，她笑得都有些尴尬了。

    自己出来这做的很不好。

    还有笑僵了笑不出来。

    她一想抬头，站起来，再叫了一声四姑娘，四姑娘这是没反应，跟和木头说话一样，说什么也没用，怪不得刚才丫鬟婆子也没办法。

    二姑娘她们不过来。

    可能过来四姑娘会有点反应，她一想就听到身后有声音，是二姑娘郡主她们吗？她想着也不再多想。

    一转身看到二姑娘她们过来。

    她快速回身果然是，不敢多看，带着担心还是回头。

    “四姑娘，二姑娘还有菁华郡主来迎你。”

    仔细打量四姑娘。

    吴霏呆愣的样子动了点，抬头像是要看哪里，啊，四姑娘啊，周嬷嬷这一下高兴起来，很高兴，四姑娘动了，真动了，


