------------

第二千三百四十九章  给了反应1（四更）

    她还以为，四姑娘怎么都不会动，要不是想着二姑娘主要是郡主试一下，还不知道，果然只有二姑娘和郡主能让四姑娘有反应。

    她再跟着四姑娘视线看过去，再次看到二姑娘她们，心又一紧，带着点紧张，想指一指又没有。

    她看过后再转头。

    吴霏抱着女儿的手没松，牵着儿子手也一样，就是看向周嬷嬷身后，一直看着，等了半天也没有一句话，不知道认出来没有，还是怎么回事。

    所有人都看在眼里——丫鬟婆子见这位有动静了也紧紧看着，接四姑娘回来的人见有了希望也一直看。

    “看到了吗。”周嬷嬷说着看着四姑娘，有点紧张，不想再回头看了。

    吴霏不说话，就是不说话，怀里抱着的像睡着，牵着的又动了一下，

    周嬷嬷又叫了几声，提起二姑娘郡主，二姑娘郡主过来了，刚才就过来，如今好像到身后了，四姑娘只有看，她之前那么高兴，四姑娘。

    她打算说老夫人了，提一下，也许四姑娘会再有动静，四姑娘听到老夫人总该给点反应了吧。

    “老夫人。”她才要说没有出口。

    “四妹妹。”

    “霏表妹。”萧菁菁和吴雲开口，赵嬷嬷们也行礼，她们到了，看着周嬷嬷还有四姑娘等所有人。

    四姑娘看过来这边本以为是真在看她们。

    走近发现好像穿过她们，她看向郡主雲表姑娘，吴雲看出来了，拉着菁表姐：“菁表姐。”

    “嗯。”萧菁菁应道。

    “四妹妹没看我们看似在看我们，眼里是空的。”吴雲说了。

    周嬷嬷一听，二姑娘她们果真在身后了还有二姑娘和郡主还有赵嬷嬷她们说的，她一侧身就看到看四姑娘也发现。

    她不由往一边让了一下，让二姑娘们看到四姑娘，也想说点什么，四姑娘眼晴都不动。

    “四妹妹。”吴雲再开口，紧紧盯着四妹妹像是要看出什么。

    萧菁菁也一样，赵嬷嬷们不用说，周嬷嬷察觉二姑娘她们是想看四姑娘到底看什么？

    丫鬟婆子还有一旁的人也跟着看了。

    周嬷嬷片刻：“四姑娘，二姑娘郡主在叫你，你们终于见到，二姑娘郡主来看你，你听到了吗，你看。”她手想在四姑娘面前挥下。

    “二姑娘郡主四姑娘这。”她说着又看向二姑娘们手动了指了指，好在二姑娘郡主她们没有看她也没有说什么。

    “四姑娘。”她再叹口气。

    “四妹妹。”吴雲再道：“我知道。”

    周嬷嬷这不说话了，就是看着四姑娘生的哥儿姐儿，萧菁菁赵嬷嬷们也看。

    “二姑娘郡主这是四姑娘生的哥儿姐儿。”周嬷嬷开口。

    吴雲看着，没多看，和她有关系的还是四妹妹。

    萧菁菁赵嬷嬷她们睥了下，也是不多看，有人也看着哥儿姐儿。

    周嬷嬷见统统的又是一点没用紧看着四姑娘：“四姑娘，老夫人在等你。”老夫人啊，她提起老夫人，本来就要说的，向四姑娘说了，注意四姑娘表情。

    吴霏又动了下。

    就像不久之前一样，动作幅度不大，但是真的动了，周嬷嬷发觉没错，她对了，做对了，没错，提起老夫人也有用，她高兴起来，和提二姑娘们一样，她还要说，再接着说，就说老夫人等着。

    一边丫鬟婆子还有接人的也又发现。

    “四姑娘你也想见老夫人是不是？请四姑娘还有哥儿姐儿进去，老夫人。”她说了，吴霏转了过来，周嬷嬷更高兴。

    四姑娘在看她，可能认出她来了吧，口中还有要说的，让四姑娘再接着动作的。

    “四妹妹。”

    吴霏萧菁菁赵嬷嬷等不可能没看见，才一抬头就看到，吴雲皱眉，周嬷嬷提了祖母。

    萧菁菁颔首，赵嬷嬷等再看，赵嬷嬷觉得四姑娘像故意一样，怎么会，不过也不是没这可能，她猜测着，没有说。

    两个孩子手跟着动了下。

    “四妹妹想见祖母。”吴雲说。

    萧菁菁：“祖母也等着。”

    “四姑娘回来就是见老夫人的。”赵嬷嬷想了还是说，一边的丫鬟婆子睁大了一会眼，接四姑娘回来的彻底放心。

    四姑娘回府就好了，她们还怕——

    “我是周嬷嬷，你还记得吗？”周嬷嬷再提，向四姑娘介绍起自己来：“我是周嬷嬷啊，老夫人身边的。”

    怕四姑娘没听清又要说，不想。

    “周，嬷嬷。”

    吴霏来了一句，声音很艰涩，呆愣愣的，眼晴不动，就看着周嬷嬷，艰涩又像是很久没说话一样干巴巴吐出，真的说了话。

    “四姑娘，四姑娘你说话了，老奴还以为你。”后面的没有说，也不用说了，说了反而是对四姑娘不好，周嬷嬷一时激动的说不出话，要是正常人她才不会这样，别说她，在场的都放松了吧。

    只是四姑娘样子还有四姑娘生的哥儿姐儿——

    她激动高兴了好一会。

    在场的是没料到，但又眼晴不挪开。

    吴霏说了一句不说了。

    “四姑娘是老奴。”

    周嬷嬷更为高兴。

    “四姑娘跟老奴进去吧，老夫人会高兴的。”她决定带四姑娘进去，趁着现在，也顾不上别的人。

    吴霏不动。

    所有人：“……”

    “四姑娘。”周嬷嬷又叫了一声。

    吴霏看女儿还有儿子转了头。

    “哥儿姐儿吧，他们一起。”周嬷嬷笑着说，吴霏不动也不语，周嬷嬷眼中一闪还有一黯，四姑娘说话了还是不行，她干脆带头往里。

    一回头发现四姑娘带着儿女跟上，她这一下放心了，也不再多想，带着四姑娘还有哥儿姐儿进去。

    走得慢一边走一边注意，关注着四姑娘他们，等到了里面她等着，等四姑娘带着人过来，才伸出手。

    老夫人，下一刻她想冲进去和老夫人说，实际上没动，示意四姑娘进去，可四姑娘看着她不动。

    她只好进去了，她也想先进去。

    无间中一眼好没看到别的人，二姑娘郡主她们呢？外面的人就不说了，二姑娘她们？

    吴霏眼中也闪了下周嬷嬷没发觉。


