------------

第二千三百五十章  给了反应2（一更）

    “老夫人！”

    眼见四姑娘是真的不进去，不动，周嬷嬷回身就要朝着里面叫了一声，不过没有，再次带头进去让四姑娘还有哥儿姐儿小心。

    “……”

    走了没几步她又停下来，因为眼前的人，她看过去，对方也看过来，她感觉到四姑娘带着哥儿姐儿还是跟着，让她放下心，四姑娘他们还着就好，她还怕四姑娘又不动。

    之前就是。

    面前是门口了，打帘的两个丫鬟站着，正听到声音看过来，看着他们，她也看了一会。

    “你们。”她刚出声，四姑娘他们好像也到了停下来。

    打帘的两个丫鬟目光一下子变了变，还是往她看来但不是看她，她感觉到是看她身后。

    不用说四姑娘他们。

    她想让她们好好守着不要乱看，四姑娘是她们能乱看的？

    不过还没有说，四姑娘他们回来被她们接到这里，两个丫鬟听到也好奇怎么会不看一看？多少年了，谁不想道四姑娘怎么样，特别是知道一点的。

    四姑娘的事知道清楚的少，谁都好奇着，只是有人不敢看，没在这里，不知道，有人嘛就像眼前两个丫鬟。

    她再次叫四姑娘小心点，才对着两个打帘丫鬟。

    “好好打帘守着。”她是和四姑娘他们说完后对两个打帘丫鬟说了，冷着声音直接说了，两个打帘丫鬟一听不敢再看了。

    收回了视线。

    周嬷嬷扫一眼，看两个丫鬟规矩得很，四姑娘他们不看打帘丫鬟，两个打帘丫鬟不敢看低头后，下一刻她刚要开口，话还没有落，两个打帘的丫鬟像是感觉到抬了一下头，手一动，还是知道自己该做什么，打起帘子，看过来等候着也不再乱看了。

    “嗯。”

    周嬷嬷应一声，看了她们打起的帘子，可以看到里面，四姑娘，四姑娘他们看着她一样，她不想穿过她们，目光人扫过，带着四姑娘他们进去。

    打帘的两个丫鬟还是很规矩，周嬷嬷忽然慢下来，她无意中一扫突然发现哥儿小走得慢，啊一声停下来放慢步子，再看四姑娘无知无觉，抱着牵着就走。

    哥儿又是被牵着，躲四姑娘身后，四姑娘抱着姐儿拉着他，她一快就跟不上，之前没注意到，只顾自己走了，好在她一直走得不快。

    才没有怎么，现在一快，哥儿躲着一跌一撞的像是要摔倒，之前没人发现吗也不提醒她一下？

    她带着想法，如今没法问，也不知道有没人看到，没时间去看。

    心里想着。

    她照顾着四姑娘还有哥儿步子，走得极慢，哥儿还是不冒出头。

    “……”

    吴老夫人又稳坐了一会，等着人进来，目光看了几下门口，以为很快就会有人进来了，但没有，她不由几次探头，再次想站起来，想知道怎么人还没有进来，都过去一会了，丫鬟也在看，也想说什么。

    吴老夫人不想听，也摆手示意她们不用说，仔细听着外面动静，什么也没有，打帘的丫鬟……这时她终于听到声音。

    一直盯着，有声音在外面，是走路的声音，有人进来？她再看着，丫鬟也是，先还轻不可闻，然后是听清楚了，是有人，是不是霏姐儿来了？她想叫人，不过那走路的声音停了一下。

    她心一紧一松的，好像说了话，想听清不可能，多半是打帘丫鬟什么不有周嬷嬷。

    才想着发现丫鬟也在看，准备叫丫鬟去看，丫鬟看过来，她还没有说，脚步声就近了。

    似乎她是不用叫人去了，果然，脚步声越发的近，她一抬头，不再看丫鬟，丫鬟也是看着外面。

    外面有人进来，先进来的人一看过去，是周嬷嬷，没错了，是她，她心里激动，霏姐儿来了吧，她按压下去心里情绪，她是出去带人的。

    不可能不带人进来，虽然想问下还是为了早点看到霏姐儿没有，直接就往她身后看了，她的身后还有人。

    想快点看到。

    周嬷嬷身后的是霏姐儿他们吗？也不介绍一下。

    她一边想一边看过去，丫鬟也和吴老夫人一样，不过她看得更快，看清后发现没有丫鬟婆子，只有一个妇人，还有——

    她想起什么来，不敢相信看着妇人还有孩子。

    四姑娘，这，她想看一下老夫人，老夫人，不过看之前她先看了一下周嬷嬷，周嬷嬷没有发觉回了一下头扫过四姑娘就要和老夫人说。

    丫鬟就只看着老夫人了。

    吴老夫人这时也发现是一个妇人抱着孩子牵着一个，是这样没错，怎么是一个妇人，怎么是这样的呢？

    妇人怀里抱着的先不说了，这个妇人很难让人形容，牵着的看起来这是一个孩子吧，看不到看不清楚只是大概看出是一个孩子，再然后看妇人呆呆的像木头。

    她扫一眼就再往后面，想再看下，她要找的是霏姐儿啊还有哥儿姐儿，心里还想着怎么来了一个妇人还抱孩子什么的。

    霏姐儿他们呢？周嬷嬷出去怎么带人的，怎么回事？心里想着一时还没有反应过来，再往后面看她也没看到像霏姐儿的了，后面没有人了，是空的，丫鬟婆子也没有一个。

    看起来只有周嬷嬷和妇人还有抱着牵着的孩子。

    吴老夫人收回视线，想问下周嬷嬷，到底怎么了，霏姐儿呢还有孩子，她让她去接霏姐儿她干什么去了？

    也不带进来，不会霏姐儿还在外面吧，突然想到菁姐儿雲姐儿还没进来，还有人也没进来。

    不会霏姐儿还在外面？

    在外面干什么？她想知道也担心，怕有什么，就算没什么周嬷嬷带一个妇人还有孩子来干什么。

    不对。

    她目光刚落到周嬷嬷身上，脑中一转忽然意识到了什么，不会吧，不会吧，她想着再看向那妇人还有抱着牵着的孩子。

    周嬷嬷不可能无缘无故带这样一个妇人来。

    还是去接霏姐儿时候，这妇人——菁姐儿她们没进来可能是在后面。

    她脑中一瞬间想了太多，也发现自己漏掉了一件事。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


