------------

第二百二十五章 父王我恨你

    “嗯。txt小说下载80txt.com”

    纪尧看着菁儿：“今天高兴了？”

    “很高兴。”

    萧菁菁点了点头。

    “菁儿真的一点也不怕？。”

    纪尧知道菁儿胆大，没想到。

    “不怕。”

    萧菁菁还是摇头：“父王之前收了吴侧妃身边的丫鬟，我要问一下父王。”

    “好。”纪尧点了一下头，吩咐了驾着马车的马夫，马车很快往安郡王府去，没有多久，停了下来。

    “四爷，郡主到了。”紫嫣秋雨站在外面。

    “到了，菁儿。”纪尧拉起她，萧菁菁起来，和四爷一起下了马车，门房见到郡主和郡马爷又回来：“郡主，郡马爷！给郡主郡马爷请安。”

    “嗯，起来吧。”萧菁菁没有理会，问了人知道父王在南院，让人去南院，和四爷一起去了父王的书房等父王。

    南院，贺氏怕王爷累了，让王爷休息，她为王爷按着。

    萧成闭着眼，由着贺氏按，贺氏这些地方最好，听到姐儿和永叔又回来，知道菁姐儿应该有什么事，没有让贺氏再按，按住了贺氏的手：“本王去看看。”

    “好，郡主和郡马爷肯定有事找王爷，差不多该用午膳了，妾让厨房准备郡主和郡马爷喜欢的。”

    贺氏收回手，爽利大方的开口：“郡主和郡马爷好些日子没回来。”

    “嗯。”

    萧成点了一下头，看了贺氏一眼：“多准备一点菁姐儿爱吃的。”

    “妾明白，王爷就放心吧，妾知道郡马爷的口味，会安排的，王爷去吧。”贺氏又道。

    “墨书那里让人看着。”萧成想到墨书，看了贺氏一眼。

    “妾知道。”

    贺氏大方的说：“王爷，郡主和郡马爷回府，要不要通知一下二姑娘四姑娘，二姑娘四姑娘可是一直念着郡主，王爷你看。”提也没有提那位五姑娘。

    “一会再说。”

    萧成沉吟了一下。

    “是，王爷，妾知道了。”贺氏送走了王爷。

    “侧妃娘娘。”婆子见王爷走了，走到侧妃娘娘身边，看向侧妃娘娘，贺氏回神睥了婆子一眼：“让人去厨房说一声，郡主郡马爷回府，做几道郡主还有郡马爷喜欢的，墨姨娘那里也再安排一个人，至于二姑娘四姑娘等一等，等王爷派人来。”

    “是，侧妃娘娘。”

    婆子行了一礼：“侧妃娘娘，王爷郡主郡马爷还有吴家的大舅爷来府里，到家庙是？”

    “吴侧妃被王爷赐死了！就在不久前，被送出府埋了，不要到处说，知道吗。”

    贺氏知道没必要瞒着身边的人，眼前的两人都是她身边的。

    “这，老奴！”

    婆子吓到了，看着侧妃娘娘，怎么会？

    一边的丫鬟听到，也吓到了，吴侧妃怎么会被王爷赐死，送出府埋了，吴侧妃不是在家庙，发生了什么？

    贺氏看着她们的表情：“你们是不知道，一直说王妃娘娘病逝的，其实王妃娘娘当年并不是病逝的，是被吴侧妃娘娘害死的，郡主还有吴老夫人查到，王爷知道，当然不可能再留下吴侧妃，吴侧妃出自吴家也没有用，害了王妃娘娘，王爷心中只有王妃娘娘，知道了哪里会再容下。”

    婆子和丫鬟都知道王爷心中有王妃娘娘，王爷心中应该也是有吴侧妃的，但。

    比起王妃娘娘还是差得远，吴侧妃娘娘还是王妃娘娘的庶妹，也是因为这样才能入府，也没有用，查到了，吴侧妃哪里还能活。

    “这，天！吴侧妃怎么敢害王妃娘娘？”

    婆子又吓到了。

    丫鬟也是，两人对视一眼。

    “吴侧妃被王爷下命令断了手脚，赐死的，吴府什么也没有说。”贺氏又道。

    婆子和丫鬟不知道说什么。

    “王爷不想听人提起，下去吧。”贺氏开口。

    她又何尝不惊讶，王爷再宠吴侧妃，比起王妃娘娘，什么也不是，而且王爷说无情就无情，她这个侧妃又算什么。

    *

    “菁姐儿，永叔。”

    萧成一到书房就看到菁姐儿和永叔，紫嫣秋雨还有侍卫管家行礼，萧成让他们起来。

    “父王。”

    萧菁菁也看到了父王，纪尧转着手上的玉板指，点了一下头。

    “菁姐儿找父王有什么事。”萧成走进书房，萧菁菁和四爷也走了进去，望着父王，纪尧站在一边。

    “坐吧，菁姐儿永叔。”萧成看着他们，让他们坐下，他自己也坐下。

    “父王，你收了吴侧妃身边的丫鬟是不是，父王就不怕。”萧菁菁没有坐，问父王，贺侧妃不好吗，父王为什么还要收下吴氏身边的人，她知道墨书不是吴氏，父王身边并没有多少人，可是。

    “怕什么。”

    萧成点头：“这些事不是你该关心的，菁姐儿。”

    “父王。”

    萧菁菁还是看向父王。

    纪尧知道菁姐儿心思：“岳父，菁儿是担心。”

    “本王知道，吴氏被本王赐死了，本王派了人看着。”萧成开口：“这些你都不用管，好好和永叔一起，要不了多久就该用午膳了，你和永叔先不要走，用了午膳再说。”

    纪尧点头，看了菁儿一眼。

    萧菁菁也点头。

    “你二妹妹还有四妹妹一直念着你。”萧成又看向菁姐儿：“现在应该在跟着姚嬷嬷蔡嬷嬷学规矩。”

    “我去看看姚嬷嬷和蔡嬷嬷。”萧菁菁好些日子没有见到姚嬷嬷和蔡嬷嬷，对着父王。

    “去吧，永叔就留在这里陪我，我正好有事和永叔说。”萧成道。

    萧菁菁应了声，看向四爷，带着紫嫣秋雨走了出去。

    萧成收回目光，发现永叔看着菁姐儿：“菁姐儿被本王宠着长大，府里没有王妃——”

    “菁儿也是关心岳父。”

    纪尧收回目光，神色温和。

    “永叔不在意就好，这些日子永叔有没有发生不对？”

    “岳父是指？”纪尧问。

    “本王之前进宫，被皇上留了下来，本来该回大营了，皇上让本王再过一段日子再回大营，本王在想，是不是像菁姐儿说的皇上对本王起了疑心，长公主在皇上面前说了什么，你在内阁有没有什么变化？”萧成注视着永叔。

    “长公主的话多少还是有用，皇上应该只是疑心，过一段时间皇上查清楚，就不会有什么。”

    纪尧多少也感觉到了皇上的变化。

    “菁姐儿没有说错，本王一开始还不以为然，还是菁姐儿想得多，本王现在只担心到时候。”

    萧成说出心中的担心。

    “皇上是明君。”

    纪尧说了一句。

    萧成很赞同，萧菁菁带着人问了人，知道二妹妹还有四妹妹在哪里，走了过去，一路的丫鬟婆子忙请安。

    “奴婢给郡主请安。”她们也是才听说郡主和郡主马爷回府，就看到郡主。

    “起来吧。”萧菁菁开口。

    紫嫣秋雨跟着郡主，不一会，萧菁菁看到了二妹妹还有四妹妹，以及姚嬷嬷还有蔡嬷嬷，萧菁菁没有过去

    “郡主，奴婢过去说一声。”紫嫣秋雨见郡主停下步子，紫嫣看向郡主。

    萧菁菁还没有说话，二妹妹四妹妹似乎是学完了规矩，忽然看了过来，姚嬷嬷蔡嬷嬷也看过来。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    萧菁菁带着人走过去。

    紫嫣秋雨忙跟上。

    丫鬟婆子忙跪下，萧菁菁叫起。

    “大姐姐你回来了？”萧媛媛高兴的，萧芸芸行了一礼：“大姐姐。”

    “嗯，二妹妹，四妹妹。”萧菁菁点了点头，紫嫣秋雨也行了礼，萧媛媛萧芸芸叫了起。

    “姚嬷嬷，蔡嬷嬷不必多礼。”萧菁菁又转向姚嬷嬷和蔡嬷嬷，姚嬷嬷蔡嬷嬷没有再行礼，也笑：“郡主是和郡马爷一起回来的吧。”

    “嗯。”萧菁菁颔首：“四爷和父王在书房说话。”

    “大姐夫也？”

    萧媛媛一听忙道，想到五妹妹不敢再说：“大姐姐。”

    萧芸芸没说话。

    “郡主过来是找二姑娘和四姑娘吧，二姑娘四姑娘的规矩学得很不错，很快，再过些日子，就没有可教的了。”

    姚嬷嬷蔡嬷嬷笑着又说，看了二姑娘还有四姑娘一眼，除了郡主，就二姑娘和四姑娘还算好学，二姑娘是学得最好的。

    萧菁菁看向二妹妹和四妹妹。

    “大姐姐。”萧媛媛不好意思，萧芸芸看着大姐姐。

    “到时候，老奴两人准备找个地方养老。”姚嬷嬷和蔡嬷嬷又开口。

    “我来给姚嬷嬷蔡嬷嬷养老。”萧菁菁直接道。

    “那就多谢郡主了。”姚嬷嬷和蔡嬷嬷一听，笑了起来，她们倒是不差养老的地方：“郡主和二姑娘四姑娘说话吧，老奴就先告退了。”

    “送姚嬷嬷蔡嬷嬷。”萧菁菁吩咐人。

    紫嫣送了姚嬷嬷和蔡嬷嬷，秋雨留了下来，萧媛媛见姚嬷嬷蔡嬷嬷走了，看着大姐姐，想问什么又不敢：“大姐姐怎么才。”

    “今日有空就回来了。”萧菁菁回答，目光落在二妹妹身上：“过几日太子殿下迎娶侧妃，你跟着我。”

    “是大姐姐。”萧芸芸道。

    “我会和父王说一声。”萧菁菁之前忘了父王说，从外祖母家离开的时候，外祖母让她到时让二妹妹也去。

    外祖母想为二妹妹说人家。

    “大姐姐。”萧媛媛发现大姐姐没有叫自己，不由望着大姐姐。

    “四妹妹还小。”萧菁菁道。

    萧媛媛没想到大姐姐会这样说，萧菁菁用了午膳，对父王说了以后他为姚嬷嬷蔡嬷嬷养老，过几日太子殿下迎侧妃外祖母让二妹妹也去的事，和四爷一起离开。

    萧成知道岳母应该是要给二丫头说人家。

    让贺氏给二丫头做几身新衣裳，四丫头也做两身，到时候好好打扮一下，他也想过给二丫头看看有没有合适的，都是军中的，二丫头性子贞静，怕是不合适，岳母有合适的人家也好，至于姚嬷嬷姚嬷嬷，菁姐儿要给她们养老就养老。

    “二丫头四丫头也回去。”萧成看了二丫头四丫头一眼。

    “父王。”

    萧媛媛萧芸芸退了出去。

    “二丫头和你姨娘说说。”萧成想到什么。

    “是，父王。”萧芸芸道，萧媛媛更羡慕二姐姐。

    大姐姐和大姐夫回去了，看了父王还有贺侧妃，她挽着二姐姐的手，悄悄的：“二姐姐，你说大姐姐是不是要给你说人家？”

    “四妹妹，我不知道。”萧芸芸道。

    “二姐姐总是说法知道，怎么会不知道，父王让侧妃娘娘给二姐姐做新衣裳。”萧媛媛很羡慕的看着二姐姐。

    “父王也让贺侧妃给你做了新衣裳。”

    萧芸芸淡淡的。

    “二姐姐，你怎么和大姐姐一样。”萧媛媛知道自己不对，萧芸芸没有说话，她要是能嫁得好，也能帮上阿弟。

    她最担心的就是阿弟和姨娘，阿弟还小，可是以后会长大，父王没有嫡子，想要阿弟继承郡王府。

    可是贺侧妃还年轻，要是生下庶弟，父王到时候说不定会改变主意，姨娘身子不好，她想以后能照顾姨娘。

    “王爷，妾让人给二姑娘四姑娘量量。”贺氏见二姑娘四姑娘走了，和王爷一起回到南院，看向王爷。

    “嗯。”

    萧成点头，看了看她。

    “老夫人看来是要给二姑娘说人家，妾认识的人太少了，都配不上二姑娘。”贺氏大方爽利，二姑娘不错。

    “到时你也看看。”萧成开口。

    “妾到时跟着老夫人。”贺氏笑，萧成点头，说了一会话，贺氏提起吴侧妃身边的婆子和丫鬟，萧成让她直接找中人，发卖出府，这时一个小厮从外面进来，行了一礼，磕了头，恭敬抬头。

    “王爷，侧妃娘娘，三姑娘来了想去家庙，被小的拦下，三姑娘要见王爷。”

    “柔姐儿来了？”

    萧成知道吴氏肯定和柔姐儿说过什么，不然柔姐儿怎么会来，至于柔姐儿为什么才来，只有问柔姐儿。

    “是，王爷。”小厮回道。

    “本王去看一下。”萧成对着贺氏。

    “三姑娘会不会？”贺氏担心。

    “不管她是不是知道什么，本王去看看再说。”萧成没有说完走了出去，小厮忙跟上，贺氏等王爷出去了，叫了人，婆子很快进来，她看到王爷走了，贺氏让婆子找人去西院，王爷要给二姑娘四姑娘做新衣裳。

    “二姑娘，四姑娘？”婆子闻言。

    “二姑娘大了，四姑娘也不小了，也该好好打扮，到时候和郡主见客才不会失礼。”贺氏说。

    “二姑娘是大了。”婆子明白了侧妃娘娘话中的意思，二姑娘该说人家了。

    “吴侧妃身边的那个婆子丫鬟，找一个中人进府，发卖出府。”

    贺氏开口。

    “是，老奴就去，墨姨娘那里，老奴已让人看着。”婆子边说边行礼。

    *

    “柔姐儿在哪里？”

    出了南院，萧成便问身边的小厮，小厮快速行了一礼，望着王爷：“三姑娘在书房外面。”

    “嗯。”萧成嗯了声，小厮没有再说话。

    萧成往书房去，小厮跟在后面。

    没一会，萧成到了书房，看到柔姐儿，萧柔柔取下了脸上的帷帽，站着，似乎不耐，柔情似水又妩媚美丽，一身红色的禙子，浅红色的襦裙，父王怎么还不来，再不来她要进去找父王了。

    父王不知道是不是又在南院，贺氏就是一个狐狸精，只知道勾引父王，让父王不去看娘，父王还怀疑娘，在查娘。

    不对，娘说这几天会发生一些事，让她不要回府，可是她怎么能放心娘，今日她心神不宁，便带着人回来了。

    怕娘有什么事，虽然她不觉得父王会对娘做什么，父王心中还是有娘的，萧柔柔身边婆子丫鬟簇拥着。

    不知道娘还好不好，她本来要直接去家庙看娘的，看看娘怎么样，和娘说说话，被人拦了下来。

    不让她去见娘，她不免生气，娘是不是？

    父王为什么让人拦下她，她又不做什么，父王不是在南院，她不去打扰他还不好，墨书好像也在南院，父王不让她见娘，她就找父王。

    “你说父王为什么还不来？”萧柔柔忽然问身边的婆子，昂着对。

    “夫人，也许。”

    婆子想说什么。

    “你说娘是不是有什么事，父王为什么不让我去见，娘要是——父王一直不过来，你说。”萧柔柔又想说什么。

    “夫人，应该不会有事。”婆子安慰夫人，萧柔柔还想说什么，突然听到脚步声，看过去，看到父王，父王来了，为什么不说话。

    “父王。”

    “你来做什么？”萧成带着人走上前，盯着柔姐儿。

    “父王，我来见娘。”萧柔柔上前几步拉住父王的手臂，她当然是来见娘的，父王明明知道，父王老是问她来做什么：“父王为什么让人拦下我，我想看娘，本来不想打扰父王的，本王让人拦下我，我只好见父王，娘是不是有什么事，父王娘——”

    萧成没有回答，看着她。

    “父王。”萧柔柔又问，父王看着她做什么。

    “进来。”萧成往书房里面走，萧柔柔心不知为何更不安了，让婆子和丫鬟不用跟着，一个人跟父王进了书房。

    萧成转身坐下来，萧柔柔急足走到父王身边，站着，拉着父王。

    萧成让小厮下去。

    “父王，你和娘？”萧柔柔不安的问，萧成知道不可能瞒住柔姐儿，他在吴氏面前说过会告诉柔姐儿她是病逝的，但现在柔姐儿来了：“你娘那日和你说过什么？”

    萧柔柔知道父王指的是那日她去看娘，让父王也去，父王走后：“娘没有说什么。”只是让她暂时不要回府。

    “娘只是让我这几天不要回府。”

    “那你为什么回来？”萧成问。

    “我心里不安，怕娘有什么，父王，你还没有说。”萧柔柔心里更加的不安，不知为何，很慌。

    “你娘病逝了。”

    萧成道，注视着柔姐儿。

    “不可能！”

    萧柔柔脸色一变，不相信的望着父王，娘怎么可能病逝，前几日还好好的，她才不相信，娘绝不可能病逝，她脸色很难看。

    “父王你骗我，我娘好好的，才不会。”

    “你娘病逝了，以后有什么事来找父王。”萧成开口。

    “不可能的，娘怎么可能，前几日娘还好好的，没有生病，父王你不要再骗我了。”萧柔柔摇头，不停的摇头。

    “你娘确实不在了。”萧成又道。

    “不，父王骗人！”

    萧柔柔大声的道，看着父王的表情，娘才不会，才不会，她想到娘说过的话：“父王，是不是谁害了娘。”

    “没有人害你娘，你娘是病逝的。”萧成还是道，面无表情。

    “不，我不相信父王的话。”

    “柔姐儿！”

    “不，我要去见娘，找娘，娘肯定好好的，父王和我开玩笑的。”萧柔柔转身就要往家庙去。

    在她的心中，娘还在家庙里等着她，只要到了家庙就能见到娘，她冲到门口。

    “拦下三姑娘。”

    萧成站了起来，知道柔姐儿不愿接受，他早就知道，沉着脸吩咐外面的人，一个小厮出现，拦在门口，拦住三姑娘：“三姑娘请留步。”

    萧成走上前。

    “你让开，你给我让开，你是什么东西，本夫人要去见娘。”萧柔柔生气的，就要推拦着她的小厮，她要去找娘，马上去见娘。

    “三姑娘。”

    小厮还想说什么：“王爷有命令，三姑娘不能出去。”

    “你让开，听到没有，你是什么人，敢拦本夫人，你——”萧柔柔一把推过去，就要往外面冲。

    “柔姐儿，你去也没用，更见不到你娘，你娘已经病逝了。”萧成走到柔姐儿身前，看着她，神色难言：“没有在家庙，这也是我为什么让人拦下你的原因，你去也是白去。”

    “父王，我不相信。”萧柔柔还是不相信，娘一定还好好的，神情悲愤，眼晴发红，握紧手，颤抖着。

    “你娘病逝了，本王让人送出府，埋了。”萧成接着道，走近一步，俯视柔姐儿。

    “父王，你一定是骗我的，我不信，我怎么也不信娘会病逝，是谁害了娘。”

    萧柔柔望着父王。

    “没有谁害你娘，你娘是自已找的，自己寻死，怪不得任何人。”

    萧成淡淡的。

    “娘怎么可能自己寻死，父王为什么不说，是谁害死了娘，娘不可能自己找死，父王不让我去找娘，是怕我知道？”萧柔柔怎么也不相信娘会自己寻死，父王说的她都不信，娘才不会寻死。

    “父王，是不是大姐姐？大姐姐恨我还有娘，肯定是大姐姐，或者是贺侧妃？觉得娘抢了父王，所以害娘，娘和我说过，大姐姐会报复，娘让我小心。”一定是的。

    萧柔柔抓紧父王。

    “你娘教了你什么，要不是你娘害菁姐儿，哪里会自找苦吃。”

    萧成从柔姐儿的话中，听出吴氏教了柔姐儿什么，吴氏就不该留。

    “父王你要护着大姐姐是不是？”萧柔柔很悲愤

    “你大姐姐做了什么要我护着，我说过，你娘是自己找死。”萧成很不满吴氏，也不满眼前柔姐儿的话。

    “我不信，父王，我死也不信，不是大姐姐是谁，还有贺氏，父王有了贺侧妃，就不要娘了，父王，你怎么能这样对娘，贺氏哪里比得上娘，娘那么爱你，还有大姐姐，大姐姐都害死了娘，父王还要护着，我恨你父王！”

    萧柔柔从听到娘病逝了，她就慌了，娘要是真的不在了，她一定为娘报仇。

    害死娘的都不会放过。

    她也会恨父王，父王有了贺氏就不要娘，护着大姐姐。

    “本王说了，你娘是自找的。”

    萧成皱起眉头，不耐。

    “父王，我不信，我也是你的女儿，娘陪了父王那么多年，父王有了新人忘旧人，只父王我恨死你了。”

    萧柔柔白着脸。

    “我要去找娘。”又要冲出去。

    “三姑娘。”小厮忙拦下，看向王爷，他都听到了，王爷为什么？

    “柔姐儿，本王也不在意你恨不恨，你娘做错了就该付出代价，既然认为是你大姐姐还有贺氏，本王便告诉你，你娘到底做错了什么，为什么会死。”

    萧成也不想再瞒着柔姐儿，既然她觉得是菁姐儿和贺氏害了吴氏。

    “娘做了什么？娘为什么？”

    萧柔柔只知道娘死了。

    “你娘做了很多事，只是没有告诉你，让我来告诉你，王妃当年并不是病逝，是被你娘活活的气死的，当年王妃病重，你娘被岳母带来，你娘为了嫁进府里来，觉得王妃挡了她的路，半夜悄悄跑进王妃的房间，在王妃病重的时候，说了很多话，气死了王妃，瞒着所有的人，连本王瞒住，要不是找到当年的人，本王还被瞒在鼓里，你娘根本不知道王妃早就和本王说过，让本王纳了你娘，本王以为你娘善解人意，谁知道你娘连王妃也敢害。”

    萧成沉着声音。

    “你娘后来还做了多少，查已经查不清，但肯定不少，你说本王知道了，该怎么做？”

    “父王。”

    萧柔柔听完，不相信，娘怎么会害死王妃。

    可是她心里知道，娘肯定害死了王妃，萧菁菁的母妃，她了解娘，要是她是娘，当初也会那样做的。

    这么多年了，娘就算害死了萧菁菁的母妃又如何，那也是萧菁菁的母妃没用，娘不过说了一些话，就气死了。

    活该，病了就早点去，娘也是做好事，娘服侍父王这么多年，萧菁菁的母妃早死了，娘还活着。

    “你娘做的，够她死十次了，这么多年，出了多少事，本王都护着你娘，幸好王妃在天有灵，托了梦，知道你娘当年做的事，不然本王还要被瞒着。”

    萧成还是沉着脸，冷漠的盯着柔姐儿。

    “父王，娘不会——我相信娘不会的，父王查清楚了吗，还有父王是怎么可能找到人，是不是大姐姐找到的，或者吴府找到的，那个人说不定有人收买了陷害娘的，娘是什么样的人，父王还不知道吗。”

    萧柔柔为娘辨解。

    她越想越觉得自己没有想错，就是有人陷害娘。

    “你娘是什么样的人，我会不知道，就是知道才知道就是你娘。”萧成看出柔姐儿的小心思：“人是当年本王给王妃，也是被本王发卖出府的，不可能有假，你娘做了这样的事，本王不可能还容下。”

    “所以。”

    父王做了什么，对娘做了什么，萧柔柔意识到了什么，是父王杀了娘？

    是不是？是父王害死娘，不对，是父王让娘死的。

    她想扑到父王身上，问父王。

    “所以父王就——”

    “你娘害了王妃，本王是不会再留下的，本王赐死了你娘，你娘当年是怎么做的，本王也是怎么做的。”

    萧成说了出来。

    “不！”

    萧柔柔大叫，受不了这么大的打击，她没有想错，娘真的是被父王杀死的，父王杀死了娘，她摇头：“父王，你怎么这么恨，赐死娘。”

    她猛的扑到父王身前。

    “你娘死有余辜，早就该死了。”萧成语气无情冰冷，抓着她的手。

    “父王杀死了娘，娘就算错了也不该死，父王我恨你，恨你，大姐姐的母妃早就死了，父王为什么要让娘死！”

    萧柔柔疯了一样，望着父王。

    “你娘气死王妃的时候就该想到现在。”萧成还是面无表情。

    “父王，大姐姐的母妃是死人，娘是活的，父王为了大姐姐的母妃让娘死，当年的事谁说得清楚，父王我永远也不会原谅你。”

    萧柔柔心中都是恨。

    她知道娘真的死了，她什么也不知道，现在才来，连娘最后一面也没有见到，她恨所有人！

    萧成：“你要恨就恨，你娘错了就该受到惩罚。”

    “可也不该让娘死。”

    萧柔柔怨恨道。

    “血债血偿。”萧成一个字一个字。

    “父王！”萧柔柔满脸怨恨。

    “”萧成什么也没有说。

    “娘！”萧柔柔突然叫了一声，白着脸，软倒下来，坐在地上，眼晴通红，哭了起来，萧成收回手，看着，小厮不知道该做什么。

    “娘，娘。”萧柔柔不停的哭着。

    “夫人，夫人怎么了？”留在外面的婆子丫鬟听到里面不对，不知道发生了什么。

    之前她们就听到不对。

    想到夫人和安郡王的关系，才没有进去，现在，她们好像听到夫人在哭，她们想到二爷，夫人要是有事。

    一个小厮拦在门口，没有让她们进去。

    “娘，娘，你让女儿不要回来，为什么，娘，父王让你死，父王心里只有大姐姐王妃——”萧柔柔哭得撕心裂肺。

    “夫人。”外面又有声音传进来。

    “王爷。”小厮看了眼外面，萧成挥了一下手：“让她们进来，带回去。”

    “是，王爷。”小厮一听，退了出去，婆子丫鬟冲了进去，看到夫人坐倒在地上，哭着，安郡王爷站着。

    “带你们夫人回去。”萧成道。

    “是。”婆子丫鬟走到夫人面前：“夫人。”萧柔柔哪里会理会她们。

    *

    萧菁菁和萧成回了府里，先去了宜园，和婆婆说了一声，纪老夫人见他们回来：“办完了？”问了一声。

    “嗯，娘。”萧菁菁回答，纪尧转着玉板指。

    张嬷嬷在一边。

    “办完了就好。”纪老夫人又道，柳氏还有郑氏也在：“四弟妹四弟回去了？”

    “嗯。”萧菁菁又点头，看着四爷，纪尧也看着。

    “回去吧。”纪老夫人看着，笑了笑，郑氏和柳氏也没有说什么，萧菁菁和四爷一起回了竹园。

    赵嬷嬷是早就等着的。

    听到四爷和郡主回来了，去了宜园，知道事情完了，不知道怎么样，不知道郡主和四爷什么时候回竹园。

    看到郡主和四爷回来，马上带着人迎上去。

    “郡主，四爷回来了？”

    “嬷嬷。”萧菁菁也开口，纪尧点了一下头。

    “郡主，四爷怎么？”赵嬷嬷想问，看了紫嫣秋雨一眼，扫到一边的人又没有。

    “进去再说吧，嬷嬷，放心。”萧菁菁知道嬷嬷是最关心的，她道，赵嬷嬷一听：“好，四爷和郡主用过午膳没有？老奴让人准备着，热一热？”

    萧菁菁点头，和四爷一起走了进去。

    赵嬷嬷留下来，吩咐听书，让人散了，也走了进去，一到里面就看到紫嫣秋雨：“顺利？”见紫嫣秋雨颔首，再往里。

    “四爷，郡主。”

    “嬷嬷。”萧菁菁把今日的事说了出来，告诉嬷嬷：“找到的人是如兰。”

    纪尧没有说话，听着菁儿说。

    “如兰？”赵嬷嬷想起来了：“老奴记得当初是王妃娘娘身边的，王爷给王妃娘娘的。”

    萧菁菁继续说，把如兰的话还有外祖母大舅舅二舅舅大舅母二舅母，父王的态度，还有父王让如兰和吴氏对质，她和四爷也在，父王让吴氏自尽，吴氏不愿意，父王赐死吴氏，外祖母又派了大舅舅二舅舅来，断了吴氏的手脚，送吴氏上路一并说了。

    “好！”

    赵嬷嬷眼中有了泪，忍不住流了出来，她又高兴又欣慰，还是郡主好，老夫人找到了如兰，姑娘的仇报了，她就知道姑娘的死不简单，好好好，吴氏死了，被王爷亲自下命令，断了手脚。

    想必很恨，当年害死姑娘，活该。

    老夫人是对的，就该断了手脚，再赐死，不能太便宜了吴氏，姑娘死了多惨啊，都没有人知道，就是这样也便宜了吴氏。

    都是姑娘在天有灵，郡主才会告诉老夫人，如兰也是，当年就该说出来，既然看到了，怕什么，要是当年就说出来，王爷哪里会纳吴氏。

    吴氏早就死了，给姑娘偿命了。

    就因为怕死，亏姑娘对她那么好，老夫人还留下做什么。

    *

    宫里，宫人看着三公主，余贵嫔病倒了，三公主会被关到出嫁，没有公主封没有封地，嫁的人还好男色。

    “三公主殿下。”宫人上前。

    “午膳来了没有？”三公主饿了几日，好几日没有吃东西了，饿得没有力气，那些该死的宫人竟然一天只送一次饭，她之前嫌弃不愿吃，后来连冷的都没有，都变了味。

    “三公主殿下。”宫人想说什么。

    “本公主问你。”

    此时的三公主头发散发，宫装很脏，瘦了很多，听到宫人的话，猛的抬头眼晴盯着，看向宫人的手上。

    见什么也没有，生起气来：“午膳呢，本公主饿了。”

    宫人转身从门口提了食盒过来，三公主一看，扑上去，一把抢过食盒，就像是很多天没有吃东西一样。

    一把打开食盒，用手抓起来就往嘴里塞，连用筷子也顾不上。

    宫人看着。

    “本公主让你去找娘，你没有去？”吃了一些，三公主没那么急了，看向宫人：“还有父皇不是说要给我赐婚，前几日不是秋吗，打听得如何了。”

    <!--80txt.,qingkan-->
