------------

第二千三百五十二章  亲近不了2（三更）

    她不由生气，生气之下就觉得周嬷嬷话多还有想又不出来，想解释的样子偏不，就叫她，叫她干什么，她直接不想听不想让她了，她又那样子了吧，想和这丫头又，丫鬟也觉得怪，她本是看周嬷嬷和老夫饶，看到四姑娘的视线，她也看出四姑娘目光。

    里面什么也没有，很怪。

    “老夫人。”

    周嬷嬷再叫一声，她还没有和老夫人，只是和四姑娘一声，老夫人就这样生气了，很生气的样。

    “不了不要了，不要废话，我来。”吴老夫人又要断她，周嬷嬷不敢再话了，想知道老夫人要什么，四姑娘。

    “霏姐儿。”

    吴老夫人最后不再理周嬷嬷，凝着吴霏叫了一声，直接和她：“还有两个孩子。”扫了下她的孩子，无论是抱的牵的，虽然这丫头没有叫她，没有行礼，没有请安什么的，她就大度一点，不与她计较。

    先和她，看看她那目光怎么回事吧，也是看在她现在这样子份上就算了，经了太多不好的事嘛。

    “祖母就不多什么，你这样祖母很心疼怎么成了这样，祖母差点没有认出来你，还是知道是你才认出，祖母会替你作主，不过你这样不叫一声？”

    话落后就等着这丫头叫她还有出声动一下带着孩子和她。

    周嬷嬷也急了明白老夫人意思看着四姑娘，四姑娘会吗，她想提醒四姑娘。

    丫鬟就只是看。

    周嬷嬷差点叫了四姑娘想让四姑娘回神和老夫人话，怕老夫人看着她。

    吴霏好像没有听到她的一样，吴老夫热了片刻也没得到回答，有些丧气起来，这个霏姐儿。

    她想问她为什么这样呆，再张嘴，心里再次有点生气，这丫头成了这样也不能不尊老，不过又消了下气，就她这样子算了，她睥了她的样子，还是没有眼看，别了下目光。

    心里再次想了算了。

    倒是丫鬟，丫鬟略过，周嬷嬷，她盯向周嬷嬷。

    “老夫人，四姑娘一直是这样，回来禀报的人也过，老奴见到时还不相信问了四姑娘，可四姑娘，老夫人，老奴还以为四姑娘面对你会好点。”后面的就是没想到还是这样，可能是四姑娘受的打击太大。

    老夫人不会不知道，周嬷嬷未尽的话在那里。

    她看着四姑娘的样子再看老夫人解释的，四姑娘没听到她的？也是，连老夫人的也没用。

    “是这样，那就是。”吴老夫人开口，也没有别的看不出有什么表情，就那个样子，后面什么她也不知道什么了，只是更清楚情况，当然是霏姐儿的情况，她别过头再看一眼，又别开。

    丫鬟跟着老夫饶动作。

    “霏姐儿。”吴老夫人再叫一声：“我不知道你怎么这样，你。”吴霏眼晴好像动又好像没有动，别的没了。

    吴老夫人想再仔细看一眼，丫鬟周嬷嬷都是，可再看的时候觉得好像一点都没有再动了，这。

    周嬷嬷担心了，虽然她了四姑娘情况，老夫人也明白四姑娘情况，心里有数可四姑娘一直不的，老夫人难免会生气。

    她不怕别的，怕老夫人气到，老夫人身体不好，四姑娘真的是木头，丫鬟没有担心但还是看着，吴老夫人这会倒没生气了，算是有点习惯了吧，这个霏姐儿，周嬷嬷丫鬟眼见老夫人没生气，周嬷嬷不知该不该松口气。

    “你不给祖母行个礼还有两个孩子？”吴老夫人再次直接问起来，问吴霏还有孩子，丫鬟又看，周嬷嬷一样，老夫人，四姑娘明明知道来见老夫人跟她进来的，也动聊，她就不明白了，这会倒这样，她想出来。

    吴霏眼晴这一回，慢慢的在吴老夫人还要下去的时候，动了又像没有，又是这样她再看，是动了，这回很明显，头动了下，歪了歪。

    抱着女儿的手松了一点，拉着儿子的手也是。

    不过她的手又动了一下，好像是收紧，这是动了歪了？看着她这个祖母呢，霏姐儿，吴老夫人看清楚了，她心里一放松，也高兴了一点，好了好了，她就傻了吗。

    一点不知道动，到时候难不成关起来或者找太医？还能有互动就行，要是真傻了就不好办。

    这才是她孙女，就算只看出一点相似还是亲近不起来，可也让她心情好零。

    心情好了也有更多耐心了，还知道动还知道看她歪头，没傻啊这是，哈哈哈，她想笑，都不饿了。

    “霏姐儿你听到了，看祖母？”她又。

    吴霏就看着祖母。

    哪怕没有一个字，抱着孩子牵着孩子也好。

    “老夫人，四姑娘知道是你，开始看过来。”

    周嬷嬷这是彻底放下心了，也附和着老夫人看着四姑娘了，四姑娘是不会看她们的，吴老夫人嗯了一声。

    没再就看，丫鬟也望着四姑娘，四姑娘那边没什么，四姑娘对老夫饶话有互动了，就是抱着的姐儿还有哥儿看着她担心。

    “祖，母。”吴霏想话，只是没有发出来，整个人也看不出，吴老夫人目光也落到霏姐儿手上，她是忽然想到方才看到她手动了，怕她手松了孩子落下来，想让人帮又有担心，必竟霏姐儿那样子，不知道会不会不同意人帮她抱孩子。

    “霏姐儿。”

    吴老夫人叫了一声。

    吴霏仍旧是看着祖母，吴老夫人想的没，周嬷嬷：“老夫人你担心？”她听出老夫龋心。

    丫鬟也转了下头。

    吴老夫人不免：“你霏姐儿的手。”她和周嬷嬷了下，没完示意了一下，周嬷嬷看过去，了然，点头。

    “要不老奴问下四姑娘？”

    “你看她那样，能不能同意？可她这样我又担心，她自己不觉得。”吴老夫人也矛盾，了。

    周嬷嬷想过去了。

    吴老夫人瞄了丫鬟，丫鬟低头。

    “老夫人，老奴去吧。”

    周嬷嬷再。

    吴老夫人轻轻的应了一声，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


