------------

第二千三百五十三章  亲近不了3（四更）

    让她去看下吧。

    看下再说别的，先不管，周嬷嬷就要过去，吴老夫人和霏姐儿的目光又对上：“不说话？霏姐儿？”也不看周嬷嬷了。

    她又问了一声。

    要是能说话更好，她就可以问一下她了，她自己要是答应了更好，霏姐儿也抱累了吧，有人帮着更好。

    吴霏：“祖，母。”她又张了下嘴，没有叫出来。

    只能看到嘴轻轻一动，不仔细看还看不出来，声音是没有的，丫鬟觉得看到了什么，四姑娘？

    周嬷嬷到了四姑娘面前，四姑娘啊说出来多好，她是记得四姑娘会说话的，就是声音有点干涩还有别的什么，又不是听声音才想完就看到四姑娘好像嘴角动了，她不会看错，激动了：“四姑娘？你要说什么？”她叫出来。

    想要让老夫人听到，看到四姑娘要说话的样了，还有让四姑娘再说。

    “霏姐儿，你。”

    吴老夫人一直看着哪会没发现，哪怕只是一点轻微的动作她也看到，只是没有周嬷嬷离得近那么清楚，可也看出霏姐儿张嘴，然后又听到周嬷嬷说的，她更是：“霏姐儿？你有话和祖母说？”

    她马上道，盯她问她，要她继续说既然张嘴了。

    周嬷嬷站着看着不再出声了，老夫人问了，四姑娘，四姑娘还是张着嘴，还在努力的想说出话来，四姑娘只要努力总会说出来的。

    丫鬟：“……”

    “你要说什么慢慢说，不要急，你怀里孩子要是累了，祖母让人给你抱。”吴老夫人这时开口说了。

    吴霏还是在说，没有说别的，吴老夫人急也没用，虽说想直接让人上前接过人，可能霏姐儿不会说什么，又的她不让，想示意周嬷嬷还是没有。

    周嬷嬷回了一下头也觉得老夫人矛盾：“老夫人，四姑娘是这样的，先头在外面也是这样。”

    “好。”吴老夫人听了周嬷嬷说的，也稳住了，再等她出了声说吧，丫鬟好奇四姑娘为什么一直说不出话来。

    时间过去。

    “祖，母。”吴霏出了声，声音干涩，带着说不出的艰难望着吴老夫人，说了，还要再说。

    周嬷嬷听着。

    “好，很好，知道叫了，你。”

    吴老夫人满意了又有点心疼她说句话这样难，还非常高兴，又是那样子：“霏姐儿。”

    “缓一下是不是想喝水，喝了再说。”她和她说。

    吴霏又叫了祖母，这次好点，就是还是艰涩难听。

    “谢祖母。”

    “不用这样，不必如此，霏姐儿，你这样叫我心疼。”

    吴老夫人听到就高兴了，很快她就可以和她好好说了，霏姐儿。

    吴霏好像点了一下头。

    这令吴老夫人更高兴，霏姐儿知道点头就好，喝点水解下渴，吴老夫人扫向周嬷嬷，周嬷嬷对上老夫人目光看出来，知道老夫人想法，她看向丫鬟，还是让丫鬟去吧，丫鬟一见去了，虽然还想在这里。

    丫鬟去了，周嬷嬷回头。

    吴老夫人看到也不再说了。

    “你这孩子。”她再看霏姐儿。

    吴霏：“祖母。”语速更流利了点。

    吴老夫人一边想让人接过孩子一边等丫鬟回来，还要问下周嬷嬷菁姐儿还有雲姐儿她们呢，过了一会时间了。

    外面。

    “郡主雲表姑娘你们不进去吗？”

    “不进去。”

    “雲表姑娘？”

    “菁表姐我们看看。”“好。”

    “郡主，雲表姑娘，周嬷嬷见霏表姑娘说话没有说什么，雲表姑娘也没有和你们说，但。”赵嬷嬷还想说没有说。

    片刻。

    “郡主，四姑娘跟着周嬷嬷进去了。”都进去，赵嬷嬷看郡主没动，四姑娘那边跟着周嬷嬷都看不到，进去了郡主不动。

    雲表姑娘还是不动，雲表姑娘？雲表姑娘身边人看过来没有人说话，都是望着雲表姑娘。

    此时只有她说，雲表姑娘不走郡主才不走的。

    雲表姑娘！

    “霏表妹进去了，现在。”萧菁菁说了一声，看吴雲，赵嬷嬷跟着看过去。

    和雲表姑娘身边人对视。

    其余的人不敢过来，都站着，该进去了，赵嬷嬷想开口。

    “四妹妹进去了，去见祖母，现在说不定在说话，四妹妹像不认识我们不和我们说话也不理会我们，那个样子，听到祖母就知道要去见，不过四妹妹这次看亲看一点也不像。”吴雲出了声，和菁表姐说起来。

    “嗯，我们也进去吧，在这里站了一会。”萧菁菁道。

    “好，菁表姐，我也要再看下，祖母身体不好。”吴雲点头，萧菁菁：“我担心。”

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子


