------------

第二千三百五十四章  伤了嗓子1（一更）

    她们听到郡主还有雲表姑娘要进去也就不说了，也不再提，要进去了，只是郡主和雲表姑娘说进去还是没动，看着还有要说的样子。

    还有什么呢？留在这里一会也不说，刚才也说了点。

    “我怎么会不担心，我也担心，菁表姐，我要是不担心就不在这里了，我们在这里耽搁了一会还是进去吧。”吴雲拉紧菁表姐的手臂往里面看去，就要走。

    萧菁菁笑了笑。

    “还不是你不进去，我当时想进去的，不知道你想什么看你的样子我也跟着你留下来。”萧菁菁再颔首笑，嗔怪了一下，看了她一眼和她说，说了没进去的原因。

    吴雲一听：“是我，菁表姐。”好像真的是她，她想起来想说什么看着菁表姐。

    萧菁菁笑，没有再说别的，只是一说，赵嬷嬷她们等听着，郡主说出来了，终于说了雲表姑娘留下她才留下，雲表姑娘不说一下？

    赵嬷嬷想着。

    “菁表姐，我也是！”吴雲想着四妹妹：“四妹妹想干什么？”

    谁知道，赵嬷嬷想说，萧菁菁听，其余人——

    “菁表姐，你说四妹妹那个样子是什么意思，不理我们，好像不认识我们，明明认识，装跟什么一样，你相信吗，我不相信，怎么可能，那傻傻的样子，傻得和木头一样，像一尊雕塑，难不成真傻了？那找回来还有什么用，听到祖母却有反应，不是针对我们是什么，说明没有傻认识我们，偏这个样子，你说她想干什么，或者怎么了，还有她拉着抱着的孩子，看着像什么，周嬷嬷倒是积极，祖母看到不知道怎么样。”

    吴雲说起来，不满也不高兴的说着，还有怀疑猜测，一起和菁表姐说了。

    “我怎么知道，你说的。”

    萧菁菁接口，望着她想说又没有，她也不好说，没有看到，不能下结论，一会再说吧，还要进去看下再说，就算是她也不在乎，本就是为了良心还有外祖母才出现。

    因此她可以放得很开。

    雲表妹不一样，她是真的有姐妹情谊，想帮吴霏，可是呢，吴霏不知道吗？她不知。

    “我也不知道。”萧菁菁再重申一遍。

    “菁表姐。”吴雲再不高兴开口，还要说什么。

    “你说的一会再看一下，你也不要急，我们只是帮下忙。”实在不在意就算了，萧菁菁打断过她的话，笑着又道，话中有话：“也是为了外祖母。”

    吴雲不高兴同意了。

    “对啊。”赵嬷嬷等人，赵嬷嬷觉得雲表姑娘说得没错，听到这又觉得郡主是对的，这样就好了。

    萧菁菁：“所以我和你一起留下。”她又笑开玩笑。

    “菁表姐幸好还有你，有你和我一起，你说是不是，你也觉得吧。”吴雲回神又说又问的。

    “嗯。”萧菁菁只应一声，表明她的想法，和她是一样，吴雲拉着菁表姐往里去了，她们一起进去。

    “我们走菁表姐。”她加快步子。

    “说了一会了，我们还在这里还没有走，不能再呆下去了，走。”萧菁菁也跟着道笑着扫了一下四周。

    有人低头，吴雲感觉到也冷眼看过去，更多人低下头。

    赵嬷嬷等也听到赶紧的，吴雲拉着菁表姐走得很快，赵嬷嬷她们这些人跟在后面，排着队慢慢跟上，雲表姑娘这会又急了。

    先前一点不急的在这里，到现在就想进去了，和郡主一说就急，她一边想一边走着，脑中再想一遍郡主和雲表姑娘说的，一一想过觉得没用，郡主都是看雲表姑娘。

    随意跟着雲表姑娘。

    没有走几步，有人出来，赵嬷嬷一抬头，身边的人也是，她们看到是一个丫鬟，这是，这是从里面出来的。

    她们停了下来，没有继续往前，这个丫鬟。

    是老夫人身边的，赵嬷嬷们认出来，想说点什么，不过想到郡主和雲表姑娘在前面不可能没看到，肯定也看到。

    她们看过去，嘴里还是说了一声，朝着郡主和雲表姑娘那里：“郡主，雲表姑娘，是老夫人身边的丫鬟。”盯着丫鬟。

    有丫鬟婆子出想说，被她抢了先，如今这里没有别的人，所以丫鬟才会那么显眼。

    萧菁菁也看到看着认出来。

    “是外祖母屋子里的。”她说了一声，听到赵嬷嬷说的，看了赵嬷嬷一下，赵嬷嬷不再说了。

    她们带人到了旁边稍后一点。

    “菁表姐，她出来干什么？是有事还是祖母让她出来找人的，找我们？祖母还记得我们，四妹妹不是进去了？”吴雲也看到说起来，带着怨念，赵嬷嬷等都听出来，更不用说萧菁菁了。

    萧菁菁：“不知道，雲表妹问一下就知道，看她的样子像有事。”她听了看着雲表妹。

    “嗯。”

    吴雲也想知道，点了头，就看着丫鬟要问。

    赵嬷嬷等人放松看着丫鬟，丫鬟出来就要走，没想到一转身就看到菁华郡主还有二姑娘，郡主还有二姑娘——愣了一下，反应过来就要行礼，还要说什么，她才想起来还有郡主二姑娘，她们出来接四姑娘周嬷嬷带着四姑娘进去见老夫人了，可是郡主和二姑娘却没进去，在外面，她还以为去了哪里。

    现在在这里是要？是要进去了？她心中想着也不知道，她才和打帘的丫鬟说了话，要去沏茶水还有……

    郡主还有二姑娘要进去见老夫人，她行了一礼，因为没有听到二姑娘郡主叫起，她不敢起来，抬头看着，萧菁菁示意赵嬷嬷叫了起，看了雲表妹。

    吴雲不说话就盯着。

    赵嬷嬷见状走上前一步，没有和丫鬟婆子一起了，盯着丫鬟叫了起，丫鬟一听才起来，然后再次等着。

    吴雲问了她出来干什么，祖母见到四妹妹没有，怎么样？祖母有没有说什么，她看着里面，丫鬟一听恭敬的回答起来。

    吴雲听着。

    萧菁菁不说话，赵嬷嬷她们也听着。

    等到完了。

    赵嬷嬷她们不语，丫鬟还是站在那里，看过来。

    “菁表姐。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


