------------

第二千三百五十五章  伤了嗓子2（二更）

    吴雲转头，不高兴的，她那个四妹妹！

    “进去吧，不用说什么了，你也听了，我们进去，她有事要做，外祖母让她去，让她去。”萧菁菁不在意的。

    吴雲拉着菁表姐让丫鬟去，不再理她，赵嬷嬷她们也看了丫鬟，进去了，丫鬟站了一会才抬头，小心的走开。

    *

    “你是不是很久没说话，声音成了这样，很艰涩。”

    吴老夫人虽想着还是没做，又问了一声，问霏姐儿，刚才她说话渐渐流利了一点，听着好点了，可是还是难听，她不由再问了一声，怕太大声吓到了，看她那样，之前她的声音不大吧，她突然想，好像不大。

    想着觉得自己现在想有什么用，想什么呢，声音大不大也一样，还不是到现在了。

    她不去想，周嬷嬷点头。

    吴霏抱着女儿儿子不知道点头还是摇头，当然不可能回答什么，她也就叫祖母两个字流利点。

    别的不知道了，吴老夫人想听一下也要她说不说。

    她觉得霏姐儿好像点了头又像摇头，想问下了。

    也想问下周嬷嬷，周嬷嬷也在看着。

    “你摇头还是？你的动作是？”她后来还是没问周嬷嬷问了霏姐儿，周嬷嬷闻言盯着也在观察，她看到像是摇头一样，老夫人，她想和老夫人，不过老夫人问了四姑娘，四姑娘说不定会回答，更准确一点。

    吴霏摇了一下头，吴老夫人看清了又激动的拍了一下，意识到轻轻的放下没拍重也没什么声音，她高兴的：“原来是摇头，那是怎么？”

    这个丫头越来越会表达，就算还是那样。

    周嬷嬷看出老夫人高兴了，也不出声打断。

    吴霏就不动了，也不说话，看着似乎是不知道如何说，吴老夫人不耐便猜着帮她说：“不是很久没说话，就是发生过什么？”她一瞬间想到，直直的看过去。

    周嬷嬷也想到。

    吴霏点头，吴老夫人想问是发生了什么，还没有出声，周嬷嬷提前说了一下：“四姑娘你说下老夫人等着想知道，你。”她好声好气。

    吴霏看向她。

    周嬷嬷一时不知怎么说，好像她不该开口，她是为了老夫人，四姑娘。

    吴霏认出来就点头。

    周嬷嬷这才放松，吴老夫人正要她来问，周嬷嬷帮她提出没什么，霏姐儿不回答就不行，以为自己要说下。

    她不用说了。

    “伤。”吴霏说了半天只有这一个字，还有些含糊不清，吴老夫人听了想了一会才意识到，然后猛的起身就要一拍，急得不行，她有一长串要问，可面对这样的霏姐儿。

    “你说伤，你说伤到哪里，你怎么伤的还有？”她生气的问起来，就要再问，很想下去亲自检查一下，盯着她的脖子还有喉间，人整个站起来，也拍了头这次不是轻放了，有声音传出。

    砰一声。

    “老夫人。”

    周嬷嬷感觉出老夫人的急还有担心，担心老夫人手痛，吴老夫人不在乎也不看她，周嬷嬷一直看着她很想说话。

    吴老夫人不看她，周嬷嬷没办法了，只能跟着再看四姑娘。

    吴霏：“他，掐。”她说了。

    抱着女儿手紧起来，牵着儿子手也收紧。

    “居然敢，怎么敢，大胆！岂有此理，你。”吴老夫人生气的说着，说着还要再气她说他掐不用说是指那个男人，她嫁的，那个人敢，不过想着听到的又觉正常，还是生气，一瞄到她又像是不自觉紧张，缓下来。

    怕她这话又吓到她，她再想开口说不出话。

    吴霏说完不再说，看着吴老夫人，手一点点收紧。

    周嬷嬷：“再问下，老夫人，要不问下四姑娘，现在还不清楚，就是不知四姑娘能不能说清，四姑娘这样，要不派人去查。”

    “嗯。”吴老夫人也答应，问霏姐儿，她能说清吗：“他怎么掐？你说下？”心里决定找人查，示意周嬷嬷。

    周嬷嬷点头。

    “他生气，掐。”吴霏说来说去只有这：“打，害，滚，我。”后面的说不出来，够了。

    “够了，不要说，你停下来，我知道。”吴老夫人大声的叫了够了不让她说，她听过的。

    周嬷嬷也是。

    吴霏停下来看过来不说。

    吴老夫人不知如何消气，她让自己不气，反正听过的，她就看着，不想让霏姐儿再回忆了，那个男人还要想。

    周嬷嬷一时没有退出去。

    “你不回来找我就是怕吧？”吴老夫人又问了一声，就是一声笃定的询问，吴霏不说，周嬷嬷叹气。

    “你抱着的孩子是不是一直睡着，不然怎么没声音。”吴老夫人再说，吴霏点头，周嬷嬷才没有走，她要叫门口的人。

    吴老夫人不因为霏姐儿点头再有情绪起伏，吴霏：“……”

    周嬷嬷看着外面，吴老夫人先让她再等下。

    缓和过来。

    “怪不得没有声音来，一般小孩子爱哭，你抱着可能习惯了，睡了多久？想来睡了一会，一会会醒，到时候祖母准备了，还有这个。”吴老夫人又说。

    “……”

    “你。”吴老夫人觉得丫鬟快回来了吧，没听到声音，但时间过去了，还有事没有说，还有没问问周嬷嬷，才让她先缓下，查不是一时能查到的，迟一时半会没什么。

    吴老夫人这时又向霏姐儿扫着孩子：“霏姐儿看你抱着孩子很累的样子，看样子一路抱回来，一直抱着，你刚刚又抱了一会，牵着孩子，我让人帮你抱一下吧，你拉着孩子过来，也让我看一下，给我说说，也可能让人带下去休息还有用点什么，你坐下来休息一会吧，马上丫鬟进来喝点水再说。”

    她说起来。

    周嬷嬷听到老夫人说的，识趣的帮老夫人说：“是四姑娘你要不给老奴抱吧。”还要过去抱了，和之前差不多。

    在吴老夫人周嬷嬷等候中。

    “祖，母，谢，谢。”

    吴霏一个字一个字艰难的说，望着祖母的眼中有了光亮，可是还是没有说好不好，只有这几个字。

    吴老夫人觉得这才对，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    之前打雷，好在只有几个雷大，没停电也过去了，迟了点。

    本书由首发，请勿转载！
