------------

第二千三百五十六章  又蹲下了1（三更）

    这才是眼晴，不是空荡荡黑洞洞的看得人有点不舒服，就像是行尸走肉，又像是死了，变成了鬼，对就是这样。

    她还差点没有找到形容的，不过她说谢谢是同意还是不同意？也不说清楚，霏姐儿，刚才就是，也不好强求，强抱走什么。

    如今还是这样吗？

    周嬷嬷也没听到四姑娘说让她抱什么的，四姑娘回答着老夫人，她只能还是看着，想回头看一下老夫人。

    “抱着累不累？周嬷嬷在你面前，你知道也该相信，反正孩子睡了，就让她抱一下，还有另一个也让她牵着也行。”

    吴老夫人再接再厉。

    周嬷嬷：“四姑娘给老奴吧。”她轻声的。

    吴霏转头看着周嬷嬷。

    “霏姐儿。”吴老夫人只叫她了，周嬷嬷不出声，吴霏低头看了怀里的女儿，在想着什么，还转身看了儿子。

    吴老夫人还有周嬷嬷耐心的让她看，她总归看了会——

    吴霏回过头来。

    “你现在被我接回来，你该知道，我派去的人说了，以后就在家里，不用担心害怕，放松下来，有祖母。”

    吴老夫人又来了一句，她虽说还没有回答还有给孩子，安慰和安抚不能少，也给她定下心告诉她以后不用担心，她经过这么多不好的事，她这话也能叫她放心吧。

    她是这样想的。

    “祖，母。”吴霏很难的再开口，脸上看不出有没有定下心，这，算了，她又不是神仙怎么看得出，她表明了就行，吴老夫人有点不忍心再问再说让她回答了，比如让她把孩子给周嬷嬷，她就是说一说，要不是为了她关心她想看下孩子，她真的就不说了，她的心越发软下来。

    周嬷嬷知道老夫人不忍心。

    “老夫人，四姑娘明白的，只是说不出来，心里一定明白。”

    “我是不想再说了，舍不得说，这丫头成什么样了。”吴老夫人说出来，叹了一声，周嬷嬷看向她，吴老夫人：“你问下，要不看她怎么说吧。”

    “四姑娘。”周嬷嬷向着四姑娘。

    她一直是在四姑娘身边这里的，更近，和老夫人都是隔空对视。

    “四姑娘你。”她叫了四姑娘，四姑娘不没出声，她又想叫想说。

    “祖母，她们，胆小，我抱，还有没有见过祖母，他们没，用。”吴霏这会总算是说出来了，不让人抱，声音还是艰涩还有干哑，难听得紧，慢慢的一个字一个字的，说了她的理由：“还有我抱习惯了，她怕会醒，吵到祖母。”她说了好一会才含糊说清。

    “吵到我怕什么，没有见过现在就见了，至于你说抱习惯倒是有可能，醒了也不好，你抱吧，但你。”吴老夫人本想再说一下不再说了，她又是听了半天想了下才想明白，想着她说的慢慢回了她，说着也说不下去了。

    周嬷嬷一般无二，听完老夫人说的。

    不过四姑娘说的也有可能，有道理，老夫人？她看着老夫人，吴老夫人感觉到周嬷嬷目光看她做什么？

    她看了她一下，周嬷嬷对上老夫人视线。

    “霏姐儿。”吴老夫人出声，周嬷嬷才看过去，吴霏手一紧弯了弯。

    吴老夫人刚出声。

    “那你坐下抱吧，还有孩子牵着让他坐下。”这一句话才完，才停下来。

    周嬷嬷也上前一下：“四姑娘。”

    吴老夫人觉得这还差不多。

    “谢，祖，母。”

    吴霏还是木愣愣挪到一边顺着周嬷嬷指的坐下来，是的挪，吴老夫人看不下去，别过头去。

    再看她就想——

    周嬷嬷是看了老夫人后带四姑娘找的位置坐，就在下面一边，四姑娘抱着孩子，牵着的孩子仍然在后面让人看不到，不过她倒是看到一点，因为引着四姑娘，只是一眼又躲四姑娘身后了。

    像四姑娘，有点傻的味道，呆呆的又瘦又小还黑还发黄，再干净的衣服也透出那种乡下小子的味道，她都想叹气。

    老夫人看到后不知怎么想了？现在老夫人还没看到吗，方才老夫人也没有看到？

    她想看老夫人问下，四姑娘也不拉出哥儿来，就任着哥儿又躲开来，她再想看没法看，而且还蹲着，老夫人要是看到可能会生气。

    没有出声就是没看到，她想叫一声起，可又不好说，又看了四姑娘怀里的，这位姐儿又瘦又小头发黄，还好点，必竟小。

    她想着之前看过，转过头来，四姑娘和姐儿。

    不知道那个人长什么样，她一想可能是像那个人，那个——她不想说了，看着四姑娘。

    吴老夫人叹气，此时叹的是霏姐儿拉着儿子女儿坐下也不让她看孩子。

    她还想看一下呢。

    还是那句怕说了她想什么，周嬷嬷听到老夫人叹气，以为老夫人和她一样看到了或者怎么，转向老夫人还要说下哥儿蹲下的事，还想着老夫人竟没像她想的生气，是习惯了还是看多了知道没法改无奈？

    “老夫人。”

    “那孩子又躲了，也没看到，霏姐儿。”吴老夫人没听周嬷嬷说，直接说出她想说的，和周嬷嬷说声又和霏姐儿说，刚才周嬷嬷不是看霏姐儿吗？她盯着她。

    周嬷嬷这才知道老夫人是为何叹气，是因为没看到哥儿，不是她想的，她想多了，她又想说了。

    “老夫人。”还没有说出来，还是要说一下，可四姑娘出了声，有了动作，她不好再说下去了。

    “祖，母，看，你，出。”

    吴霏也听到，想拉一下儿子，可是拉不过来，怀里抱着一个，没有办法，转了一下头，回头看过去。

    周嬷嬷看着，哥儿从刚才就蹲下，根本没起来。

    四姑娘叫了下没用，只好再回头。

    “没事。”吴老夫人凝着还安慰：“不必一直拉，还有这样急切逼迫，是我急了。”

    周嬷嬷想说也说不出，也许不说老夫人高兴点。

    吴霏望着祖母。

    “你也不用急，孩子们陌生，到了一处陌生地方，没有见过，是这样。”吴老夫人还要说点什么，


