------------

第二千三百五十七章  又蹲下了2（四更）

    一时没办法说完，就挑了一些说，安抚霏姐儿，吴霏才不拉，她还是想让儿女见祖母的。

    周嬷嬷：“老夫人，老奴看到一点，哥儿像四姑娘还有姐儿。”周嬷嬷说了，她正想要不要说声哥儿怎么蹲着不好。

    “是吗？那我要看下，更想看，不过一会，等熟悉了，等一等，霏姐儿和他们说下，让他们呆在府里。”吴老夫人说。

    “祖，母。”吴霏道。

    周嬷嬷张嘴。

    “怎么好像蹲着？”吴老夫人忽然像看出来问起来，她一直就看着，扫着，时不时看，看着看着觉出什么，一想就觉出人是不是蹲着，不然躲霏姐儿身后也会有点什么露出来，先还不明白，要再想，脑中灵光一闪，突然就想到了，问了出来。

    吴霏僵了下，不过她本就僵僵的没人看出来。

    她想回头，抱着女儿手都僵了。

    “老夫人，老奴刚要和你说。”

    周嬷嬷早在想老夫人会不会看出来，可能会，才想说，还没说呢，四姑娘坐下，哥儿蹲着一点人影也没有，老夫人会怀疑的，果然老夫人看到也猜出来了，还问了，她可以不承认，但这是事实，四姑娘倒是可以说下，四姑娘。

    吴霏又回头。

    “霏姐儿，你。”

    吴老夫人左看右看的，还想要再看下，是不是她想的问的，她没有看出来看不出来，再问问，让霏姐儿说，见霏姐儿再回头，她没法问，她看向周嬷嬷睥了一下，要不是她看也来了，哼。

    “老夫人。”周嬷嬷没法再说什么，低着头，吴老夫人也不再问她，她要是没看出来，她可能也会说。

    她是引霏姐儿时看到的吧？该早点告诉她，早点说，怎么能蹲着，躲着人就不说了，又不是狗，是人。

    这么见不得人？这么——她是恨铁不成钢还有生气觉得丢脸。

    吴雲拉了拉不过来。

    “祖，祖，他，被，打，过。”她只好回了一下头，慢慢向祖母解释，怕祖母生气，吴老夫人一下子听清楚了很心疼。

    “你说，你说什么，这么小，就被打，还是那人，他怎么能，虎毒尚且不食子，他怎么敢，不会放过他，他等着。”

    吴老夫人又大声了，大声说着。

    觉得这么小的，心也疼了。

    周嬷嬷也没料到。

    吴霏：“嗯，他，打。”再说。

    “被打过？难怪，怪不得，这么怕人不敢见人，还有这么躲着，这是被打怕了，又是没有见过陌生的人，不敢出来正常，也是怕被打，以后就好了，在府里，没有人打他，还可以好好生活，会好的，算了，那就不说了，只是蹲着不好，这样不好，还是要教一下，你教他，和他说再找人教下。”

    吴老夫人再说。

    吴霏点头。

    周嬷嬷：“会好起来的。”

    “现在能叫起来就叫，不行就慢慢来，不用太急。”吴老夫人说罢，没有说的了，吴霏也不说，周嬷嬷又想到，要下去。

    都是那个人，吴老夫人再在骂了人。

    “菁姐儿还有雲丫头她们出去？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


