------------

第二千三百五十八章  但没时间1（一更）

    她在心里再次骂完了，问周嬷嬷，看她好像要下去，知道是现在没事了她要去办事，想到还没问菁姐儿?丫头她们怎么没人，去哪里了，怎么不进来，发生了什么，她问了一声，接着又开口。

    “怎么没有看到人回来？不是出去接人，人都进来，她们呢？”

    她问着，带着她的疑惑，也扫了下霏姐儿还有孩了，当然意识到马上收回视线，怕他们多想，她没别的意思，就是问下。

    “霏姐儿你们不要多想，祖母是见你二姐姐她们没进来问下。”

    周嬷嬷：“……”

    “没，有。”吴霏开口说了。

    “那就好，祖母知道你现在敏感，怕你多想。”吴老夫人又说了句，周嬷嬷本来想说说不出来。

    “周嬷嬷。”吴老夫人再看她再叫。

    “老夫人。”周嬷嬷开了口，说起来，把二姑娘还有郡主带人出去接人她看到的说了，当时她出去得晚一点，也没发现有什么，就是二姑娘郡主带人和四姑娘说着，她看了一下四姑娘再看老夫人，四姑娘当时好像对谁都没反应，只在听到她提了老夫人后有反应，也就是这样她一高兴就带着四姑娘还有哥儿姐儿进来，二姑娘和郡主不知为何没有跟上，留下了，不知怎么想。

    她也没有时间去想，老夫人等着，便先带四姑娘进来，四姑娘难得有反应，一直木然如雕塑。

    也就没有多问二姑娘和郡主，更没有多想，到了现在二姑娘郡主还没回来她也不清楚？

    是因为四姑娘？可四姑娘也没怎么啊，她也不知道了，她把想的都和老夫人说了。

    “哦。”吴老夫人听了哦了一声，想着什么，还在想着，周嬷嬷也不敢再出声，知道老夫人在想她的话。

    吴霏不动。

    周嬷嬷这时望向四姑娘：“四姑娘老奴就是说一下当时情况。”怕四姑娘多想，老夫人刚才就很在意四姑娘想法，多说了一声，既然老夫人都说了，她也怕不免也说一说。

    吴?还是那样：“没，事。”

    吴老夫人一下子回过神来，只是还没来得及说话，霏姐儿说了，看向周嬷嬷，周嬷嬷也没料到四姑娘会说话，不过这样她也放心。

    “那就好。”周嬷嬷道。

    吴霏不再出声。

    “我知道，你不必解释，霏姐儿也知道，你不是说了吗，就是说一下当时情况。”

    吴老夫人看着听了，听完了周嬷嬷说的，也不知道如何，只能大概想下，有个大概意思，等人进来再问再看，和霏姐儿还有周嬷嬷都说了，语毕想着对着周嬷嬷先挥了一下手，让她先去。

    不如先去办事吧，还是先去，等会进来再说，?丫头菁姐儿她们进来再说，还有霏姐儿，她又想到她们不知道要多久才进来，是不是真有事，让她也去看下，反正要出去，顺便看一下，给她递了眼神。

    “老夫人，老奴知道。”

    周嬷嬷收到，应了一声，她去了，吴老夫人看了一下，说了一声知道就好，回头再看霏姐儿，吴霏也看着祖母。

    吴老夫人对上霏姐儿视线，想叫一声霏姐儿没有，吴霏倒是叫了一声祖母。

    吴老夫人：“你。”她才要开口。

    吴?忽然又转身拉儿子，似乎想干什么，很是突唐，吴老夫人愣了下，反应过来，不管她怎么想。

    吴老夫人想叫霏姐儿不要拉，不是说了吗，不要拉，是孩子受了苦，之前她是不知道，她看着霏姐儿想要说下：“不要拉了，祖母和你说了的。”她快速的说了，和她说了说。

    “祖，母。”

    吴?声音艰涩，这才停下动作，回过头来，吴老夫人不想和她说这个，也不想她再拉，怕她又想着什么，想找点什么说转移话头。

    忽尔脑中一闪。

    霏姐儿只对她这祖母有反应，对别的都没有，这是周嬷嬷说的，不管别人怎么说都一样。

    ?丫头还有菁姐儿也是。

    这也是她们没进来原因吧，她不去想。

    就想着霏姐儿可能是怕，她不好怪她，就又说起来，为?丫头她们说好话，也准备把事情经过告诉她，让她知道，也不要再这样。

    “你啊，别想太多，你二姐姐她们。”

    “……”

    “你见到你表姐还有二姐姐了，她们是为了你回来的，知道就来了，就马上过来，在这里等着，关心着你，担心你，自从很有意思的你情况，而且说到底祖母会知道你情况还是你二姐姐看到你，说了，找了你菁表姐，又找了我我才能找到你派人接你不然我们都不知道，所以你二姐姐——她看到你还能认出你，还担心你回来说了，你一会和你二姐姐说下，要是她没有认出来，我们还不知道，你还不知道如何。”

    吴老夫人和霏姐儿说完，就像说的一样把一切始末都说了，全说了出来，盯着她，凝着她的表情变化。

    “祖，母。”

    吴?声音响起，想说什么：“二姐姐菁表姐。”她像是不知道怎么说又怕。

    “你不要多想。”吴老夫人再道，还没有说完，想安抚一下她让她好好说，一会有脚步声，周嬷嬷的声音响起：“老夫人，二姑娘郡主还有——”

    好像在门口处，这也太快了。

    “什么？”吴老夫人听到周嬷嬷声音，不由看出去，有些意外，周嬷嬷怎么进来，还是？不是出去了吗，怎么还在，还出声。

    她带着疑惑还有不解以及别的想法，她看到了门口，周嬷嬷进来，后面还有人，是谁？她看着，吴?也听到看出去，抱紧女儿。

    周嬷嬷也没有想到，一出去会在门口看到二姑娘还有郡主，两人都在带着人站在门口听着。

    她一叫，二姑娘还有郡主问她要去干什么，她说了，想问二姑娘郡主怎么不进去在这里听什么？

    二姑娘说听一下，让她让开她们要进去。

    她只好转身带头。

    二姑娘还有郡主好像呆了一会了，不知道多久，也没有听到动静呀，她想问下打帘的丫鬟，但没时间。


