------------

第二千三百五十九章  但没时间2（二更）

    要是二姑娘还有郡主才来她不会一去就看到，碰到。

    她觉得让二姑娘郡主她们自己进去，不如她跟着。

    不知道二姑娘她们怎么没有让人发现的，可能是让打帘丫鬟不许说，悄悄进来，站在那里听的。

    二姑娘郡主想什么？

    她不知要不要和老夫人说，想着二姑娘们听到的，也许是为了四姑娘？老夫人知道后会不会多想？

    一会再想说不说吧，当着面也不好说，先暗示一下，进来她也迟疑了一下才叫老夫人，不过她们动静大，老夫人会听到，果然老夫人看过来，看着她。

    她也看过去，对上老夫人视线，怕老夫人问，她行了一礼，想看下二姑娘她们又没有，对着老夫人：“老夫人，二姑娘郡主她们进来了。”

    一回头看向身后，示意老夫人看，老夫人在看，她扫了一下四姑娘，四姑娘也看过来了，她没有时间再多看。

    “哦。”

    吴老夫人听了周嬷嬷的还没有说什么，还在往后看，一会就看到人了，知道了，听了应了一声，想问她们。

    吴雲拉着菁表姐还有丫鬟婆子进来，看着祖母，还有四妹妹走近，她拉着菁表姐想看看祖母和四妹妹说什么，让菁表姐不要让人通报，看着打帘的丫鬟，悄悄进来，果然听到了一点祖母和四妹妹说的。

    然后就碰到周嬷嬷。

    周嬷嬷出来她们知道，但她不想退出去。

    又不是作贼，她和菁表姐也没有做什么，就是悄悄站在门口听一听祖母和四妹妹说什么，怕什么，她们进来就是，听一下算什么，祖母知道就知道，她有的是说的。

    “祖母。”吴雲只叫了一声。

    萧菁菁她们也叫行礼。

    “好了，好了。”吴老夫人看在眼中，叫了她们起来，没有让她们多行礼，只是想问怎么才进来。

    不过周嬷嬷，她先又看了一下周嬷嬷。

    “老夫人，老奴一出去就看到。”周嬷嬷又说了：“看到了二姑娘还有郡主她们，可能进来，老奴先带二姑娘她们进来，再去安排。”她望了一下二姑娘她们，也说了。

    “哦好，去吧。”吴老夫人听了就挥手没有多说，只是眼中一闪，想着什么，周嬷嬷去了。

    “周嬷嬷这个老婆子。”

    吴雲在一边听了却想说话，这个老婆子，这是告状？对着祖母告状，她倒是出去了，她看着她出去，祖母看过来，祖母想到了？她虽然不怕祖母知道，但是。

    萧菁菁拉了一下雲表妹，想要摇头，让她不要说了，这有什么，她们在外面听的时候就该知道，外祖母知道也没事，到时候说下，雲表妹不是不怕吗？

    吴雲被菁表姐拉住才没有做什么，周嬷嬷退到门口，松口气，一会空了再和老夫人说吧，她又想出去了，问下两个打帘丫鬟。

    到了门口看到两个打帘丫鬟她停下，果真问了：“二姑娘她们怎么没声音怎么来了这里，什么时候在这里你们怎么不开口？”她一口气把想问的问了。

    两个打帘丫鬟已经听到声音，知道有人出来，看到周嬷嬷更是明白，见周嬷嬷停在面前问她们。

    “二姑娘她们来了一会。”她们也说了，二姑娘和郡主出现时她们正要打起帘子，可是二姑娘她们一来就让她们不要说话，打起帘子轻点不要让人听到，让人盯着她们，郡主不同意，二姑娘说了郡主只好和她一起悄悄走进去，呆了一会了。

    算了一下时间周嬷嬷就知道二姑娘们来了好久，应该听到不少，她看着两个打帘丫鬟，想怪她们说她们，又知道她们也没办法。

    还是让老夫人知道后决定罚不罚她们。

    她又睥了她们一眼，两个丫鬟都担心，也知道自己没有作对，想说什么：“周嬷嬷。”

    “不必说了，你们等着吧。”周嬷嬷想着她们说的，郡主是不想的，一切是二姑娘，也只有二姑娘了。

    她转身出去，现在不好回去，两个丫鬟脸色不好，心里有点慌乱，周嬷嬷哪里会管她们。

    里面。

    吴老夫人这时看向雲姐儿还有菁姐儿她们，刚才雲丫头被菁姐儿拉住了，她们。

    “怎么？”

    “没有。”吴雲不高兴的，萧菁菁也摇头。

    吴雲还要说，萧菁菁不让她说，赵嬷嬷她们看了老夫人表情，也想帮着拦。

    “是吗？”吴老夫人不信，想问真没什么？脸色都不好看，不高兴了，盯了她们一会看她们身边丫鬟，刚要问，心里有她的想法，想着霏姐儿还有一旁，马上就叫了一声：“霏姐儿，你二姐姐还有菁表姐过来了，你看。”她高兴起来，说着，指着。

    吴霏看着没有开口。

    “这是你二姐姐还有。”吴老夫人再次说，发现她只看，想了想，看向雲丫头她们，怎么也不说下话呢，一个个的，雲丫头菁姐儿她们也不主动说下。

    她想让她们主动开口。

    “你们。”她出了声。

    吴雲就是看着四妹妹，萧菁菁点了一下头，赵嬷嬷她们这些丫鬟婆子行了礼。

    这样虽然够了，可是还是，吴老夫人心想。

    “这是你二姐姐还有菁表姐，你们四妹妹，你们四妹妹抱着孩子还有经了一些事，你们多担待一点就是了。”她两边看着说着。

    雲丫头她们不叫人，霏姐儿这边也是，还是不叫人，她想了想再度从中调合了一下，再不听她的，她就生气了。

    “四妹妹。”吴雲出了声，萧菁菁也是叫了声，赵嬷嬷她们看过来，吴霏：“二，姐，表，姐。”她艰难的开了口。

    “好。”

    吴老夫人高兴，觉得都算听话，两边都开了口，一起叫了：“你们是不知道你们四妹妹啊，有两个孩子，你们也看到，是你们四妹妹的，你们的侄女侄女，可以看下，不过现在还陌生，还不好。”

    说着她叹气，想着霏姐儿受的苦，还有她说的，想和眼前两个丫头说，又想到她们还不知道。

    要和她们说下。


