------------

第二千三百六十章  悄悄的听1（三更 ）

    让她们知道后可以不太计较让一让霏姐儿，当然她还是更亲近眼前两丫头，霏姐儿就是可怜，吴霏不说话。

    吴雲：“是。”看着吴霏。

    萧菁菁点头，别的人不说了。

    吴老夫人她又瞄着雲丫头菁姐儿她们一行，问起来。

    “你们怎么在外面耽误了这么久才进来？在外面干什么，明明是去迎人，迎四丫头，怎么四丫头进来了就不进，有事？还是怎么？周嬷嬷晚一点出去都迎到了人。”

    吴老夫人盯向她们，等她们说，这是她最想知道的，她们一直没人进来，问周嬷嬷知道的都是她看到。

    她也只能猜一些，如今她们进来，这会才进来，肯定要问下，让她们说说，她也好知道，还是不能说？

    吴霏抱着女儿的手再次收紧，吴老夫人这会倒没关注了，只看着雲丫头还有菁姐儿她们一行。

    吴雲她们看着也没有发现。

    很快也收回视线。

    赵嬷嬷她们看着霏表姑娘，吴雲对着祖母：“能有什么，祖母，就是有话说。”她睥菁表姐，菁表姐不说她也不想说了。

    “对。”萧菁菁道。

    雲表妹不打算说她们在外面听的事了？她心想着，想看下她，周嬷嬷还是会说的，不如说一说。

    吴雲感觉到菁表姐动作。

    “就是这样？”吴老夫人还想要再问看着她们两人，这就是她想要知道的？没有什么，只能知道她没想错：“有什么话需要留下说这么久进来说也是，你们妹妹进来。”就算是为了霏姐儿，因为霏姐儿不理人，也是有原因的。

    她们，罢了，她也不想说，让霏姐儿察觉不高兴。

    再问下去雲丫头菁姐儿好像不想说，可能私下会和她说吧，她想着，霏姐儿还抱着孩子在，才回来还没休息，听了多想呢。

    她也不好马上让她下去休息。

    “其实。”

    吴雲被菁表姐拉了下后，她又想了下，想说，开了口，她们动作只是轻微的，所以没有表现在外面。

    “其实什么？”

    吴老夫人听了立马又问，还有什么吗，这是又想说了？本来不想再问的，吴霏手再收紧，赵嬷嬷她们感觉雲表姑娘要说的是什么。

    雲表姑娘郡主——

    “我们不是现在才进来。”萧菁菁怕雲表妹不敢说，提了一下。

    吴雲一听：“祖母我们来了一会了，只是听到祖母和四妹妹说话，就没有进来打扰想让祖母和四妹妹说一说再进来，不想周嬷嬷过来了。”吴雲说了她和菁表姐早进来在门口听的事。

    还有悄悄的让打帘丫鬟不要打扰的事。

    望着祖母。

    “嗯，是这样，外祖母！”萧菁菁也应了一声：“我们进来的时候可能比较轻，外祖母不知道。”

    “你，你这丫头，你们。”

    吴老夫人哪会不明白她们未尽的意思，周嬷嬷走时也提了一嘴，那会她就想了，如今再看还不明白吗？

    “你们真是，不过听了那就都听到了？”她接着问，觉得这样也行。

    也有好处。

    吴雲萧菁菁等点头。

    吴老夫人知道了，还想说话。

    吴霏手紧得很，二姐姐还有菁表姐听到，她不想她们知道。

    “你们霏表妹还有四妹妹可怜得很，你们听到哪里？”

    “……”

    最后吴雲和萧菁菁说了她们听到的一些，吴老夫人一听大半都听到，吴霏眼中闪着什么，眼神空洞。

    *

    吴雲和萧菁菁离开吴府回去的时候，吴雲：“四妹妹有那么可怜吗？”


