------------

第二百二十六章 等待机会

    “三公主殿下。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”宫人没有说：“筷子。”三公主之前还什么都不用。

    绝食抗议，她送来的饭菜都被三公主踢到地上，嫌弃连狗都不吃，宁愿饿死也不吃，饿了几日后，三公主开始找吃的。

    尤其是中秋后，皇上还是没有放三公主出去的意思，三公主不知道是不是想开了，她提过来的饭菜，三公主不再嫌弃吃了起来。

    只是中秋后，不知道是不是因为三公主被皇上忘了，失了宠，贵嫔娘娘不被皇上待见，彻底打入冷宫，觉得三公主不可能再得宠，饭菜开始变了味。

    渐渐一天只有一顿。

    “用什么筷子，不知道本公主饿吗，本公主在问你话，说还是不说？”三公主一边吃一边抬头盯着宫人。

    “贵嫔娘娘生病了。”宫人还是取了筷子给三公主。

    “母嫔怎么会得病了，谁气的？”三公主接过筷子，端出饭菜，马上问。

    “贵嫔娘娘求见陛下在外面等了一夜，病了。”宫人开口，也端着饭菜，放到一边。

    “父皇！”三公主叫了一声，父皇连母嫔也不见，父皇为什么？父皇都是被人蒙骗了：“姑母呢。”她又想到姑母。

    “长公主殿下最近没有入宫，太子妃娘娘有了身子，太子殿下过几日要纳侧妃。”宫人想到宫中的情形。

    “太子妃有了身子？不是说太子哥哥生不出来吗，太子哥哥要纳侧妃？”三公主闻言，想到什么。

    “三公主殿下还是不要说了，太子妃娘娘已经有了三个月身子。”宫人不敢附和三公主。

    三公主知道她担心什么，哼，想到母嫔：“母嫔病得很严重吗？”

    “贵嫔娘娘一时下不了床。”宫人低下头。

    三公主一听，很着急：“父皇没有去看母嫔？”只要父皇去看，母嫔肯定会让父皇放她出来的。

    “没有。”

    宫人看了三公主殿下一眼，皇上是彻底冷落了贵嫔娘娘，怎么可能去看贵嫔娘娘。

    “父皇忘了本公主和母嫔了。”三公主不高兴：“父皇只记着贵妃还有别的人。”

    宫人没有说话。

    三公主殿下这个样子，贵嫔娘娘又——

    “母嫔千万不要有事，父皇什么时候才能想到本公主和母嫔，姑母为什么不再找父皇，让父皇放本公主出去，太子哥哥肯定不会帮忙的。”三公主想着什么。

    宫人看着三公主。

    “没有人帮本公主，本公主早晚会出去。”不给饭给她吃，把变了味变冷狗都不吃的饭菜给她吃的，她都不会放过。

    宫人不知道三公主能不能做到。

    “今日怎么有饭菜，还没有变味。”三公主忽然想到今日的饭菜居然没有味，虽然冷掉了，前几日每日都只有一顿，她吃不饱，还变了味，她根本吃不下。

    就像是好几日没吃过东西了，肚子里空的。

    “奴婢托了人，三公主殿下多吃一点。”宫人看着三公主，她怕再这样下去，三公主殿下会饿死，她也会没命。

    “本公主当然要多吃一点，下次也托人，本公主要吃热腾腾的饭菜，一天三顿。”三公主吃了几口道。

    “奴婢只能想办法。”宫人开口。

    “本公主问你的，中秋宫宴上。父皇有没有下旨，你还没有回答本公主。”三公主又想起什么，盯着宫人。

    “皇上下了旨，为大公主二公主还有三公主殿下都赐了婚。”宫人望着三公主殿下。

    “然后呢？”

    三公主又问，吃了几口，昂着头：“父皇有没有说什么时候放本公主出去？本公主没有出席中秋宫宴，被关起来，萧菁菁是不是很得意？”李元浩那小子也不知道进宫救一下她。

    “三公主殿下慢一点用，菁华郡主很得皇上太后还有太子妃娘娘喜欢，大公主的驸马是威远侯府的二公子，二公主的驸马是——三公主殿下你的驸马是李公子。”宫人还是看着三公主殿下，提醒一下三公主，倒了一杯水，递给三公主殿下。

    三公主一把抓过来，喝了一口，再没有公主的矜贵，她最讨厌萧菁菁了。

    “哼，萧菁菁不知道多得意，本公主下嫁的日子定下来没有？”

    “大公主和二公主还有三公主殿下只是赐婚，几位公主殿下下嫁的日子还没有定，还要修缮公主府。”宫女不知道如何说，没有再提菁华郡主。

    “本公主才是公主，大皇姐二皇姐的封地在哪里，公主府在哪，本公主的公主府父皇建在哪？”

    父皇都没有问她喜欢哪里，想要哪个地方的封地，就定了下来。

    到时候她不喜欢怎么办。

    她可是看好了地方的，母嫔生了病，也不能和父皇说，她喜欢的是南边还有京城一处地方，她曾经想的是封地还有公主府一定要比大皇姐二皇姐好。

    大皇姐二皇姐的公主府还有封地别想比过她。

    “大公主二公主的封地在——公主府在——”宫人先回答了大公主二公主的封地还有公主府在哪里，欲言又止望着三公主。

    “本公主的呢？”三公主不耐烦了：“快说！”

    “三公主殿下。”宫人迟疑了一下。

    “说不说？”三公主怒了。

    “二公主殿下你没有封地，也没有公主府，皇上让你下嫁到李家，以后就住在李家。”宫人低下头。、“你说什么？再说一遍？”

    三公主听完，不敢相信的瞪着宫人，一定是这个宫人搞错了，骗她的，胆子真大，敢骗她。

    她怎么会没有公主府，怎么会没有封地？

    宫人微抬头又说了一遍：“皇上的旨意是这样的，公主殿下会嫁进李家，只有大公主殿下二公主殿下有公主府封地，三公主殿下下嫁后不能随意出门。”

    “不可能！”

    三公主不相信，父皇不会这样对她的，她也是公主，还是最得宠的，公主有的她也会有，父皇不可能不给她建公主府还有封地。

    大皇姐二皇姐不如她，也有公主府和封地，她怎么可能没有。

    等她下嫁后还不被人笑死。

    李元浩那小子还不笑她。

    还能听她的话？

    “三公主殿下，奴婢说的都是事实。”宫人回答

    “不可能，本公主不信，父皇不可能这样对我！李元浩那个小子有没有找过你？”三公主永远也不会相信。

    “没有公主殿下。[txt全集下载wWw.80txt.com]”宫人回道。

    “不可能，李元浩那小子怎么会不来找本公主，他明明喜欢本公主。”三公主吃不下去了，丢开手上的筷子。

    “李公子真的没有找公主殿下。”宫人想到三公主殿下之前直接在她的手上辗。

    “一定是你的原因。”三公主觉得是这个宫人的原因：“李元浩可是想娶本公主的。”

    “李公子似乎好男色。”宫人抬头：“之前一直有人传李公子好男色，李公子是宜妃娘娘的侄儿，很多人都知道。”

    “你胡说！”

    三公主生气了：“李元浩那小子才不会喜欢男人，他怎么可能喜欢男人，想要骗本公主不是那么容易的，说，你是谁派来的，敢骗本公主？”恨恨的。

    “奴婢是皇上派来的。”宫人道。

    “本公主不会信你的，你竟然说李元浩——”三公主抓着宫人。

    宫人抬起头来，有些怜悯望着三公主。

    三公主最讨厌有人用这样的目光看她，

    *

    余贵嫔躺在床上，面色苍白，宫人来来去去，太医也看过，主要是心思郁结所致，宫人不知道怎么办。

    不敢去求见陛下和太后娘娘，送走太医，面面相视。

    “贵嫔娘娘。”

    宫人走到床榻边，想要唤醒贵嫔娘：“三公主还等着娘娘。”

    而在宜妃的宫中，宜妃知道了娘还有大哥的意思，娘和大哥在接到旨意后，觉得尚三公主没有什么用，亏了，就像她想的不乐意，不乐意又如何，晚了。

    娘派了人入宫，她怎么会不知道想说什么。

    “娘娘，老夫人的意思是三公主娶了不如不娶，还要人看着，三公主殿下喜欢的是纪太傅，会不会？而且皇上太后娘娘都不喜欢三公主，连封地公主府也没有，又被关起来中秋宫宴也没放出来，老夫人担心，老夫人又打听到余贵嫔病了，求见陛下，等在承乾宫外一夜，皇上也没有见！”

    宫人看着娘娘，一边说着。

    “余氏是自找的，不知道三丫头要嫁给浩哥儿，再求又有什么用，不过是一场笑话，至于你说的。”宜妃漫不经心，她最讨厌的就是余贵嫔，知道余氏也不喜欢她，余氏没有想到她的女儿有一天会嫁给浩哥儿吧：“是浩哥儿自己求来的，浩哥儿没有说什么不就行了，浩哥儿呢在意吗？还有我那大嫂。”

    “大夫人什么也没有说，就是老夫人还有。”宫人开口。

    “还有本宫的大哥？大嫂看样子还是耿耿于怀，本宫早就有所料，他们一开始积极得很，还退了亲，先前还好，三丫头哪是好尚的。”宜妃不以为然。

    “元浩公子觉得三公主不错。”宫人想到元浩公子。

    “浩哥儿看来心思没有变，三丫头下嫁倒是不错。”宜妃哪会不知道浩哥儿的心思，浩哥儿想尚三丫头是为了什么，她一清二楚。

    “娘娘，老夫人那里，你看。”宫人欲言又止。

    “能怎么办？”宜妃反问。

    “老夫人想让娘娘想想办法。”宫人把老夫人的意思说了出来。

    “想什么办法？不想娶？这是不可能的，之前想尚公主，现在又不想，要是早点还有可能，圣旨下了，本宫可没有办法，要是不想违抗圣旨，就只有娶。”宜妃不耐烦多说。

    “娘娘，老夫人的意思不是不娶，老夫人也知道不可能不娶，老夫人想的是娘娘能不能求见一下陛下，让三公主放出来，最好是也有封地还有公主府，就像大公主二公主一样。”

    宫人接着说。

    “娘倒是想得好，也不看可不可能，三丫头是彻底惹了陛下厌恶，本宫可不敢去求陛下，娘还以为是以前，本宫还当宠，掌管宫务？”

    也不看看是什么时候，宜妃心中想着。

    还想要公主府，封地，她要是求皇上，皇上不知道会如何想。

    娘就不想一想她的处境！

    为她着想一下，只顾着大哥，她心里也是不满的。

    “娘娘，老夫人也是。”宫人想说什么。

    宜妃打断她的话：“本宫会不知道？三丫头被关着，是陛下的命令，本宫还要为琰儿谋划，没那个时间，也不想为了这些事，让陛下反感，太子妃有了身子，直接威胁到琰儿，一旦生下来，太子地位就会直接固若金汤，琰儿再没可能，必须想办法。让太子妃生不出来，又不能查到琰儿和本宫身上，本宫只能先看看还有没有要动手的，打机会，一击必中，不被发现，这才是大事，娘还有大哥不帮着我，还拖后退，告诉娘和大哥，我不会管，不接受也要接受，上次的事查到东宫的一个采林身上，到底是不是谁知道，本宫需要查探还有留心，如今最重要的就是太子妃有身子的事，宫里都暗潮汹涌，京城也是，娘和大哥还有心思想别的，可以说所有人都盯着东宫。”

    “奴婢知道了。”

    宫人明白了娘娘的意思。

    她也觉得太子妃娘娘有身子的事更为重要，老夫人一心想着元浩公子尚公主的事，不想想，太子妃娘娘有孕的事一出，还有多少人关注几位公主。

    老夫人该想着帮娘娘还有秦王殿下才是，她之前听到老夫人的意思就想到了。

    “让人去告诉娘吧，你不用亲自去，娘再说什么都不用管了。”

    宜妃本来想说娘要做什么也不要管，想到之前的事，怕娘和大哥出什么昏招，她又最后一个知道陛下找来也不好解释：“让人注意娘和大哥的动静。”余贵嫔那个女人可是成了后宫的大笑话了。

    “奴婢知道。”

    宫人行了一礼：“奴婢马上去。”

    “嗯，去吧。”宜妃开口，过几日，太子要纳侧妃，还在办，琰儿也要纳太子的表妹入府。

    她的事多的是。

    宫人退下去。

    宜妃想着，太子妃一旦不小产，她一日不安宁，她想看有没有人动手，竟然没有。

    *

    李府，知道了宜妃的意思，李府的老夫人不是很高兴，女儿这是不管了，还说能帮一下忙，和陛下说一下，又不是不娶，只是和大公主二公主一样。

    李大老爷也不满：“娘。”也不满。

    “你妹妹说了，还是算了。”李老夫人虽然觉得女儿不该不管，但想到女儿在宫里也不容易，主要是秦王才是最重要的。

    太子妃有身子的事她也是知道的，也为女儿着急，想帮忙又不知道如何帮，怕到时候太子妃生下小皇孙，太子地位稳了，秦王再没有可能。

    秦王要是能上位，才能更进一步和太后娘家一样。

    只是浩哥儿尚三公主的事就在眼前，她只好让人问下女儿，有没有办法，儿子也是一样的想法。

    媳妇整天阴阳怪气的，浩哥儿又是一心尚三公主的，倒是好胡闹。

    就她和儿子整天担心。

    一边担心宫里女儿秦王那边，一边担心浩哥儿尚三公主的事，三人驻可不是消停的，又是被关又是喜欢纪太傅，又是没有封地没有公主府，嫁来还要她派人看着。

    尚三公主就尚三公主吧，好歹是公主，再是没有用，也这样了，说不定以后有用呢，浩哥儿不是喜欢男子，三公主有她派人看着，也不用担心。

    “浩哥儿也是乐意的。”

    “那个孽障！”李大老爷一听就生气。

    “浩哥儿只要好好的，就算了。”

    李老夫人说。

    “那个孽障整天和一个男人混在一起，等三公主进府了——万一叫三公主发现了，告给皇上就不好了，还是让那孽障把人处理了更好。”李大老爷生气的说。

    “浩哥儿哪里会答应，到时候让人看着三公主，皇上不是让我们派人看着三公主吗，不要让三公主出去就是，也不会有人知道，要是换成大公主可不行，现在关键是太子妃有了身子，想一想有什么办法解决了，你妹妹也不容易，秦王不没有上位，”李老夫人把心里想的说了出来。

    李大老爷听了娘的话：“要看妹妹想怎么解决，太子妃在东宫。”

    “当然是不能让太子妃生下小皇孙。”

    李老夫人直接道。

    “那就让太子妃生不下来就是。”李大老爷道。

    “你有办法？”李老夫人问，接着吩咐一边的婆子：“去看看，浩哥儿在哪里。”家里也没有商量的。

    “是老夫人。”婆子行了一礼，退了下去。

    “娘是要？”李大老爷不知道娘要做什么，李老夫人：“看看浩哥儿有没有什么想法。”

    “那孽障能有什么好办法。”李大老爷不以为然。

    “浩哥儿也是聪明的。”李老夫人不觉得。

    一会婆子进来。

    “怎么样，浩哥儿在做什么。”李老夫人直接问，婆子行了一礼，抬起头来，恭敬的：“老夫人，大公子出去了，没有在府里，要不要。”

    “这个孽障又出府，还不是找那个！”李大老爷脸色难看。

    “浩哥儿去哪里了？”李老夫人倒是没有太生气，只想知道浩哥儿的去向，婆子再次：“大公子出了府。”

    “去找一下。”李老夫人说。

    “有什么好找的。”李大老爷觉得没有什么好找的。

    “浩哥儿要尚三公主，以后谁知道。”李老夫人有自己的想法，让人下去，李元浩金屋藏娇的地方，李元浩站在窗前，抱着怀里的清秀少年，看着外面，没有人打扰，两人说着话。

    “浩，你怎么又来了。”

    “来陪你，不欢迎？不想我？”李元浩道。

    “浩不是要娶三公主吗，三公主——老夫人还会愿意吗。”少年回过头来，李元浩脸上阴沉：“只有这样我才能和你一起，放心吧。”

    “浩。”

    “乖。”李元浩说完，外面有声音响起，不知道有什么事，他看出去，少年也看着。

    “乖，等我一下。”过了一会，李元浩知道肯定有事，摸了一下怀里的少年，温柔道。

    “浩，你去吧。”少年抬起头，清秀的脸很白皙。

    李元浩忽然伸出手抬起他的下颌处，一下子亲了下去，直直亲了一会，少年的脸都红了，李元浩也不舍得放。

    “浩。”

    李元浩没有说完，没有放，又亲了亲，少年脸红得不行，透不过气来，他才放开：“我去了。”

    “浩，你去吧。”少年点头，红着一张脸，在李元浩的眼中很诱人，不过现在不是抱的时候。

    到了外面，李元浩知道祖母找他。

    祖母找了姑母。

    不知道姑母？祖母找他不知道是为了什么，他想到太子妃有了身子，姑母肯定不想太子妃生下来。

    他回到里面，说了一声，回了府里。

    “浩哥儿回来了，祖母有事和你说。”

    李老夫人看到浩哥儿，马上道。

    “祖母，父亲。”李元浩道，李大老爷不悦。

    “太子妃有身子的事你也知道，你姑母在宫里不好过，你看看。”李老夫人问起来，在发现浩哥儿好男色的时候她很不高兴。

    在浩哥儿有能力尚公主后，她改变了态度，就算三公主被关了起来，浩哥儿也是驸马。

    *

    周安知道自己要娶大公主，不知道萧菁菁在做什么，派人盯着。

    盯着人传来消息。

    周安一手吊儿郎当的摇着折扇，一手搂着一个美艳的丫鬟，上下其手的摸着，一边看着跪在面前的人，靠在他怀里的美艳丫鬟娇笑着：“公子看奴婢。”

    “你有什么好看的。”周安轻笑一声，睥了怀里的丫鬟一眼，哪一天不看？

    “公子不宠奴婢了。”丫鬟伤心的，撒着娇。

    “每天都看。”周安漫不经心的：“不怕公子我厌了？”

    “公子。”丫鬟还想说什么，她听说了，爷要尚公主了，虽然公子要尚的大公主并不受宠，不像之前的三公主一样，但她还是担心，到时候爷还看得到她吗。

    以前她担心别的，现在担心公子娶了大公主，她怎么办，那可是公主，真正的金枝玉叶。

    “好了。”周安拍了拍她，没有再看她。

    美艳的丫鬟不敢再开口，她也想知道公子派人是为了什么。

    “说，查到什么。”周安再次盯着跪在面前的人。

    “公子，菁华郡主和纪太傅今日去了吴府，吴府似乎找到了什么人，安郡王也到了吴府，之后安郡王府送了人出府。”

    跪在地上的人抬起头来，恭敬的道。

    “哦？查清楚了吗？送了什么人出府？”周安挑了一下眉，阴柔俊美，面如敷粉的脸上多了什么，低头看了怀里的丫鬟一眼，丫鬟想开口又不敢。

    “还没有查清楚。”

    周安又开口，看向跑在面前的人：“那还不去继续查。”

    跪在下面的人磕了一个头。

    “仔细打听一下，本公子要知道发生了什么事，知道吗，本公子耐性有限。”周安吩咐，美艳的丫鬟听出了什么。

    “是，公子。”

    跪在地上的人磕了一个头。

    “本公子等着。”周安收起折扇。

    跪在地上的人退下去，美艳的丫鬟收回目光，抬起头来，撒娇的：“公子在查什么？”

    “想知道？”周安风流多情，看着她。

    “嗯。”

    美艳的丫鬟点头：“公子，奴婢可以知道吗。”

    “不可以，这不是你该知道的。”周安用手上的折扇点了一下丫鬟的脸，丫鬟还想问什么。

    “下去吧，本公子有事。”周安忽然站起来，放开了怀里的丫鬟。

    “公子不让奴婢服侍吗？”丫鬟不想走。

    “本公子没兴致。”周安道。

    美艳的丫鬟只好退下去。

    周安想着萧菁菁。

    *

    吴府里，吴老夫人正应付着雲丫头，雲丫头还有雯丫头莲丫头都在，问她是不是发生了什么。

    她并不想让她们知道。

    文哥儿武哥儿几个回府也来了，也听到了什么，跑了过来。

    “祖母到底发生了什么，为什么表姐纪四叔还有姑父会来，祖母。”

    “你们问这多么做什么，只要知道是好事就行了。”

    吴老夫人看了几个丫头还有小子一眼，叹了口气，开口。

    “祖母。”吴雲还想撒娇。

    “撒娇也没用。”吴老夫人道。

    “祖母祖母。”吴雲还在念着，吴雯还有吴莲吴文吴礼几人也看着祖母。

    周嬷嬷站在一旁。

    “你看看。”吴老夫人见状。

    “老夫人姑娘哥儿是想知道。”周嬷嬷道。

    吴老夫人还没有说什么。

    “周嬷嬷，祖母不说，你来说说，是不是？”吴雲看向周嬷嬷，祖母不说，她问周嬷嬷。

    “老夫人是为了姑娘们好，老奴可不敢说。”

    周嬷嬷笑。

    “不用问。”吴老夫人睥了雲丫头一眼。

    “祖母。”

    吴雲不问出来不罢休。

    “好了，吴侧妃死了，断了手脚，被你们姑父赐死，事情也清楚了，你们姑母当年是被吴侧妃气死的。”吴老夫人实在是被雲丫头摇得头昏了。

    “祖母，吴侧妃死了，断了手脚？”吴雲几人不敢相信，吴文吴礼几人也没想到。

    “对，还要问什么？”吴老夫人简直不知道如何说。

    “老夫人，大夫人二夫人听说几位姑娘还有公子在这里，来了。”一个丫鬟跪在门口。

    “让她们进来。”吴老夫人松口气。

    *

    纪府，赵嬷嬷准备给王妃娘娘烧纸，顺便告诉姑娘，吴侧妃的下场。

    “嬷嬷我和你一起。”萧菁菁开口。

    “郡主也要一起？”听到郡主的话，赵嬷赵看着郡主和四爷。

    “对。”萧菁菁点头。

    “四爷呢。”

    赵嬷嬷又看向四爷。

    “我陪菁姐儿，顺便给岳母烧纸。”纪尧轻笑看菁儿一眼，开口。

    “好。”

    赵嬷嬷觉得好，姑娘也会高兴：“郡主可以和王爷说一下，办场法事。”

    “外祖母也这样说，我之前忘了和父王说，一会派人去见父王。”

    萧菁菁才想到自己忘了和父王说，外祖母也是这个意思，一会她会派人回府，问一下父王。

    “这样就好。”赵嬷嬷觉得这样很好。

    带着郡主为王妃娘娘烧起纸。

    “王妃娘娘，吴侧妃被王爷断了手脚赐死，是郡主的功劳。”赵嬷嬷一边烧着纸钱一边道。

    “郡主和郡马爷来看王妃娘娘了。”

    萧菁菁也烧了纸。

    纪尧也是。

    赵嬷嬷一边烧纸一边说，萧菁菁没说话，纪尧主要是陪菁儿。

    烧完纸，赵嬷嬷起来。

    “好了，郡主四爷，王妃娘娘应该收到了，王爷娘娘看到四爷一定高兴。”

    萧菁菁嗯了声，让人去见父王。

    到了天黑的时候，父王的消息传回来了，父王让人去重建的皇恩寺安排，后日为母妃做法事。

    转眼就到了，萧菁菁和四爷坐着马车和父王一起到了重建的皇恩寺。

    为母妃做法事。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    《国色医妃》水墨青烟，亲们看看喜欢收藏

    “野种就是野种，掉在凤凰窝也改变不了你杂毛野鸡的身份！”

    “你是我这辈子的污点，若不是你娘下贱勾引，哪里会有你这孽障？”

    “你娘是个娼妇，你是个小娼妇，休想踏入辅国公府门槛！”

    风云瞬变，圣旨一出——

    “皇上有旨，凡有神农后裔下落者，赏银千两！”

    离京十五年的谢桥摇身一变，成为人人掷万金求一药的神农后裔。

    一朝功成名就，声名远扬——

    阴狠小人，难缠恶鬼齐涌而来，到处都是重重阴谋算计。

    谢桥森然冷笑，既然避无可避，那就踩出一条血路。

    开医馆，种药田，立医宗，医界以她为尊。

    通海商，除倭寇，建势力，海上以她为霸。

    斜倚在美人榻上，冷眼看着跪在地上的魍魉魑魅。勾唇冷笑——大鬼小鬼们，现在跪求？晚了！
