------------

第二千三百六十一章  一针见血1（一更）

    她忽然道，看着菁表姐，拉着菁表姐，脸上是说不出的表情。

    赵嬷嬷几人一听看着她还有郡主。

    雲表姑娘这话是指？是想说？再想想，想到了点。

    “听到她说的是可怜。”萧菁菁闻言听出她的意思，想笑，回答：“我们也听到了，外祖母也听到，是可怜还有什么好说。”

    “菁表姐不觉得她有故意的可能？”吴雲又问起来，还要问。

    萧菁菁摇头笑了笑，拉了她的手，：“就算有，也是她自己的事，而且经历太多怎么好说。”

    “也可以看出四妹妹性子还是没变，不想理我们，我们帮她做的还有告诉祖母，要不是我们祖母会知道接她回来？看看她只和祖母说话，带着孩子也是。”

    以后不知道会怎么样，会不会丢府里的脸，吴雲想着，说了，不高兴的。

    赵嬷嬷觉得雲表姑娘不高兴表现得真明显，还有她说的——

    萧菁菁：“再看就是，现在也不可能做什么了，暂时就这样，外祖母可怜她就让她呆一阵，我们看着，还有舅母他们还有舅舅，外祖母说了不会被她一说就什么也相信，周嬷嬷不是派人去了吗。”

    她说着现在情况，外祖母只是可怜，不会真的都相信，再说她们走时也听到周嬷嬷派了人去查。

    哪怕是真的发生了，也只是表明吴霏可怜受了一些苦，那又怪谁，没有人害她，是她自己。

    只能说是她自己没有逃出来。

    “嗯。”吴雲点头。

    “我们就这样吧，她只认外祖母，我们也不好插手，只能看着，就是担心外祖母，不过走时悄声说过，外祖母说会好好体息，她身边有的是人，我们不是找了舅母她们说了。”

    萧菁菁再说。

    “菁表姐，娘她们看到四妹妹还可怜她，她呢。”这是吴雲最不满的。

    “雲表妹不必为了人生气，我们走了，不用再说，看着吧，舅母她们也都知道。”萧菁菁再次安慰。

    “四妹妹呆在府里，娘她们不可能不管。”

    “之前雲表妹还想管。”

    “那是不知道她不认我们！”

    “……”

    萧菁菁听了吴雲的不想说了，吴雲还是不高兴。

    “霏表姑娘要说真不认识人不可能，就因为受了苦就只认老夫人，当然这也有可能，觉得只有老夫人不会害她吧，被吓怕了。”

    赵嬷嬷有点想说霏表姑娘说着又说起别的来，带着疑问。

    “是吗？再是被吓到我们菁表姐会害她？让她那个样子，还有娘她们，她就那么不相信？”吴雲不悦再说。

    “也许，雲表妹，她怎么想我们不知道。”萧菁菁开口。

    “是啊雲表姑娘，俗话说知人知面不知心，霏表姑娘也许这样觉得，经得太多，只相信自己还有老夫人可能都是没办法。”

    赵嬷嬷又说了一个可能，萧菁菁看她，不再说，赵嬷嬷也不再说话了，吴雲却觉得是对的。

    就是这样。

    四妹妹，不相信她们，她们还帮她做什么，她自己去挣扎吧，祖母也不可能一直帮着，亏她还拉着菁表姐。

    “菁表姐，我不该拉着你。”

    “没什么，你也是一片好心，而且也是我同意和你一起，想着帮一下，也是为外祖母分担，不必说这些了。”萧菁菁笑笑。

    “我就不该帮她！”吴雲再次说了，萧菁菁：“事到如今就不要后悔。”

    赵嬷嬷也想跟着点头，丫鬟们不敢。

    “祖母都被她说得心疼得很。”吴雲又说了一句，萧菁菁就是笑，赵嬷嬷还有两个丫鬟又一次想到老夫人和霏表姑娘，现在她们走了，郡主和雲表姑娘是离开了，老夫人和霏表姑娘。

    还有舅夫人们舅老爷们，府里的人……就要多待担了。

    她们走时老夫人安排霏表姑娘住下给了人，让她去休息，她说她要再陪一下老夫人，老夫人没说什么。

    之后可能会赶走，霏表姑娘怕见不到老夫人？对此她也想说后来没有，郡主和雲表姑娘都没有说。

    老夫人还说要安排大夫，给霏表姑娘他们看看，还有那两个没怎么看到的哥儿姐儿。

    赵嬷嬷才想着郡主和雲表姑娘不说，就听到她们说起。

    “我现在一想到我们离开，四妹妹那个样子好像谁对不起她一样，在府里就觉得烦，很麻烦，给祖母麻烦，有点后悔了。”吴雲又说起来，就不该管她，让她自生自灭，她又想起来想说。

    “后悔不该通知？”

    萧菁菁一针见血，不让她再说下去。

    “是，菁表姐。”

    吴雲还要说，就不该多话。

    “到时候你还是会后悔，说了就说了，后悔什么，像我说的。”萧菁菁也有点后悔的，她知道现在后悔是发现自己好像做了多余的，但当初呢，赵嬷嬷她们不再想再听着。

    “给祖母还有娘她们找麻烦。”

    “……”

    “菁表姐我们走时，祖母还给四妹妹安排人还安排住的，她却不去，怕什么？我们都要走了，不可能怕我们盯着，难不成要天天跟着祖母，巴着祖母睡吗？她倒是想得好，还是说片刻也不想离开，一直跟着，祖母受得了吗？她又不是跟屁虫，祖母还给她们请大夫，乐到她了。”

    吴雲就是不能停。

    “好了。”萧菁菁不想再浪费时间，吴雲说着也停下来，看出菁表姐一点不生气，她也不想再生气。

    为了四妹妹不值得，还浪费时间，她也发现菁表姐不想浪费时间。

    赵嬷嬷她们也觉得是这样。

    到了地方，吴雲带着人下了马车，上了她自己的马车回去了，萧菁菁一个人坐着，还有赵嬷嬷她们。

    “郡主。”

    赵嬷嬷开了一下口：“雲表姑娘也没说错。”

    “没必要说。”萧菁菁一句话过去，没有人说了。

    吴府这边。

    吴老夫人好不容易让霏姐儿带着两个孩子下去休息了，她还是不放心，怎么放心，那个样子。

    都不想去，想留在这里跟着她呢，陪她干什么？跟着她休息什么的？还有两个孩子，一个孩子还是没醒。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
