------------

第二千三百六十二章  一针见血2（二更）

    都在她这里不休息，跟着她，她可受不了。

    特别是看霏姐儿那粘人的性子，怎么这样，到时候要是随时随地都要和她一起怎么得了，再是经过太多事怕了想跟着她也不是这样。

    回来了就好了，在府里谁还能怎么，她该放松一下，不能一直保持这警惕样。

    这样没法生活的，大家关心她，她呢，时间久了大家也不高兴，她保持这样子让人以为她想什么呢。

    当然只相信她这祖母想着她是高兴的，说明她这祖母重要，可还是要放松，慢慢来，因为她受苦多也暂时谅解。

    那孩子还在睡，都这么久了，都没有醒一下，按理该醒一下，说话声也在都没吵到，一般孩子不是都会惊醒吗。

    怎么都没醒？不知道是觉多还是怎么，或者有什么她不知道的，等休息了再问下，再看吧。

    说也不清，另一个依然如故的躲，就一个后脑还有侧脸，问霏姐儿说没什么，霏姐儿拉着跟着她安排的人去的。

    她安排的人有两个她不要，挑出来了，只留了她觉得行的，不知道她从何看出留下的可行的，她都纳闷。

    只因为挑出来的两个可是她好好挑选的，留下的反而——

    她当时想说，又怕霏姐儿这丫头心思太敏感，多想了，就想着算了，只要有人服侍，留在她身边。

    还有她在，先让她去休息，只要她愿意留下的人跟着，不一脸警惕好像谁要害她，带着孩子，就好了。

    她安排的住的地方她和她说了，倒是没有反对。

    只是望着她就望着，好像想说什么，她就说了，三房那边情况，暂时不能回去住，再说住她身边有照应。

    她就同意了，她也叫了周嬷嬷跟着去看下，自己没有去，不想去，霏姐儿走时还舍不得她。

    她叫人去找大夫入府还没到。

    等霏姐儿休息好了，再入府就可以。

    除了检查一下，还要看下有没有什么病什么的，为了府里。

    “老夫人。”

    周嬷嬷回来了，叫了她，吴老夫人看过去：“嗯。”

    “四姑娘带着人到了不想入住，不过老奴请四姑娘休息，四姑娘才带着哥儿们入住，人留下，四姑娘还是舍不得放下孩子，就在一边，劝了劝才又点头，休息了，带着两个孩子一起，好在哥儿姐儿小，也不让人带帮着，问要不要沐浴说不用，起来再。”

    这些习惯四姑娘是在外面学的吧。

    周嬷嬷说罢。

    “那就由她，任她去，安置好就行，我还担心。”吴老夫人说，周嬷嬷：“大夫人二夫人送来不少好东西给四姑娘，四姑娘这样，两位夫人还有郡主二姑娘可能……”

    她也感觉到了。

    “慢慢来吧。”吴老夫人皱眉，显见也不高兴，在外面学成这样，再是要谅解也觉得霏姐儿上不了台面得很。

    *

    萧菁菁没有就霏表妹的事和四爷说，就像之前一样，不过是霏表妹被找到，接回外祖母家里，她不觉得有说的必要，也没有必要说。

    一点小事。

    太后还有宝珠郡主转眼回京。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


