------------

第二千三百六十三章  这是浪费1（一更）

    这次是大皇子日子快到……没几天了，她们回来得晚了一点。

    一回来就问起来。

    而纪府，萧菁菁和吴雲又没再去吴府。

    外祖母派了人来，和她还有雲表妹说，不让她们去，暂时不让们去，不要她们挂念，在她和雲表妹回来没一天的时候。

    外祖母说她很好，没事，霏表妹回来也没什么，不用担心她累，不用因为霏表妹回来的样子就想太多。

    她没有亲自上手，有大夫在，她又安排了人接手，她要看看霏表妹，仔细观察还有看一下，应能看出点什么。

    先不让她们过去缓一缓，等她观察好了，再让她们去，免得——她们都嫁人不说还有儿女成了一家主母多年，老是回来也不好，外祖母没有说的免得后面包含不少东西。

    为了她们好！

    外祖母也想要再教导一下霏表妹和儿女，从外祖母传来的话中她知道外祖母又一次嫌弃霏表妹上不了台面。

    在外面学成这样，以前是莲表妹，如今是霏表妹，萧菁菁不奇怪，霏表妹的表现就是上不了台面。

    至于大夫给霏表妹看过还有两个侄儿侄都身体没什么，就是瘦弱饿的还有身体差，很少吃饱饭，也受了不少折磨，被打过，身上还有一些痕迹留下来，没有完全好，这得经常挨才会留下。

    萧菁菁虽没有亲眼看到也能想到，这让外祖母相信了霏表妹说的，不用等查清就相信，更心疼。

    霏表妹身体也是非常的虚弱，当然要说虚弱得不行也不是，还不到那地步，就是要注意了，不养着，不调养着，再这样下去以后会活不长，很不好，多不好就不好说了。

    大夫不敢说太详细，外祖母也意会后没再问，她心中了然。

    这种情况不是没有过，受过折磨身体就要养。

    需要不少的时间。

    别的就那样，没有太大的病痛还有不好的地方，或者伤骨头的地方，这些她和雲表妹差不多一起知道。

    都没有说什么。

    外祖母说完之后还叫她们等一等，到时候会通知她们，她们再去什么的，她和雲表妹答应了，不过她还是派了一个人去见外祖母，知道外祖母是真没事，才放下心。

    霏表妹也一样，她们两人做法一致，都派了人去见外祖母，她还私下找了周嬷嬷，得知了一些事。

    雲表妹也是，她们从周嬷嬷那里说外祖母是真没做什么，就是观察还有教着霏表妹，霏表妹很怕人，粘着外祖母，只要起来就粘着，两个孩子也抱过去，牵过去，外祖母已看清两孩子。

    但是接近不了，只能看着又黄又瘦。

    霏表妹留在身边服侍的人也接近不了她，想服侍都没办法，外祖母也让人能帮就帮不行就看着，霏表妹都是亲自做，和那天差不多。

    周嬷嬷说还是会像以前一样外祖母若有事派人过来通知她们两位，她和雲表妹点头，很感谢周嬷嬷，之后雲表妹府里也有她的事，萧菁菁想着。

    “郡主。”

    赵嬷嬷再次和郡主说太后娘娘回京，萧菁菁闻言看她，赵嬷嬷见状：“郡主，老奴说太后娘娘再回京城——”

    “等到大皇子他们事后，二皇子定亲，不想定也要定。”

    赵嬷嬷又说起这个来。

    她们想过的，还有说起过的，太后娘娘回来了啊，等了又等的，郡主还有姑娘也是。

    二皇子不是等着这一天？不然为什么那么对姑娘，哄着，姑娘哪里配不上他，他定是想挑更好出身的，像是还等着什么一样，觉得姑娘还配不上他才那个样子，把姑娘当成后备呢，想着要是不行再说。

    后备是叶姑奶奶说的，不过不是说姑娘，是别的事上，她觉得刚好可以形容，不然哼。

    想骗姑娘，要是没有定下好的二皇子妃也是活该。

    也是二皇子作的。

    谁让他看不上她家姑娘还哄着骗着她家姑娘，虽然他是皇子，尊贵也尊贵，不是一般人比得上，只有他看上的，没有人敢看不上他，确实也不是都配得上他，可他尊贵就尊贵他的，还看不起她姑娘。

    这就是报应，到时候看他是什么表情，会不会后悔，一门心机想娶个有力的皇子妃，最后呢，或者白费心机？

    她笑了，还想起来四爷和郡主说过二皇子的事，为什么想娶有力的皇子妃！野心啊，她家姑娘也不差多少。

    可这个二皇子好高骛远，想下有没有更好身份的，想要一山望另一山高，两手抓着。

    太后娘娘大皇子殿下她都愿意尊称，可二皇子她不想，赵嬷嬷很是嗤笑还是看不上，又和郡主说。

    是的，她一个婆子也敢看不上了二皇子了。

    萧菁菁不说话，看着她。

    赵嬷嬷再想，二皇子就好好定下皇子妃人选还有侧妃人选，定了就不能再怎么，再是想像以前一样也不行了，就算想通不想选皇子妃也不行，姑娘是定了亲的，不会入选，皇上会盯着。

    也不会让他再想什么。

    她又想着，不知道未来二皇子妃还有侧妃会是谁家女儿，她有点同情，不知会定下哪一家，是该说好命还是什么，不过这与她无关，人家更不用她同情，她这同情纯粹是白费，这是浪费。

    能成为二皇子妃多少人想呢。

    她只要自己好姑娘好郡主好就行，二皇子妃身份高二皇子一定高兴不会有空找姑娘，直到放弃找姑娘，觉得再找姑娘没有必要。

    “郡主你说。”她说了。

    萧菁菁：“嗯，这个可能大。”

    “郡主。”赵嬷嬷一听高兴起来，心情好着，郡主说可能性很大。

    和她一般想的。

    要是身份不高，她又想到这一点，不行，她想到这样不好。

    这样二皇子还不又找来啊？刚刚还笑话二皇子要是有个身份不高不是他想要的二皇子妃还有侧妃是活该，可活该的同时二皇子也可能紧抓着姑娘。

    姑娘到时候呢，二皇子，她担心自家姑娘这样还是会动摇，二皇子会不择手段。

    本书由潇湘书院，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


