------------

第二千三百六十四章  这是浪费2（二更）

    她不能太信姑娘，最好不要让二皇子妃身份太低，她如今又希望了，不该看二皇子笑话，还有侧妃身份也不能太低，要让二皇子满意，还是高点，关于这一点，她一紧张还有担心也和郡主提了。

    “郡主你说呢。”她语气还有点急呢，说完意识到停了下来。

    “我也是这样想。”萧菁菁说，她听完。

    “那郡主。”赵嬷嬷见郡主听了她说的，又是和她一样想，她心里也安了点心，又问起郡主来了。

    “你现在问我我也不能说什么，现在还没定二皇子妃，无法得知怎么样，是谁都不知道，也许就是白担心一场，此时是杞人忧天。”萧菁菁先笑了下，后来很冷静，她不想做杞人忧天的事，哪怕事关颜姐儿。

    “是。”

    赵嬷嬷一愣，啊了声，郡主对的，何苦这样急。

    萧菁菁看着她：“还是到时再说。”

    “嗯，对。”

    赵嬷嬷回过神来反应过来，不再愣也不再张着嘴啊了，是杞人忧天了，郡主：“老奴不该继续说的。”

    萧菁菁也不再说就应了一声。

    赵嬷嬷想着雲表姑娘家的事情，不是别的事，就是雲表姑娘和卫世子还有府里的事，也不算多大的事，就是还是有点——

    要是以前就是雲表姑娘和卫世子，现在嘛，不是的，这么多年过去。

    变化太大，一点点成现在这样，其实雲表姑娘府里这么多年都平平静静了，好久没闹过了，必竟雲表姑娘和卫世子那样，各不相干，相敬如宾，各过各的，表面上还成，雲表姑娘就那样。

    开始卫世子不是这样，不想这样各不相干，雲表姑娘想，一定要，时间久了，卫世子也没耐心，可能是事多可能是看出什么，可能还有别的原因。

    加上男人本性，雲表姑娘不在意，卫世子最后也没有渣到极点，虽说多了几个女人，女人嘛不是雲表姑娘婆婆给的，那更不是卫世子自己主要纳的，卫世子哪里会，再怎么也没有主动要过女人。

    雲表姑娘婆婆很多年前就没法插手，雲表姑娘什么也不怕后还怕什么，看看卫世子都只得跟着雲表姑娘改变。

    她婆婆更是不在京城，当年的事还历历在目，卫世子也一心为皇上办事。

    雲表姑娘，不知怎么就开始给卫世子纳妾纳通房的，这会是卫世子的一个妾。

    她摇了一下头，雲表姑娘多年来和卫世子相处着相处着，不知怎么居然渐渐变成这样。

    除了雲表姑娘生的，雲表姑娘后来给卫世子纳了妾还有通房，妾和通房要是讨她高兴，卫世子答应了就能生子。

    不高兴就不让她生，想卖就想，想怎么就怎么，没有人能翻天，有人劝过雲表姑娘没用。

    都知道她为何这样，雲表姑娘固执得很，卫世子也是不管的，卫世子先还不要妾，后来次数多了，卫世子拒绝多了，再纳了妾他也受了，可除此没有别的了。

    要不是雲表姑娘一定要这样，卫世子还不会收，雲表姑娘让卫世子没办法了只能收了，可能就是这种态度，雲表姑娘才放心。

    卫世子从某种意义上说还不错，雲表姑娘也不多管卫世子的事，卫世子可能也习惯了，也不宠妾，这也是两人各不相干多年的原因之一吧。

    很大的原因。

    换一个人换一下就不一定会这样。

    卫世子这些年再怎么也没变成宠妾灭妻的，身份也没有变，没有像怀郡王爷一样从世子变成——还是世子，雲表姑娘不在意，可能是不急吧，府里真的是一点不乱。

    女人多，可都在雲表姑娘的手掌心里。

    这回这个妾也是胆大，可能是觉得长得好，又是新人，还有几分宠吧，加上雲表姑娘看着不打骂人的。

    好像是个好相处的，不知道雲表姑娘性子以前打杀的人，听到的不如看到的，雲表姑娘也懒得理会，就想试一下怎么死。

    自己一个人私下想有身子。

    听说开始也是雲表姑娘看卫世子身边好几年没新人，就挑了一个还行的给了卫世子，是她身边服侍的小丫头。

    这小丫头嘛心大了。

    也不是个老实的，是老实的会这样？

    或者当时心就有点大，后来更大，也可能是变了。

    处的位置不同会变正常。

    “雲表姑娘那边，说起来也是，郡主，雲表姑娘安排给卫世子的那个妾，居然敢不经同意私自倒掉药汁，这个妾不行，是想怀上身子呢，明明雲表姑娘说了讨她高兴就行，就是不想这样做？听说好几次这般倒药了，之前没有发觉，都是悄悄的，还想一直这样呢，谁给她的胆子，这丫鬟养着养大了心，好在不是个好有身子的，不然还不让雲表姑娘制定的规矩都破坏了，都没好东西，雲表姑娘对她们还是太好，打一顿是小，直接再发愤怒的吧，之前就是打杀过人都知道雲表姑娘厉害没有人敢做什么，现在时间久了都不怕了，开始想东想西，以前还没人敢这样，最多有点争宠小心思，偏偏这个丫鬟，这回也不能留，一定要刹住这股风气，好好的打杀了，幸好被雲表姑娘身边的人发现然后告诉雲表姑娘，雲表姑娘说起来以前卫世子妾通房什么的，卫世子收了，那些妾通房懂事，不知怎么都算懂事，可如今呢，好像变了，难保以后也是懂事的，还是不要再给妾的好。”

    赵嬷嬷又说。

    说着一切还有她觉得不该再给妾什么的。

    还说了下担心，懂事的人不会那么多，打杀吓住了，还会有心大的。

    萧菁菁闻言：“这是雲表妹的事，我们不能替她决定，她自己高兴就好，不是没有分寸，一切她掌握中。”

    “雲表姑娘也从不怕脱离掌控。”赵嬷嬷也说起来，她想问下不怕吗，万一呢，再是形成规矩，谁知道以后，要是出现一个格外厉害的，要是这个女人又抓住卫世子心，做点妖什么的，雲表姑娘太大意了！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


