------------

第二千三百六十五章  不明所以1（三更）

    “你也知道。”

    萧菁菁一听，她觉得还是雲表妹高兴就好，要是真发生了再说，她又不在意卫烨，大家都想着和离了好，盼了多年了，和离更好。

    “卫世子还算好。”赵嬷嬷看出郡主想法，又来一句，她可不要乌鸦嘴呀。

    “……”萧菁菁没有多说：“是还有底线。”

    “郡主。”

    “……”不久，赵嬷嬷见有人过来，是外面的人，说是莲表姑娘那边派人来了，有事要找郡主，好像是有什么要问郡主，她一问有什么事，对方也不清楚，莲表姑娘派来的人还在外面，她想想说了声知道了。

    和外面的人说了让她出去说下，她马上告诉郡主，等郡主的话，外面的人去了，她也回郡主身边。

    “郡主，莲表姑娘派了人来。”赵嬷嬷开口，丫鬟在给郡主念帐本，她看了一眼，丫鬟也看过来，赵嬷嬷没再说。

    萧菁菁一听，看了赵嬷嬷，让丫鬟不要念，一会再念等丫鬟下去，她又看着赵嬷嬷。

    莲表妹派人来？她心里一想，还是让她去叫人。

    赵嬷嬷去了。

    *

    “夫人知道你和世子妃回了几次吴府，想问一下是不是有什么事，是吴老夫人身体又不舒服吗夫人想回去又怕老夫人不高兴，派了人回府问，老夫人说没事让夫人不要管，夫人想问下郡主。”吴莲派来的一个婆子小心的道。

    “夫人也是无意中听到郡主和世子妃回了几次吴府，好像是有人看到郡主和世子妃回去，夫人当时就想回去。”

    “哦。”赵嬷嬷在旁边哦了下，她知道了，看着郡主，原来是这样，郡主和雲表姑娘是没有藏着。

    有人看到很正常，郡主和雲表姑娘连着去了两次。

    还没隔几天，之前吴老夫人身体不好，都是知道莲表姑娘就多想了，可郡主和雲表姑娘是为了霏表姑娘还有哥儿姐儿的事。

    郡主。

    “没事。”

    萧菁菁没想到莲表妹会派人来问她，知道她们回了几次吴府也担心，她明白这很正常，她和雲表妹回府很多次有人看到正常，莲表妹想知道，她和雲表妹没想说过要不要告诉人，莲表妹知道也没用，不过：“莲表妹。”

    “郡主。”婆子不知道眼前的菁华郡主会说什么，夫人就是让她来问一下，她能知道吗？想再问一问，她又说：“夫人本来想亲自来但府里有事。”

    赵嬷嬷又想哦一声。

    “也不算什么事，不是外祖母，是霏表妹有了踪迹，雲表妹看到，就和外祖母说了，你和莲表妹说吧，不是不想告诉她，是没想到，霏表妹才接回来，要是她想知道可以找雲表妹也可以找我。”

    赵嬷嬷听郡主说了。

    萧菁菁语毕。

    “啊，哦，好。”

    婆子抬着头，张着嘴，听着，看着郡主还有赵嬷嬷，没料到是这样的消息，是这回事，有些意外还有不明所以以及有些愣，然后回过神来，想到了什么，脸色一变，马上低头不敢再看，应了起来。

    心里想，雲表姑娘还有霏表姑娘，这不是四姑娘？她还想张嘴，她是夫人的陪嫁丫鬟出身，所以——

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


