------------

第二千三百六十六章  不明所以2（一更）

    知道四姑娘，就是太多年没有听到过了，是四姑娘吧，当年四姑娘回老宅了，因此菁华郡主提起时她才没有马上想到，愣了一下，这些年跟着夫人她也知道没提四姑娘，四姑娘怎么？

    她会和夫人说的。

    “你是莲表妹的陪嫁，是吴府的人，跟着莲表妹多年，我相信你知道。”萧菁菁又说。

    赵嬷嬷颔首。

    “老奴知道。”婆子马上点头说她知道。

    “我也不多说了。”萧菁菁又道，赵嬷嬷看着这个婆子，婆子低下头去。

    不一会赵嬷嬷送了人出去，没有什么说的了，人家也要回去，她问了下莲表姑娘怎么样，知道很好。

    “郡主。”

    赵嬷嬷回去看着郡主，告诉了郡主莲表姑娘很好，如今莲表姑娘派来的人回去，莲表姑娘就会知道，到时候肯定会——

    萧菁菁望着她知道她有话要说。

    “郡主。”

    赵嬷嬷见状又开口叫了一声，丫鬟再进来收拾，是郡主叫的吧，看了郡主，郡主也看着丫鬟。

    赵嬷嬷看着她收掇了很快再下去，外面打帘的丫鬟也看进来，萧菁菁收回视线，下一刻赵嬷嬷就没有再等了。

    “郡主，莲表姑娘听到派人来问，如今郡主一说莲表姑娘也知道，知道霏表姑娘出现回了吴府，肯定会想回府，或者看老夫人或者看霏表姑娘，也许还会亲自来找郡主或?表姑娘。”

    赵嬷嬷说，她又想着这是肯定的。

    不用她再说，莲表姑娘一派人去，再一来——她也就是一说，这也没什么，多一个人知道而已。

    还是莲表姑娘，又不是别的事，那位霏表姑娘回来也该叫人知道，都是亲戚什么的。

    她只一想着那位霏表姑娘样子还是觉得不舒服，还是吴老夫人派人来说的上不得台面。

    “这有什么。萧菁菁：”这没什么，莲表妹来就来。“知道了莲表妹要是不来才不正常。

    ”嗯，对郡主说的是，老奴知道，就是说下。“赵嬷嬷闻言点了一个头，应了一声，她也想到了，不再想这个说什么了。

    萧菁菁倒是：”霏表妹出现回了吴府，莲表妹知道肯定会关心。“

    ”是啊。“可不是谁都领情，赵嬷嬷又说起。

    萧菁菁听着，赵嬷嬷再叫郡主。

    萧菁菁就凝着她。

    ”姑娘你要怎么？“外面有了声音，有人声音传进来还有脚步声和别的声音，一问一看，再一听，看出去，不用多久，就知道是姑娘过来。

    可不是吗，姑娘的声音还有姑娘身边人的声音加上外面的人，能听清是姑娘。

    ”姑娘。

    赵嬷嬷看着，现在又不如之前了，姑娘定了亲，心里还在想着，想要转回头看向郡主，萧菁菁也听到是颜姐儿的声音，颜姐儿带人过来。

    她在想颜姐儿来做什么，她没想关着她。

    “郡主，姑娘。”

    赵嬷嬷再次开口说起来：“姑娘好久没这样来。”

    “她自己不来。”

    萧菁菁说了。

    “呃。”赵嬷嬷明白。

    萧菁菁看着打帘的丫鬟，赵嬷嬷不再想了，萧菁菁点头，看她，片刻后赵嬷嬷出去见到姑娘，到了就见到，看到了姑娘，才多看了一眼，姑娘还好，和平时一样，带着人要进去，正和门口人说，打帘的丫鬟也看着，她叫了一声。

    姑娘马上看过来，不和人说话，走到她面前，她还没有想好怎么说，姑娘也不怎么和她说就要进去。

    “姑娘。”

    “赵嬷嬷，娘呢，我想找娘。”纪昕颜带着人就问往里走，问起来，赵嬷嬷见状还要说呢，可拦不下：“在里面，姑娘这是？”

    “我和娘有话说。”纪昕颜直接道就进去了，赵嬷嬷看又这样。

    到了里面嘛，看着郡主，姑娘叫了一声娘在一边带着人，她也在另一边，郡主看着她们这些人。

    姑娘身边的人低着头。

    “娘。”

    “姑娘带着人过来找郡主，说有话说。”赵嬷嬷马上接过话说起来，说了姑娘目的，和郡主道，萧菁菁哦了一声表示知道。

    “娘。”

    纪昕颜听到赵嬷嬷说，还是看着娘，还要说，赵嬷嬷：“就是这样，姑娘说。”

    萧菁菁问了：“颜姐儿。”

    “娘，你这两次一个人去曾外祖母府有事吗？和?表姑，也不带我去，我。”纪昕颜知道娘去了几次：“是不是曾外祖母不好，那为什么不叫我去？我也想去。”她还是关心曾外祖母的，娘不让她去，她听说了，就想问下。

    她身边人抬头。

    赵嬷嬷没想到是这，看看姑娘和郡主。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


