------------

第二千三百六十七章  想打自己1（二更）

    姑娘这也是关心呢，关心吴老夫人看郡主去了吴府没带她，不满怕有什么过来问郡主，郡主呢，她想说话。

    “不是。”

    萧菁菁摇头，也意外颜姐儿是为了这来，想到她可能的担心，心情更好，不过一想又觉正常。

    “那是什么？”纪昕颜又问，她身边人好像也想知道。

    “那是。”赵嬷嬷想说不知道郡主会怎么回答姑娘没有说下去。

    “你一位多年不见回了老宅的表姑回来了。”萧菁菁不想多说，只简单的提了下，并不想颜姐儿关心。

    赵嬷嬷听着，听到郡主说就知道郡主意思，郡主也觉得没必要，一个一直没见过的表姑姑娘也不会放心上，只是告诉姑娘真有事，是什么事，她还是盯着姑娘。

    姑娘肯定也不会问的。

    “哦。”纪昕颜看着娘，确实不关心这个表姑是谁，为什么才回府，关她什么事，她又不认识，她还要问。

    “姑娘，郡主，姑娘真是。”

    赵嬷嬷见姑娘不关心，只觉果然，心里念着没有说出来，虽是表姑，想着又不是经常见的雲表姑娘，莲表姑娘，一个多年不见回来的。

    萧菁菁：“知道就好。”盯着颜姐儿，赵嬷嬷望着郡主，下一刻，再看姑娘。

    姑娘又开口：“娘，这个表姑怎么回来？”她问了起来，并不想知道，更不关心这个表姑，但还是随口一问。

    “有点事。”

    萧菁菁还是看出来了，赵嬷嬷一样。

    纪昕颜就不问了，她想说自己想说的，赵嬷嬷看在眼里，以为没有事了，姑娘没话说了，还想着就这点事啊。

    就望着郡主，姑娘那样子啊，想和郡主说下话，郡主不和姑娘再说说？

    萧菁菁接到赵嬷嬷视线，看出她眼中意，转向颜姐儿：“你来还想怎么，要是想去看你曾外祖母，等下次去。”

    纪昕颜忽然：“娘，我想出府，反正已经定了亲了，我想去找瑜姐姐说话。”她急急说了她想去哪里，说出她的想法，不知道娘会不会让她去。

    她眼巴巴看着娘，嘟着一个嘴。

    萧菁菁：“……”

    “哦，是这样，原是这样，姑娘是想出去——刚才却说起吴老夫人。”赵嬷嬷听罢心里一闪念，闪过这个念头，看了姑娘一会，等郡主回答。

    不由有点想笑，又不敢笑出来，怕姑娘不满了，郡主呢。

    郡主应该会让姑娘去，姑娘该高兴了，不知会不会后悔这会才来，姑娘一直磨到现在，姑娘啊，被关得久了胆小了呢，她要和郡主念叨一下。

    “娘。”

    纪昕颜见娘不说话，以为娘还是不让她出府还有爹，她又不是还没定亲，叶凡那个死胖子她都接受了，爹和娘还要做什么？她多久没有单独出府找朋友玩了，只有去吴府过，想着又叫了一声带着委屈。

    怎么想怎么委屈，那张小脸委屈得很，赵嬷嬷还没有看郡主，姑娘让她心里疼，正想着郡主怎么不说。

    “你想说的我知道，可以。”

    萧菁菁直接说了，没有半点犹豫什么的对着颜姐儿：“你想去就去，只是注意一点，带着人去。”就像没有不让颜姐儿不能出府一样。

    赵嬷嬷就知道，想着想笑，姑娘定了亲，怕什么呢，她心情好了笑看着姑娘，姑娘那样子嘛，她来说。

    就像是没想到望着郡主，怕郡主不让她去，以为郡主不同意，现在忽然听到同意了。

    “娘，你同意了？”纪昕颜有些不相信的望着娘，小脸一亮，有些高兴的，但又想到什么，娘竟然同意让她出府了，娘，她看着娘，想到爹。

    还有娘说的话，她想去就去，只要注意一点带着人，还有她想说的娘都知道。

    赵嬷嬷看着姑娘高兴的样子也高兴，姑娘还不信，郡主又不会哄她。

    “不想出府？”萧菁菁懒得说，反问她：“要是不相信不想出府了就不要出去。”赵嬷嬷更想笑了。

    “不是，娘。”纪昕颜马上急了，急的看着娘，娘真让她出去，一定是她定亲了，叶凡死胖子。

    “那就去。”萧菁菁说了。

    “是啊姑娘。”赵嬷嬷开口：“那就去吧，郡主让你去，不用多想，就和以前一样，就是你定亲了，还是要注意下，还有——”她打趣起来。

    主要是和郡主说，也没有太过。

    “赵嬷嬷。”纪昕颜不高兴的，萧菁菁知道赵嬷嬷想什么，摇了一下头，赵嬷嬷也发现姑娘不高兴。

    想着还是和姑娘说了一声：“老奴不该说。”

    纪昕颜才高兴了一点，又想看娘，跺了一下脚：“娘，赵嬷嬷。”

    “什么？”赵嬷嬷问，萧菁菁不语。

    纪昕颜又嘟嘴：“我以为娘还是不让我出府。”

    那是以前赵嬷嬷想。

    “不过是出府，你是定亲的人，想那么多干什么，现在知道我让你去，是不是想着该早来？”萧菁菁随意的。

    “嗯。”

    赵嬷嬷也附和了，纪昕颜还是看着娘，娘居然这么随意，娘，气死她了！

    “姑娘没想清楚，也是没反应过来，是姑娘你不过来说，你要是来就知道了。”赵嬷嬷开口。

    再多一句嘴。

    “对。”

    萧菁菁也想和她说一下，不是不放她出去，是她自己一直没有来说，她不好，四爷倒是说起过。

    赵嬷嬷的话还好，萧菁菁那个对直接让纪昕颜受不了了，又不相信，还有点后悔。

    为什么现在才来找娘。

    啊啊啊，她想打自己一顿，让她才来。

    “娘，赵嬷嬷，我可以出府了，为什么不和我说一声，不告诉我，我好出去找瑜姐姐，我早就想了，我都不知道，现在才来。”

    “那你敢过来问我。”萧菁菁说。

    纪昕颜：“娘。”又跺脚。

    赵嬷嬷又想笑，她没有笑，在这会嘛，她。

    赵嬷嬷：“姑娘要去可以早点说的，郡主又没有说不许出去是你自己想多了。”她再次说，还想逗一下姑娘了，纪昕颜更后悔，明明是爹娘不说一声，她以为自己还是不能出去。

    直到没办法想出去来找娘。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


