------------

第二千三百六十八章  想打自己2（三更）

    “娘，赵嬷嬷你们。”纪昕颜想说话没有说出来，气得说不出话。

    赵嬷嬷也觉得逗过了，不能再逗了，姑娘那又委屈的样子：“老奴好像又说多了，姑娘不要生气，就是说实话。”

    偏就是说实话才让人气，纪昕颜看向赵嬷嬷。

    “我确实没有说过你不能出去，从你定亲开始就可以了，只是没提，你也不说，你早点让我和你爹放心就不会这样。”

    萧菁菁想要表明态度，让她知道，然后毫不客气：“而且你问我为什么不和你说，我为什么要说？”

    “娘！”纪昕颜小脸一变。

    赵嬷嬷也张了张嘴，呃了一声，郡主，她觉得不好再逗，也不再逗了，郡主还是这样看看姑娘的样子，一下变了：“郡主。”

    萧菁菁也看着她，赵嬷嬷要说话，纪昕颜伤心的：“娘你说我听话就可以，你不说我怎么知道。”

    “可以自己问，这是你自己的事，想出去不是因为我，你自己不问，怪得了谁，我主动和你说，你也不想下你惹的祸还有让我们生气，所以我说你早点听话就不会这样。”萧菁菁说起来。

    “对对对。”赵嬷嬷应声着，纪听颜转过头来：“赵嬷嬷！”娘的意思是她早点听话愿意定亲早就能出去！

    “我说得不对？”萧菁菁问：“我想着你何时才会来问，才想再出去没想到是现在，这个时候。”她先看赵嬷嬷再看颜姐儿说出她的意图，赵嬷嬷再看姑娘。

    “娘。”纪昕颜听出娘的意图了，娘的意思她也听出来，娘就是想看下她什么时候才能想到出府。

    她太笨太傻了，娘现在还看不上她的行为，笑话她，赵嬷嬷也是。

    萧菁菁不再说话。

    “姑娘想不到吧。”赵嬷嬷过了一下。

    纪昕颜左看右看，不高兴的：“娘，你和嬷嬷骗我哄着我，不让我知道。”

    “我？”萧菁菁不以为然。

    “谁敢啊。”

    赵嬷嬷道，也笑了，看姑娘样子忍住不敢笑，纪昕颜看着娘和赵嬷嬷，她就知道娘和赵嬷嬷欺负她，她想再和娘说一下：“娘。”

    “姑娘还要说？”赵嬷嬷看出来，问了问，等姑娘说起来，笑着，姑娘还要说什么呢，萧菁菁就看向颜姐儿，看她还能说什么。

    面上没有催，但看得出等她说。

    纪昕颜还在想怎么和娘说。

    赵嬷嬷倒是想起姑娘想要出府，何时出府，是现在还是？现在还在这里，那姑娘要等一等了？

    她心里念着，一时没说。

    也是怕姑娘太急，郡主都没有提。

    萧菁菁就是好整以瑕等着。

    “姑娘不是想出府？”赵嬷嬷想了又想片刻看了外面，疑惑问了下，萧菁菁：“想出去见人。”她也跟着。

    “娘，赵嬷嬷，你们。”

    纪昕颜一听想起来，整个人变了，她才想起来，要不是，看着娘和赵嬷嬷，赵嬷嬷不说她都快忘了，娘也是，也不提醒她，她还在这里说，明明娘就说了。

    她要出去还有找瑜姐姐都可以，娘都答应她出府，她还在这里说什么，不出府去找瑜姐姐？

    啊啊啊她是笨蛋！就是一个笨蛋。

    她高兴不起来。

    “姑娘？”赵嬷嬷眼见姑娘想什么，那样子，看着不高兴的，她又叫一声，小心的。

    萧菁菁也叫了颜姐儿，她也看到了。

    纪昕颜猛的抬头，想到身边的人，看了看，再望着娘，她不在这里了。

    “姑娘看着想着什么不好的的事。”

    赵嬷嬷小声说了，萧菁菁看在眼里：“看到了。”

    赵嬷嬷还要说，萧菁菁盯着颜姐儿。

    “娘，我走了，还有赵嬷嬷，既然娘同意我出门找瑜姐姐，我就带人出去了，好久没有找瑜姐姐说话。”

    纪昕颜对上娘还有赵嬷嬷目光，知道再不说娘和赵嬷嬷又要说什么，她不想再呆了，说了起来，和娘说了，她不要再和娘说话，她要去看瑜姐姐，看了身边的人，她身边的人听到这里正低着头，她看过去，丫鬟抬头，纪昕颜不高兴本来要带人走的。

    “低头干什么，还不跟我走？”

    “姑娘。”

    丫鬟想行礼，赵嬷嬷摇头，萧菁菁：“还不去？”

    纪昕颜才想到不能耽搁时间找瑜姐姐，不再看丫鬟，丫鬟松口气，很感谢赵嬷嬷还有郡主，不过她不敢说。

    纪昕颜又说了一次：“娘我走了。”这次带着人出府见瑜姐姐了。

    “去吧。”萧菁菁挥手。

    “好。”赵嬷嬷说着。

    萧菁菁赵嬷嬷看姑娘带人走，走人，还是走了。

    纪昕颜走得很快，急着。

    *

    “姑娘去宁郡王府不知道呆多久，何时回来。”想着姑娘多久没去，两人又要好，平时常在一起，这么久没一起说话玩，也没联系的，姑娘去不知道，她也担心，不过想着觉得不用，以前姑娘去都是呆大半天，这次一定也是，唉，赵嬷嬷发现姑娘才走她就想。

    嘴里再和郡主说，姑娘一走就走得快，急得很，狠不得马上飞到宁郡王府一样，她都不想说了，但还是问了问。

    萧菁菁看她，听她问，她也在想，不过没必要想：“能呆多久，两人太久没见说下话，还有聊一下，总会回来，不用问何时。”

    “嗯，都能看出来，算一下就知道，之后几天姑娘多半也是常去，姑娘多少要好的呀，那些贵女一看姑娘出现还不找上来，一起玩。”

    赵嬷嬷又点头说着。

    还有和姑娘要好的贵女们，也是这么久没联系没一块玩，姑娘自由了当然要一起。

    就算姑娘定亲。

    大家也会说笑一下吧，姐姐妹妹的。

    关系也好，不少贵女也到了定亲时，又不是没定的，像宁郡王府——她没再想，还是对着郡主。

    “这还用说？颜姐儿要好的姐妹很多，看颜姐儿的样子，怎么会不出门，她要玩就玩一下，那些贵女也该联系一下，都是要好的。”

    萧菁菁不在意的，放她出去就是放心的。

    “是啊，郡主放心了，姐妹们就这会可以好好一起玩，以后天各一方，好在大多可能都在京城。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


