------------

第二千三百六十九章  关得太久1（四更）

    赵嬷嬷又道，还有笑，笑话郡主现在放心了，以前不放心，虽然知道原因。

    “至少不用再像以前那么担心。”

    萧菁菁说：“我敢放出去就不担心。”她也把她想过的说了。

    “郡主，老奴知道，知道呢。”

    赵嬷嬷又笑，懂郡主说的除了姑娘定亲，姑娘已经好了些和叶公子之间也不那么对着，还有就是定亲不会变，皇上四爷郡主态度还是老磁，二皇子也不会找姑娘，还有就是太后娘娘回京，二皇子也得安份点，要是想得个好，还有皇家有事，还有一些她可能想不到的吧？

    “关得太久了。”

    萧菁菁再道，她一算就知道多久，放下风再看看，颜姐儿要是不听话，她还是有办法的，除了田嬷嬷翟嬷嬷，她安排过去给颜姐儿的人明里暗里也没要回来。

    那丫头好像忘了，可能是被关久了，今天想出去也忘了，就怕她不带田嬷嬷她们，不过。

    她也不怕。

    赵嬷嬷一听到郡主说关久了就更想笑，郡主也知道还说了，也不说嫁人什么了，跟着郡主的话，她：“郡主也知道？”看着郡主。

    萧菁菁看赵嬷嬷，赵嬷嬷一笑。

    “我以为郡主不知道，郡主突然说，我都惊了，关着姑娘不让出去。”她还是开玩笑。

    “那也是她自己作出来的，现在听话了就好了，只要听话她想出去就行，多出去走动一下也好，和以前的姐妹们，都是一些好的，大家都想她，我虽然想要让她端庄，可也不是让她就天天不出门。”

    萧菁菁开口，说着她一直的观点。

    “郡主还是知道。”赵嬷嬷再笑起来，萧菁菁又望着她。

    “我也知道郡主观点。”

    “那还问？”

    “要是姑娘天天跑出去，要是——”赵嬷嬷还有点想问，萧菁菁：“那就再关一下，不让她再出去，现在只是看下。”

    “老奴就知道。”赵嬷嬷笑着点头。

    “这期间都有人找姑娘，不少姑娘好友，是郡主和四爷拦着也不让姑娘知道，姑娘都不知道，也忘了说，姑娘这一去，还是说下。”赵嬷嬷说起姑娘的事来。

    萧菁菁眼中一闪：“等她回来说吧。”

    赵嬷嬷知道只能这样：“四爷和郡主，四爷也是听郡主的，一直不和姑娘说可以出门，姑娘那个懊恼。”

    萧菁菁不想说。

    赵嬷嬷笑着问郡主要不要派个人跟去，萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷也不再说，明面上不派人去，也不需要多想，她也意识到郡主早前派过人。

    *

    吴莲知道四妹妹出现，成了这样，有些不敢相信，怎么会成了这样，四妹妹是跟着爹和娘一起的。

    想到多年前的四妹妹。

    她还是摇头怎么会这样？她现在过得很好，以为四妹妹也和她一样，爹娘那么疼四妹妹。

    谁知道。

    再听到菁表姐说的，她也知道菁表姐不会骗她。

    既然这样说，那就是事实是如此，祖母还是疼她们还有四妹妹，派人接了四妹妹还有四妹妹生的儿女回来。

    还要给四妹妹作主以及处理四妹妹的事，给四妹妹找大夫，她也不用担心了，祖母也没有事，她要不要回去看一下？

    她应该回去看四妹妹。

    四妹妹是她的亲妹妹，嫡妹。

    四妹妹也可怜。

    她要不要先去菁表姐还有二姐那里找她们问一下？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


