------------

第二千三百七十章  关得太久2（一更）

    虽然她很想马上回去看四妹妹，府里的事也不想管了，她和菁表姐还有二姐姐还是有不同，四妹妹是她同父的妹妹更亲，她更该回去。

    她不知道四妹妹想不想见到她？以前的事她怕四妹妹记着，只希望四妹妹忘了。

    她不想去看四妹妹四妹妹还不高兴。

    府里的事她不能不管，想到祖母的教养，菁表姐二姐姐和她说过的这些年她过得很好。

    都是因为她听祖母她们的话。

    祖母她们总是教她！

    祖母似乎也不让让她现在回去，想让她再过一阵回去，明明祖母接了四妹妹回来该告诉她，不是她问了菁表姐还不知道。

    祖母可能是觉得她不知想过一阵再说，她虽然不知道是不是，但祖母不让她回去是事实，她要不听祖母的话吗？

    菁表姐二姐姐。

    菁表姐还有二姐姐也没有再回去。

    菁表姐更没有说让她回去，她们为什么？在想什么？她想不到，想问一问，祖母菁表姐二姐姐，不知道菁表姐她们何时回去？

    一时犹豫起来，不知道是不是和菁表姐她们一起回去，她方才还犹豫她看着身边人，就算四妹妹从来不认她，她还是要回去看下四妹妹，她正要说话，脑中倒是有了一点决定，决定还是不去。

    “夫人？”她身边的婆子丫鬟发现，婆子开了一下口，看着夫人的样子。

    吴莲一下看向她，本来也要问，听到她的声音看过去，然后。

    “我在想，你们说我是回府看祖母还胆四妹妹还是找菁表姐二姐姐问下。”

    她还是带着疑惑，丫鬟婆子一听，丫鬟不好说，婆子心里一转有了想法。

    她也说了。

    不想夫人这么快就去看四姑娘，主要是菁华她们都没去，夫人以前也是受欺负了，这么多年虽说不知道四姑娘变没变，但是老夫人也没有让姑娘去。

    “夫人，老奴觉得夫人自己喜欢就做，不过先见下菁华郡主，问得清楚点，还有现在情况，可以一起，不用急，菁华郡主她们不回吴府肯定有原因，老夫人那边也没有和夫人说让夫人回去呀。”

    婆子也说了说的也是她想的，吴莲想过的，吴莲听得点头。

    丫鬟不敢说，她也听到，觉得没有错，婆子一看夫人点头再次开口：“夫人觉得老奴说得怎么样？”问夫人，也担心说多了适得其反。

    “嗯你说得对，我知道，我也在想。”吴莲一下子就有了决定，她也决定找菁表姐和二姐姐问，点头，同意了婆子的话：“好，我听你的。”

    丫鬟看向夫人。

    “夫人同意？”婆子高兴了，有些意外，还有没想到她一说夫人就同意，还以为夫人想去先看四姑娘，必竟当年她还记得，丫鬟好点不知道当年的事，她不同，她不该把以前眼光拿在现在来用，夫人不同了，也不是以前的夫人。

    吴莲点头：“对，你说得没错，我也在想。”

    “那夫人就定下来。”

    婆子马上说。

    吴莲没有再说了，婆子也不再开口，和丫鬟一起站着，吴莲还是再次想不知道四妹妹想不想看到她？她刚才才想过，现在又想，也问了。

    “夫人不必想那么多，尽下心，看一下就行了，必竟分离多年，还有很多事不同，看四姑娘如何，能处就处。”婆子一听夫人担心，她又把想的说了，丫鬟不明白，听得糊涂也知道大概。

    吴莲不再说了。

    不过她不可能现在就去找菁表姐和二姐姐，太晚了，来不及，还有事，等事处理完，她就去，现在也不用急。

    *

    纪昕颜一出门如赵嬷嬷所料很晚才回府，呆了大半天，她此时坐在马车上从瑜姐姐那里回来，本来想早点回来，可是和瑜姐姐说着话她就什么也不想，也不想回府了，要不是爹娘不允许她宿在外面，她一定和瑜姐姐一起。

    她和瑜姐姐大半天，再看了一眼外面天色，天要黑了，没有办法再呆在马车上，她嘟着嘴也知道自己回来晚了。

    但她不怕。

    想到自己出府是去找瑜姐姐，又理直气壮起来，娘同意她去找瑜姐姐的，她那么久没有出门和瑜姐姐她们说话，当然要多呆一下。

    娘还有赵嬷嬷，不知道爹回来了没有。

    心里想着没有问，也没有看丫鬟婆子，她没有带田嬷嬷她们两个，留她们在府里，只带了几个丫鬟婆子。

    她就是不想太多人跟着，也不想带她们，不想让娘派的人再跟着她去见瑜姐姐，尤其是田嬷嬷她们。

    她还以为娘会派人跟着她，竟然没有，她身边一定还有娘的人。

    外面有声音响起。

    “姑娘到了。”

    “知道。”

    纪昕颜听到声音，嘟着嘴不高兴的说了一声，今天她可是和瑜姐姐见了面，说了好多话。

    她们好久没有见过了，瑜姐姐看到她高兴得不得了，知道她要来更是准备了很多好吃的，都是她喜欢的。

    她先派了一个人和瑜姐姐说了她要去，瑜姐姐知道。

    她担心她去了瑜姐姐不在。

    瑜姐姐比娘他们对她好多了，瑜姐姐还说要陪她出去玩，问她想去哪，要不是太久没有出去玩，也累了，不想到处跑。

    想坐着先和瑜姐姐说话她才不会一直呆着和瑜姐姐说话。

    瑜姐姐知道她可以出门了很为她高兴，问她怎么样，可以出府就好了，以后经常一起玩，这是当然。

    她都说了。

    瑜姐姐笑话她，说她也定亲了，那就好，可以出来，可惜她这样，她不高兴，瑜姐姐还是笑话她。

    不过她没生气，怪也是叶凡那个死胖子。

    谁让爹娘喜欢叶凡那个死胖子，她也没办法，她没有告诉瑜姐姐她定亲的叶凡那个死胖子有多胖。

    瑜姐姐还祝福她，说不像她退亲，瑜姐姐这么好肯定会有理好的，像她大哥二哥，瑜姐姐本来她想介绍给大哥二哥的，谁知道。

    她又想着不高兴，大哥就算了二哥出了京。

    今天她还见到不少要好的好友，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
