------------

第二百二十七章 会有好事

    当晚被火烧的皇恩寺，经过几个月重建已经变得和以前一样，看不出任何不同，

    母妃的长生牌位一直供奉在这里，所以还是来了这里。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    父王和主持法事的沙弥说着话，萧菁菁看了看四周。

    “郡主。”紫嫣秋雨看到郡主的目光，也看过去，想到什么，郡主是想到？

    萧菁菁只是想到当晚的情形，摇了摇头。

    “菁儿在想什么？”

    纪尧回头一下子看到菁儿的表情，神色温和。

    “四爷，我想到那晚。”

    萧菁菁望着四爷，她一直忘不了当晚她和太子殿下一起，四爷一身戎装，骑着马，佩着剑带着官兵，举着火把到来的情形。

    周围的火光映着四爷温和沉稳儒雅的脸，带着肃杀。

    “菁儿想到了，为夫也在想。”纪尧也开口，那晚的菁儿带着人跟着太子，他只觉后怕，幸好小丫头没有事。

    萧菁菁望着四爷，不说话。

    纪尧也看着。

    萧成回过头来：“菁姐儿，永叔。”萧菁菁看向父王和沙弥，点头，走上前，紫嫣秋雨扶着郡主，纪尧转着手上的玉板指。

    “法事已经安排好，马上就开始。”萧成看着菁姐儿和永叔。

    萧菁菁应了声，纪尧颔首，紫嫣秋雨看着王爷。

    “菁华郡主，纪太傅。”沙弥双手合十在一边道：“请――”

    萧菁菁没有开口，因为早就安排了人，沙弥们也准备好了，到了地方，法事很快开始，萧菁菁和父王一起，为母妃做了法事。

    纪尧陪在一边。

    “母妃，父王为你报仇了，吴侧妃下去了，被父皇断了手脚，赐死。”萧菁菁在心中默念，说了之前为母妃烧纸的时候说过的话。

    纪尧知道小丫头闭着眼在念着什么。

    “母妃，父王也在，还有四爷，女儿会好好的。”萧菁菁再次默念，纪尧注视着小丫头。

    萧成不知道在想什么。

    紫嫣秋雨看看王爷又看看郡主和四爷。

    法事结束，已经快晌午，小沙弥送了茶水过来。

    喝了茶水，萧成让人去问问方丈有没有空，没有多久，人回来了，在萧成耳边说了什么，一个小沙弥过来，双手合十，念了一声佛：“方丈知道几位施主到来了，请几位施主一见。”

    “本王一直想和慧恩大师讨论一下佛理。”

    萧成想见一见慧恩大师，看了永叔和菁姐儿。

    纪尧也点头，他也很久没有见过老和尚了，不知道老和尚怎么样，萧菁菁看着小沙弥，紫嫣秋雨跟着郡主。

    “几位施主请。”小沙弥一见，双手再次合十：“方丈在方丈室。”让到一边。

    “好。”

    萧成点头，萧菁菁跟着父王，紫嫣秋雨扶着郡主，纪尧转着玉板指，跟着小沙弥往后面去。

    到了后院，仍然是那间静室，萧菁菁认了出来，方丈室十尺见方，里面除了三个蒲团，空无一物，正对着蒲团的墙上，写着一个大大的佛字，含着佛竭。

    占了大半的墙，为首的蒲团上，

    一点也没有变，一个老和尚盘腿坐着，慈眉善目，白须飘飘，须发皆白，穿着黄色的袈裟，老和尚闭目，手上滑动着佛珠。

    她想到上一次来给母妃点长明灯，也是在这里，一路遇到不少小和尚，不过比起之前少了一些。

    “方丈。”带他们过来的小沙弥走到老和尚的面前，念了一声佛，双手合十。

    “几位施主来了。”

    “哦？”

    老和尚睁开了眼，充满佛性和智理，带着笑意看过来，小沙弥双手合十，退了出来，老和尚还是笑着：“几位施主请进。”

    “慧恩大师。”萧成看了看小沙弥，先走了进去，双手合十。

    纪尧走在后面，回头看了眼菁儿，萧菁菁和紫嫣秋雨在最后：“慧恩大师。”

    “安郡王爷，老纳有礼了。”老和尚先对着萧成。

    “能见到慧恩大师，是本王的福气，本王有些佛理不解，想和方丈讨论一下――”萧成开口。

    “安郡王爷是贵人，老纳不过方外之人，哪里担得起，老纳等着安郡王爷，安郡王爷看起来有什么困扰。”老和尚一笑，转着手上的佛珠，充满智慧。

    “大师看出来了，本王正有所求。”萧成一急。

    “王爷印堂红润，王爷所想不必担心，不必在意，过一段时间，一切会好。”老和尚念了一个佛竭。

    “多谢大师吉言了。”萧成明白慧恩大师看出来了，并不觉得有什么，慧恩大师是谁，心里松了口气，慧恩大师既然这样说，想必不会有问题。

    萧菁菁不知道父王在担心什么，纪尧手转着玉板指。

    紫嫣秋雨听得云里雾里，看向郡主。

    老和尚这时看了过来又是一笑：“纪施主好久没来了。”

    “大师可好？”纪尧回了一礼。

    “老纳也很好，多谢纪施主的关心。”老和尚笑了笑，扫到一边的菁华郡主，又看着纪尧：“看纪施主的样子就知道很好，菁华郡主也好，夫唱妻随，幸福美满，恩爱有加，纪施主应该不久后就会有好事。”

    纪尧有些不明白，侧头看着菁儿，又回过头：“不知道大师说的是？”

    紫嫣秋雨也不知道这位慧恩大师又是什么意思，看着郡主。

    萧菁菁也想知道。

    萧成看过来，大师说会有好事，什么好事、

    “佛曰不可说，纪施主，你也懂佛理，该知道有些事老纳不能说，想知道，到时候纪施主就会知道了。”

    老和尚笑着念了一声佛竭。

    “大师能说一下与什么有关吗？”萧成问。

    “与菁华郡主有关，与以后有关。”老和尚后面的不再说，多的不再说。

    纪尧注视着菁儿，若有所思，紫嫣秋雨还是云里雾里，萧菁菁也没有弄明白，萧成同样不明白。

    “你们是菁华郡主身边的吧，好好照顾你们主子。”老和尚看向紫嫣秋雨，就像一个智者。

    紫嫣秋雨望着眼前的慧恩大师。

    “大师，本王有事想请教。”

    萧成这时道。

    “安郡王爷尽管问，老纳能回答，都会回答。”慧恩大师双手合十，像是又看出了什么，笑着说。

    “菁姐儿出去走一走吧。”

    萧成抬头，对着菁姐儿，看了永叔。

    “好，父王。”萧菁菁开口，知道父王有话要问慧恩大师，紫嫣秋雨看着王爷。

    “为夫陪菁儿走一走。”纪尧这时开口，萧菁菁望着四爷颔首，纪尧拉着她的手，和岳父还有老和尚说了一声，走了出去，紫嫣秋雨忙跟上郡主和四爷。

    萧成回过头来开口：“大师。”

    “王爷想问老纳什么？”老和尚笑着问起安郡王：“安郡王爷坐下吧。”

    “本王想知道死了的人会去哪里？被人害死的人又会在哪里？”萧成盘腿坐下来，老和尚听到安郡王问人死后去哪里。

    人死后，佛经里都有，只是安郡王爷真的要听佛经中讲的？

    “王爷应该很清楚才对，王爷执掌大营，生死应该见过不少，还会不知道吗？”老和尚道，安郡王爷是因为安郡王妃还是？

    “本王只是想更清楚一点。”

    萧成说。

    “人死之后，会入地府，过奈河桥，喝孟婆汤，会忘到前世的一切，人死后会有轮回，只是再不会有相同的一片叶子，不过被人害死，有可能入不了轮回，会在世间徘徊，最好是多行善事，多做好事，行善积德，王爷不知道？”老和尚边说边问。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “本王的王爷被人害死，本王也是最近才知道，大师，本王怕王妃――王妃是被本王的侧妃害的，本王的侧妃被本王断了手脚赐死，以命偿命。”

    萧成又接着说。

    “啊弥陀佛。”老和尚双手合十，念了一声佛竭：“王爷该少造杀孽才是。”

    “可是她害死了本王的王妃。”萧成开口。

    “因果循坏，报应不爽，人在做天在看！”老和尚又念起来：“王妃娘娘应该早就入了轮回，王爷为王妃娘娘估季不少法事。”

    萧成带着菁儿出了后院方丈室，往后面去，到了皇恩寺的后山，没有人，紫嫣秋雨跟在后面，看着四爷和郡主，正是八月，皇恩寺后山的花都开着。

    不远处有一处小溪，溪水是从后山流下来，今日天色有些阴，有风吹过，不算热，萧菁菁跟着四爷慢慢走。

    “热不热，菁儿？”纪尧边走边问，回头看了菁儿。

    “不热，四爷呢。”萧菁菁也问。

    “为夫也不热，看样子会下雨。”纪尧看了眼头顶的天空。

    萧菁菁嗯了声：“一会和父王说一声早点回京。”

    “嗯。”纪尧点头：“怕淋雨？有为夫在怕什么，为夫会护着你的。”紫嫣秋雨也听到了，她们也觉得会下雨。

    “菁儿来过这后山没有？”纪尧又问。

    “没有。”萧菁菁只知道上次吴氏找的贼人就是从这后山来的，她说了出来。

    “嗯，后山这边确实偏僻，要是有什么不安全，不过人多点就没什么，又是白天，现在是八月，没有什么好看的，每年开春，可以来这里看桃花，来年我们来这里。”纪尧知道小丫头上次吓到了道，看着溪边的一大块石头：“菁儿要不要坐一坐？”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “过去吧。”纪尧神色温和的拉着她走到大石前，紫嫣秋雨忙让人铺上手帕，纪尧拉了菁儿坐下，他也坐在一边。

    紫嫣秋雨站在旁边。

    “想不想喝水？”纪尧开口。

    萧菁菁点了一下头。

    纪尧吩咐了人下去，有人退了下去。

    “菁儿在想什么？”纪尧发现小丫头一直在想着事。

    “四爷，父王会和大师说什么。”萧菁菁看着四爷，纪尧点了一下她的鼻子，温柔的笑着：“菁儿好奇？岳父应该是和大师讨论佛理。”

    “佛理？”萧菁菁从来没有听说过父王研习佛理，父王什么时候看佛经了，纪尧觉得小丫头有时候太较真了，岳父也有自己的想法。

    “有些时候菁儿还是不要去管了。”他想点一点她。

    “嗯。”萧菁菁知道父王的事，她不该多管，只是。

    “菁儿还是管为夫。”纪尧凝着她。

    “四爷，你说大师说的好事是？”萧菁菁想到慧恩大师说的话，慧恩大师说与她有关，不久之后就知道。

    “菁儿想知道？”纪尧看出了菁儿的心思，笑了笑，小丫头想知道了？他目光落在小丫头的身上，不知道他猜得对不对。

    “嗯，大师说不能说，四爷知道？”萧菁菁又问。

    “为夫倒是有个想法，慧恩大师应该是看出来或算出来。”纪尧带着笑。

    紫嫣秋雨也猜测着，四爷知道？

    “是什么，四爷。”萧菁菁马上问，拉着四爷的手，纪尧抓住她的手，把玩：“为夫觉得。”

    觉得什么没有说。

    萧菁菁盯着四爷。

    紫嫣秋雨也盯着。

    “菁儿说不定有了身子，给我生一个儿子。”纪尧说了出来，注视着她的小腹：“你说呢菁儿。”

    “才不会。”萧菁菁脸红了，不由自主看了一下小腹。

    纪尧看着：“为什么不会？”

    “反正不会。”萧菁菁不知为什么觉得不会，不高兴的。

    紫嫣秋雨对视一眼，她们觉得很有可能。

    “说不定真的有了，到时候菁儿给我生个儿子，不好吗？这就是好事！”老和尚就是喜欢打哑谜，纪尧宠溺一笑，轻笑着说。

    “四爷怎么会――”萧菁菁不知道四爷为什么会想到这上面，就算是好事，也不会这么快，她还在喝药汤。

    “猜的，觉得应该*不离十，要是菁儿给我生个儿子，那。”纪尧温柔凝着她的脸，目光很深。

    “四爷。”

    萧菁菁脸更红，说不出话。

    纪尧笑：“等到时候就知道了。”

    “嗯。”萧菁菁应了一声，紫嫣秋雨是越想越觉得四爷说得对。

    “菁儿也不要多想，顺其自然，来了就来了，慧恩大师说的多半是真的，再过几日找太医来看看。”

    纪尧怕小丫头多想，胡思乱想。

    萧菁菁望着四爷答应了。

    “四爷，夫人。”取茶水的过来。

    “嗯。”纪尧接过茶水，让菁儿喝了，他也喝了，放下茶杯，让人下去。

    “再走一走？”坐着休息了一会，纪尧站起来，拉了菁儿，萧菁菁站起来，和四爷一起逛起来，紫嫣秋雨也连忙小跑。

    直到有些热了，一个小沙弥走过来，纪尧拉着菁儿回了方丈室，慧恩大师和萧成已经说完，萧成站起来，走了出来。

    “岳父和大师说完了？”纪尧问，萧成点点头，复杂看着菁姐儿，萧菁菁也看着父王，纪尧和方丈说了几句话，已经晌午，用了皇恩寺的素斋，天色更阴沉，眼看就要下雨，风更大，“回京吧，要下雨了。”萧成道。

    萧菁菁也发现了，纪尧拉着她，风吹过来，刚走了几步，雨就落了下来，萧菁菁身上淋了雨，纪尧怕她淋太多，吩咐人去问老和尚取伞，拉着菁儿上了马车，侍卫去取了伞，萧菁菁身上淋了一些雨，天凉了下来，打了一声喷嚏。

    “没事吧，菁儿？是不是凉到了？”纪尧不免担心。

    “没事，冷风灌到口中。”萧菁菁摇头，侍卫取了伞来，纪尧让他放好。

    萧菁菁想到父王是骑马来的，不知道父王现在是骑马还是。

    “父王骑的马。”她对着四爷。

    “担心岳父，就让人去看看。”纪尧说。

    萧菁菁吩咐了人，纪尧示意，侍卫行了一礼往前面去，不一会，侍卫回来：“四爷，夫人，王爷过来了。”

    萧菁菁已经看到父王：“父王，上马车吧，下雨了。”

    “父王去后面的马车。”萧成道，骑在马上。

    “好。”萧菁菁点头，一共三辆马车，紫嫣秋雨只要到后面的马车挤一挤就行了，她吩咐了人，紫嫣秋雨下了马车，父王上了后面的马车。

    “放心了？”纪尧也看着。

    “先送父王回去。”萧菁菁道。

    “嗯。”纪尧点了她的鼻子：“不知道雨会下多大，这一路，希望快点到。”

    一行人离开了皇恩寺，下了山，雨大了起来，打在马车上。

    “菁儿擦一擦吧。”纪尧看着菁儿身上淋了雨，让萧菁菁用干净的手帕擦了擦，小丫头有些地方都没有擦到，纪尧摇了一下头，宠溺的取过来，替她擦起来。

    细细的擦了菁儿脸上还有头发的雨水，摸了一下她的脸，摸了摸她身上的衣裳，只是有些微湿，雨不算大，取了马车里的披风给她披上，包起来：“别着凉了，回去换下身上的衣裳，喝点姜汤。”

    萧菁菁望着四爷，她看着四爷的动作，还有目光，四爷身上也湿：“四爷也淋湿了。”

    “为夫可不像夫人。”纪尧道。

    “我替四爷擦二下。”萧菁菁道，纪尧一笑：“好。”由着小丫头给她擦。

    萧菁菁拿了手帕给四爷擦起来，四爷脸上头上都淋到了，身上也是：“四爷也披上披风吧，别凉了。”

    “为夫听夫人的。”纪尧也取了披风披上。

    外面的雨更大了，打得马车很响。

    萧菁菁听到马车外面的雨声，伸出手掀起马车的车帘，看着外面，有雨飘进来：“雨很大。”

    “掀开做什么，别再淋雨菁儿。”纪尧看着菁儿的动作。

    萧菁菁好一会没有说话，发现雨更大了：“四爷，路上一个人了没有，只有雨，侍卫都淋着雨。”一下雨，路都会变得泥泞，一不小心就会打滑，必须格外小心，她回过头来。

    纪尧伸手：“过来，别又淋湿了。”

    萧菁菁放下手上的马车布帘，纪尧拉过她，抱在怀里：“有什么好看的。”

    “我怕路上打滑，变得颠簸。”萧菁菁抬头。

    “没事。”

    纪尧摸了她的脸。

    萧菁菁还是看着四爷，纪尧低头亲了亲她，外面下着雨，雨声打在马车上，马车里面温暖如春。

    纪尧细细的亲着小丫头，萧菁菁也亲着四爷。

    渐渐雨声消息，只有彼此的呼吸还有温度以及心跳，砰砰砰，萧菁菁脸红如霞，纪尧细细摸着她的脸。

    不知多久，萧菁菁靠在四爷怀里，纪尧抱着她，休息，萧菁菁忽然想，要是真的有了身子也好。

    雨更大了，风也在呼呼的吹，路更难走，好在都是官道，山路已经走完，只是有些颠簸还有慢，到了京城，雨小了起来。

    一路很顺利，到了安郡王府外面，马车停了下来，萧菁菁和纪尧没有下马车，掀开马车的布帘。

    看着父王进去，萧菁菁回头，纪尧一笑：“不下去？”

    “不了。”萧菁菁摇头。

    “小丫头。”纪尧点了她的一下。

    萧菁菁不好意思。

    “回去了。”纪尧放下马车布帘，吩咐人，马车又动了起来，不久之后回到府里，雨变得很小，纪尧让人和娘说一声。

    宜园。

    纪老夫人正和张嬷嬷还有老二媳妇老三媳妇说着话，下了雨，也不知道老四老四媳妇怎么样，不知道回来的时候会不会淋雨，老四老四媳妇去了皇恩寺。

    一大早就去了，给老四媳妇的母妃做法事，天色一直有些阴，看着不像会马上下雨，没想到晌午过后不久就下了雨。

    老四老四媳妇不知道是不是在回来的路上。

    八月就是这样。

    一个丫鬟进来，行了一礼，恭敬的抬头：“老夫人，四爷和四夫人回来了，让人来给老夫人说一声，没事，只是淋了一点雨就不过来，回去先打理。”

    “回来了？很好。”纪老夫人一听，高兴了，她还担心呢，老四老四媳妇回来就好，看来早就出动：“让他们好好打理，别凉了，淋了雨就熬点姜汤，尤其是老四媳妇，大意不得，得了风寒就不好了。”

    “奴婢马上去。”丫鬟道。

    “快去。”纪老夫人让她去。

    “老四老四媳妇回来就好。”

    “娘可是一直担着心。”郑氏道，柳氏也笑。

    “怎么不担心，换成你们也是一样。”纪老夫人睥她们一眼，她是知道老四媳妇为什么要做法事的。

    有些事啊。

    *

    竹园，赵嬷嬷也担着心，一听四爷郡主回来，赶紧吩咐人准备热水还有姜汤，刚吩咐完就看到四爷和郡主回来。

    四爷和郡主没事她就放心了，上上下下打量了，松口气。

    “郡主，四爷你们终于回来了，老奴一直担着心。”赵嬷嬷带着人行了一礼：“郡主四爷淋了雨吧，突然就下起了雨，老奴怕郡主四爷被阻在山上，淋到雨，让人准备了热水和姜汤。”

    接着吩咐人。

    “让嬷嬷担心了。”萧菁菁道。

    纪尧也开了口。

    “四爷郡主还是到里面吧，外面在下雨。”赵嬷嬷扫了听书一眼，听书退下去，她对郡主四爷说。

    纪尧拉着菁儿走了里面，赵嬷嬷问了紫嫣秋雨情况，了解后，松口气，让她们也去换身干净的衣裳，再喝点姜汤。

    这边有她，紫嫣秋雨行了礼退下，赵嬷嬷进了里面。

    “四爷和郡主。”赵嬷嬷走到郡主四爷面前：“老奴一直担心。”

    “我们没事。”萧菁菁说。

    “老奴问了紫嫣和秋雨，她们也淋了雨，听说郡主和四爷也淋了雨，老奴让她们下去先换身干净的再喝点姜汤过来。”

    别郡主四爷没有得风寒，倒是被人――

    赵嬷嬷刚说完，香草和梅兰就进来了，手上端着姜汤，赵嬷嬷连忙让她们送上来，知道热水也送来了。

    让小厨房的人把热水送到净房，见四爷和郡主用了姜汤，让人把碗撒下去，示意人服侍四爷和郡主沐浴更衣。

    萧菁菁沐浴更衣出来后，整个人很轻松，看四爷又在看书，四爷老是看书，她上前，直接取了四爷的书，不让他看。

    “菁儿调皮。”纪尧抬头看到菁儿。

    “四爷看什么呢。”

    萧菁菁看了下手上的书，是兵书：“四爷看兵书？”

    纪尧点头，见小丫头并没有穿太多：“怎么才穿这一点，多穿点。”香草和梅兰站在一边。

    她们也想让郡主多穿一点，郡主说够了。

    “再去取件披风来。”纪尧吩咐香草和梅兰，香草梅兰行了一礼，下去，萧菁菁觉得在屋子里不用穿太多，也不是太冷。

    “小心风寒，菁儿。”纪尧警告她一声，萧菁菁觉得不会：“不会的。”

    等香草梅兰取了披风，纪尧还是给她披上了。

    睡了一觉醒来，萧菁菁发现自己混身发热，好像得了风寒，头昏，身体酸软无力，她以为自己没有淋多少雨，不会感染风寒。

    可是现在，她好像真的得了风寒，看了看四周，没有人，四爷呢。

    “郡主？”紫嫣秋雨还好，没有得风寒，听到动静走了进来，看着郡主。

    “紫，嫣。”

    萧菁菁想要说话，发现有气无力，身上很热，她不该逞强。

    “郡主醒了？郡主你？”紫嫣秋雨一开始还没有发现郡主不对，上前走到床榻前，正要服侍郡主起来，忽然觉得郡主脸色不对。

    两人脸色一变，郡主怎么了。

    “紫嫣，秋雨，我好像得了风寒。”

    萧菁菁一个字一个字的道，说得很慢，很吃力。

    “郡主你，风寒？”紫嫣秋雨听清了郡主的话，知道郡主得了风寒，脸色又一变，紫嫣更是俯身小心摸了一下郡主的脸，好烫。

    “好汤。”

    秋雨一听也担心起来。

    “郡主，奴婢马上去请太医。”紫嫣准备去请太医，郡主发了热，她行了一礼，快步退下。

    萧菁菁点头。

    “郡主，你想做什么，奴婢扶你起来。”秋雨上前，萧菁菁想喝水，她口中很干，很干：“水，水。”

    “郡主等一下，奴婢马上去端茶水。”秋雨马上道。

    “嗯。”萧菁菁点了头，头很昏，身上没有力气，酸软难受，又热，秋雨很担心，还是退了下去。

    萧菁菁看着秋雨退了出去，她忘了问四爷在哪里，四爷？

    “郡主得了风寒，马上让人去请太医来。”紫嫣出了房门，到了外面，对着外面的侍卫道，侍卫一听，夫人得了风寒，忙起身，紫嫣见侍卫出了竹园，回到里面，守在外面的丫鬟看出不对，不知道发生了什么，听书也抬头。

    看到秋雨也出来。

    “你怎么也出来了，郡主那里没有人，要是？”紫嫣一进来就看到秋雨，秋雨怎么也出来了，郡主岂不是一个人。

    “郡主要喝水，房中的茶壶水都凉了，我去小厨房看看。”秋雨忙回答，紫嫣听了，没有再说，进了房中。

    秋雨去了小厨房，守在门外的听书香草梅兰都听到了，郡主得了风寒？没有一会，赵嬷嬷也走了进来，她来看看郡主醒了没有。

    四爷去练剑去了，还没有过来，小厨房的早膳已经好了，先是看到秋雨，一看不对，问起来。

    “怎么回事？”

    “嬷嬷，郡主得了风寒。”香草看到赵嬷嬷进来开口。

    “郡主得了风寒？”赵嬷嬷一听，急了，什么时候的事，她怎么不知道：“谁说的？”

    “是。”梅兰香草还有几个丫鬟点头：“紫嫣秋雨姐姐出来说的。”

    “你们守着，我进去看看，严不严重，找太医了吗？”

    赵嬷嬷就要进去，一边走一边问。

    “紫嫣姐姐去了外面，让人去请太医了。”香草回答：“其它的奴婢不知道。”

    “我去看看。”

    赵嬷嬷：“去找四爷，就说郡主不好了。”

    “是。”香草梅兰得到赵嬷嬷的吩咐，知道嬷嬷的意思，她们赶紧往四爷练剑的地方去，不知道郡主如何了。

    紫嫣到了屋子里，发觉郡主躺着，她冲到床榻前：“郡主，奴婢让人去请太医了。”

    “紫，嫣。”

    萧菁菁不知道是发热的原因还是怎么，她有些分不清今夕何夕：“四爷呢，现在是什么时辰。”

    “郡主，四爷去练剑了，现在是辰时。”

    紫嫣赶忙回道。

    “辰时这么早，第二天了？四爷。”萧菁菁想说什么。

    她口很干。

    “秋，雨呢，水，水。”她继续道。

    “秋雨去了小厨房，奴婢去看看。”紫嫣不知道秋雨为什么这么慢，萧菁菁颔首，用力的点了一下头。

    紫嫣刚要出去。

    “我的郡主怎么了？”赵嬷嬷冲了进来，一下看到床榻上的郡主，担心得不行：“郡主怎么会得了风寒。”

    “嬷，嬷。”

    萧菁菁吃力的道。

    “郡主，你哪里不舒服，是不是头晕？”赵嬷嬷立马问起来，用手摸了一下郡主的脸，好烫，又看了看。

    知道郡主是真的得了风寒，发热了，还是几个月前郡主发过热，她看了紫嫣一眼。

    萧菁菁想要说话，说不出来，紫嫣在旁边看到，插了一句话：“嬷嬷，郡主想喝水，秋雨去小厨房了，还没有回来。”

    “是老奴的不是，没有想到这些，郡主不要说话了，老奴去看看，秋雨在做什么。”赵嬷嬷一听，知道自己一急忘了，打了自己一下。

    她真是，怎么会没有发现郡主不对。

    “嬷，嬷。”萧菁菁想说什么，赵嬷嬷忙按住她：“郡主先不要说。”马上就要冲出去：“郡主不要说。”

    “郡主，水来了。”就在这时，秋雨提了水进来，放到一边的桌子上，倒了茶水在杯中，走到床榻前。

    赵嬷嬷一看，扶起郡主，紫嫣也帮着手。

    萧菁菁坐了起来，赵嬷嬷让秋雨赶紧喂郡主喝水，秋雨点头，小心的喂了郡主喝了杯中的茶水。

    “还要吗郡主？”

    萧菁菁点点头，秋雨又倒了一杯水，喂了郡主喝下。

    萧菁菁摇头，秋雨知道郡主不喝了，放了回去，赵嬷嬷和紫嫣扶了郡主躺下：“郡主好些了吗？”赵嬷嬷连忙问。

    “嬷嬷，好些了。”

    萧菁菁口中不干了，只是忽然有些冷，不知道是不是没盖被子，她抱着自己，拉过一边的薄被，盖在身上，还是冷，现在是夏天，刚才是发热，现在是发冷，她颤了颤。

    她真的是得了风寒，不然不会这样。

    “郡主？”赵嬷嬷一眼发现郡主颤了颤，着急得不行，紫嫣秋雨也发现了，注视着郡主。

    “冷。”

    萧菁菁开口：“嬷嬷。”

    “郡主，你等一下。”赵嬷嬷知道有时得了风寒会发冷发热，一时冷，一时热的：“还不快去取被子过来。”让人去取被子过来，紫嫣秋雨也想到了，抱了被子过来。

    “快给郡主盖上。”赵嬷嬷说。

    “是。”紫嫣秋雨慌忙给郡主盖上被子。

    赵嬷嬷也帮着忙。

    盖上几层被子，萧菁菁还是冷，不过比之前好了很多，不再颤抖了，赵嬷嬷，紫嫣秋雨都看到了。

    “郡主现在还冷吗？”

    “没那么冷了。”

    萧菁菁慢慢的，渐渐的被子盖得多了，她暖和了起来，赵嬷嬷松口气，紫嫣秋雨也心头一松。

    萧菁菁盖着几层被子：“不冷了。”

    “郡主继续盖着，要是热再挪开。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁颔首。

    “郡主，老奴让人去叫四爷了，四爷要不了多久就会来，忍一忍。”赵嬷嬷又说，萧菁菁点头。

    门外有脚步声响起，快步走了进来。

    赵嬷嬷，紫嫣秋雨回头一看，看到四爷，是四爷，四爷来了，四爷进来了，她们行了一礼：“四爷。”

    “怎么回事？夫人病了？”纪尧边走进来边问。

    “是。”

    赵嬷嬷紫嫣秋雨道。

    纪尧没有再问，回来的路上他已经问过了，知道小丫头的情形，走到床榻前，赵嬷嬷紫嫣秋雨在四爷过来后，让到一边，她们看到后面的香草梅兰。

    香草梅兰看向紫嫣秋雨姐姐，看向四爷。

    “菁儿。”纪尧看到闰着几层被子的菁儿，他坐了下来，握住她的手，摸了摸她的脸，小丫头的脸都红了，看着很是惹人疼，盖了几层被子，抬起头来：“不是说发热吗？”

    “四爷。”萧菁菁望着四爷，眼晴红了，很委屈。

    “不难受。”纪尧安慰她，再次看向赵嬷嬷几人，赵嬷嬷几人：“郡主之前发热，刚才又发冷，所以。”

    “嗯，看来菁儿真的得了风寒。”纪尧闻言，又看着菁儿，摸了她的脸：“应该是昨天淋了雨凉到了，让你多穿点，你不多穿。”

    “四爷。”萧菁菁更委屈了，她都得了风寒，四爷还说她。

    “好了，不说你了，看看太医来了没有。”纪尧心疼不已，小丫头不听话，现在受苦了吧，一会热一会冷。

    “四爷，都蛤我。”萧菁菁觉得四爷该命令她多穿衣服的。

    “是我。”

    纪尧无奈，让人去告了假，没有去宫里，陪着小丫头，不一会太医来了，检查了，确实是得了风寒，开了方子。

    熬了药，纪尧亲自喂了小丫头喝下。

    萧菁菁不想喝，她又觉得热了，被子被掀开，喝了药不久，她又觉得冷，纪尧又给她盖上被子。

    哄她睡一觉，睡醒就好了。

    *

    楚王府。

    赵昕在问着几个婆子和丫鬟：“再说一遍那日的情形！”

    “二爷，奴婢们在外面，只听到夫人叫娘，然后安郡王爷冷站在一边。”婆子和丫鬟并不知道具体发生了什么事，磕了一个头，把那日的情形说了出来。
