------------

第二千三百七十一章  稀奇得很1（二更）

    大家一起吃吃喝喝，玩笑闹着才到现在结束，都是瑜姐姐知道她不高兴派人叫的，以后她们会经常见面。

    可以像以前一样，还有今天有事没来的以后再一起玩。

    她同意了，娘和爹再关着她，哼。

    她想到瑜姐姐说的，瑜姐姐又说起她和叶凡定亲好，不像她，她也又想起大哥二哥的事，想到她想让大哥二哥娶瑜姐姐却不能的气来，就算想了多次还是生气。

    走的时候瑜姐姐像是知道她不高兴让她想开点，她没事，她的瑜姐姐太好了，让她忍不住再次想二哥为什么不在京城。

    大哥有大嫂了。

    二哥回来再说，她再次想着，想把二哥抓回来，或让瑜姐姐去找，二哥要是喜欢别的人，哼。

    二哥说要找喜欢的呢。

    她心里明白瑜姐姐说她定亲不像她退亲就是说着玩，像以前一样，可心里一想到就不高兴，她不想瑜姐姐难过，和叶凡那个死胖子定亲不如像瑜姐姐一样。

    她宁可和瑜姐姐换一换。

    她退亲不定亲，瑜姐姐定亲，可是老天爷却不让她们得意，让她们得到想要的，却让她们都过得不好。

    老天爷一点也不喜欢她，一定是，还有瑜姐姐，丫鬟婆子看过来：“姑娘，到了，你？”

    纪昕颜直接看了一眼，带着人下了马车看了看，听身边人说了什么，问了一下人，知道娘不是一个人。

    爹已经回来了在娘那里，她原想去看娘，或者看爹的，顿了一下停下步子，爹和娘在一起，她不想过去了。

    去看爹和娘恩爱吗？

    她才不要看，她不是小孩，不是以前不懂，现在心累，还不高兴才不要去。

    爹和娘太恩爱了。

    赵嬷嬷还有其余的人不知道是在里面候着还是出来了，要是爹娘恩爱的话赵嬷嬷肯定不会在里面。

    她想没有动。

    “姑娘你是直接回去还是去见夫人和四爷，请个安？”

    丫鬟开口，见状，有婆子也看过来想问。

    纪昕颜本来决定回去，不去看爹娘恩爱，想到今天和瑜姐姐说的话，还不知道爹娘是不是在说她。

    娘让她出去肯定和爹说了。

    爹不知道同不同意她以后经常出去？娘也是，她还要出去，眼晴一转步子一转，往爹和娘院子，她带着人去找爹娘了，丫鬟婆子一看一惊，姑娘不是要回去，怎么了，她们想问不敢。

    姑娘走得太快了。

    赵嬷嬷在外面，看着里面，四爷和郡主在说话，四爷回来一会，就和郡主说话了。

    她带人出去。

    四爷和郡主两人想必会说姑娘出去的事以及别的。

    四爷回来就知道姑娘今天主动过来说要出府，郡主同意姑娘带着人出府去宁郡王府的事情。

    唉，说起来四爷回来，姑娘还没有，郡主没问起，四爷也没有，光是她在这里想担心了，她一边和丫鬟婆子说话，吩咐人，让人走后，她想到田嬷嬷和翟嬷嬷，她们没跟姑娘出去留在府里。

    姑娘没回府，天马上就黑，不知道还要多久，会不会不回了？她忽然想着，觉得还是她想过的不会。

    摇着头，又想要是姑娘硬不回来？

    别小看姑娘，姑娘要是硬作对，不会吧，这样以后又不能出去，她摇去想法，田嬷嬷翟嬷嬷是派人来问过的。

    她说没有，她们那边都没有看到姑娘，姑娘哪里就回来。

    好在，她马上得知姑娘回来，还带人过来了。

    知道四爷回来就过来？姑娘呀。

    她笑了笑，就进去了。

    进去见到四爷还有郡主，和四爷郡主说了姑娘回来了，四爷郡主可能也在想姑娘回府会过来还是回去。

    虽然没说，但大家还是期待姑娘过来，四爷和郡主也是在等着的，又隔了这么久才回府，她也想听下姑娘去宁郡王府玩什么了，姑娘如今过来了。

    “四爷郡主。”

    她想得很快一边叫，恭敬的，跟着她的没两个。

    萧菁菁没有说什么。

    “回来正好。”纪尧笑道，这时开口，然后手慢慢拔弄了一下端在手上的茶杯，轻轻的磕了一下喝了一口放下，和菁儿说再看赵嬷嬷。

    赵嬷嬷她们低头应，话没完呢。

    萧菁菁看向四爷，点头。

    赵嬷嬷一抬头就看到，不好再说话了。

    “让那丫头进来说说，出门还知道过来请安，知道我回来了？”纪尧又道，没有再喝茶了，对着赵嬷嬷，赵嬷嬷赶紧出去。

    带着人。

    萧菁菁：“四爷。”

    *

    纪老夫人得知颜姐儿回府才知道颜姐儿今天出了府里，问了问知道了，笑笑才回来，这丫头一个人出府了？

    她觉得稀奇得很！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


