------------

第二千三百七十二章  稀奇得很2（一更）

    还以为不知道要多久，这丫头想不到呢。

    有胆子了，有胆子去找老四老媳妇说，之前被关得一直没动静的，看来回过神来了，老四媳妇让她出去了，还去了宁郡王府吗？

    这丫头，她禁不住又是一笑。

    张嬷嬷看着老夫人看着老夫人笑着她跟着：“颜姑娘也是想起来。”

    “对。”

    “老夫人。”张嬷嬷再开口。

    “现在人呢？人回府，是直接回去。”纪老夫人又问一句，这样最好，这样也好，颜姐儿可以放出去，她一直觉得该说一声和老四老四媳妇，让颜姐儿出去。

    只是忘了说了，要不是她忘了说，这丫头还不会自己主动呢，说明她这是对的，是一件好事呢。

    没想到这丫头自己想到了，出门了就好，定了亲又没什么事也不必关着，又不是要成亲了，要绣嫁妆。

    她想法也是差不多的和老四媳妇她们。

    不能再整天关着不让她出门，该做的做了，没事的时候就可以放松下，虽说定亲了但离成亲还早。

    叶丫头那边也不会说什么，还是要给点甜头，不是二皇子还能缠纠之时。

    之前这丫头出门她都没听说，也没有一个人说，可能老四媳妇觉得这丫头想出去算不上什么吧，也是。

    她又一乐，她也想起先头她派了人说不要打扰她，想休息，老四媳妇当然不会说。

    “去见四爷他们了。”

    张嬷嬷再道，回答老夫人。

    “老四回来，这丫头出门回来知道了，这会回来，玩高兴了，还是去请安，想让老四老四媳妇再让她出去吧，让人知道她回来还记得请安。”

    纪老夫人再说。

    “这样好，要是颜姑娘回府不去见四夫人他们，一个人回去。”

    “老四他们也还是会让她出门的。”

    “是。”

    “只是这样好点。”老夫人语罢不语了。

    *

    纪尧这边正无事看着颜姐儿的样子。

    漫不经心随意的问着她今天去哪里，好不好玩，见了多少人，都在一起玩？还想不想出去玩，笑了一下，这一句没有马上问，只是心中想，问了之前的。

    没有等她说，就问了出来，转着手上的玉板指。

    也没有问菁儿还有赵嬷嬷，萧菁菁赵嬷嬷她们也没开口。

    就只有纪昕颜。

    “爹，娘。”

    纪昕颜听到了爹的问话，她想着看着爹和娘，都回答了，说了她今天找瑜姐姐玩了什么。

    再看看爹和娘还有赵嬷嬷等。

    “你们玩得不错。”

    纪尧一笑，挑着眉头：“看你的样子还想去玩？”扫了一下菁姐儿还有赵嬷嬷她们。

    哪里玩得不错，看颜姐儿这样子，玩得高兴！

    这是当然啊，赵嬷嬷也在想，和郡主对视，萧菁菁点点头，丫鬟低头，她们还是没有说话，一个字都没有。

    “爹要和我说什么？”纪昕颜又开口，嘟着嘴。

    “玩得这么高兴，还想出去吧，要不要出去，肯定是想的，这不用说，想得很，还想出去，说不定约好？天天出去？”

    纪尧道。

    主要是天天出去这几个字，别的都不算什么，不过加上之前的话，他笑着。

    “娘让我出去了，我想出去天天出去也可以。”

    纪昕颜说了，爹是什么意思？她不能天天出去？她盯了一下爹又转向娘，赵嬷嬷和郡主也看看四爷再看姑娘。

    四爷问颜姐儿还想不想出去，肯定是想，她望向姑娘丫鬟抬头。

    “娘。”纪昕颜叫着，萧菁菁就看她。

    “菁儿。”纪尧轻笑了一下。

    “姑娘。”赵嬷嬷张嘴：“郡主。”

    “你可以。”萧菁菁说了，对着颜姐儿，说了一句不再说，语气淡淡，并没有带出什么，但是纪昕颜叫了一声娘，看着娘，高兴了起来，娘说了，同意了，让她想去就去，她看向爹。

    爹听到了？

    纪尧只想笑，赵嬷嬷松气，丫鬟跟着。

    纪昕颜：“娘说了。”

    “我还没有同意。”

    纪尧笑了一声再一次：“你都没有问我，我还没有同意，你娘是你娘，不能混为一谈，得我说了才算数。”

    “爹！”纪昕颜不信，要是不能出去娘不会答应，爹居然这样说，爹早就同意的，娘不会不知道，爹竟然不想让她出去？她看着娘，想问，还有爹，想站起来跺脚。

    她身边带进来一直沉默的丫鬟猛的抬头。

    可惜没用。

    “娘，爹说。”纪昕颜倏的望着娘，急切的问起来，她一急，身边人也急，赵嬷嬷想让姑娘不要急。

    四爷就是说说。

    萧菁菁赵嬷嬷她们听着，四爷，相视一眼，赵嬷嬷再看四爷和姑娘，萧菁菁也是。

    萧菁菁：“你爹你要问他，问我没用。”

    “娘。”纪昕颜不相信，赵嬷嬷也有点，萧菁菁不说，转向四爷，丫鬟眼中闪烁着。

    “想不想？”纪尧不觉意外，等这丫头问了问，得不到想要的，他知道菁儿会帮他，当然他也想过菁儿赵嬷嬷说的和他不一样，此时不用想了，他又问了一声。

    纪昕颜：“想。”她看爹和娘，可以说陡的回过神来。

    紧紧盯着爹。

    爹到底要她怎么做？

    纪尧自有自己想法。

    “听说你最近针线活见涨？”纪尧忽然问起来，想起什么，笑着说，就是听人提过一下，没有回答她。

    赵嬷嬷萧菁菁再对视。

    姑娘针线活见功夫见涨，这是提过的，看姑娘的样子，姑娘显然也没想到四爷问这个，还有丫鬟。

    赵嬷嬷开始想四爷这是什么意思？萧菁菁也在想，她没开口，丫鬟她们听不明白。

    纪昕颜更不知道不懂爹为什么问不相关的，她还想爹说让她出去，她还是不高兴点头。

    是爹让不让她天天出去？

    她都答应了。

    “给爹绣绣个荷包，爹等着你怎么样？”

    纪尧说起来，并没有为难颜姐儿。

    他就是想到，自己的荷有人做，菁儿也会做，自己这个女儿也该再表一下孝心了，想着这丫头以前的针线活。

    他不嫌弃。

    菁儿当初针线活要好得多。

    赵嬷嬷张了一下嘴，回神了，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


