------------

第二千三百七十三章  他不嫌弃1（二）

    四爷问来是想要荷包？四爷的荷包是有人做的，郡主，她正要看过去，看郡主怎么想的，不过想到姑娘是四爷女儿，四爷想要女儿荷包了。

    这有什么，郡主也不会说什么的，何必看。

    或者四爷就是逗姑娘，她打量一下看不出是什么，都有可能，可能四爷听到她提过姑娘针线活见涨，想要一个，看一看姑娘的针线活如何了，又见涨了嘛，加上姑娘想出去玩，刚好合适。

    姑娘针线活还是不算太差，呃，一点点进步，和写的字一样，还有别的，相比起来字也不错。

    针线活比不上字。

    真是比不上郡主当年，她想的这就是四爷目的了，刚才那样说的目的，她又缓了下。

    萧菁菁也看着颜姐儿，颜姐儿的针线活，四爷要，四爷真要佩戴？不用这样很好，让颜姐儿绣一个，再答应她。

    丫鬟也张嘴。

    “爹。”

    纪昕颜没料到，爹竟然想要给他绣一个荷包，爹就是不想她出去，说来气她的，她才不要绣，她以前绣过爹还笑话她，她的针线活是进步了不少，可是绣出来的东西爹肯定还是看不上，说不定又会笑她，她才不要。

    爹爹太反复无常了，就是想要她生气还有不高兴。

    “怎么样？”纪尧过了一会再问她。

    “我不要。”纪昕颜道。

    “那就不要出去了。”

    纪尧理所当然的。

    “爹！”纪昕颜又叫，气得不行，爹一定要她绣个荷包给他才让她出去？啊啊？纪尧像是知道她所想点头：“是，到底要不要？给你选择。”

    纪昕颜气得不知道说什么。

    赵嬷嬷丫鬟萧菁菁好整以待，姑娘和四爷父女俩这——

    “爹想要那我就绣，不好看爹不要怪我，我。”纪昕颜最后知道自己抗不过爹，爹不让她去就去不了，就算逗她。

    爹要要就要吧，反正我绣好就是，好不好看在其次，爹有脸戴吗？

    那破罐子破摔的语气还有样子！

    “你不是针线活见涨？”纪尧从她话中听出不高兴还有不自信，笑着再问她，想让她把自信找回来，他要荷包也是为了这，当初绣的荷包还是可以，只是为了让她好好再学学后来有一天他才说她绣得不好，嫌弃：“你的自信丢了，一直丢了就没捡回来？现在还绣得不行？进步了给自己点自信，看看你？”

    纪尧已经不想多说。

    “那也比不上——娘，爹爹明明知道。”纪昕颜还是生气说。

    “谁？”纪尧挑着眉。

    “娘。”

    纪昕颜不高兴再次大声说。

    “你娘是你娘，你是你，不一样，就算绣得一样，我收到对待也不同，你娘的戴，你的也一样，你比不上也没什么呀，就因为打击就失了自信。”

    纪尧还是说，想着又改了口。

    赵嬷嬷郡主丫鬟们看着四爷和姑娘一来一去的对话，听着。

    “又不是别人嫌弃，是爹嫌弃！”纪昕颜还记得气恨的。

    “我说又如何？”纪尧自信一笑。

    风采依旧。

    “爹我可以出去了吧，绣了荷包。”

    纪昕颜不想说。

    “可以。”纪尧开口，看向菁儿了，萧菁菁对上四爷的目光，赵嬷嬷和丫鬟一起：“姑娘满意了，就是要给四爷绣荷包。”

    纪尧和颜姐儿说完，让她回去绣，什么时候绣好就让人送来，他等着戴。

    萧菁菁：“四爷。”是真的要戴了。

    “好。”

    “……”

    萧菁菁看四爷让颜姐儿回去绣荷包，别太晚，颜姐儿带人就走，她也想要一个荷包。

    “等她绣了你再问，多绣一点，想出去就绣，这样也能练到。”

    纪尧像是知道，萧菁菁——

    赵嬷嬷带人去送姑娘出去，好在不在，不然也会无语，纪昕颜还不知，她走时想到她没有和姑娘说的，有人找过她，被她们派人拦下的事。

    得了郡主点头，她不再看。

    *

    纪昕颜出了爹娘那里，就要回去，不想有人跟着她，不知道跟着她干什么，她就算被爹娘气到还是停下来。

    回过头去，盯着跟着她的赵嬷嬷几人，还要说什么？

    “姑娘。”赵嬷嬷一见本来就要叫住姑娘，现在正好，她和姑娘说有事和她说，纪昕颜看着赵嬷嬷，还有什么？

    “是这样，可能姑娘也知道，想到，听到。”

    赵嬷嬷：“姑娘，老奴才想到的先头没来得及说，你不能出去的时候，有人上门找你，但郡主四爷让人拦下来了。”

    她说了。

    如今姑娘出去过了，什么都会发生。

    “我知道。”

    纪昕颜说了，在瑜姐姐那里她就从来找她玩的人口中知道，想着回来要问下娘，忘了。


