------------

第二千三百七十四章  他不嫌弃2（一更）

    瑜姐姐她们找过她几次，爹娘不让她出门，拦住了瑜姐姐她们，不让她知道。

    “姑娘知道了就好，老奴就不说了，四爷和郡主也是因为姑娘，姑娘就不要想了，姑娘，老奴也是和姑娘说一下。”

    赵嬷嬷开口看着姑娘的表情变化，低了一下头说了她该说的，不再出声。

    “我知道。”

    纪昕颜想到爹要她绣荷包的事，又生起气来，跺了一下脚，爹爹想要她绣一个荷，娘也不说什么，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷是娘身边的人，她恨恨的想说什么，她身边人也看过去。

    赵嬷嬷听到抬头看着：“姑娘。”

    纪昕颜看了看赵嬷嬷，却不想说什么了，扫了一下身边，不高兴的带着人走了。

    “姑娘你这是？”赵嬷嬷一见之下想询问，看到姑娘毫不停留走了，她只能站着，摇头，有点不解，姑娘是想到什么？

    不过还是行了一礼说了一声姑娘慢走不送了，站在原地。

    姑娘身这的人回头看了一下她，有什么好看的？姑娘倒是没看，一下子看不到了。

    她回想了一下刚刚和姑娘说的话，她们之间的对话，还在想着姑娘为什么一下子跺脚什么的。

    真的想不通姑娘又是怎么了，往回走着正想着看下厨房那边来人没有，郡主四爷等着，要用膳了，突然想到四爷要荷包，让姑娘绣的事，姑娘啊，肯定不想绣的，姑娘想天天出门得先绣了，回去绣了吧，四爷和郡主就是给姑娘一个事做。

    这？她忽然想到这，停了一下步子，觉得自己是不是想到了，就是这？不会是姑娘想到了吧？一时想笑。

    也真的笑了出来，不过被她压了一下，怕有人听到看到到时候和姑娘一说，姑娘恼了，当然这可能性很小。

    再回头看了看姑娘去的方向，不再看。

    郡主和四爷本是要留下姑娘用膳的，反正姑娘过来了，不过姑娘要回自己院子里用，想一个人，肯定是被四爷的要荷包给弄得不想留下来。

    四爷还有郡主像是知道，就没有勉强她，让她走了，姑娘才出来的，她也跟着，姑娘还要绣荷包呢。

    姑娘越是想快点多出门，就越是要快点绣好，才出了一次门，回来就多了一样任务，姑娘也是——要是再来几次？

    哈哈哈，她想笑，不知道会不会发生，可能会，姑娘可能后悔去给郡主四爷请安了。

    要是不去说不定不会有这任务，只是就是绣个荷包而已。

    姑娘，姑娘回去可以直接先用晚膳再说，叫一声就是。

    “……”

    这边颜姐儿走了，赵嬷嬷送去后。

    萧菁菁：“怎么想着让颜姐儿给你绣荷包？那丫头的荷包——”她看着四爷。

    “不是看那丫头很闲，想天天出去，就找点事做，进步了就绣来看下，不行再来。”纪尧听到菁儿的话笑了一下。

    “四爷还想不行再来，那丫头会气哭。”

    萧菁菁也笑了笑，纪尧看着菁儿，厨房那边来人，摆好饭用，赵嬷嬷进来正好合适。

    陪着郡主四爷主指挥着人服侍，赵嬷嬷和郡主四爷说她送姑娘时说的。

    “老奴说了有人找姑娘的事。”

    萧菁菁只睥了她，没有说话，之前她们主仆俩就对视过，纪尧：“那个丫头哪里会不知道，精得很。”

    “是啊，郡主四爷，姑娘。”赵嬷嬷又说着她和姑娘说完后，姑娘跺脚的样子，说了她想法猜测。

    纪尧再笑，萧菁菁看过来，赵嬷嬷不再说。

    *

    纪昕颜回到自己的院子，有些垂头丧气。

    “姑娘，要用晚膳了吗？该用晚膳了。”用了好绣荷包，想着四爷郡主，丫鬟在一边，她跟着姑娘出去回来的，知道姑娘为什么如此，看了一下外面，还有等着的人，该用晚膳。

    她知道姑娘在想什么，还是想绣荷包的事，不敢说出来。

    婆子在不远处，还有人在外面等着。

    “你说什么？”纪昕颜听到她的话，并没有听清，不想理会她，她不想绣荷包还有，她想到一个想法站起来盯着她：“你帮我绣。”她忽然道。

    “姑娘？”丫鬟听出来，就跪了下来：“奴婢不敢，姑娘，四爷郡主要你绣，能看出来的。”

    姑娘以为她帮着绣行？四爷郡主会发现的。

    要是以前还好说，这一次。

    “我就是说一说，你怕什么？”纪昕颜也知道不可能，她还是不高兴，坐了回去，丫鬟才松口气，扫了一边婆子，只要姑娘不让她绣就好，她不敢，婆子也想说话。

    纪昕颜不高兴坐着。

    “去叫晚膳，还有准备。”

    纪昕颜又道。

    “是，姑娘。”丫鬟松口气应了一声出去了，只要不让她绣就好，她出去了，不远处婆子想过来，有人出去进来。

    纪昕颜知道她一个人绣要绣很久。

    她又站起来，想想办法。

    “姑娘。”

    “你说我不想绣怎么办，谁帮我绣？”

    “姑娘慢慢绣就是。”婆子也是一些的，不敢帮着，只能劝，好在有人来了。

    田嬷嬷翟嬷嬷等到现在等回了姑娘，她们没在这，在外面听到姑娘回来，马上就赶过来，看了看外面的人，走进来，知道姑娘在里面，看到姑娘还有姑娘身边的人。

    姑娘居然站着，身边人也是，不是坐着，她们没有多看，觉得姑娘身边的人看过来。

    她们想着打听到的，并没有太多，就知道姑娘回来，见了郡主四爷，不久前就知道姑娘回来了，知道姑娘去了哪，就没有再急，如今嘛：“姑娘？”

    “你们来了？你们说——”纪昕颜一听抬头看到是她们，就要问她们，还上前几步，她要不要找她们帮她想，后来想到她们是娘的人没有再问。

    “姑娘想问什么？”田嬷嬷翟嬷嬷见姑娘看着她们想说什么，可说着说着不再说，不由又问了起来，望着姑娘，随后

    还又看了姑娘身边人一眼。

    婆子想说可是姑娘在。

    “我要用晚膳。”

    纪昕颜这时说起来，看着田嬷嬷翟嬷嬷她们。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


