------------

第二千三百七十五章  别扭起来1（二更）

    田嬷嬷翟嬷嬷本来注意到了一点姑娘身边婆子表情。

    还要再看一下问一下的，姑娘又开口，她们不得不转开视线，没有再看。

    “这姑娘放心，晚膳备好，在姑娘没回来前，老奴两人算着姑娘该回来，不可能不回，就是不知道是在哪里用，吩咐了，现在姑娘一说，马上送来，姑娘不是派了人出去。”田嬷嬷翟嬷嬷两人一听一下子说了说，又想着什么开口，她们过来时知道姑娘派了人去了，姑娘忘了？又和她们说。

    可能是和她们说一声，不过嘛，她们再看姑娘和姑娘身边人。

    姑娘身边人没有再那一幅想说什么的样子了，令她们不由皱眉，也不好直接问婆子，姑娘忘了她派了人，人去了就会回来，不用她们再去了。

    “我是派了人去。”

    纪昕颜看向她们，也想到了，她身边的人低下头去了。

    “姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷想问姑娘还有什么没有？今天出门玩得高兴吗，姑娘又不高兴的样子，去见四爷郡主也不高兴？

    “那就送来，我用了还要绣荷包，给爹爹。”纪昕颜忽然又说起来，走了两步走得很急，急了一下，她觉得还是自己来，想完她就像是不再想，一下子走回去坐了下来，坐到她的位置上，目光落在田嬷嬷翟嬷嬷两人身上。

    婆子再抬头。

    “哦，啊哦。”田嬷嬷翟嬷嬷是不知道的，听了姑娘说的，应了一声，应的时候一下子回神来：“姑娘要？”

    她们没听错吧，有些惊讶，看着姑娘和姑娘身边人，觉得自己是不是没有听清楚啊。

    纪昕颜看到她们表情，不想说还是又说了一句，也想让身边人说。

    “你们没有听错，我要给爹爹绣荷包，爹爹要我给他绣个荷包，我要绣个荷包给爹，再出去。”纪昕颜不高兴的伸出十只手，想到上面会扎出来的针眼，就不想绣还有痛，她可能又会扎到很多次手。

    婆子点头：“是这样的，两位嬷嬷。”

    “姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷知道了，明白了，姑娘真要绣荷包，这是从四爷郡主那里回来才有的，那么就发生了什么，四爷让姑娘绣？还是姑娘自己？她们还想从中想听出两者的相关。

    她们知道了。

    是怎么一回事。

    就是看着姑娘的样子，好像不想绣，姑娘的手艺嘛，她们还想想什么，只是时间来不及了。

    等到丫鬟回来，晚膳送来，她们看着姑娘，纪昕颜倒是起来让人服侍她用了晚膳，她们只能跟上去，等到晚膳撤下去，大家也用了。

    田嬷嬷还有翟嬷嬷还没有说话，丫鬟才进去出来，纪昕颜视死如归的起来走了走，一个人坐下来，她准备绣荷包了，田嬷嬷翟嬷嬷过来：“姑娘。”

    姑娘一个人坐着干什么？还有那视死如归的样，不知道还以为怎么了，知道的话像她们只能想姑娘是在想——

    她们还没有想完。

    “你。”

    纪昕颜抬头让人把绣荷包需要的针线拿过来，她要绣了，她看着身边的丫鬟，没有看田嬷嬷翟嬷嬷她们，让丫鬟马上去，不要耽搁了。

    她想和田嬷嬷她们说她要绣，就像和娘还有爹说一样。

    这样爹娘就知道她多努力绣了。

    她脾气有些急躁还有暴躁，想着就烦，想起来走一走。

    都是爹爹，还有娘，她想骂爹爹没事给她找事做，要是没这事，她现在可以休息一下，明天出去再找瑜姐姐玩了。

    爹爹别想她再亲她，她现在只能想早点绣好她就能出去，就算十指都扎了。

    “姑娘。”丫鬟听到姑娘的吩咐，姑娘让她马上去取针线过来，姑娘要绣，可是现在晚上了，姑娘要绣？

    她没有马上去，而是望着姑娘想说什么，看了看田嬷嬷她们看着姑娘没有动。

    田嬷嬷翟嬷嬷也看到，把姑娘和丫鬟的表情变化都收入眼里：“姑娘，还是明天吧。”她们劝着，先劝这个。

    让姑娘明天再绣，再是急也不急于这一时，姑娘想出门也可以明天后天，丫鬟都觉得晚了。

    她们语气也直白得很，从姑娘身上大概知道姑娘想法。

    “不。”

    纪昕颜却拒绝，听了她们说的看着她们，不高兴得很。

    丫鬟也低了下头。

    “爹爹让我绣好给他，我要快点，马上绣好更好，这样可以给爹爹，我也能出去，你知道不知道爹爹说我想出去就要绣好。”纪昕颜说起来还生气。

    “哦，这，老奴两人是不知道，但也能猜到，姑娘也不用这么急，迟一天也没什么，这会太晚，绣着也看不清，明天白天更快。”

    田嬷嬷两人又知道了点，还是道。

    “姑娘，奴婢。”

    丫鬟还是迟疑，她还没有去。

    田嬷嬷她们听到看向她。

    “让你去你就去，你还在这里干什么？要绣荷包给爹爹让你去取针线，我和田嬷嬷说话是和她们说，你不听我的话？”纪昕颜听到丫鬟声音，一下子看向她，不悦的说起来，不高兴了，她说田嬷嬷她们说话关她什么事，她不去，她让她去她还在这里！

    丫鬟不敢再呆了。

    “姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷她们拦了一下姑娘，让姑娘不要急，丫鬟，也不让她去，想先和姑娘再说，哪怕姑娘说了原因也说了：“姑娘你要绣也换个时间，明天吧，白天的时候，这会天黑了就不要让丫鬟去了。”

    “姑娘这会绣，要是让郡主四爷知道，四爷郡主也不是让姑娘这会绣的。”她们再说。

    “你们怎么知道？”

    纪昕颜问。

    “老奴一想就知道，姑娘才多大，眼晴要紧，晚上绣不好，四爷郡主是想磨一下姑娘。”

    “我只是听爹爹的。”

    纪昕颜别扭着：“还不去！”她不想听盯着丫鬟。

    丫鬟只好去了，田嬷嬷她们发现劝不住姑娘了，看了姑娘一会，姑娘是铁了心这会绣起来，也是被郡主四爷让绣荷包，性子拧了起来，再看光线，光线真不好，姑娘这会绣荷包怎么行啊。


