------------

第二千三百七十六章  别扭起来2（三更）

    绣不了多久眼晴就会变花，姑娘年轻眼晴好可能不会太大的反应，但是专注的盯着一直绣时间久了，也不好。

    会累会眼晴疲劳，还有不想多看东西，时间久了不敢想像，还有专注看一样东西久了，一旦抬头看别的会觉得看不清。

    就算挑了灯芯，点得很亮绣东西。

    “姑娘还是不要了。”

    对于丫鬟婆子来说挑一下灯芯还是可以，那些丫鬟婆子赶时间才会这样做，丫鬟婆子没什么，不是姑娘，姑娘这样不行。

    绝对不行，姑娘怎么知道的，听人说的现在拿出来说。

    还有——姑娘的眼晴宝贵，哪怕伤了一点都不行，哪怕只是有可能伤到也不行，可姑娘别扭了起来，硬要现在赶绣荷包。

    她们要怎么办，怎么劝？没用的，姑娘不听人劝，这是想干什么，让郡主四爷后悔？

    郡主和四爷知道姑娘这么倔的回来就要绣，绣好出府，因为四爷郡主要求了她，四爷郡主也许真会后悔。

    也可能生气，不让姑娘出去，姑娘不要斗气。

    “不要再说了。”

    纪昕颜看着丫鬟去了，回头，不悦的开口，田嬷嬷翟嬷嬷还是多劝了一下：“姑娘不要和郡主四爷斗气，不能因为让你绣你就这样，四爷郡主肯定不是你想的这个意思，到时候。”把姑娘可能的心思说了出来，也不怕姑娘生气，主要是姑娘太任性，后面的没说。

    她们不知道到时候四爷郡主知晓会有什么反应，事情没发生她们不知道，也没法说，只是提醒姑娘，让姑娘自己想。

    她能想到的，姑娘也能，只要想一下姑娘就知道了。

    “你的意思是什么？”

    纪昕颜不满意，田嬷嬷她们不愧是娘的人，她们想到什么，爹爹娘知道她连夜绣荷包后会怎么？

    “老奴两人也不知道四爷郡主会如何，姑娘自己想吧。”田嬷嬷翟嬷没料到姑娘直接问她们。

    “爹爹和娘，一定要我绣荷包不绣不能出去，只能这样。”纪昕颜又说。

    田嬷嬷翟嬷嬷两人想到另一点，就算丫鬟去了，取了针线过来，也可以再劝姑娘，就没再说了。

    姑娘绣两下就知道光线不好，挑了灯芯也一样，她们和人说一下，暗示一下就是不要让姑娘发现，姑娘。

    要不就让人帮姑娘绣一下，但想着郡主和四爷的目的，她们又不敢说了。

    左想右想都没有也没有多好的办法，只能以不变应万变，还有就是等丫鬟过来，丫鬟去了会了。

    她们看出去。

    纪昕颜没有再听到田嬷嬷她们劝，不知道怎么，刚才还一直劝她，还不让丫鬟去，现在，她看着她们，因为她说的话？她更不高兴了，就因为她说了爹爹和娘要这样，她，她气死，为什么又不劝她了？

    田嬷嬷翟嬷嬷莫明奇妙看着姑娘更不高兴，还有瞪着她们，她们想问没有。

    姑娘要是正没地方发气呢？她们倒是不是担心，就是想着先不说了，纪昕颜心里骂着田嬷嬷翟嬷嬷她们就是娘的人，就是想盯着她才是，不劝她，哼。

    她绣就绣，心里有了决定，不说话了。

    最后实在没有忍住，姑娘一直盯着她们，田嬷嬷翟嬷嬷两人不得不望着姑娘，缓着声音问起来：“姑娘你这样到底又？看着老奴两个，老奴两人看姑娘一意孤行都劝不动了，老奴两人不知道怎么办，你。”她们还是没有说完，就是看着姑娘。

    “还有什么，我要绣荷包了。”

    纪昕颜不开心的。

    田嬷嬷翟嬷嬷仔细打量姑娘样子，开始还想着，慢慢想到姑娘这话，好像和她们在闹别扭。

    那话那语气，真像是和她们别扭了，不止是和郡主四爷了。

    多了点意思，猛的她们反应过来想到了，姑娘好像是不是和四爷郡主斗气，也有，但也和她们斗气，是因为什么？

    她们做了什么？回想了一下，她们说了话阻止了，姑娘就生气，或者她们没有再说话阻止姑娘也生气？

    呃，要是这样，她们真的难做了，姑娘要她们怎么做？她们是没阻止姑娘生气，她们不再说话姑娘别扭上了，还和她们别扭。

    “不用说了，你们，田嬷嬷翟嬷嬷。”

    明明田嬷嬷翟嬷嬷两人还没有想好要说，就听姑娘看着她们说了起来，她们一时愣在了那里，姑娘她们还没说呢，姑娘那样子像是不耐烦听她们说了。

    纪昕颜说完就不再说了，脸色不高兴一直保持着，田嬷嬷翟嬷嬷想说姑娘不高兴就不要这样，丫鬟去取了针线一会过来。

    “姑娘。”丫鬟刚行了一礼，纪昕颜站起来，盯着丫鬟，让她把针线给她，丫鬟上前给了姑娘。

    田嬷嬷翟嬷嬷让开一点，看着看着，纪昕颜拿过针线，然后就要拿起来奋斗，丫鬟跪着不想离开：“让奴婢帮姑娘吧，姑娘要做什么，丫鬟帮你。”就算姑娘自己绣，她也可以帮姑娘穿针。

    田嬷嬷翟嬷嬷闻言，点头，她们也想说，方才想的也是针线取来再劝姑娘的，丫鬟能这样最好。

    “帮什么，你帮我绣？”纪昕颜不高兴的对着丫鬟说了一句，拿起针来，想着穿进去，可是她忘了要绣什么。

    她要想一下要给爹爹绣一个什么样的荷包？要是以前她就绣竹子了，爹爹喜欢，娘也喜欢。

    可是这次她不要，爹爹逼她绣，她要绣一个爹爹不喜欢的，绣什么呢，还有娘。

    她想着。

    “姑娘。”丫鬟不敢说帮姑娘绣，听罢不知道怎么说，但也没有走，还是望着姑娘。

    纪昕颜想不到，先要想好才能绣，还要找布。

    她心里还在想，听到丫鬟叫她，不高兴看过去：“怎么？”

    “姑娘让奴婢留下吧，奴婢可以帮姑娘，不管姑娘让奴婢做什么，姑娘要是想让奴婢绣。”

    “本姑娘要是让你绣？”

    “姑娘。”丫鬟不知道。

    “姑娘还是不要。”田嬷嬷她们忍不住了，本来也想劝的，丫鬟还知道，想到先前又不说。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


