------------

第二千三百七十七章  挑灯夜战1（四更）

    丫鬟没有胡乱答应就好，姑娘像只是一说，可能也有想过让人帮绣吧，她们知道这帮绣不行，姑娘可不能让人帮绣，会发现。

    本来也想和姑娘说不能叫人帮忙绣，也劝她不要绣，干脆一起劝。

    “那还说什么。”纪昕颜听了她们两人的，丫鬟虽然没说她也知道，还有田嬷嬷她们，不满的。

    “姑娘干脆先不绣。”

    田嬷嬷两人说，丫鬟不说。

    “我偏要绣。”纪昕颜道，田嬷嬷她们觉得可能不说还好点，真劝不了了，姑娘是越劝越要做，她们做错了。

    丫鬟也发觉，田嬷嬷翟嬷嬷发现了还是要再劝。

    “我会自己绣。”纪昕颜又说起来。

    丫鬟不知道怎么说了。

    “老奴们相信。”

    田嬷嬷翟嬷嬷这会只能跟着说，看姑娘那倔的样子，拧着的样子，在还没有劝住姑娘之前，丫鬟同样的点头。

    “我不会靠谁，靠你们。”

    纪昕颜盯着丫鬟，她要自己绣，绣好，到底绣一个什么样的荷包？她还没有想好，她拿着针线比划着。

    先前也比划过没有穿，如今没有想好也不知道用什么线，要想好取了布才能穿针引线，绣荷包。

    在场的人听着看着：“……”

    “姑娘是不是要老奴帮着穿针？”田嬷嬷翟嬷嬷在发现姑娘想着什么，没穿针后，想着刚才姑娘也是这样比划，就问了，小心的，怕姑娘再炸开，姑娘是会穿针的，绣荷包也会，不可能一下子忘了穿针引线怎么弄，可现在不穿针，她也不能说姑娘不想穿针，可能有原因。

    她就想问一下。

    要是以前她们可能觉得姑娘懒不想穿，但姑娘才说过自己来啊，不能怀疑。

    丫鬟也想问，迟了一步：“姑娘。”不过她也等着，她知道姑娘可能是想让她帮忙。

    “我需要你们给我穿针，我只是在想。”纪昕颜一回神，就气到了，听到她们说看着她们的样子，觉得她们小看她，很生气。

    “我不用，我自己会穿，只是有事。”

    “哦。”田嬷嬷她们算知道，知道姑娘自己会穿，有事想才没有，可什么事，姑娘还说了两次。丫鬟也知道。

    “我就是有事想一下再穿。”纪昕颜说了。

    “什么事姑娘，不是。”不是要绣荷包，田嬷嬷她们想问，丫鬟也疑惑。

    “你们不说话能怎么！”纪昕颜生气不想和她们说。

    “可以。”田嬷嬷她们不说。

    丫鬟低头。

    纪昕颜几次比划，都没想好，很烦。

    “姑娘有没有想好绣什么荷包，是给四爷的，肯定要想一下，要怎么四爷才喜欢，以前是以前，还有就是布和——姑娘要备吗，这些。”田嬷嬷翟嬷嬷再看姑娘样子，加上之前冥思苦想的表情，特别是姑娘仍旧拿着针线的样子，渐渐有了别的想法，这时脑中灵光闪动，对视一眼，有了新想法。

    说了出来。

    不久前一会姑娘也是不穿针，还以为姑娘穿不进去，问了出来，姑娘说她会穿只是还在想事，她还不信，还问姑娘何事，弄得不高兴，姑娘都不许她们说了，要不是灵光一闪想出来还不会开口。

    丫鬟一抬头。

    纪昕颜就看着她们，想看出什么。

    “是不是姑娘，你只要说一声。”田嬷嬷她们有点确定了，姑娘不要再这样看她们，她们再问。

    “你们知道？”纪昕颜没想到看向她们，丫鬟也望着田嬷嬷她们，田嬷嬷她们一下就猜到了，不像她。

    “看出来了，看来是，姑娘。”

    田嬷嬷她们一笑。

    “那又如何，你们就能得意了？我又没有让你们帮我，我是没有想好给爹爹绣什么样的荷包但会想。”纪昕颜不高兴的，不想被田嬷嬷她们看穿。

    她们看出来又如何？

    觉得田嬷嬷她们太烦了，总是打扰她。

    “看出来又如何，你们要帮我，我说过不用帮。”

    “没有，老奴两听到了，就是问下，要是姑娘没有想法我们可以帮着想下，这没有什么的，只是想一下，只要绣是姑娘绣的就行。”

    田嬷嬷她们想问要不要她们帮着想，见到姑娘的神情不敢问下去了，闭了嘴，丫鬟也想开口。

    “我不用你们帮想，我已经想到了。”

    纪昕颜陡的别回视线，想到给爹爹绣什么了，都是因为田嬷嬷她们，她想到了，想到给爹爹的荷包绣什么了。

    “姑娘你说想到了？”

    田嬷嬷她们怔住了，意外得不行，姑娘想到了？这么快？才没有呢，一下想到，姑娘要是随便绣或者绣四爷常戴的很容易，不会那样想，不会耽搁到现在，姑娘想要在绣荷包中发泄什么她们应该没想错，丫鬟也看着姑娘带着意外。

    “你们以为我骗你们？”

    纪昕颜看向她们不满的说。

    “姑娘不知道想的是，怎么绣？”田嬷嬷她们不回答，就只问起来，想凑近一点，看姑娘怎么绣，丫鬟也想。

    “田嬷嬷你们不要影响我绣。”

    纪昕颜不想让她们靠近，下一刻开始低头穿针引线。

    田嬷嬷翟嬷嬷：“……”丫鬟也看着。

    纪昕颜穿好了针，然后。

    “挑一下灯芯。”纪昕颜开口，忽然道，丫鬟一怔，然后应了一声，去叫人了，她不敢再迟疑，姑娘要穿钱引线，还要找布，灯太暗了，而至于田嬷嬷两人嘛，姑娘还知道挑下灯芯再绣，这嘛。

    她们还以为姑娘想不到，自己来说呢，姑娘什么都知道，知道挑一下灯芯绣，也是，怎么会不知道？

    她们思绪还在转动。

    丫鬟去叫了人，然后灯芯被挑亮，纪昕颜又吩咐多要几盏灯，丫鬟婆子送来了，屋子里更亮堂了。

    犹如白昼，要是有夜明珠更是亮，郡主手中不知道有没有，她们是想到宫里，宫里是有的，菁华郡主可能有可能没有，她们没见守，姑娘手中不用说，她们没看见过。

    姑娘没提，她们也没有说出来。

    要是说了姑娘去找呢，夜明珠很珍贵，尤其是能照亮一屋的，让一屋生辉。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


