------------

第二千三百七十八章  挑灯夜战2（五更）

    纪昕颜先找了一块布，比划了一下觉得不好，这几块布都不满意，都是专门用来绣荷包的。

    是让丫鬟去取的，原本针线里也有布，不过也不行。

    纪昕颜又叫丫鬟，让丫鬟再去找，像是想到什么吩咐丫鬟去找一声什么颜色的，一会想等丫鬟回来。

    等到丫鬟取来又比划起来，忙得很。

    丫鬟进进出出，跑了好几趟，才停下来，除此外没有多的人，田嬷嬷她们两人就这么看着埋头苦干的姑娘。

    姑娘眉头一直皱着了，她们想帮着下决定了。

    藏青色就不错，姑娘啊，丫鬟也想说不敢没有说，纪昕颜在竹青还有藏青，褚红色，石青色还有天蓝色褐色几个之间看着。

    “姑娘，要不就石青色吧，和四爷的衣服很搭。”

    一般都是这个色，郡主都是挑的这个颜色的，姑娘要挑个什么奇异的色？田嬷嬷翟嬷嬷最终再对视，田嬷嬷出了声，小声的插了话，看着姑娘一直不定下来的样子。

    丫鬟还是看着。

    也觉得田嬷嬷她们挑的石青色好，姑娘挑这个不会错。

    “石青色？你们觉得这个好，你也说了娘经常用这个色，我不想用，我不想绣和娘绣的差不多的，也不想像那些丫鬟给爹爹做的一样。”纪昕颜不满的。

    “姑娘不满意？好吧，那姑娘选好没有。”

    一块布，田嬷嬷两人心想，还不满意，不想和郡主绣的一样，不想和那些针线丫鬟绣的一样，那么呢。

    要怎么选？不过心里早有数，姑娘在选绣什么上就想了半天了。

    丫鬟：“姑娘。”

    她还想帮姑娘。

    “就这个色。”

    纪昕颜再次因为田嬷嬷翟嬷嬷她们问选中了一个颜色，她们以为她选不出来满意的？想帮她选，想让她像娘一样绣，她才不要，她说了要绣一个爹不喜欢的。

    对！

    她拿着自己选中的那块，是禇红色的，她要绣个禇红色，再在上面绣两个字，坏蛋，爹爹是坏蛋。

    哼。

    “姑娘挑中哪个颜色呢？”

    田嬷嬷翟嬷嬷两人还要问颜色没问出来看到了，看到了姑娘手中拿着的那一块是什么颜色，是禇红色好吧，这个也可以，这样也行，就是颜色是不是艳了一点，虽然禇红色并不算艳，但是和四爷平时穿着比起来，不过她们想到点什么，四爷也不是不用这个色，再说是姑娘选的，要是她们说什么，姑娘又不高兴，姑娘选的就好，姑娘想绣什么就绣吧，她们不想再和姑娘拧着。

    丫鬟也在看。

    “姑娘你选中这个色，那么要绣点什么。”

    田嬷嬷她们还要问，又想问，问着觉得好像姑娘不会说，姑娘之前就没说，就停了下来，丫鬟倒问了。

    “姑娘你要在上面绣什么？”

    纪昕颜看了她：“想知道？”

    丫鬟还没有点头，田嬷嬷她们更不用说。

    “不告诉你们。”纪昕颜道，就拿着比划着要绣了。

    丫鬟呆呆的。

    “姑娘想好了用哪块布，还有绣什么，要不先再想下，明天再接着来。”田嬷嬷翟嬷嬷索性又重复一次劝，不记得劝了几次了，两次还是三次？

    “你们劝不了我，我要绣。”

    纪昕颜这一句。

    就埋头苦干了，再度埋头苦干，田嬷嬷她们慢慢想看着时间再打断再劝吧，要不和四爷郡主说下，姑娘要的就是这结果吧。

    她们苦笑对视。

    那她们又通不通知四爷和郡主呢？要现在也晚了，只能明天。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


