------------

第二千三百七十九章  发小脾气1（一更）

    好在时间越来越晚，姑娘又叫人挑了一下灯芯，也换了几盏灯，让光线又亮起来，不会太亏眼晴，还好，姑娘自己也知道看不清了，田嬷嬷嬷翟嬷嬷两人舒口气，将要出口的话没说出来。

    还是那句叫姑娘不再绣，哪里知道姑娘这么快就安排好，她们想要说的都说不出口了，姑娘还是奋斗着。

    好像绣出了一点什么了，她们又往前一点看着，还是没有看出什么，她们不好再上前了，走到姑娘身边。

    姑娘从正式开始绣了一会，就让她们不要靠近她，她们就算离得稍微远，没有靠近，只是上前一步，可能姑娘感觉到她们视线，觉得她们还是挡着光线，又或者还是不想她们看，让她们退开，退得远一点。

    指了远处的位置，让她们过去，站着等，让她们所有人都站在这处地方，什么也看不到，只知道姑娘在绣。

    绣什么看不见，姑娘不许她们盯着看，不要她们打扰她。

    丫鬟婆子开了口请姑娘洗漱休息了，有人进来，说水备好，田嬷嬷翟嬷嬷也看在眼里，这回可以了吧。

    姑娘听了手还在动，还不行？姑娘还要熬夜到天亮不成？

    “姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷开口。

    “不绣，明天再来。”

    纪昕颜忽然不再绣了，皱着眉头不高兴的像是绣够了，不悦的一下子推开手上的针线还有绣了一点的荷包，丢开来，放到一边的针线笼里面，然后站了起来，让丫鬟把针线笼收掇好，伸了一下手，好像是坐久了。

    她要休息了，丫鬟上前收掇，婆子也上前来。

    纪昕颜一下子拦着她们，看着田嬷嬷翟嬷嬷，丫鬟婆子不知道为什么，看着姑娘，田嬷嬷翟嬷嬷也是一样。

    “你们先不要收掇。”纪昕颜只是和丫鬟婆子道，还是看着田嬷嬷两人，田嬷嬷还有翟嬷嬷不知道说什么。

    纪昕颜退开一步，过了一会不再看她们了，还是没有说什么，让丫鬟婆子她们把针线笼收掇下去，明天再给她，丫鬟婆子应了一声。

    她们收掇起来。

    纪昕颜看着，又想到田嬷嬷翟嬷嬷。

    “你们不准看。”

    忽然她想到什么，她绣了一点的荷包，被她丢在针线笼里没有放好，还在那里，看着收掇针线的丫鬟婆子，叫住她们，不许她们看。

    “是，姑娘。”

    丫鬟婆子一惊，看到针线笼里的荷包，是姑娘绣的，她们望着姑娘，纪昕颜冲到她们身边把放到里面，不许她们看。

    丫鬟婆子当然不敢再看了，只是拿着针线笼，田嬷嬷翟嬷嬷她们想看也不行，她们看了一眼，姑娘的话让她们好一会才反应过来，只来得及看到一团什么。

    没有了。

    纪昕颜让丫鬟婆子下去，丫鬟婆子收掇好了针线笼退下去，田嬷嬷翟嬷嬷也在看着，等到没有可看的回头。

    纪昕颜看向田嬷嬷翟嬷嬷。

    一边一直想说话的田嬷嬷和翟嬷嬷本身高兴的很，可是姑娘现在弄得她们不知道怎么了。

    收掇针线笼的丫鬟也不在。

    “姑娘。”她们再叫了一声。

    纪昕颜：“你们。”

    “姑娘好了不绣了？要休息了？”田嬷嬷翟嬷嬷慢慢说起来，想要说什么，这会时候了，最后只是问，原本担心得不行，忽然之间姑娘就自己丢开不绣，绣够了，要明天来，简直欣慰得不行，但姑娘。

    她们声音都忍不住大声了点。

    “你们不是不想让我绣？想让我休息，我现在休息还不行？”纪昕颜听了她的话，不高兴的反问。

    “不是，老奴只是担心才觉得不该再绣，已经快半夜了。”田嬷嬷她们没说完。

    “我要去洗漱。”纪昕颜不想和她们多说，别扭的说完就走。

    “好，好，姑娘，老奴让人服侍你。”田嬷嬷翟嬷嬷也知道姑娘的别扭还有性子，怕再说姑娘要是反悔了。

    怕姑娘又要再绣下去，要是她们一个不小心再惹姑娘不满，姑娘来一句把荷包拿回来，她还要绣？

    这样就可以了，她们叫了人进来，服侍姑娘洗漱，天亮之后，她们等了等看姑娘一会又要绣荷包，看时间还早，趁着这个时候郡主可能刚起来，正好，没有人，她们退了出去，不打扰姑娘，然后两人对视一人留下一人去见郡主。

    这样好点。

    翟嬷嬷留下来看着里面，田嬷嬷到了郡主院子外面，找了人一问，知道郡主还没有起，四爷起来出去了。

    她放下心让人去通报一声。

    “郡主。”

    赵嬷嬷才服侍郡主起来呢，刚叫了丫鬟，还没有送水过来，一下子一个丫鬟过来，一听，和郡主对视。

    郡主没有说话，她交待给丫鬟服侍郡主，出去一看看田嬷嬷早早过来，问了她，得知姑娘昨晚连夜就绣荷包，绣到半夜，点着灯绣的，恨不得马上绣完，后来才没有。

    姑娘真是厉害，还想通宵？

    “姑娘怎么连夜绣，你们劝也没用，那不用说了，我进去说。”她说了说。

    “是，赵嬷嬷。”

    “嗯。”

    赵嬷嬷见田嬷嬷点头，让她就在这里，进去和郡主说，郡主净了手，热水不够，又让丫鬟去了，赵嬷嬷和郡主说完，丫鬟婆子不在，她一边说一边担心后来带着感叹，她没料到姑娘这么认真，连夜绣，能绣成什么样？这么急着绣好，四爷郡主给这任务，姑娘耍起小脾气了。

    萧菁菁：“连夜挑灯夜战？”

    她说了看着赵嬷嬷，走回去坐下来，颜姐儿很能干，就因为四爷和她要她绣个荷包想出去就对着干，她要是真挑灯夜战——

    “是啊，郡主，幸好没有通宵，姑娘这是想马上绣好，你们让她绣，她就。”赵嬷嬷也一样，知道郡主的想法，带着别的担心在郡主身边。

    “就是和我们作对。”

    萧菁菁倒是没有担心，只是想着连夜挑灯夜战，就差没有再熬夜，赵嬷嬷也在想着：“郡主，姑娘说今天再绣，这是别扭了。”

    她也看出来了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


