------------

第二千三百八十章  发小脾气2（二更）

    “四爷让她绣个荷包，她就这样急着连夜绣，斗气也不是这样斗的，想让我们心疼后悔不让她再绣？”

    萧菁菁慢慢说出真相。

    “郡主，姑娘就是小孩子。”赵嬷嬷也没想到郡主说得这样直白，直接把姑娘心思说出来了，她能说的很少。

    “随她。”萧菁菁再道，赵嬷嬷：“郡主？姑娘就是耍点小脾气。”她又一急一说。

    “自己承担，自己的身体自己在意，她会不知道挑灯夜战会伤眼晴？她不小了。”萧菁菁又说了遍。

    “郡主。”赵嬷嬷也知道是这样。

    “她自己看着办吧。”萧菁菁再说。

    “郡主，田嬷嬷她们过来也是想说一下，好让你知道，姑娘挑灯绣荷包，不然到时候要是听到，也是说一下姑娘行为，姑娘不听人劝，田嬷嬷她们没办法，丫鬟婆子都劝不住，后来在田嬷嬷她们准备再劝的时候，姑娘自己不知怎么不绣，也许是绣够了，看着只有一团不让人看，看不出绣什么，也不说，不知道是不是没绣好不好意思，选荷包的面也是自己挑的有些艳，整得神神秘秘，老奴都有点好奇，也算用心，不知姑娘要绣什么了，可能这两天都会在屋子里绣，直到绣好。”

    姑娘不管是不是耍小脾气，不能让姑娘不把自己身体当回事。

    不管姑娘是不是绣累了昨晚才不绣，还是绣不下去，姑娘没有熬夜就好，绣的只有一才不让人看，可能是才开始吧，也可能不好意思。

    接下来夜里也要让田嬷嬷们看着，姑娘绣什么她猜不到，真的，她再叫了一声郡主，也和郡主说了。

    “嗯。”萧菁菁没说话就是应了一声，还在想赵嬷嬷说的，就像赵嬷嬷说的，田嬷嬷怕她从别处听到了。

    她一说颜姐儿做了什么，她有了数就不会生气，颜姐儿要做什么她们怎么劝得住，她的绣茵那里，想要弄出不一样的，她就试目以待，这两天不出门更好。

    派人看着就是。

    赵嬷嬷：“就是这样的郡主。”她看着郡主，确定的。

    “她自己高兴就好。”萧菁菁回神说。

    “郡主又是高兴就好，姑娘想要绣个好的吧。”赵嬷嬷开口笑了起来说着，猜测的：“不然不会那么用心，又是自己挑面上的布还有就是不让人知道。”

    “也有可能是她想绣个与众不同的。”萧菁菁说，至于怎么与众不同，就是和她绣的不一样，可能有自己主意。

    “这不一样吗？”

    赵嬷嬷望着郡主：“郡主的意思不是一样吗？”她把她想的说，笑着也是田嬷嬷她们想的，和她说了的。

    姑娘想绣个她自己想的吧，才这样小心，姑娘想到什么，要绣什么样的？

    她很想知道。

    “不知道她在想什么，可能是想让人惊喜，她不是不高兴绣？看她的样子——”萧菁菁还有另外想法。

    那丫头的想法不好说，小孩子，可能会绣让她们意外的荷包，比如小孩子恶作剧。

    没有绣好前谁也说不清，她也不好说下去。

    “哦。”

    赵嬷嬷听出来，她一想也是，姑娘性子在那里。

    要是不高兴可能真会像郡主说的绣个不一样，恶作剧的，她想着田嬷嬷她们想到没有？

    她不知道。

    说着想到明明吩咐人去弄点热水来的，郡主，怎么还没有人来，还有田嬷嬷还在外面。

    “田嬷嬷还在外面。”她开口。

    萧菁菁：“让她回去吧，不用见了，我已经知道。”

    “是，郡主，让人去准备点热水来，去哪里了。”赵嬷嬷说起来，看着外面，想看一下，她

    还是出去了，到了外面。

    赵嬷嬷和田嬷嬷说了一句，说郡主知道，放心没事了，知道她是在姑娘起来的时候看时间早才过来的，让她回去。

    田嬷嬷也不再担心，转身走了，赵嬷嬷又去叫人，看去提水的人，不过还没有叫人提水的人回来了。

    说起昨天四爷让姑娘绣荷包，四爷已经不在府里了，纪昕颜之后就一直在府里绣荷包，没有出门。

    也没有出来，一直奋斗着，身边也不留人，也不许人看她绣了多少，绣成什么样，一个人绣着藏着不许人看。

    没有人知道她绣成什么样，绣了多少，绣的是什么荷包，荷包长什么样。

    关于姑娘埋头苦干绣荷包不许人看，不让人知道她绣了多少的消息，赵嬷嬷时不时听到，田嬷嬷翟嬷嬷那边时不时传点过来，赵嬷嬷知道就和郡主说。

    姑娘这荷包到底绣成什么样，要怎么绣？

    萧菁菁听了挥手也不去想，赵嬷嬷不知道要多久绣得好。

    纪尧也从赵嬷嬷还有菁儿这里知道颜姐儿听了他说的绣荷包后就挑灯夜战的事，想法和菁儿差不多。

    知道那丫头在斗气，耍脾气，觉得不用理那丫头，看她能绣出一朵花来，只要有人看着就好。

    之后。

    知道菁儿派人盯着不会让那丫头一直挑灯夜战，那丫头这两天不出门的绣，就不再说话，笑了笑，这么努力不管她绣出一个什么来，他都高兴。

    都该高兴！

    “菁儿你说是不是？”他和菁儿说，萧菁菁听到，赵嬷嬷还有丫鬟也听到，丫鬟只是看过去，赵嬷嬷想说话。

    “只要是颜姐儿绣的，不管是什么样我都要了，收下来，都喜欢，看她这么努力。”他又和菁儿说了。

    萧菁菁：“四爷不在意。”

    赵嬷嬷还有丫鬟在一旁听了，四爷是不在意，还没有等姑娘绣出一个什么来，时间也到了，

    大皇子大婚还有大公主成亲下嫁。

    都是大事，京城里面大多都是谈论着大皇子还有大公主的事，四爷郡主还有那个小妾的事没多少人提。

    没有时间关注太多，一连好多天的时间，都是大皇子大婚还有大公主下嫁，反正先是大公主下嫁，再是大皇子大婚。

    大公主要大一点，是嫡长公主，在大皇子大婚之前。

    莲表姑娘那边忙完了，要过来见郡主找郡主，为了霏表姑娘的事，


