------------

第二百二十八章 太子纳侧妃

    赵昕眼中闪过什么。txt全集下载www.80txt.com

    “滚出去。”他站了起来。

    婆子和丫鬟不敢多说，退了下去。

    赵昕走到里面的床榻前，看着躺在床上一脸苍白的柔儿，坐下来：“柔儿。”他问了两日，还是没有问出想知道的。

    萧柔柔不知道在想什么。

    “柔儿，在想什么，不理爷？”赵昕伸出手摸了摸柔儿的脸。

    “二爷。”萧柔柔像是醒过来，白着脸，抓住二爷的手：“我恨父王，二爷，娘被父王杀死了。”

    “到底发生了什么，告诉我。”

    赵昕问，眼中又闪过什么。

    “二爷，我恨父王，父王赐死了娘。”萧柔柔从床榻上起来，抓紧二爷的手臂，摇着。

    赵昕扶住她，看着她的样子：“岳母真的？岳父为什么要这样做？柔儿和我说一说。”很有耐心，温柔的。

    萧柔柔一下子扑到二爷怀里，抱着二爷哭了起来：“二爷，娘死了，被父王赐死，我连娘最后一面也没有见到，娘，我恨父王！”

    见她还是不说，赵昕脸色微变。

    “二爷，娘，娘就这样死了，父王告诉我不要找娘，父王把娘送出府，找个地方埋了，娘之前还好好的，还让我暂时不要回去！再去就见不到娘了，娘就被父王赐死了，我不会原谅父王，我恨死父王了。”

    萧柔柔还是哭着。

    “柔儿，不愿意告诉我事情经过？”赵昕又变得温柔，搂着她，伸出手替她擦了一下脸上的眼泪。

    “二爷，父王说娘害死了大姐姐的母妃，父王查了出来，赐死了娘，怎么可能，娘才不会，二爷，都是大姐姐还有那些人，想要害娘，父王心里只有大姐姐，二爷。”萧柔柔听到二爷的话，再也忍不住，望着二爷，她本来不想告诉二爷。

    怕二爷知道了也和父王一样。

    她心里都是娘的死，伤心欲绝，这几日她都没有和二爷说，只告诉二爷娘死了，她怕父王，二爷天天陪着她，哄着她，她知道二爷担心她。

    “二爷，我该怎么办，娘不在了，父王！大姐姐恨我，一定是有人害娘。”

    “不要哭，我会心疼的。”

    赵昕拍着怀里的柔儿，眼中闪烁，表情疼爱心疼，擦着她的泪水：“你说的是真的？”终于知道是怎么回事。

    “嗯，二爷。”

    萧柔柔扑在二爷的怀里，又哭了起来，眼晴红红的：“以后我只有二爷了。”

    “不要想太多，有我在。”

    赵昕并没有说太多，他需要想的很多，比如眼前。

    “二爷，你以后一定要疼我。”萧柔柔没有发现，她沉浸在娘的死里，还有父王的无情二爷的好里，忽略一切。

    “要是你不疼我，就没有人疼我了。”

    “柔儿，你是我的宝贝。”

    赵昕的话张口就来：“明白吗。”

    “二爷。”萧柔柔好高兴，抬起头来，赵昕又擦了一下她脸上的眼泪：“好了。”

    “二爷，以后我只有你，不会再回去，再见父王，我要给娘报仇，娘死得好惨。”萧柔柔又扑到二爷怀里，抱着。

    “这要慢慢来，你先不要急。”

    赵昕开口。

    “二爷，我怎么能不急，娘死了，父王，大姐姐——”萧柔柔想说什么，抬头，红着眼晴，带着怨恨。

    “可是急不来，要找机会。”

    赵昕没有太多心思安慰她，他心中转着心思。

    萧柔柔还是没发现：“二爷，只有你对我好。”

    赵昕没说话。

    *

    快到晚上的时候，纪尧摸了摸小丫头的脸，不再烫后，坐了回去，让丫鬟下去，熬药，等小丫头醒了喝。

    小丫头醒了三个多时辰了，差不多该醒了，紫嫣秋雨退下去，灯点亮，纪尧心中担心着这个小丫头，哪里也没去就在一边看书守着。

    不知道过了多久，萧菁菁醒了过来，她感觉自己好像睡了很久，没有那么难受了，身上不再发热和发冷，轻松了许多，就像是风寒好了一大半，还有一些头昏，身上软软无力，口有些干，她睁开眼，一眼看到四爷。

    四爷手上拿着一本书册，在灯光下看着，四爷儒雅温和，修长的手骨节分明执着书册，让她看呆了。

    四爷怎么在这里，四爷一直守着她吗？

    “醒了？”

    纪尧翻了一页书，感觉到什么，一抬头发现小丫头醒了，笑了笑，放下手上的书册：“我的菁儿终于醒了，为夫可是等了你好久，睡了三个时辰了，再睡一会天就完全黑了。”

    “四爷。”萧菁菁开口，脸不由自主红了起来，她看了眼窗外，她睡了这么久？

    “刚才看呆了？”

    纪尧走到小丫头的面前，摸了一下她的脸：“很好看？”

    “四爷。”萧菁菁觉得四爷太自恋了，好哪里看呆了，就是看呆了，四爷也不能这样吧。

    “不好看菁儿看什么看，还呆了，要不是我叫你，你还。”纪尧笑出了声。

    “四爷，你你你。”萧菁菁想说什么。

    “我知道菁儿喜欢我。”纪尧继续自恋的。

    萧菁菁不想说话了。[看本书最新章节请到

    “好了？”纪尧低声问，很温柔，在她的脸上摸着。

    “嗯。”萧菁菁才好受点，点头，脸在四爷的手里摩挲了一下，纪尧脸上是忍不住的温柔笑意：“小丫头。”

    “四爷，我生病了，也不对我好一点。”

    萧菁菁抱怨。

    “我还对你不好，菁儿？”纪尧不知道怎么：“之前一会冷一会热，为夫可是一直侍侯着，喂药盖被子，陪在一边！太医说你风寒很重，要多捂一捂，透下气，以后看你还敢不敢不听话。”

    “四爷，四爷可以更温柔的。”

    萧菁菁知道自己错了，还是得寸进尺。

    “菁儿，你太得寸进尽了。”纪尧笑出声：“好。”

    听到四爷答应了，萧菁菁笑了。

    “现在，感觉如何，还有哪里不舒服？有没有好些，药在熬，我让人端进来。”纪尧又点了一下她的额头，温柔询问。

    “又要喝药？不喝行不行，四爷，我好了，药好难喝，我没有再发热发冷了，你摸摸，只是还有点头昏和没有力气，酸酸的。”

    萧菁菁撒娇拉着四爷的手。

    “不行。”

    纪尧摇头，又是一笑：“小丫头，就算好了，也要喝药，太医说了，要多喝几道药，良药苦口，怎么能不喝，喝了才能完全好，忘了之前难受了？抱着我，又热又冷的，又不听话了？”

    “四爷。”

    萧菁菁哼了声。

    “菁儿知道我先前多担心吗。”纪尧点了小丫头一下。

    “四爷，我也不想。”萧菁菁开口。

    “那就要听话，嗯？菁儿，喝了就好了，明早再喝一道，我问了太医，你现在身体已经调教得差不多，汤药可以偶尔喝一次了。”纪尧知道小丫头不想喝药，哄着。

    “四爷问过了？”萧菁菁马上有了精神，高兴起来，看着四爷。

    “你说呢？”纪尧反问。

    “四爷不会骗我的。”萧菁菁很有自信。

    “小丫头，知道了，高兴了？”纪尧好笑的道。

    “当然。”

    萧菁菁重重点头。

    “那就好好喝药，太医说你的身体好了，能给我生个儿子。”纪尧笑着注视她，萧菁菁脸又红了：“我才不生。”

    “真的？”纪尧问，问过，对着外面，叫了人。

    “真得不能再真。”萧菁菁心中哼哼。

    “敢不生。”纪尧一下子捏了菁儿的脸一把，萧菁菁反击回去。

    “有精神了？”纪尧一把抓着她的手，低头亲了亲她，萧菁菁安静下来：“四爷亲我，不怕也得风寒？”

    纪尧低头看她：“不怕。”

    “四爷一直在看书，看什么啊。”萧菁菁脸红心跳，扫到四爷看过的书册，四爷一直陪她，哪里不去，看的是什么书啊。

    “兵书。”纪尧拿起一边看过的书册：“要看？”

    萧菁菁很好奇，翻了翻，没有看到什么，纪尧还以为小丫头能看得懂，或有兴趣，要是她感觉他倒是会向她讲解一下。

    萧菁菁还来不及问什么。

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷走了进来，一看四爷和郡主，郡主醒了，她松口气，行了一礼，紫嫣秋雨跟在后面行礼。

    萧菁菁靠着四爷，看着嬷嬷，脸红了下，推了四爷一把，纪尧没有在意，笑看她一下，对赵嬷嬷几人：“把药端进来吧，喂夫人喝了。”

    “是，四爷，老奴马上就去，刚才老奴进来的时候，小厨房的晚膳已经好了，给郡主熬了粥，四爷，郡主要不要，郡主应该饿了？”赵嬷嬷抬起头来，主要是担心饿到郡主，紫嫣秋雨也抬头。

    “饿了没有？”

    纪尧没有回答赵嬷嬷，先问面前的菁儿，萧菁菁感觉到嬷嬷紫嫣秋雨在，不想和四爷太亲密，点头。

    “也该饿了，午膳只喝了小半碗粥，早膳也是，我也饿了，为了陪你这个丫头。”纪尧开口，吩咐赵嬷嬷把药先端来，再让小厨房送晚膳来。

    “四爷一直等着。”萧菁菁听出什么。

    “你说呢。”纪尧没有回答。

    萧菁菁没有再问，四爷肯定是等着她的。

    “郡主没事了吧？”赵嬷嬷没有马上退下，她担心的看着郡主，紫嫣秋雨也是。

    纪尧没有帮小丫头回答，看向小丫头。

    “我好了，嬷嬷，没事了，不发热和发冷，还有点头昏，好多了。”萧菁菁开口。

    “老奴放心了，头昏应该是郡主风寒导致，没有咳嗽还有别的就好。”赵嬷嬷接着。

    萧菁菁这才发现自己好像就发了热和发冷，没有咳嗽。

    纪尧知道菁儿想法。

    小丫头难道还想咳嗽不成，这样更好。

    赵嬷嬷看着四爷和郡主，带着紫嫣秋雨下去了，到了外面先看着紫嫣秋雨：“四爷和郡主有话说，不要打扰，跟我去端药，看看香草熬好药没有，再去小厨通知一声，郡主已经好了，醒过来了。”说到最后看着守在外面的人。

    听到郡主醒了，守在门口的人都松口气。

    赵嬷嬷心中点头，四爷为了郡主没有进宫：“郡主的身体也调养好了，说不得。”她又看着紫嫣秋雨。

    紫嫣秋雨明白嬷嬷的意思。

    “菁儿还想咳嗽？”纪尧等人一走问。

    “不想，我忘了，才想起来，竟然没有咳漱。”萧菁菁回答。

    纪尧轻笑：“还会忘了？”萧菁菁哼哼。

    赵嬷嬷带着紫嫣秋雨不一会端了药进来，小厨房也送了晚膳进来，纪尧让人摆好退下去，没有留太多的人。

    “药，四爷郡主。”紫嫣秋雨端着药，赵嬷嬷转身取过，纪尧让她交给他，让紫嫣秋雨扶起小丫头：“喝药了，菁儿。”

    萧菁菁不高兴，纪尧喂了小丫头喝了药，又喂了蜜饯，萧菁菁是闭着眼，捂着鼻子硬喝的，吃了蜜饯好了许多。

    纪尧挥手让赵嬷嬷下去，拉着她用晚膳，坐下来后，让紫嫣秋雨服侍小丫头喝粥，菜色都很清淡。

    适合小丫头，他也用起来，萧菁菁只能喝粥，边看四爷边喝，让紫嫣秋雨服侍四爷，纪尧也没有推。

    用了一碗半粥，萧菁菁饱，她发现头也不昏了，好像真的好了，她告诉四爷，纪尧看着小丫头得意起来。

    紫嫣秋雨也看着郡主。

    第二日起来，小丫头就不好了，咳嗽起来，鼻子也塞住了，可怜巴巴的，纪尧看得失笑，风寒哪是那么容易就好的。

    昨晚得意？

    吩咐人去请了太医来，再看看，知道只是风寒过后的咳嗽，开了方子，继续喝药，萧菁菁更可怜了。

    药还是要喝。

    让赵嬷嬷安排人熬，赵嬷嬷恨不得郡主快点好，紫嫣秋雨等也是。

    萧菁菁咳得很可怜，鼻端都红了，精神也不好，纪尧没事都在府里陪着，心里也心疼，让她多喝一点水。

    接下来一天萧菁菁都是咳来咳去，无精打采。

    声音也哑了。

    二嫂三嫂都来过，崔氏也派了身边的人来过，二嫂还带了锦姐儿来，她怕过了病气，远远的见了。

    婆婆也让身边的人来让她好好休息。

    让她休息好再说别的。

    下午的时候，二嫂三嫂又来了，她的声音还哑着，也不想说话，四爷老是笑话她，她知道她说话沙哑。

    “四弟妹咳嗽着，那四弟妹好好休息，不要说话，养好，再管家，娘可是心疼着。”看着四弟妹可怜的样子，柳氏开口，郑氏想笑。

    四弟妹这最近事情很多，不过四弟妹的病和大嫂可不一样。

    大嫂那是作的，四弟妹是淋了雨才病的，大嫂那病是说病就病，都习惯了。

    例行去看看，派人问问就差不多，大嫂病了，她们记得四弟妹可是和她们一起去看过，四弟妹病了呢。

    娘都不提大嫂了。

    “四弟整天陪着，四弟妹比我们可过得好，四弟妹好好休息吧，娘还等着我们回去呢，问四弟妹的情况。”郑氏和柳氏看了一边的四弟，柳氏笑道。

    “谢谢二嫂三嫂来看我。”萧菁菁哑着声音。

    “四弟妹不要说话了。”柳氏又道，心疼四弟妹声音都说不出来了，咳着，鼻端又红了。

    “嗯。”萧菁菁不敢再说话。

    “四弟妹要是好不了，娘说太子殿下纳侧妃就不要去了，好好在府里休息。”想到什么，柳氏说。

    郑氏点头。

    萧菁菁点了几次头，郑氏柳氏离开了。

    “娘肯定说我老病。”萧菁菁不知道婆婆会怎么说她。

    “菁儿又多想了。”纪尧睥她。

    “药来了。”赵嬷嬷又从外面进来，萧菁菁一听脸就苦了下来，纪尧笑得不行。

    仍然是亲自喂。

    萧菁菁可怜极了，望着四爷。

    纪尧都有些不忍心了。

    宜园，纪老夫人确实没想到老四媳妇说得风寒就得了风寒，刚知道很是诧异也担心，老四媳妇身体可是有些寒，让人去问了，知道吃了药，看了太医不是太严重，后来基本好了，还咳着，没有完全好。

    那天她就说，果然，好在老四媳妇身体好了，她也问过太医了，老四把太医把了脉，看过，老四媳妇就是凉到了，吃了药就好。

    身体微寒也好得差不多，她可以抱孙子了。

    张嬷嬷知道老夫人又在念着什么。

    “娘。”郑氏柳氏走了进来，纪老夫人马上问，得到结果，也是一笑，老四在府里，老四媳妇声音说不出话，让人送了些东西去四房。

    大房。

    崔氏一直让人打听萧菁菁为什么要去做法事，可是没有打听到，只知道小叔子陪着萧菁菁还有安郡王去了皇恩寺，淋了雨回来，萧菁菁病了，为什么不病死。

    太子妃娘娘听说也喜欢萧菁菁，还有太后皇上，三公主真的被赐婚给李家，还没有公主府和封地。

    太子妃娘娘有了身子，萧菁菁以后还不——

    长公主怎么还不对付萧菁菁？

    得知婆婆派了人去看萧菁菁，郑氏柳氏又去了，婆婆二弟妹三弟妹眼中都只有萧菁菁。

    “夫人。”木嬷嬷进来，行了一礼。

    “老爷昨晚是不是宠幸了一个丫鬟？”崔氏马上坐起来，只是坐不起来。

    木嬷嬷让人下去，走到夫人身边，忙扶着夫人，扶夫人坐起来，知道夫人想什么：“夫人小心点，要起来为什么不叫老奴。”

    “老爷是不是？”崔氏直盯着嬷嬷，一大早她就得到消息不相信，老爷不来她这里，之前是在那些通房姨娘房里歇，她也不在意，老爷厌了她，她也没办法。

    可是没想到老爷竟宠了一个丫鬟，还留在书房里，老爷这是想金屋藏娇，天天？一个丫鬟而已，老爷到底要做什么，她让嬷嬷去打听，一看嬷嬷进来连忙问。

    “夫人，老爷也是被小贱蹄子勾住了，那些小贱蹄子哪里是好的，老爷也是喜新，只要想个办法。”木嬷嬷没有直接道，而是出着主意。

    “老爷真的？”崔氏不信，抓着嬷嬷。

    “夫人，想开一点，老爷在府里找，比在外面找好，对少在夫人眼皮子底下，想做什么还不容易，男人都是喜新厌旧的，夫人冷眼旁观，等老爷不再宠了，就处理了就是。”木嬷嬷劝着夫人。

    “那个丫鬟是不是院子里的，被老爷叫到书房去了？”崔氏还是问。

    “夫人老爷调到书房又如何。”木嬷嬷还是劝。

    “嬷嬷有什么想法？”崔氏脸色变了又变。

    “现在老爷看着，夫人可以私下来，那个丫鬟老奴打听了，夫人让人吩咐一下，给那个丫鬟的膳食里放点东西，等那个丫鬟变了一个样子，老奴不信老爷还会要。”木嬷嬷把她的想法说出来。

    也不用下药，就让那个丫鬟长得胖一点，越胖越好，老爷到时不一定还会看上。

    崔氏听明白了嬷嬷的话，同意了。

    “嬷嬷你来做。”

    “好，多谢夫人信任，老奴会安排。”木嬷嬷道。

    在太子殿下纳侧妃的前一天，萧菁菁终于是好了。

    这一场风寒来来回回折腾好几日，萧菁菁完全好后，就像脱胎换骨一样，她怕了风寒，好在有四爷在。

    纪尧觉得菁儿得了一个教训。

    除了有事，白天黑夜，他都在府里。

    *

    隔日便是太子殿下纳侧妃的日子，京城格外热闹，宫里也热闹，东宫没有大办，都是按着纳侧妃的规格。

    因为之前得了风寒脸色不是很好。

    萧菁菁穿了一身大红，擦了一些胭脂，手上提着鞭子，精神的转过身来，笑着看向四爷，四爷一身官服，沉稳内敛，温和儒雅。

    纪尧眼中含笑。

    萧菁菁和四爷去了宜园，坐了马车。

    婆婆还有二嫂三嫂也上了马车，今日，收到帖子的都要入东宫喝喜宴，马车往宫里去，路上看到不少马车，都是赶往东宫的，在宫门口，顾家的马车停着。

    萧菁菁看了一眼，后面又有马车来，是父王还有外祖母。

    她看到了二妹妹。

    贺侧妃，还有雲表妹，外祖母，大舅母，二舅母，再后面是威远侯府的马车，周安掀开马车车帘。

    “萧菁菁。”

    萧菁菁感觉到，放下了马车的布帘。

    周安一笑，吊儿郎当，看到靖康侯府还有怀郡王府的马车来了。

    由于太子妃娘娘有了身子，今日太子纳侧妃，太子妃娘娘并没有操办。

    “和娘去吧。”纪尧道，笑了笑，悄悄的说了一句什么，萧菁菁点头，脸不由自主红起来，纪老夫人失笑，都看着。

    “老四又说了什么？”

    “娘。”

    萧菁菁回头脸更红。

    纪老夫人没有再说，萧菁菁跟着婆婆，往东宫去，很快见到了外祖母还有大舅母表妹，贺氏也在，她得了王爷的吩咐，一看到郡主，带着二姑娘。

    “大姐姐。”萧芸芸开口。

    “郡主。”贺氏也道。

    萧菁菁开了口，贺氏一笑：“妾也凑个热闹，带着二姑娘。”

    萧菁菁点头。

    纪老夫人颔首，吴老夫人笑着，和纪老夫人说了什么，看了看菁姐儿，贺氏还有芸丫头，不知道她想给芸丫头说的太子妃的舅家陈家老夫人来了没有，忽然有声音在身后响起。

    吴老夫人一看，这不正是陈家老夫人吗。

    “陈老夫人。”

    吴老夫人开口。

    陈老夫人带着人走过来。

    萧菁菁知道这位老夫人应该就是外祖母要为二妹妹——看向二妹妹。

    “大姐姐。”萧芸芸抬头。

    萧菁菁没有说话。

    “这是菁华郡主，这是？”陈家老夫人说着看过来。

    “这是芸丫头，也是我的外孙女，你看看，如何？”吴老夫人笑着看着芸丫头，陈老夫人身边也有人陈家的几位夫人都看着萧芸芸。

    萧芸芸低下头来。

    纪老夫人威远侯老太君怀郡王老太妃都看出了什么，什么也没有说。

    “不错。”陈老夫人看了看满意的道。

    吴老夫人更高兴。

    *

    “菁妹妹来了吗？”太子妃看着宫人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天少了一千字，睡醒后继续万更。
