------------

第二千三百八十一章  连番动作1（三更）改了下

    她亲自过来，但大皇子一大婚，大公主一下婚，郡主四爷都要没空，只能让莲表姑娘要回吴府就自己回去。

    或者等一等，等郡主忙完了，空了下来，该的姑娘和莲表姑娘了，也没有问莲表姑娘怎么做。

    莲表姑娘想怎么就怎么吧，所以莲表姑娘不知道回吴府没有或者等着，也可能找云表姑娘。

    云表姑娘也一样忙着。

    吴府那边也没有什么事，所以不用急的，莲表姑娘可以等下的，这是赵嬷嬷想法，吴府要是有事，大皇子大婚大公主下嫁也不算什么，一切都往后挪一挪。

    可谁知道莲表姑娘怎么想呢，赵嬷嬷也只是想了下就没有再想。

    至于大皇子大婚大公主下嫁让外面那些道的三道四爷还被那个妾弄来乱的话一下子没人提了。

    一下子没有人了，本来经过这么久还有的。

    可是没人高忻起来。

    郡主让人阻止还是有人，四爷动手也差不多，对那位便宜舅爷动手也消不了这些乱的，那个妾还是在跳。

    就像一张纸，再是擦都不可能不留一点痕迹，何况那便宜舅爷和妾还活着，只要有嘴就能。

    他们这边一直还击也烦，主动出击也要时间。

    虽然知道大皇子大婚大公主下嫁会让人转开视线，在临到头时四爷的，郡主也过，先前在提起大皇子大公主的事时也想过。

    大家注意力因为两件事转开，暂时不会转回来，在转回来时让便宜舅爷自顾不瑕，那个妾没有靠山就好。

    四爷会在这些人注意力转回来前让人再转开，快点让那个舅爷和妾去死去死，四爷一定能够。

    那位便宜舅爷还有那个妾！

    大皇子大婚，大公主下嫁，原来的长公主和驸马也派了人送了东西回京城，这位长公主就是这样现在，很是会讨好，老是送东西。

    这回，一大部份送入宫中，一部份送到长公主府里，由吴云接收了，长公主府都是吴云作主。

    然后赏下去。

    谁让她高兴她就赏给谁，谁让她不高兴她就发卖，这次处理的女人也被她打了一顿后叫冉府里来卖了出去。

    卫烨什么也没有，去了书房。

    吴云处理好府里的事，派冉纪府和菁表姐了一声，不过大皇子大婚大公主下嫁她也没有空。

    只派人去了吴府，见了三妹妹一面就让三妹妹等着。

    萧菁菁听了：“云表妹又处理了。”

    “是啊，云表姑娘还是一始既往处理得快，卫世子还是没什么不是，这次也没有怎么。”

    萧菁菁也没有太多心思想。

    赵嬷嬷也不了。

    大皇子大婚上禧贵太妃也跟着太后娘娘露了面。

    还和人了话。

    禧贵太妃一露面，太后娘娘也露了一点口风，其实也没怎么，就是提了一下王爷，皇上的幼弟。

    大家一听有人想到不止是二皇子殿下需要正妃侧妃还有一位，也不止她们之前盯着的宗室或者皇子们了。

    禧贵太妃生的皇上最的皇弟也差不多到了年纪。

    是的，到了年纪了。

    一转眼就到了年纪，这位王爷可不一般，不一样，出身还有成长都不同，母亲是禧贵妃也是禧贵太妃。

    有禧贵太妃宠还有太后娘娘喜欢，又跟着皇上，当年由皇上看着长大，是皇上最的幼弟。

    一出生就对皇上没有威胁。

    也不像原来的秦王那样和皇上作对过，虽然刚生下来还是有人想扶这位皇子，但太，皇上又是太子。

    还和皇上很亲，皇上也看重，一直帮着皇上，不少人都想着这位王爷的样子。

    长得也是像先皇，不像禧贵太妃，皇上什么就是什么。

    这位王爷该择一正妃还有侧妃了，这一下大家心里有了想法，禧贵太妃一直跟着太后娘娘，太后娘娘也露了话，禧贵太妃出现，应该是不用要择妃的，太后娘娘露话就是给大家一个提示，让大家回去想一下商量下。

    商量好，到时候自己让自家的闺女来，一个王爷当然是不少人想嫁的对象，还是王爷。

    还是有那么几家觉得自家攀不上皇子，正不知道怎么办，之前一直想着没有想到这位王爷，发现这是一个机会的，宗室隔得太远了。

    对这几家来就是眼前一亮，又有了机会。

    虽然比不上嫁皇子，但是也不差了，还更稳妥更好一点。

    每一朝每个时候都有这些人。

    至少不用怕卷入皇子之间的明争暗斗，这位可是王爷，还是皇弟，身份贵重又可以离开争斗

    有禧贵太妃还有太后娘娘操持，背靠着太后娘娘禧贵太妃。

    皇上也不会做什么，这位王爷和皇上关系还是真的好的，没有人不知道，而且一长一幼，年纪相差大，这位王爷就像皇上的儿子一样了。

    这位王爷时候也是跟着皇上长大的，皇上也不忌惮，还很是皇宠，嫁过去了，贵为王妃是极为风光的。

    这位王爷是越想越好的女婿人选，宫里不知道会怎么安排。

    虽然太后娘娘露了话。

    禧贵太妃也出现。

    她们想是想还是要等宫里的话。

    大家也不急，都等着宫里安排，好在在大皇子大婚不久，宫里下了旨意，果然宫里下了旨意下来。

    又是一番忙乱来开来。

    为这位王爷选正妃还有侧妃，二皇子的正妃侧妃也一起，还有宗室一些又到了年纪的，都要挑选。

    因此干脆下了旨意，让各地的一些适合的都入京。

    这次不是几挑几个了，是真正的选秀，到了年纪，适龄的都选了一番，都挑出来，后宫也要留几个。

    所以一连要忙活了很久，也不是能急于一时的，需要的是时间。

    到时候气也热了。

    如今的是现在。

    这边旨意刚下不久。

    太后娘娘召了吴云见面，静安县主也找了一下吴云。

    吴云入了宫出来。

    她想了想，准备找菁表姐。

    “去纪府。”

    又来纪府。

    赵嬷嬷因为宫里连番的动作，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


