------------

第二千三百八十二章  连番动作2（四更）

    要选秀，要时间，二皇子妃还没有选出来，要等选秀结束才能选出，需要的时间更长，还以为等大皇子殿下大婚后就要担心，没想到不用，赵嬷嬷笑了笑，真是好啊。

    因为那位小王爷，宫里要挑人，还有宗室又有到年纪的，宫里一挥手，呵呵，二皇子就要继续挣表现，还有挑正妃。

    不然好的就被别的人抢走了，就算没多少人敢和二皇子抢，但是有太后还有禧贵太妃在呢，皇上也不可能太过。

    从大皇子成亲到现在二皇子都没出现了，之后也有好一段时间可以安安静静的，赵嬷嬷越是放心。

    又在这里和郡主说起来了。

    萧菁菁：“选秀。”她只说了两个字，后面的她在想。

    “已经开始筹备了。”赵嬷嬷又说，笑着。

    萧菁菁点头。

    “郡主你看之前大皇子大婚前，我们还说二皇子暂时不会出现，要等大婚后选了二皇子妃，皇里也确实要意，还要多挑人，这就把时间再挪长，更好了，等选秀结束一切定下来还要很久，姑娘也有更多安静的时间。”赵嬷嬷笑着继续开口。

    萧菁菁：“确实。”

    “二皇子还真没出现，忙得很，不过没有听说这位二皇子和哪家千金有什么，真是滴水不漏的。”

    不过等到再过一段时间，到京城的秀女越多，就可能有传言了吧，赵嬷嬷想。

    有了这传言，更保险。

    萧菁菁不想说。

    赵嬷嬷忽然一想姑娘荷包不知道绣好没有？都没有听说，事情太多了。

    “郡主，老奴想着。”赵嬷嬷一拍手一看郡主。

    对了，一想到这，赵嬷嬷才想起来，姑娘不是在绣四爷用的荷包，绣了才能出府，之前绣了些天，然后就大皇子大婚。

    大家不是都忙吗，姑娘也跟着出去，也没有遇到什么说什么，也没有问姑娘绣好荷包没有。

    这，这都过去些天，姑娘的荷包，到底怎么样了。

    “郡主。”她又叫了郡主。

    萧菁菁看她：“什么？”看着赵嬷嬷变化的样子。

    “就是。”赵嬷嬷要说，谁知太急，喘了口气。

    萧菁菁等着。

    “姑娘的荷包，我们都忘了老奴也忘了，姑娘天天跟着出门可能也没绣好，不过现在又过了两天。”姑娘还没有过来说，还没有绣好吗？该不会姑娘也忘了吧？

    然后没有绣一直到现在？赵嬷嬷说起来，不过只说了前面的，后面她想的没有，她只是想着，先想着。

    “那就问一下，那丫头要是绣好不会不说，不会不拿过来。”除非还没有绣好，要不然不会这样，萧菁菁想了一下，觉得以那丫头性子要是绣好了肯定会拿来。

    她了解她。

    绣好了一定会给她还有四爷看，还会这样？

    “对啊，也是。”

    赵嬷嬷点头，一听郡主说的，想着姑娘性情就知道是对的，姑娘绣好会拿来，没拿来就是没有绣好。

    同意郡主说的，还有就是她没说的，姑娘会不会也忘了，她又和郡主提了，这个可能性也有的。

    “姑娘要是这些天事多也忘了？”她看郡主：“按理来说好多天了，就算再忙，不过也有可能还没绣好，还要再绣，这两天空了，再绣几天就好，姑娘的手艺还是不算太——一个荷包。”其实是要不了多久的，这点她没说，对于姑娘来说，可能不是，慢慢来嘛，没有人知道她绣的什么还有绣多少了。

    想怎么绣的，这点还在她心里想着。

    “那就提醒一下。”

    萧菁菁想了一下没有多说什么，颜姐儿如果真忘了，她也不是太在意，说一声就是，颜姐儿想单独出府就把荷包绣好给四爷，四爷看了同意就再说，她不用管。

    现在没有绣好就不要出去，更好。

    “查没绣好就等她绣好。”又不是绣给她的，萧菁菁很放心。

    “好。”

    赵嬷嬷点头，知道了，她和郡主点头说了一声，出去她找了外面的人，去找田嬷嬷，和田嬷嬷翟嬷嬷说一声就好，田嬷嬷翟嬷嬷那边见到她派去的人，就知道了，要是姑娘真忘了绣荷包，她们听到会提醒。

    提醒了姑娘要是想出门会绣，要是没忘更好，等着。

    只是说起来，姑娘忘了，田嬷嬷她们也不会忘吧，是啊，田嬷嬷她们，她想着田嬷嬷她们会和姑娘说的，会提醒才对，她才想起来，和郡主对视，又说了说。

    “老奴才想到这点。”

    “那就等着。”萧菁菁也没说别的，就算如此，也不必变什么。

    赵嬷嬷也听出来。

    除非田嬷嬷她们也忘了，不然有她们在，姑娘会记着，要么就是姑娘还没绣好了。

    她也把这结论和郡主讲了。

    萧菁菁没有再说了，赵嬷嬷也一样，她派去的人想来找了田嬷嬷了，怎么回事，马上就知道，田嬷嬷那边记着绣荷包的事，提醒姑娘了姑娘听了她派去的人说的，会传话过来告诉她，要是忘了也会说，会请罪，要是姑娘知道记着，没绣好，她们也看着，还在绣这边也会知道消息。

    会和姑娘说，然后让姑娘绣好，说还要多久。

    赵嬷嬷想着。

    萧菁菁见到外面再来的人，知道吴雲来了，问了问，让人去叫雲表妹等着，在花厅那边，她过去。

    来人要退下去了，抬了一下头，行礼。

    “郡主，这人。”赵嬷嬷听到，一反应过来，看着外面来人她还想问是不是姑娘那边有消息，哪知道是雲表姑娘来了。

    过来府里，找郡主，她马上问起来看着郡主，回忆一下听到的，想不到太多。

    “雲表妹找我。”

    萧菁菁只说了这一句：“我要过去。”

    “那老奴也。”

    赵嬷嬷就跟着起来了，告诉郡主她陪着，萧菁菁不说话，外面的人退下去，退开来。

    她们一起去见吴雲。

    很快见了面。

    吴雲来就是问一下什么时候再去吴府。

    她从宫里出来。

    赵嬷嬷不惊讶雲表姑娘来问郡主何时去吴府，只是惊讶雲表姑娘才从宫里出来。

    萧菁菁也看着吴雲。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


