------------

第二千三百八十三章  没有什么1（五更）修改了

    “你从宫里来？”她问了问，只是随意的，并没太放在心上，吴雲每次太后娘娘回京都可能被召入宫。

    “你这是顺便过来府里？”问一下何时回吴府。

    至于回吴府，她也想去看下外祖母，雲表妹不提她也会提了。

    刚好合适。

    “对，菁表姐。”

    吴雲点头：“想问下菁表姐有没有想什么时候再回吴府看一下，过了些天了，三妹妹也在问，之前问过你也问过我，我让她等，她就等着。”

    “好。”

    萧菁菁点头：“你们定个时间吧，也没事了。”她都有空，让雲表妹她们定时间。

    “那明天或者后天。”吴雲想着三妹妹又派人找过她，不知道找过菁表姐没有，她也说了。

    “她没有了。”

    萧菁菁摇头：“好，到时候先派人来说一声，一起去看外祖母。”

    吴雲颔首看向赵嬷嬷。

    “宫里没有说什么吧。”萧菁菁又随意问。

    “没有。”吴雲说。

    “雲表姑娘。”

    赵嬷嬷也不惊讶了，听着郡主和雲表姑娘说了回吴府的事，包括莲表姑娘，为什么听到雲表姑娘说时就不惊讶，是她知道早晚会再去，这会没事了。

    惊讶雲表姑娘从宫里出来，只是听到宫里惊了下，是不是有事，不过转念一想，到了此时

    表姑娘怎么又入宫了？这是太后娘娘召见还是宝珠郡主找雲天姑娘，这倒是没什么。

    这样应该和以前一样。

    她想着就笑，雲表姑娘才处理了一个女人，不会是有人听到什么吧，想来不会有人听到，听到也算不上什么，卫世子不也没说？

    太后娘娘还有宝珠郡主不是会找雲表姑娘说什么的。

    一直以来有也是关心，哪里会计较一个妾通房的死活。

    还有就是长公主送东西回京——

    “菁表姐，太后娘娘还有宝珠郡主要见我，见我这个外孙媳妇还有大嫂，我就入宫了，和她们说了说。”

    吴雲又回答，和赵嬷嬷也是和菁表姐，还是和以前一样。

    “问我府里的事，还有卫烨的，我就照实说了，说是听我才发卖了一个打了一顿，让我不要放在心上，还有我那婆婆关心我和卫烨。”

    “哦。”赵嬷嬷见就是这样，和以往一般就没说了，太后娘娘和宝珠郡主回宫了想着雲表姑娘就会召见一下。

    这次也不例外，虽然事情多，但是事情过去了就有空了，先前雲表姑娘入宫也没空说。

    大皇子大公主事过，虽然宫里在准备选秀，但也不用太后娘娘宝珠郡主亲自来操持，召雲表姑娘刚好。

    不知道雲表姑娘有没有得到更多消息关于选秀的，她一笑看郡主还有雲表姑娘，不过雲表姑娘只看郡主。

    郡主没有问。

    “嗯。”萧菁菁哦了一声，很是平淡，赵嬷嬷也不好和雲表姑娘开玩笑问，问知道不知道内定的二皇子妃什么的。

    现在不是问的好时机。

    “菁表姐，静安县主也在宫里，在太后娘娘身边，见了我，和我说了几句，找了一下我。”

    吴雲又说起来。

    提起静安县主，静安县主和嘉和郡主经常通信，嘉和郡主的哥哥就是她的大姐夫，但静安静主嫁的是顾府的人。

    嘉和郡主没有回京，大姐姐也还没有到京城。

    “静安县主回京城，她和顾——”萧菁菁知道静安县主回了京城，只是没想到她会在宫里和太后娘娘一起见雲表妹。

    静安县主还好，顾瑶的大哥这些年也没再好怎么，和静安县主出了京城，这次才赶回来，也没有见什么人。

    就是入宫。

    她挑着眉头，看着雲表妹。

    赵嬷嬷也有点意外，不是嘉和郡主，是静安县主，也不是宝珠郡主，她也看着雲表姑娘。

    吴雲身边的人看着自家夫人，另一边丫鬟抬头。

    “我还以为她找我干什么，没有什么事。”吴雲说，就是和她说一下大姐姐要回来，说有空一起说说话。

    萧菁菁听了。

    没有再说什么。

    赵嬷嬷疑惑归疑惑也没太放在心上，吴雲过来说了要说的，定下日子，就走了，带着人回去了长公主府。

    等着是明天还是后天派人来，再一起去吴府。

    “静安县主可能就是在太后娘娘那里看到雲表姑娘就说几句。”

    赵嬷嬷还是疑惑的说。

    萧菁菁：“到时候就知道。”

    “对。”赵嬷嬷也同意，丫鬟出去进来，赵嬷嬷也知道了姑娘那边并没有忘绣荷包的事，姑娘还在绣。

    还没有绣好，田嬷嬷她们也记着，说会问下姑娘还要多久。

    “郡主。”

    “嗯。”

    萧菁菁和赵嬷嬷再度对视，主仆俩就不说，说起大皇子大婚回来的静安县主，还有人一直不娶。

    “郡主就是那位——”

    萧菁菁听赵嬷嬷说的知道是谁，就是周安，周安纳了妾，就是不成亲，成了京城时不时的谈资。

    这次大皇子大婚，有人提起这位。

    第二天，长公主府派了人来，吴雲和吴莲说好，今天去吴府。

    萧菁菁得知，马上动身，和赵嬷嬷她们一起到了吴府。

    在门口碰到了吴莲还有吴雲。

    她们一起进去。

    吴老夫人知道莲丫头这次也要来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
