------------

第二千三百八十四章  没有什么2（一更）

    看到三人一起来了，果然莲姐儿一起了，还是多看了莲姐儿一下。

    “你们三个还真是一起来了，这么久没来，一没事就过来。”吴老夫人说起来，笑了下，让她们坐下来，不用说什么，也不用多礼，看向周嬷嬷。

    萧菁菁三人坐下。

    丫鬟婆子也退开，吴老夫人让周嬷嬷去，周嬷嬷去了，她再次看着三个丫头，都没有带孩子们来。

    就带了身边人来，她心中了然，她还想看看呢，不过大皇子大婚的时候见过，她也说起来。

    “你们这次来不是看我的吧，大皇子大婚，已经见过，大家都见过，当时我就说了我没事，你们一空了就又来了，是想着霏姐儿吧。”

    一看就知道，霏姐儿嘛。

    吴老夫人说笑了一下，盯着她们，霏姐儿当时没有跟着她一起，霏姐儿接回来些天。

    好起来了点，都跟着她，不见别人，她当时想着要参加大皇子的大婚，人不少，这是一个机会，这丫头现在不见人，还是要见的，问她要不要一起出去想着带着见见人，到处走走，说不定好点，就算有人问，找个理由就是。

    到时候霏姐儿的事处理了还是会有人知道，霏姐儿摇头，可能是怕见到谁，她最后还是没有勉强她，必竟霏姐儿这事还有经历的一切在那里，打听的多了也不好。

    再缓一下也行，就没有硬带她去，几个丫头都问她霏姐儿，她就照实说了，霏姐儿说到底还是自卑得很。

    派去查霏姐儿的事的人回来，查清了，也找到那个男人，也派人去处理了，还没有处理好。

    处理干净才万无一失。

    “我们来看祖母也看四妹妹。”

    吴雲说看着菁表姐，开口说着，没有出乎吴老夫人意料，萧菁菁点头。

    吴莲：“四妹妹。”她早就想看下四妹妹。

    “你们不用说了，光听你们说就知道，还说什么呢什么看我，想看你们四妹妹，这么久没来又想看一看，知道怎么样加上听到我说她不想出门，就来了，莲丫头更是，你一直想来吧，你这丫头一点没变，和菁姐儿还有雲丫头一样，更是——霏姐儿。”吴老夫人一口气，笑着说着，再次扫过三丫头，说完没有让莲丫头再说，盯着莲丫头。

    霏姐儿对菁姐儿做的不说，和雲丫头的过节也不说，莲丫头可更是被欺负得狠。

    她一翻记忆就能翻出来，那会觉得老三不是自己生的就只大概管一管，莲丫头受的欺负多了，霏姐儿性子也不好。

    如今莲丫头还是那样。

    莲丫头和霏姐儿是亲姐妹，关系更近，这丫头早就想来她知道，说了也再想一遍。

    “祖母。”吴莲不由的。

    “不用急。”

    吴老夫人让她不用急，让几个丫头都不要再说，还是望着她们，想着霏姐儿这些天也没有问过几个丫头，她说也只是听，没别的话，她说过再看看的，她才想完。

    “我们想见四妹妹祖母，祖母既然知道了。”

    吴雲又说了和祖母。

    “说了吧？”吴老夫人失笑，一回头，对着雲丫头失笑的道。

    萧菁菁看了吴雲还有外祖母。

    “菁姐儿莲丫头。”吴老夫人出了声，吴雲不想再等，她继续。

    “祖母那天不带四妹妹去，是四妹妹不想去？现在四妹妹呢？”吴雲又问起祖母来了，大皇子大婚她和菁表姐还有三妹妹都以为来会看到四妹妹。

    她还担心四妹妹要去，没想到她们没有看到，四妹妹没有去，问了祖母，祖母那时和她们说四妹妹不愿意去，可能还是怕见人，她对四妹妹的印象才好了一点，至少是真自卑，还有就是想着又觉得四妹妹还是可怜，她才会来。

    萧菁菁虽然没问，但也看着外祖母。

    吴莲更是：“祖母。”

    “你们三个，你们四妹妹，霏姐儿还是不喜欢见人，不止是大皇子大婚，平时还是这样。”吴老夫人开口和她们说了说，一说还是叹气，又想说点什么没有，霏姐儿先前她派人去找过的。

    她和她说了一些话。

    “现在我们来了，祖母，让四妹妹出来一下，我们再见下，说下话，四妹妹一直这样怎么行，到时候处理了也不出门见人？”

    吴雲开口，马上说了，还反问。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，多余的话她是不喜欢说的，一个嗯足矣，吴莲也是：“祖母，四妹妹这样不行，不能让四妹妹再这样下去。”

    “我知道，就是不是一时半会劝得过来，上次你们也见到，也知道。”吴老夫人听着她们的担心，莲丫头不说了菁丫头也不说，雲丫头都这样担心，说到她的心头上，和她的想法一样，她何尝不是这样想，上回还能说刚回来。

    “过了这么久了还是没改变？”吴雲听了就问起来，盯着祖母，萧菁菁还有吴莲同样望着外祖母祖母。

    丫鬟婆子赵嬷嬷等还有退到一边的，吴老夫人身边本来就有的人也听到了这里，赵嬷嬷只想着这位霏表姑娘能躲一辈子才是厉害的。

    “没有，受的刺激太大。”吴老夫人又说起来，无奈了。

    “那就一直如此？”

    吴雲开口不满意。

    “一直如此。”萧菁菁说着摇头，再次摇头，明显不赞同，吴莲：“不能这样。”

    “我知道啊，你们几个。”吴老夫人又回过神来，不想再说下去了，她们想见霏姐儿，就趁机让她出来吧。

    上回不也见了。

    她看向她身边的人，赵嬷嬷丫鬟婆子任何负担和老夫人，吴老夫人身边的人也看着老夫人。

    “好吧，我让人去叫一下，把霏姐儿叫来，一定要叫出来，今天知道你们要来，我问过她要不要等一等，她说不要，现在不行。”

    吴老夫人看着身边人又和几个丫头说了句。

    吴雲萧菁菁吴莲不说话，等着。

    赵嬷嬷她们也是。

    吴老夫人正要吩咐人叫了一声，外面一动，有人进来，周嬷嬷进来，她去安排了就进来，吴老夫人看到她，

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


