------------

第二千三百八十五章  要这要那1（二更）

    看她一眼，回来就好。

    让丫鬟去，怕丫鬟不能领会她的意思，还有不好执行，周嬷嬷嘛。

    “老夫人。”周嬷嬷一进来就发现表姑娘还有二姑娘三姑娘不说话，老夫人也没说，丫鬟婆子也都一样，很安静，好像没有人说话了，她刚叫了老夫人都看向她，她不禁上前，疑惑是疑惑不好问。

    “你回来了，那你。”

    吴老夫人开了口，看着她，停一下说了。

    “这不你去让霏姐儿出来见下，说几个丫头过来了，大家等着她，和她说，让她出来一下，两个孩子让人看着要不抱出来带出来和上次一样，不能越来越见不得人。”

    最后一句加重了，还是看着周嬷嬷，让她清楚。

    “老夫人。”

    周嬷嬷听了点头，看了老夫人，还有表姑娘还有二姑娘她们，知道为什么进来时那么安静老夫人她们不说话了，老夫人让她去叫四姑娘，老夫人她们不说话是在等着，要见四姑娘。

    想到老夫人和她说的，一定要让四姑娘出来，她也不知道能不能叫出四姑娘，能不能办到。

    但看老夫人，她行了礼去了，她领会着老夫人话中意思，四姑娘不想见人，她要想办法让四姑娘出来，老夫人警告了她。

    老夫人没有让别人去只让她，都在这里等待，她只能自己想下办法，先看再说。

    “老奴会想一下办法。”最后这一句说完，周嬷嬷才去了。

    吴老夫人还是看着她去的回头，轻轻应了一声。

    萧菁菁转回头，吴莲也是，赵嬷嬷她们一样。

    “四妹妹生的儿女，还是那个样子？”

    吴雲又问祖母，那对侄儿侄女还是没有多少感情，四妹妹回来这么久，自己不敢见人，孩子也还是那个样子？

    祖母还是没有让他们改变？

    那次见到一个四妹妹抱着，一动不动，一个牵着躲着，也是见不得人，和四妹妹一样。

    祖母再宽慰也没有让四妹妹好点，她生的儿女也一样。

    从祖母的话里她听出来，祖母说四妹妹好点了，可是四妹妹这样见不得人，以后怎么出门见人？所以她们来了，四妹妹也不来见她们。

    四妹妹不想见人，她生的儿女不能这样一个人不见，她以为至少可以让人抱着，不用再跟着四妹妹。

    她想着看着菁表姐三妹妹。

    萧菁菁吴莲也看过去，吴老夫人：“还是那个样子，稍好一点，就像我和你们说的，派人和你们说的，慢慢来，你们四妹妹和我一起时还好，两个孩子也稍好点，因为不让人服侍，这不。”

    她哪会没听出吴雲这丫头话里的意思，就是说好点还是不见人，她也有点不耐，生气霏姐儿气。

    觉得进展慢了。

    她们不来还不觉得。

    赵嬷嬷和丫鬟婆子想着这叫好点，不过可能霏表姑娘就是不想见外人吧。

    吴老夫人身边的人也在想。

    吴雲几人听完也想到祖母派人说过，四妹妹不让人贴身服侍，孩子也自己带，祖母没有进展也不算什么。

    不是说好点了吧，虽然她们不赞同。

    “我们这些姨什么的也该认一认了。”

    吴雲又说。

    没有人反对。

    吴老夫人也不反对，看着在场的人，等人来了就认就是，她也警告了周嬷嬷，一定要带人出来的。

    “霏姐儿带孩子出来就——”

    “会带着出来吗？”吴雲问，吴老夫人一时也不知道怎么说，过了片刻，她再次叹气又说了一遍。

    “之前和你们说过，霏姐儿身边服侍的也只是看着她还有孩子，她们不让人近身服侍，没办法啊，霏姐儿话多点算好些了，两个孩子也能看到脸，而且我警告了周嬷嬷，不行再派人去。”

    吴老夫人要求就是这么低，真的看到脸，也知道了不少，霏姐儿的事也查到。

    说着也觉得不行，还没有继续说下去。

    “只要看到脸祖母就觉得好，四妹妹不见人也不怎么？”吴雲有些不理解祖母直接说，萧菁菁她们没说话表情也和她差不多。

    “没有。”吴老夫人一对上也觉得不对，哪里对了，都是和雲丫头样想的：“是不该这样满足，就是。”

    她又接下去说完：“是不能因为这点就满足，主要是当初霏姐儿的样子让祖母记在心里了。”

    “祖母查清了，处理了吗，处理好了没有？要是处理好了还怕什么，就是四妹妹嫁的人，还有三叔三婶婶那边以及，我们没有听到消息，不知道到底如何，是祖母还压着还是，来问一下。”

    今天她们来也是想问一下，吴雲说，祖母派人出去这么久，她们都没有得到消息，祖母处理了还是还没有处理干净？如果处理好了祖母会说的，但没有，是不是耽搁了，要是处理干净就不用再怕，四妹妹也可以出门，祖母的手段不会只这些。

    三叔三婶那边祖母也会处理的。

    三叔他们又如何？

    她还睥了三妹妹，三妹妹总是担心这担心那，被三叔还有三婶丢掉不要了还是记着，吴莲确实担心：“祖母不知道爹娘还有——四妹妹的事多亏祖母了，不知道？”

    她也想知道，问了出来。

    吴老夫人还没有说呢。

    “外祖母应该还没有处理干净吧。”萧菁菁猜到了，问了外祖母。

    这也不出赵嬷嬷等意外。

    “是没有。”

    吴老夫人本要和雲丫头还有莲丫头说的，听了菁姐儿的，看她像是猜到，她身后的赵嬷嬷几个也，她没有再看，和她们说了说。

    说了她派去的人还没有处理干净，至于老三他们，找了一个瘫着一个不管，问什么也不知道反正就是一问三不知。

    也不管霏姐儿，让她自己管。

    知道她接了霏姐儿才说要见，还要这要那的。

    一点不像当父母的，都废掉了，以前不是这样呀，这些她有些没有说得太明白，比如老三两人不再像父母的话，不想让莲丫头听到。

    主要是她，雲丫头和菁姐儿没什么。

    吴雲听完没问了，吴莲：“祖母。”


