------------

第二千三百八十六章  要这要那2（三更）

    她却还想要问，爹娘真的不管四妹妹了吗，虽然听了祖母过她还是想过爹娘是不是不知道四妹妹成了这样。

    让自己抱着一个希望，爹娘不会不要四妹妹。

    四妹妹是爹娘最疼的，不是她，一个庶出，四妹妹是爹娘的女儿，她嫡出的妹妹只要知道四妹妹情况不会不管。

    当年她是那么羡慕爹娘对四妹妹的爱，其实她没有资格叫娘爹，她只是庶出，只能叫父亲和母亲，以前她就是叫的父亲和母亲。

    她和四妹妹不一样，只有四妹妹才有资格叫爹娘，是祖母当年把她记在了母亲名下让她叫爹娘了。

    她就一直在心里这样叫，告诉自己，爹娘父亲母亲不要她，她也没有忘记父亲和母亲，在心里一直念着。

    父亲和母亲，真的就不管四妹妹？这样的心情很复杂，这些都在想。

    “你爹娘他们就这样，不用问了，以前和你过，我该的了，他们自己都活得不明白，但还活着，不用担心，只是没法再管你四妹妹，所以只有你，你也不要多想，顾着自己，霏姐儿这里你能帮就帮下。”

    吴老夫人不让她再问下去。

    也不想再就老三两人，打断她的问话，为了让这丫头不再想，又安抚了一下，知道这丫头重情，还有和云丫头菁姐儿不同，可能还顾着老三两人呢，老三两人自己辜负的，她又提起霏姐儿来。

    让莲丫头转移心思。

    “我会的，祖母。”吴莲也如吴老夫人想的又担心四妹妹了，吴老夫人才不再：“知道就好了，不要再问了，我要的了，就这样。”她又看向云丫头她们。

    “祖母，那就处理干净再。”吴云等到这时道，萧菁菁：“嗯。”

    “嗯。”

    吴老夫人也应了一声，缓了一口气来，没有再话了，赵嬷嬷等等收回视线。

    吴老夫人就要再点什么，还是不让莲丫头又想到老三两人身上去，必竟只是才转移了莲丫头的心思。

    萧菁菁：“霏表妹怕人带走孩子？”突然开口，对外祖母云表妹莲表妹还有在场的人，周嬷嬷那边还没有人回来。

    霏表妹还有孩子没过来，她又起吴霏还有孩子，问了一个无关紧要的问题，也是疑问。

    当然不是表面上这么简单。

    她相信外祖母云表妹她们也想到过。

    因为表面上吴霏怕见人把孩子养成那样，一直带在身边，一看就能看出是怕抢孩子，她经历太多，很好理解。

    她要的是另一层意思，在府里外祖母不会和她抢孩子，也不是指霏表妹回府不习惯。

    她的另一层意思是吴霏是不是在防着外祖母，怕外祖母让人带走孩子？虽然她相信外祖母还是不想外祖母把孩子带走。

    必竟这些年吴霏自己带孩子。

    也是缺乏安全感？

    这是她要的吴霏怕有人带走孩子，她希望外祖母明白她的意思。

    “菁表姐。”吴云也想过四妹妹是怕了，可是菁表姐话中好像还有另外的意思，她皱眉想着。

    “菁姐儿。”“表姐。”

    吴老夫人开口，盯着她，也在想着，吴莲一样。

    赵嬷嬷丫鬟婆子吴老夫人身边的同样听见，对视一眼，有人想到了里面意思，有人还是不明白。

    还在想着四姑娘。

    “就是这样。”

    萧菁菁点头，又了一声：“也许是怕外祖母带走孩子，不是抢走，是带走，她不想分开。”

    她没有解释，完就不了。

    “这会吗？”

    吴云和吴莲听明白了一点，会是菁表姐的？四妹妹舍不得和孩子分开，她们还是无法确定，只是心里已经有些相信了。

    “不是，怎么会。”

    吴老夫人一听马上道，否认了起来，霏姐儿自己不想见人，看着好点还是不想见人，她生的儿女一样。

    就是不想见人，怕了外面的人，她因此也不想勉强，就不让人近身服侍，让他们母子母女在一起。

    她也和她们过不会有人抢孩子了，她好像过，府里不会有外人，外人不会进来，只有她们这些家人，对只有她们。

    那还带着孩子干什么，还这个样子，菁姐儿的不无道理，吴老夫人想不承认都不行，菁姐儿对了，她这另一层意思倒有可能是真的，只不过嘛。

    “菁姐儿你很会想，能起另一层意思，我们都没想到。”吴老夫人时是看了云丫头她们的，没有一个。

    就菁姐儿起。

    “我也是一下想到。”萧菁菁，吴老夫人也知道这并不是好难猜的。

    “我怎么可能带走孩子，不对，带走也是为她好。”

    她又接下来着，这是真话。

    “我知道。”萧菁菁道，又如何，吴老夫人听了叹气，是啊，有人不领情，还是担心，她还在想着。

    “对。”吴云点头，祖母肯定是为了四妹妹，吴莲也相信，赵嬷嬷她们都没有什么好的。

    “我要不是对霏姐儿好也不会。”

    吴老夫人再。

    “是对霏表妹好，但是霏表妹呢。”萧菁菁直接反问。

    不等她们再。

    “霏表妹也许心里知道，但是表面上，她一直带着孩子，只要稍一分开也许就不安，所以直接就带在身边，哪怕面对外祖母，她也还是不自觉的护着，不想让人发现。”

    萧菁菁再起来。

    “可能霏表妹也很在意外祖母的想法，所以她才不想让人发现，一个人带着孩子。”

    “对。”吴老夫人叹气认了，她想着就觉得对，吴莲再点头。

    吴云也承认菁表姐是对的：“就是这个样子。”

    那接下去呢，四妹妹怕人带走孩子。

    “因此，霏表妹不出来见人，也是怕有人分开他们，我们就从此下手。”萧菁菁着不下去，她不了。

    看着外祖母，外祖母知道了。

    吴老夫人也想：“那就和她不会带走孩子不会分开。”

    “只要一声，和她，慢慢，告诉她知道，但一点不带开怎么校”吴云着就再皱眉。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
