------------

第二千三百八十七章  不明觉厉1（四更）

    “祖母菁表姐三妹妹不能这样，一直不分开是不行的，祖母还有菁表姐你们呢。”

    “我知道。”吴老夫人也：“要和她好好的。”

    “要让四妹妹知道稍微分开不算什么，让四妹妹知道只是稍微分开，哪对母子母女是这样的。”吴莲也了。

    萧菁菁颔首，赵嬷嬷她们想了一下，不再想了。

    吴老夫人也点头想了想还是有了一个决定，先了：“起来容易做起来难，就霏姐儿那样子，要马上分开不可能，你们也了，那就就这样，先让霏姐儿知道我们不会分开他们，让她们一起，再慢慢分开，还樱”吴老夫人接了话就，着又停了下来，还要想。

    其实着又回到了最初，当初也这样想，慢慢来，再分开，再让霏姐儿好起来，这不回到了开头吗。

    好像来去都是废话。

    萧菁菁她们就看着外祖母，让外祖母想，外祖母的也是没有办法的办法，才在想着。

    吴老夫人把她刚刚想的回到开头的想法了，反正霏姐儿是防备着所有的人。

    萧菁菁：“是。”

    吴云：“那怎么办？”她烦躁起来。

    吴莲不知道也急。

    “冒然一下分开不行，你们也了。”吴老夫人最后只能这样，没有能的，她又再想下去。

    “只要分开了，霏表妹就会愿意见人，还有孩子。”吴云觉得只有分开才好。

    “这。”吴莲不知道。

    “……”

    吴老夫人没有再，萧菁菁：“不止如此，这也算是一种病，一种分离的焦虑，一时也不想分开，好像有人会带走，好像她一时没看到两个孩子就会被带走，所以抓得太紧，还有怕孩子和外祖母你们亲起来，不亲近她，外祖母也别不可能，要是平常不会，这是我慢慢推断的，作为母亲总有些——但像霏表妹这样，可能有些病态，她身边没有别人，只有两个孩子，这些年来一直带着两个孩子，把两个孩子当成支撑，觉得两个孩子是她一个饶。”她也不知道自己怎么想到这么多的，就是想着吴霏的样子从怕带走她的孩子想到这里。

    “这，这！”怎么可能，吴老夫人还是不想信。

    菁姐儿的这，她怎么想得到的。

    只是跟着她思路一想也不是不可能，菁姐儿想得太对了。

    吴云也在想，觉得菁表姐厉害，她们就没想到，这样一想是对的，四妹妹是病了，得了病吧，吴莲更担心了。

    “菁表姐。”那要治吗？

    “这种病不是治，而是。”萧菁菁也不知道如何形容。

    “就是要让她不再那么——”吴老夫人也不知道怎么出来，吴云吴莲懂了，赵嬷嬷她们也张了一下嘴。

    郡主的都让她们不明觉厉。

    “我是这样想的，就了。”萧菁菁缓了一会，又。

    “你没错，你想得多，可能想到了霏姐儿心情。”吴老夫人复杂的。

    “是啊是啊。”“……”

    “的那个很爱哭，老让霏姐儿抱，大的那个——”吴老夫人硬找零话来，霏姐儿就离不开了。

    也只有菁姐儿的能解释，萧菁菁：“外祖母我还有一点没有。”

    “还有什么啊？”吴老夫人立时问，所有人都看着她，等她。

    萧菁菁：“我还没有的一点，霏表妹怕被带走还有一个就是外祖母把孩子抱到别处给别人，不让她再见，不是抱到一边，分开他们，而是抱走，不再抱回来，比如外祖母想让霏表妹和离，那么会不会不想养这孩子，表面上留下实际下会带走孩子还给那个男热。”

    诘毕，她就停下来，这个可能性还是有的，很大，这可能也是吴霏的担心，心里最担心的，才不让人碰她和孩子，换一个人都会担心。

    自己回来，要和离了，孩子能留下来吗，要是外祖母把孩子带走她再找就找不到了，起来这样分析好像吴霏离不开两个孩子。

    想着她也有这一，可是她知道不是她在意两个孩子，是离不开，把孩子当成所有物了，这点她提过。

    外祖母她们听了，不知道意识到没有，可能还没多想，她方才没有一次完，外祖母她们都没想到这一点。

    因此她又了，出来，她也不能肯定自己的想的这些都对，只是想了就，关于这一点，她也要，只是现在。

    其实霏表妹出来就知道了，就看外祖母要不要？

    “这，这有可能！”

    吴老夫人又是这样一句，了，马上就点头，同意，可不就是，觉得是这样没错，可能霏姐儿担心她把孩子抱走，不相信她会留下呢。

    要和她再一下吗？她就想派人去下，吴云也反应过来：“菁表姐没错。”

    “那四妹妹。”怎么办？吴莲又想。

    赵嬷嬷她们这些人也听得觉得对。

    “我就是想到就了，不知道分析得对还是错，外祖母，你们也想一下，可以试下，试试如何。”

    萧菁菁知道试下就可以知道她想错还是对。

    “嗯。”吴老夫人应了，不用听她多就知道试什么，吴云也想到：“那就和四妹妹，看她能不能听进去。”

    吴莲答应。

    现在去叫霏姐儿吗，吴老夫人想着，哦，霏姐儿要出来的，周嬷嬷去叫了，一定会叫出来，那就等她来，现在也不用做什么，就是周嬷嬷还没人。

    她也叫了人问，所有人都看着她叫人问，派人去看。

    *

    吴霏住的厢房没有人，院子里有人不过不会进来，她不让人进来打扰她。

    也不让人服侍她，没有人敢进来打扰她，只要她不高兴，就可以叫一声，祖母就会让人离开。

    这些祖母都听了她的，只要她想，祖母都答应，所有人都听她的，答应她。

    她知道自己想要的都可以得到。

    她想做什么都可以，可是她还没有想好要什么，她是那个让她们可怜的，谁让她成了这样。

    每个人都可怜她。

    所以她可以趁机得到想要的，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


