------------

第二千三百八十八章  不明觉厉2（五更）

    她这么可怜，不是吗？她们都要对她好，对她好是应该的，她不用想太多，她们接她回来，不是想让她过得好？

    她还是抱着孩子摇着，怀里的孩子像是睡着，目光呆呆的，一下子抬头看了外面想着什么，看一下怀里的女儿，再看身边的儿子，儿子就像一条狗，就是一条狗，蹲着。

    一会走远一回爬回来，一会站起来，一会跌倒，虽然很干净，可是还是见不得人，这就是她的儿子。

    一点不像菁表姐她们的儿子，还有二姐姐。

    “啊啊啊。”

    “叫什么？”吴霏沙哑着声音，她又看了一眼，眼中闪过厌恶，想要掐一把，也伸出手掐了一把，直看儿子趴在地上要叫起来，她才丢开手，让他不许叫。

    又看着抱着的女儿，摇着的动作加大，手也用力。

    像是要掐死一样，她真想掐死，不过他们是她的，还有用，她也离不开，不能让人带走他们，手又松下来。

    他们是她的，是她的所有物，她离不开他们。

    “乖，乖，娘在。”她又抱着女儿哄起来，儿子也被她拉了过来，抱在怀里抱着，也不管别的，就像换了一个人一样。

    “乖，娘在这里，不会离开你们，你们也不能离开娘。”

    “……”“娘不会让人分开我们，你们是我的，就算——”

    周嬷嬷到了外面，到了一会，问了问，听了外面的说的四姑娘不久前把人又赶了出来，一个不留，又抱着儿女在里面不让人进去。

    说是哄姐儿睡觉，还有哥儿睡觉。

    这是经常发生的，每天都会这样，大多时间都这样，一天三次，劝不了，都是看着。

    她能想像到里面如今是怎么样的，有几次她奉老夫人命令过来看过，老夫人也看过一次。

    扶着她的手过来的。

    四妹妹抱着两个孩子在地上躺的，后来让上床榻去，还是喜欢在地上，这几次好点。

    时不时还是会在地上。

    这次不知道。

    想着老夫人的命令，不能再耽搁，郡主二姑娘们等着，也问清了，不用再问，她仔细听了下里面没有声音，可能四姑娘哄孩子睡着了吧，她让两个婆子和她一起进去。

    别的还是在原地，不用跟着来了，要是有需要再叫她们，丫鬟婆子应了，周嬷嬷便带人一起。

    推开门前还是叫了一声。

    “四姑娘。”

    她声音不大不小，叫出来后就等着。

    “……”里面没有声音传出来，周嬷嬷和两个婆子看了看，等了下，还是没有听到，会不会没听到真睡着了？

    两个婆子就看着周嬷嬷，一切看周嬷嬷，她们也不知道里面怎么，主要是四姑娘不要人在身边。

    周嬷嬷只能再叫一次，看了身边婆子一眼，让她们也叫下，留下的丫鬟婆子也在身后。

    “四姑娘。”叫了几声，要是四姑娘再不回答，周嬷嬷就直接进去，好在很快里面有声音传出来。

    她心里一放松，又收紧，还有事要做，要把四姑娘叫出去，不能让四姑娘在这里。

    四姑娘会出去吗？

    好在她有人帮忙。

    “是谁？”是四姑娘声音，沙哑艰涩。

    吴霏没想到会有人来，她听到了，抱着儿女抬头，周嬷嬷没有让婆子出声，也让她们退后，直接：“是老奴，四姑娘知道的，老夫人先前和你说过今天有人来，老夫人让四姑娘出去，表姑娘还有二姑娘们等着，都来了，想见姑娘，姑娘回来这么久，几位姑娘专门来的”

    吴霏不出声了。

    她还没有想好，为什么菁表姐又跑来，还有二姐姐。

    她们为什么要逼她？她呆呆的眼中闪过什么。

    “我，不，出。”

    她还是艰涩说了一声，又低头看着女儿和儿子，手握紧，像是鸡爪一般，抱得很紧，两个孩子要动了，她才放开。

    她还要说什么没有说出来。

    周嬷嬷听了早就知道，两个婆子再看过来，她又开了口，感觉到身后也有目光：“四姑娘。”

    “……”

    “老奴知道你不想出去，但是，哥儿姐儿不知道睡了没有，睡了你自己去就行，要是没有一起，四姑娘这次你一定要去，老夫人说了，都是关心你的，四姑娘，你不能一直这样下去。”

    周嬷嬷再开口，再不行不得不出此下策了。

    如今也是话里有话的道。

    要不行就进去了。

    “我，不。”为什么要逼她，吴霏又想，为什么，她不停的想，混身在颤抖，她抱着的女儿还好，儿子想退开。

    她不让他退。

    周嬷嬷还在外面说，她也不想勉强这位四姑娘，想慢慢来，怕吓到还有：“四姑娘要不老奴几人进来帮你吧。”

    吴霏不说话了，一个字也不说，周嬷嬷等了半天。

    “老奴来帮你。”

    然后让人小心打开门，要进去请四姑娘，吴霏抬头看着门，祖母也在逼她，她知道没有谁真疼她，她就知道祖母不是真的想帮她。

    祖母疼的是菁表姐二姐姐她们，不过是看她可怜，现在还是要她出去，她为什么要出去让她们看笑话？

    门砰一声响打开了，周嬷嬷带人还是进来了，她还是很小心，没有让太多人一起，看向里面，看到四姑娘。

    四姑娘果然抱着哥儿姐儿在地上，她马上过去：“四姑娘。”要让人扶四姑娘还有哥儿姐儿起来。

    哥儿姐儿不用说了，那样子被四姑娘抱得很紧，哥儿想动动不了。

    她都没有时间多看，姐儿还好，她扶住四姑娘，让婆子帮忙，吴霏这时看着周嬷嬷：“我去。”

    就是要带着儿子女儿。

    她决定了。

    周嬷嬷还想着还是不逼四姑娘的好，和四姑娘好好说，她还是出去和老夫人那边说下四姑娘已经够——

    可四姑娘居然同意了，看四姑娘没有什么表情，就让人扶着去见老夫人。

    *

    这边吴老夫人她们开始说起，要不直接去见霏姐儿了。

    她们几个带人过去。

    要是霏姐儿不见人的话，不过来，就是怕霏姐儿吓到，这也是她一开头没有说她们过去看霏姐儿原因，先还是让人和霏姐儿说下。

    不想周嬷嬷带着霏姐儿过来了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


