------------

第二千三百八十九章  祖母保证1（一更）

    吴老夫人的话还没有说完，不过既然如此了，那么。

    “已经过来那就这样吧，还以为霏姐儿还是不想见人，还要点时间，雲丫头你们。”她扫了几个丫头，叫了人。

    “……”

    再次见面，周嬷嬷带着吴霏进来，吴霏不变，呆呆的抱着女儿牵着儿子到了，不看谁就看吴老夫人，吴老夫人也看着她，看到她也不再管别的也想不到之前说的，叫了一声，想要和她说点什么，想到现在情况还有菁姐儿她们。

    又仔细打量了一下霏姐儿还有两个孩子，看她是不是怕她抱走孩子。

    只是一眼哪里看得出那么多，就是看出点霏姐儿紧张，她也不再看，一边想一边让她坐，让周嬷嬷带她坐下，等她坐下，再和几个丫头说话，反正就是霏姐儿来了，大家——

    周嬷嬷点头照顾着四姑娘还有哥儿。

    吴老夫人又叫了一声霏姐儿看她抱着的姐儿，吴霏什么表情也没就是听她的话。

    吴雲萧菁菁吴莲一直看着四妹妹还有两个孩子，看得很清楚。

    “菁表姐。”吴雲叫了一声，又皱了一下眉头，四妹妹还是不看她们，萧菁菁不说话，吴莲想叫四妹妹，赵嬷嬷们也看着。

    好在很快的。

    吴老夫人安置好了霏姐儿这时再抬头，还没有开口，此时还是先不急，想问下周嬷嬷怎么带霏姐儿母子三人过来的，这么容易，是她的警告有用了？不过嘛。

    当着霏姐儿母子三人也不好问，要是有什么呢，到时候再问周嬷嬷就是了，等到没有人时方便的时候，就知道周嬷嬷用的什么方法。

    她还有话要说。

    还是先和霏姐儿说下让这丫头安心，赶紧的，就是她和菁姐儿她们说过讨论过的，她怕她真是一直担着这心，现在还是不安，她来了就和她说一下

    安抚住了她的不安，再说别的就是。

    “霏姐儿，你菁表姐还有二姐姐三姐姐来看你，你看一下，看到了吧，她们到来你知道，之前就来看过你，上次不说了，你才回来，这么多天也关心着，只是祖母没让她们来，怕你没恢复好，不过之前你不愿跟着出门她们就担心，又来，都在这里等了一会，你说不出来，带着孩子，祖母想着还是该见下了，也说下话，这么多天也该缓过来，好一点，还有就是你要是怕我带走孩子，或府里有人带走孩子放心不会，没人和你抢，还有就是祖母也不会把你的孩子抱走不让你见，说让你把孩子带回来就不会反悔，骗你，孩子你想留下就留下，没有人会带走的，你。”

    放心啊，后面这句她没说，但加重了语气，很是认真也很是恳切，让她相信她，吴老夫人一口气说了很多，有之前说过的话。

    比如菁表姐她们来是为了她关心她什么的，再次和她说，让她明白大家关心，又说起为她好的话。

    比如她和孩子不能不见人，得见下人了，用她的意思来说，最后的最后，最重要的还是和她说明没人带走孩子。

    还有话没有说完，她盯着霏姐儿。

    直视她的双眼，要她听清楚听明白，还有一定要信，她喘了两口气，才缓过来了一些。

    这丫头相信她吧，相信她说的，放松下来。

    她观察着。

    她知道这时候不会有人插话，周嬷嬷赵嬷嬷还有菁姐儿她们都不会，因为她正说着，这不就没有声音。

    不过等到缓过来一点，不等霏姐儿说话，见她没动静，她又出了声。

    菁姐儿她们还有赵嬷嬷周嬷嬷等听到她再说，知道再等着，等她再说完。

    霏姐儿母子母女三人——

    “知道吧？你放心，霏姐儿，祖母说的每一句都算数，都是真的，你也听到，祖母和你说了的有些不止一遍，为了让你相信，还有不要怕，不担心，祖母说了又说，这次听你菁表姐她们说你是不是担心就想着再和你说下，之前没有想太多，只是照顾着你，看着你，接你回来，处理你的事，你是知道的，你的事，祖母在处理，也和你说过，不用你操心，很快处理好就不用再提。”

    吴老夫人再一口气道，她的话还是不够，那么。

    她是真心希望她不再让她再说。

    她这回还承认了自己没有想好，当初没有想那么多，要是想到就解决了，留到现在，又说了处理她和离的事，她本身是和她提过的，不是没有提，霏姐儿也点过头。

    知道她在处理还没有处理完的。

    现在嘛，她想着还有什么没说，脑中想着，哦，一下想到。

    她还是凝着她，还有哥儿姐儿，萧菁菁吴雲吴莲她们听着，周嬷嬷赵嬷嬷还有在场的都差不多。

    “霏姐儿，祖母再和你说一下。”

    “……”

    “你要学着相信，相信大家，不要把外面的担心带回来，祖母的话放在这里，向你保证，有祖母在就不会让人带走孩子，你要是还是不敢相信。”

    这是最后一句了，她要是不信她也没办法。

    是的没办法，她好说歹说！

    吴老夫人怕霏姐儿还是不信，可要说什么她又说，她重重的保证了起来，一个长辈和晚辈这样，她觉得够了。

    这样的保证不是一个人不会做出来，也是让她安心，有她的保证，到时候有事可以找她，要不是为了她安心她不会这样。

    “明白了吗霏姐儿。”

    吴霏：“祖，母，没。”

    “没什么？是指信了祖母的没有担心还是？”吴老夫人听不出她具体意思，只看着霏姐儿张嘴，她急得不行。

    吴雲不耐烦想开口，四妹妹还有没有脑子？祖母都保证了，都说了这么多了，四妹妹还要干什么？还不信？

    四妹妹也不用脑子想一下。

    只是被菁表姐拉住，她看着菁表姐。

    萧菁菁看她一眼，她觉得外祖母还没有说完，有什么再等一等，等外祖母停下来不再说了吧，虽然外祖母向霏表妹保证她不是很高兴。

    雲表妹急什么？

    吴雲这才没有上前去。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


