------------

第二千三百九十章  祖母保证2（二更）

    吴莲也想上前，不过她看到菁表姐还有二姐姐动作，就没有上前还是和菁表姐站在一起，萧菁菁感觉到看了莲表妹一眼。

    吴莲对上菁表姐目光想说话。

    萧菁菁摇头，吴莲没有说。

    周嬷嬷赵嬷嬷丫鬟婆子等还是看着，看得着急，四姑娘和老夫人说了，只摇头说没有，说又不说明白，这没有到底是什么，好久才能说清楚？

    “霏姐儿你告诉祖母吧，你说的是哪一个意思。”吴老夫人继续接着上一句话说，强调一次不过语气放缓了，知道霏姐儿也想说，嗓子伤了要等，要慢慢等，急不了。

    “你好好说，慢慢来。”

    她语气很缓的问着目光还是没有离开吴霏，吴霏就看着祖母。

    “祖母。”

    吴雲这一听又很不高兴，祖母对四妹妹太好，都这样还是又缓下来，还让她不要急慢点说，等着她。

    刚才要不是菁表姐拉着她她就说了，萧菁菁再次看见雲表妹表情，摇头，睥了雲表妹一下，她知道雲表妹其实还是心疼外祖母。

    觉得吴霏一直不说，外祖母累，她何尝不是呢，不过不好说什么，必竟也没有怎么，尤其是外祖母乐意的时候，她只是面色更淡了几分。

    吴莲放松了点，又看了二姐姐和菁表姐，祖母没有生四妹妹的气。

    四妹妹可怜，祖母不再急着问，四妹妹还是说吧。

    赵嬷嬷丫鬟婆子，赵嬷嬷不管丫鬟婆子，她忽然不想再看了，周嬷嬷则是目光跟着老夫人目光。

    “祖，母。”

    吴霏又叫了一声，听了祖母放缓让她不急的话，整个人变了一下，不仔细看看不出来，在场就没有人发觉，她想看菁表姐她们的，祖母明明逼她，如今又这样，还有菁表姐她们看着她盯着她，想到祖母说的，她就是担心又如何，不过她决定不再像之前，望着祖母，慢慢的终于说了：“没，没，我，祖母没怀疑祖母，我，不，怕。”

    她慢慢一个字一个字说了她的想法，说她没有。

    “霏姐儿。”

    吴老夫人听了终于高兴，听着霏姐儿艰难的说出来的话，用了不少时间她等了又等听到自己想要的：“你摇头是说没怀疑，说的没有，是没担心我会让人抱走孩子？”她问着，还是疑惑的，还是不怎么信。

    吴霏点头。

    吴老夫人更高兴了，可是：“可是你为什么不让人抱孩子，不让人近身服侍，你要是有疑问。”她还想说。

    “不，祖，我是担，心，脏，还有闹。”

    吴霏又说起来。

    吴老夫人想了一下整合了她说的话的意思，才知道她说的是什么，这丫头，霏姐儿是因为觉得孩子脏，还有担心，怕孩子闹，这，担心什么，这有什么。

    她看她怀里姐儿不脏，哥儿差点，也还好，她不在意的，不是菁姐儿说的就好，当然她就是一想。

    “没事，没有，这有什么。”

    “祖，母。”吴霏开口。

    “没事，哪里脏了，还有很可爱，你不要多想。”吴老夫人安慰她。

    吴霏没有说出话来。

    “四妹妹担心太多了。”

    吴雲这下说了，吴莲：“不用担心。”

    萧菁菁依旧不语，还有在场的也不知道相没相信。

    “不用说了，你说了，祖母就相信，祖母这不是怕你担心和你保证了，你心里也清楚，就不要怕，你说的我知道不用担心。”吴老夫人不让人再说又和霏姐儿。

    吴霏点头。

    吴雲偏不信，四妹妹说的是真的？她更相信菁表姐说的，吴莲看着，也有点不信，萧菁菁目光变了一下，赵嬷嬷还有丫鬟婆子想看出霏表姑娘真不担心？周嬷嬷松口气。

    “祖，母。”吴霏想做什么。

    “还是祖母想多了，不过看你的样子，也不能怪祖母想多了，你那样，祖母不由多想，又和你菁表姐她们说了，你说了不是就不是，不管你是不是真不担心，祖母话你要信。”

    吴老夫人也不确定霏姐儿说的是不是真的，这会又说起来，看她又叫她，打住她的话，反正霏姐儿她说了不是担心了，她就笑着又说。

    她自己都说得不知道说什么了，那就看着霏姐儿不说话了。

    “信，祖，母。”吴霏决定了就不会改，她闻言说了出来，一下子抬起头，把怀里的女儿，抱着女儿想要给祖母：“给，祖，抱，这孩子。”

    同时想拉身后的儿子。

    硬拉着，用尽力气，她想让儿子也亲近祖母，到祖母的面前去，祖母想他们就抱一下，不介意脏？

    还有菁表姐二姐姐她们，她们也在一边，还有吴莲这个女人，也来看她笑话，什么时候轮到她来看她笑话？

    以前是她看不起她，现在却过得比她好，还不是靠萧菁菁还有二姐姐祖母，爹娘带她走却过成这样。

    她当初就该留下。

    吴莲一定觉得她被爹娘抛弃了不要了？都是她们的到来让祖母逼她的，都是她们，她恨恨的想着。

    “祖母。”她一边拉一边还说，她过得不好，别人怎么能过得好，她又嘀咕的想。

    吴老夫人这一下倒是高兴了起来，看着霏姐儿还有两个孩子，不对，是看着她的动作，这丫头呀。

    一下子高兴。

    很高兴，也想要拦住她，拦下她的动作，不用这么急的，她看着，姑且不去想这丫头是不是真放心了，又是怎么想的，是不是试一下。

    现在这态度就好。

    其实这丫头还是想把儿子女儿给她看抱的，只是每次不合适，她也不觉得菁姐儿就想错了，她不去想了。

    “好了，霏姐儿不用，你。”

    她说起来。

    “祖，母，不，你，抱，他。”吴霏被阻止，她抬起头来，望着祖母，不再去拉，就是把女儿给祖母。

    吴老夫人不得不伸出手去，再次说起来，她怕摔到了，可又怕惊到，一时不知道怎么办。

    “好，你这是！”

    “……”

    “一定要给祖母抱？哦，你抱着不是睡着吗？”吴老夫人手接到了一点，不敢抱动，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


