------------

第二百二十九章 说定亲事

    宫人刚要回答。求书网小说qiushu.cc

    一个宫人走过来，恭敬的行了一礼，抬起头来看向太子妃娘娘：“太子妃娘娘，纪老夫人吴老夫人还有菁华郡主来了。”

    “菁妹妹来了？”

    太子妃笑了笑。

    “是，太子妃娘娘，已经到了东宫还没有到宴席处。”宫人又回答了一次，看着太子妃娘娘。

    “嗯。”太子妃摸着小腹，今日是太子纳侧妃的日子，纳的是镇国侯三房嫡女，她这个太子妃就不去打扰了，免得——她的孩子才是最重要的。

    她也不想去凑热闹，到时候出什么事。

    中秋宫宴那晚发生的事，查来查去，查到她身边的宫人，还有东宫的一个宝林身上，她是不信的。

    虽然东宫的女人也有心思，但是。

    菁妹妹来了，倒是可以让菁妹妹来陪她说说话。

    “太子妃娘娘，菁华郡主还有纪老夫人和几位舅夫人还有老夫人说着话。”宫人想到什么，又开口：“老夫人好像是要给四公子——”四公子是庶出的，但很得老夫人喜欢。

    “哦？外祖母这是要为四表弟说亲，看上了谁？”太子妃一下子想到了什么，外祖母一向疼四表弟，不知道要和哪一家说亲？

    四表弟也不小了，等外祖母来，问一问就知道了，让人去看看东宫的那些女人在做什么，又派了人去外面看看。[看本书最新章节请到

    宫人行了一礼退了下去。

    吴老夫人高兴起来：“陈老夫人也觉得不错？芸丫头和菁姐儿姐妹要好，是个懂事的丫头，管家算帐都是一把好手，跟着我那女婿从太后娘娘那里要的两位嬷嬷学了规矩，姚嬷嬷蔡嬷嬷陈老夫人应该听说过，规矩学得很不错，性情也贞静，不要说我自夸，这丫头确实是个好的。”

    “看着就很不错。”

    陈老夫人也满意点头，又说了一句，目光还是落在萧芸芸的身上，陈家几位夫人没有说话。

    萧芸芸还是低着头。

    “陈老夫人要是看得上。”

    吴老夫人又笑，意思很明白，目光也看着芸丫头。

    “看得上，怎么会看不上，只是，到时候再好好说说。”陈老夫人马上道，同样笑着，对吴老夫人。

    “好，看得上就好。”吴老夫人知道陈老夫人的意思，更为高兴，看着芸丫头。

    萧芸芸低着头，脸红起来。

    “芸丫头给陈老夫人还有几位夫人请个安，还不快点。”吴老夫人想到什么，督促芸丫头，让她给陈家几位夫人请安。

    陈家老夫人还有几位夫人没有说话。

    “给陈老夫人，几位夫人请安。”萧芸芸红着脸，羞涩的开口，行了一礼请安。

    “这才对不是？”吴老夫人一看，笑容加深，睥着陈老夫人。

    “嗯。”陈老夫人只顾着点头了。

    “起来芸丫头。”吴老夫人让芸丫头起来，萧芸芸起来，退到大姐姐身后，低下头。

    所有人都看出陈老夫人是真的满意，还有话中的意思，萧菁菁注视着二妹妹，紫嫣秋雨知道二姑娘的亲事有着落了。

    贺氏知道王爷交待她算是完成了。

    宁氏张氏则是想到自己的女儿，尤其是张氏看着雲丫头还有莲丫头，摇了摇头，吴莲眼中羡慕，吴雲笑着。

    叶蓁眼前怎么和她看过的小说里一样，这不是相亲吗？

    “蓁丫头。”靖康侯老太君发现蓁丫头的目光。

    “祖母。”叶蓁小声的。

    “这是雲丫头和？”陈老夫人最后看向吴雲和吴莲还有叶蓁，陈家没有小姑娘，姑娘都出嫁了，倒是很喜欢小姑娘什么的。

    吴家的雲丫头不错，可惜是嫡出的，可惜，旁边那位应该是庶出，但。

    “这是莲丫头。”吴老夫人说：“三房的，还算入得眼，就带着。”

    “小姑娘一个个看着就舒服，还有蓁丫头。”陈老夫人知道吴老夫人意思，转向叶蓁。

    “还不叫人。”靖康侯老太君看了孙女一眼。

    叶蓁叫了人。

    “好，和怀郡王府世子定了亲，要成亲了吧，一看到小姑娘就觉得真老了，我记得你家也有个丫头怎么没来？”陈老夫人看向怀郡王老太妃纪老夫人。

    “馨丫头身子不好，在庄子上休养。”

    纪老夫人淡淡的。

    陈老夫人没有多问，又说了一会话，太子纳妃的喜宴差不多要开始了，大家走到里面，各家已经来了不少，东宫已很热闹。

    “菁姐儿还有芸丫头一会和我一起坐。”吴老夫人看着菁姐儿和芸丫头，萧菁菁点头，萧芸芸跟着大姐姐。

    “祖母，我们呢。”吴雲看到，拉着吴莲，连忙上前。

    “一起。”吴老夫人笑。

    叶蓁看着。

    “跟着祖母。”这丫头凑什么热闹，靖康侯老太看到蓁丫头的目光，开口，叶蓁回头拉着祖母：“祖母。”

    “别想，跟着祖母。”靖康侯老太君道。

    东宫里的人说着话，看到纪老夫人陈老夫人进来，打起招呼：“陈老夫人来了，纪老夫人吴老夫人也来了还有怀郡王老太妃，靖康侯老太君，还说几位怎么还不来。”

    说了会话，找了位置坐下来，两边都是相熟的人，交谈起来，吴老夫人也和旁边的交谈了几句。

    “陈老夫人是太子妃娘娘的外祖母。”吴老夫人
