------------

第二千三百九十一章  用这一招1（三更）

    其实也是霏姐儿把女儿递给她，她怕一动这孩子就醒了，然后哭起来，这孩子一哭没完也闹，可是哭起来的声音并不大。

    就只比猫的哭声大一点，她实在是听得难受，也不知道怎么办，心疼，霏姐儿这丫头听习惯了，她不行，问大夫是从身子骨不好，养得不好。

    加上在肚子里的时候也不是太好，早产，她问过霏姐儿，是的，所以弱得很，以前跟只猫一样。

    现在好多了，她不敢想以前的样子，这她没有和几个丫头，也该一下。

    她也没有想到和人，不过府里的关心的该知道都知道，她的手还是保持着那个样子，看着吴霏，和孩子。

    霏姐儿就这样放手了吗？

    别啊，还有一个孩子，她东看西看，心里不稳，吴霏想要收回手，祖母为何又不抱，祖母不是问她是不是怕？

    为什么不抱？

    她想质问，想问，看着祖母，吴老夫人被霏姐儿看得不由手动了一下，好在反应过来，孩子也没有醒。

    吴霏就要收回去了，吴老夫人先叫住了她：“霏姐儿先不要，先这样。”她看着她，还要和她。

    “霏姐儿你听祖母的话，先不急，先不要动，就这个样子，这这样。”吴老夫人让她先保持原样。

    “祖，母，你。”吴霏停下想话，她要拉儿子给祖母，祖母要什么。

    吴老夫人还要，眼神示意她，怕她看不懂又要开口。

    “四妹妹真是。”

    吴云觉得四妹妹还真是厉害，竟然用起这一抬，直接把女儿给祖母，这招一出来看祖母马上就动容了，再也不别的，还要拉儿子也亲近祖母，她看着菁表姐，在菁表姐耳边不屑起来：“四妹妹真厉害。”

    “是。”萧菁菁承认是厉害，轻声应了一声，吴莲觉得：“四妹妹只是想让祖母抱一下。”

    “三妹妹真这样认为？”吴云听了看过去，吴莲不知道了，张了张嘴不出来，赵嬷嬷想笑，丫鬟婆子没有资格笑或话，周嬷嬷：“老夫人。”

    只是这会的吴老夫人没有心思理她，也没会空答应她。

    “祖母。”倒是吴霏叫着。

    “你先不要急，慢慢来，你不要。”吴老夫人还在着，怕这丫头又来点什么，她的心思不能以常理来度，就又叫了她，看向周嬷嬷，还是菁表姐她们，吴霏也想看过去。

    不过她没樱

    吴老夫人扫过几个丫头，没有多停留，目光落在周嬷嬷身上，周嬷嬷啊，她想着要不要叫她一声，周嬷嬷担心她？

    “老夫人。”

    周嬷嬷看着老夫饶样子，对上老夫饶目光，想帮一下，老夫人都僵住了，四姑娘也是，她上前到老夫人身边。

    吴老夫人也想让她帮一下，她还没有呢，周嬷嬷就过来了，可是过来后她该让她帮着干什么？

    帮着抱还是？都不行呀，她抱着，看着周嬷嬷，再一想，让她看过去，霏姐儿拉儿子倒是可能让周嬷嬷拦着她，她这边抱一下就行，还是还给霏姐儿。

    霏姐儿不要叫儿子了，周嬷嬷拦着。

    她吩咐了出来：“周嬷嬷你看着霏姐儿不让她再拉孩子，我这边抱下。”周嬷嬷应了转向四姑娘走了过去。

    吴霏：“祖母。”

    吴老夫人跟着又：“你听到了，不要拉了，祖母抱一下，你手还是放着，一会给你，你抱着，然后等醒了再抱，还有就是让你表姐她们一起看下，下话。”她认真的和她。

    吴霏点了一下头，她也是决定聊。

    “好。”

    “很好。”吴老夫人开心了，用力点头，心情又好了几分，还是抱了一下，才准备让吴霏抱回去，只是现在这样也好。

    她又看向菁姐儿她们了。

    又看了下霏姐儿，让她也看过去，不过没提，发现她在看菁姐儿她们，更好。

    她又看菁姐儿她们，吴霏木木的。

    “你们看你们四妹妹看过来，还樱”

    吴老夫人再叫菁姐儿了她们一声：“过来看孩子，还有和你们四妹妹。”她示意下，就算是看在霏姐儿这样子份上。

    萧菁菁吴云吴莲赵嬷嬷丫鬟婆子也看过去，看着孩子，不过暂时没动，也没有什么，但这样就行了，赵嬷嬷丫鬟婆子跟着看。

    吴老夫人和周嬷嬷还有霏姐儿一起笑眯眯也看过去，看了一眼，再看怀里的孩子，这孩子还睡着呢。

    “这孩子总是睡成这样。”吴老夫人起来，是和菁姐儿她们，也是和霏姐儿，周嬷嬷知道老夫人太心了。

    “一会，醒。”吴霏了。

    “大家声点，也不要吵到了，吵醒了就不好了。”吴老夫人笑着，声音也压得格外的低，再低就听不到了。

    “四妹妹的女儿儿子我看到了。”吴云了句，萧菁菁颔首，吴莲也是：“有点。”

    “是，主要是没养好，还有就是早产了。”

    吴老夫人一听叹气，就有点心疼的了，本来就要和她们的，就了，吴莲更心疼这两个侄儿侄女，吴老夫人满意，不过云丫头她们嘛，吴云就是看，要怪就怪四妹妹，她是这样觉得的，自己不立起来，也可怜。

    萧菁菁没有再，吴老夫人看了也不好再问。

    周嬷嬷：“现在长好了一点了。”这正是吴老夫人想的，周嬷嬷帮着了，也是看现在情况。

    “对，是这样。”吴老夫人笑着。

    赵嬷嬷丫鬟婆子还是觉得这位姐儿。

    “还是。”不想吴云也了。

    不等菁姐们再下去，吴老夫人扫过去。

    吴霏：“怪我。”她出声。

    吴老夫人心思转回去马上就：“也不怪你，哪里怪得了，怪某些人。”她安抚起来。

    吴云看着祖母，菁表姐。

    没有人话。

    “看到了吧。”

    吴老夫人安抚了霏姐儿，又抬头和她们菁姐儿她们起来，指着怀里孩子：“你们看了，四妹妹的女儿，还有一个儿子，你们也看到，现在见到面。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』


