------------

第二千三百九十二章  用这一招2（四更）

    她着重说了说，指了指，觉得这样挺好，你来我往的，看着孩子，说一下就算是见面还有说了，霏姐儿也好了。

    孩子也开始见人，以后也不可能再抵触了吧，霏姐儿还有孩子都会更好起来。

    菁姐儿她们可以多来，她也带霏姐儿出门去，还有孩子，反正要解决干净了，还可以让霏姐儿和菁姐儿她们走动。

    孩子们也一起玩，这不是她开始想法吗。

    她等她们多看几眼，就要叫霏姐儿还有拉另一个孩子，另一个孩子她也在看，看到躲着，她看向霏姐儿。

    “霏姐儿，这孩子。”

    吴霏不动，像是没反应过来，吴老夫人也不生气，还有周嬷嬷呢，而且嘛，她想让周嬷嬷带那孩子上前。

    不过周嬷嬷能不能叫出来还是一个疑问。

    周嬷嬷对上吴老夫人视线，点点头，就要去叫哥儿过来，她在想怎么叫呢，四姑娘叫更好点，不过四姑娘也是拉，吴霏望着菁表姐还有二姐姐吴莲。

    吴老夫人看在眼中，在想什么，刚才又呆着了，还是把另一个孩子叫出来。

    “霏姐儿，你看着你菁表姐她们干什么？”

    “表姐，二，姐姐。”吴霏叫起来，叫了一声，又说了：“好，久，不，见。”

    “上次还见过，不过那会没说这么多，都是祖母说，你。”

    吴老夫人也不说了，笑着说了一句。

    萧菁菁她们应了，吴霏看了赵嬷嬷丫鬟婆子，她认出来了，萧菁菁身边人没有变，还是这个赵嬷嬷，她记住了。

    “我，不像表姐，这么好，我。”

    吴霏又道。

    “不用这样想，已经过去！”吴老夫人安慰，也不在意她刚才想什么，萧菁菁她们：“你会好起来。”这时候还是要说下。

    “对。”

    吴老夫人笑着，她：“你看你表姐她们都劝你，也祝福了你，说了，霏姐儿，现在大家说话也这样，以后菁姐儿你们几个多走动，多说话，大家在一起，不止今天，都是姐妹，多年的姐妹，多年没见，如今更是要珍惜，还有你们四妹妹不好过，你们帮着，霏姐儿也不要多想，还有大家一起，到时候还可以像以前一样。”老了喜欢看大家好好的。

    她也把她才想的说了，都说了。

    最好是经常这样，像她想的，霏姐儿带着儿女活络起来，菁姐儿她们也不嫌弃，还有她会看着。

    吴雲：“四妹妹愿意吗？”她就看着祖母还有四妹妹，不知道四妹妹愿意吗。

    “雲丫头。”

    吴老夫人她失笑想打一下这丫头，她才说完气都没有喘过来，她就直接：“就你这丫头最多心思，想最多，看我做什么，还有看你四妹妹做什么，这是肯定的，你四妹妹不像你们。”她看了霏姐儿，她现在就问她，霏姐儿愿意吗，不过她也有点担心，雲丫头不是没有道理的，就怕她不想。

    必竟有前例。

    吴霏点头。

    “这不。”吴老夫人说了，心里一宽，她担心什么，都不用说霏姐儿就点头，很好，霏姐儿真想开了，很好，那就是雲丫头几个。

    “你这样想得开很好。”她没有马上和菁姐儿两人说，是和霏姐儿说。

    吴霏：“我。”

    “不必说了。”吴老夫人看她这要回答的样不让她说，周嬷嬷一直和哥儿说，也听到了，赵嬷嬷丫鬟婆子，赵嬷嬷觉得霏表姑娘和郡主一块说不上好不好。

    吴雲不说话，吴老夫人再看菁姐儿莲丫头，她还没有说呢，还有莲丫头，她看过去。

    “好。”

    萧菁菁直接不说废话，祖母想这样，她就答应让祖母高兴，到时候再说，再说霏表妹愿意一起？就像雲表妹说的？

    霏表妹就算点了头也说明不了什么，要是愿意听话再看。

    她心里有数。

    吴莲当然愿意。

    “这不就结了。”都听她的话，吴老夫人觉得美好，菁姐儿莲丫头最听话，雲丫头次之，霏姐儿也是，赵嬷嬷丫鬟婆子她都觉得顺眼不少，声音都不由加大了点，及时回神，感觉到怀里的小东西。

    又压下声音和心情，让几个丫头不要大声说话，几个丫头不说别的，在她的面前很和谐，萧菁菁看着外祖母：“……”

    吴雲心里想祖母太小心。

    吴莲立马不出声了，没有人出声，安静得不行，赵嬷嬷丫鬟婆子，周嬷嬷。

    对了，吴老夫人再度想到周嬷嬷，看过去，看着周嬷嬷还有孩子还没叫来，她们等着呢，都等着，不知道？

    周嬷嬷一直叫着哥儿，哥儿不听她的，如今老夫人都说完了。

    可她还是没办法。

    想再上前。

    吴老夫人觉得不行，周嬷嬷不行，反正没有说的了，不如叫霏姐儿，再叫一声，不过怀里这个原是想要给她的。

    先让霏姐儿把儿子叫来，再说。

    “霏姐儿，还是你和他说下。”吴老夫人回头就说：“那哥儿叫来吧，你好好和他说，不要急，不要拉，你。”还是让周嬷嬷配合着，周嬷嬷留下不动了，吴霏转身和儿子看了看，不知道怎么：“听娘的，过来。”

    吴老夫人好像隐隐听到听，娘的，过，不是很顺，她就看着。

    抱着怀里的。

    周嬷嬷帮着四姑娘。

    吴老夫人她们所有人就注视着，看吴霏拉了儿子过来，孩子还是躲着，不过有吴霏在，大家还是看了。

    吴霏让儿子叫人。

    “叫，曾祖，祖母。”

    孩子就睁着一双眼，怯生生不叫，吴霏想生气，想打他，吴老夫人拦下她，萧菁菁她们也看着。

    “不要打，不是说过。”吴老夫人和菁姐儿她们说了下，这孩子，好声好气教着叫人，可是没用。

    这是她最无奈的。

    一直都不叫人。

    让他叫娘，孩子只看吴霏，她就没听过他叫娘，她也问过霏姐儿，霏姐儿嘛，听了她说的。

    “不会叫娘？”

    “傻。”

    吴霏说，吴老夫人：“这可不会。”她不认为傻，也不让她说，此时大家还是看着，这孩子也瘦弱得不行，还有一看就身体不好。

    也弱。


