------------

第二千三百九十三章  处理干净1（五更）

    还有点行为就是蹲地上这她都说不出口。

    这点是后来想起来的，也发现，如今她又想，身体瘦弱不说，不叫人，吴霏觉得傻了，再说傻以后真傻了。

    不能说傻的，被打多了。

    大夫说过没事的，因此她派人和菁姐儿她们说时也没有说。

    “长得不好，要养。”吴雲说，直接道，不多说，吴老夫人点头，无奈，萧菁菁：“不叫人可以让人天天教一下。”

    她提起建议。

    “如今是这样教的。”

    只是霏姐儿不让人近身服侍就很难做到，吴老夫人觉得这建议最好，她也做了，知道现在什么也瞒不过去，吴莲：“四妹妹多教一下。”望着四妹妹。

    “霏姐儿你听到了吗？”吴老夫人和吴霏说。

    吴霏：“教，了。”

    看了吴莲。

    现在也能指教她了，她记着。

    吴老夫人怕她再说傻没让她说下去，周嬷嬷帮着霏姐儿带着哥儿过来就退开了，赵嬷嬷想着这哥儿姐儿一直没有听到叫什么名。

    也没有排名，都是哥儿姐儿的叫，没有名字吗？

    她想问一下，郡主她们也没有想起来！

    她才想着，睥了身边丫鬟婆子，周嬷嬷老夫人，吴老夫人：“再继续教，你现在可以让人近身服侍了吧，这样快点。”她好声好气的和霏姐儿说，问她。

    “嗯。”

    吴霏点头。

    “早这样多好，霏姐儿，之前怎么说都不行，祖母都没办法，怎么一下就，还是你表姐她们来好，之前祖母太依你，还是不能一直这样。”吴老夫人这才高兴点，孩子蹲地上这点，其实也是能看出来的，大家都不说而已。

    吴老夫人高兴之下把孩子给霏姐儿，让她给人抱一下，还有孩子也让一个丫鬟跟着，就是还没怎么孩子就醒了哭起来，听得大家心疼。

    “哭声——”

    吴老夫人叹气。

    吴雲听着，她们都看过去，吴老夫人说起早产可怜，还有另一个孩子又躲起来，吴霏抱着摇了下，看过去。

    吴老夫人还想留下一起用午膳的。

    吴霏抱着摇看着萧菁菁。

    *

    吴老夫人这边，没两天得知消息，处理干净了，那个男人还有那家人没余下几人了，找到再想办法说服。

    和离书一拿到手，再处理了，加上一些别的人，还有封嘴，用了这么久。

    她一高兴，多吃了一碗饭，一高兴身边人也看出来，也有知道的，说了说，派人去和人说了，让人都知道。

    这是大好事。

    过程不论，结果出来，和离书她没有看，知道是真的就行，有人看过，拿去登记了，让人收好，到时候没用了就烧了。

    也叫霏姐儿过来和霏姐儿说了，看着她，让她再不用担心。

    和离书不用看了。

    人都处理了，其实和离书可以烧了，不过再放一下吧。

    吴霏：“谢，祖，母。”祖母想帮她就能帮。

    她就知道。

    她不用怕手放松。

    “不相信吧？”吴老夫人笑，看着她，知道她可能不敢相信，告诉她是真的，再次和她说。

    吴霏有些怔仲。

    “祖，母，我，知道。”

    “知道就好。”

    “谢。”

    “不用，要谢是大家，好了，不是祖母一人，现在好了，再不用烦。”处理的过程并不是一帆风顺，找人用了时间，还有说服人，还许了不少东西，不过吴府的人一出马。

    只是许出去，人处理就不用给了。

    不要怪她心狠手辣，她也没有管过程，只要结果。

    不管如何，处理就好。

    萧菁菁这边也知道了，和雲表妹她们交换了消息，外祖母想找个时间等霏表妹好点请人到府里，或者让她们带霏表妹去寺中烧下香。

    亦或者让霏表妹带着孩子找人看下，萧菁菁明白外祖母想法。

    过两天萧菁菁和四爷一起的时候见到颜姐儿绣好的荷包，她都不知道绣好了，颜姐儿这丫头带着人没有找她，单独去见四爷给的，四爷拿了过来给她看。

    颜姐儿跟过来。

    “这是你给你爹爹的？”

    萧菁菁看着。


