------------

第二千三百九十四章  处理干净2（一更）

    说是问颜姐儿还是在看那荷包，看着四爷手上的荷包，晃动着，看着四爷，两人相视一眼。

    “这个荷包如何？”纪尧又笑：“菁儿。”

    萧菁菁正要说还可以。

    赵嬷嬷简直是想笑。

    看姑娘还有姑娘身边的人，姑娘在生气吧，姑娘说了起来，不高兴还有生气的，一点也不掩饰。

    “娘不是看到了吗。”纪昕颜嘟着嘴不高兴的说起来，盯着爹爹手中她绣好的荷包，想要抢回来，爹爹不要就还给她。

    她才不要再给爹爹，也不要让娘看到，她想上前抢回来，知道娘在笑她，都在笑她，爹也是。

    她就要绣这样的荷包，谁让爹爹和娘要——

    爹爹和娘一定要让她绣一个荷包才能出府，她绣就是！她要气死爹爹还有娘。

    “爹爹和娘不要给我。”

    她说起来，想要上前抢。

    “谁不要？”纪尧再笑再道，看着她，看到她眼里摇头，纪昕颜：“那爹爹？”

    萧菁菁：“你爹要。”

    “那娘在笑什么？”

    纪昕颜又看看娘，娘和爹在笑她，她想单独给爹，不想有人看到她绣的是什么荷包，可是爹爹却拿过来给娘看！

    气死她了，还让赵嬷嬷她们都看到，她怎么会不生气，爹爹不疼她，她也不理爹爹了。

    看了她给的荷包后，爹爹竟然问她为什么想绣个这样的，爹爹还不知道吗？

    她气死了。

    爹爹还要过来找娘，她不想跟爹爹过来见娘，可是爹爹不理她，她——

    “没笑什么。”萧菁菁说。

    “娘你还笑。”纪昕颜又说，娘还有赵嬷嬷——还有她身边的人，她就是要绣这样的，气死爹爹！

    “你这丫头，你娘笑一下有什么。”纪尧开了口。

    赵嬷嬷点点头，看姑娘身边人抬头的样子。

    “菁儿现在看到了。”纪尧再问，还没有回答如何呢。

    “这颜色这样子。”

    萧菁菁听了说起来。

    纪尧还没有再问。

    “娘想说什么？”纪昕颜一听就不满了盯着娘就盯着。

    “没有什么好说的，你自己绣的自己知道。”

    萧菁菁没有再说了，再次看着荷包，面料用的确实是田嬷嬷她们说过的褚红色，看样子田嬷嬷没有说错，但是绣的东西还有整个荷包现在才看到，之前没有人知道，也没有人见到，应该是颜姐儿一个人绣好就跑去找四爷，没有给人看过，不然不会一点消息也没有。

    褚红色的荷包上上面用各色的线一起绣着三个字，坏爹爹。

    让整个荷包显得很怪。

    萧菁菁看得说不出话来。

    她没有怪颜姐儿没有过来给她看，直接给四爷，这丫头的小心思她一眼就看穿，想来也是不想让人看到她绣的，所以找四爷——

    想着给四爷就好了。

    自己的心思表露无遗还嘟着嘴。

    这就是颜姐儿绣的，绣给她爹的，果然如所想的不一样，也很不同，之前她们就想过，颜姐儿的样子好像是要自己弄，不知道想绣个什么样的，现在看到了。

    是她能想出来的，坏爹爹绣在荷包上，还配了色。

    五颜六色，什么颜色都有，很另类也很丰富多彩。

    想表达什么？这个颜姐儿，荷包整体还行，绣功看不出好不好，反正不差，进步不少，绣别的就绣得不好，这个就很会绣，让她怎么说颜姐儿？

    她又叹口气。

    “我知道什么，爹爹要我绣荷包，我绣了，可以出府了吧，还要怎么？”纪昕颜说道。

    “你不用说，先不说这，菁儿。”

    纪尧打断颜姐儿的话，没有回答她，他也听到菁儿叹气声，说了他的想法，还有当时的情形，他为什么过来，颜姐儿怎么和他说的。

    “这个丫头，你看她绣的这个，是不是没想到，很不同？为夫当时看了就笑了，我让颜姐儿绣一个荷包给我，为夫还在她会怎么绣，没想到，她就是这样绣的，不得不说配色很独特，上面的字也是，还有色彩，只是一点不适合为夫，也不配，整个荷包都散发着我很生气，这是在向我和菁儿你表述？我本来想问她这就是她的想法，还有什么一并说出来，不用绣，她还问我如何，说是她辛辛苦苦绣好给我的，不能不要，我没有说什么，直接过来让你说，还有看一看。”

    纪尧说到最后挑眉。

    盯着颜姐儿。

    萧菁菁也看过去。

    纪昕颜：“爹爹！本来就是我辛苦绣好的，我觉得绣得很好，你们不喜欢是你们，我没有表述什么，爹爹自己想的是爹爹。”跺脚很用力。

    纪尧还是笑，萧菁菁也看她。

    不承认就能让他们相信？

    荷包就在眼前，一眼就能看出来的事。

    听了四爷说的，都说不出话。

    赵嬷嬷不说了，纪昕颜的嘴嘟得更高了，她身边行礼的人抬头一直看着。

    “爹爹，娘！”纪昕颜大声的再叫。

    “你是辛苦绣的不过这样子，你也用了心了。”萧菁菁话中有话的，纪尧：“可不是，为夫不得不收下，也没有觉得绣得不好，就是怎么戴呢。”

    “收着就是，戴的时候再说。”萧菁菁说。

    纪尧点头。

    “爹娘你们，说了不要给我。”纪昕颜再大声的，萧菁菁四爷都不再和她说了，赵嬷嬷又想笑，还有人，姑娘身边人担心得很。

    “菁儿觉得绣得如何？”

    纪尧再开口，转回头来，和菁儿说。

    “我也不知道说什么，绣得很好。”萧菁菁说，她只能这样说，对四爷说了一句。

    “是好。”纪尧也笑，他是附和菁儿。

    让他说什么？他和菁儿一样，菁儿想什么他看出来了，他也一样。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷真的再笑了，四爷和郡主啊，还有姑娘，再想着姑娘绣的，姑娘真能想得出，也绣得出，瞒着所有人绣成了这样一个荷包，不止颜色还有上面绣的字和色彩，姑娘可能也觉得不好见人，加上郡主和四爷让她绣，她带着报复心思悄悄找四爷给四爷。

    这是不好意思还有不好见人的心思也是怕郡主她们笑话，觉得给四爷就完成任务了？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


