------------

第二千三百九十五章  表达什么1（二更）

    报复心是想看四爷见了会如何？她知道自己这想法肯定是没错的，四爷郡主也是看出来的吧。

    她这边也，姑娘身边的人呢。

    姑娘打算得好，偏偏呢，最后结果也不是姑娘所要，姑娘只能说是想得太单纯了，不想一下四爷会不会如她的意啊。

    四爷居然见了带着人还有荷包过来，给郡主看，给大家看，提在手中，让姑娘不想给人看的心思没用，荷包大家都见到了，是什么样一清二楚，也让大家知道姑娘这心思，还有绣的什么，想要笑，四爷还和郡主说着，不怕姑娘受不住，不过姑娘早该知道，做得出就受得了，这不还好好的吗。

    她看姑娘还想抢回去的样子。

    和四爷郡主说着，也没有怎么。

    姑娘一定生气极了，可是又能怎么，荷包给了四爷，就是四爷作主，姑娘想必此时更气，听四爷和郡主又说的话，说着好不好看，都说很好看，不管四爷觉得如何郡主觉得如何大家怎么想。

    四爷是不是戴得出去，姑娘绣了就是一份心，四爷还是要收下，这是安慰姑娘，当着姑娘的面不好说，说反话？

    姑娘身边的人也看着荷包。

    郡主这会都因为四爷附和说不出来。

    “爹娘觉得好还说什么。”

    纪昕颜听了爹娘说的，赵嬷嬷回神，看姑娘身边人也回过神来。

    “你自己知道就好。”萧菁菁道，看向颜姐儿，脸上没有什么表情，纪昕颜张开嘴没有说，想再叫娘，还有跺脚，因为跺了几次跺痛了，她就看着，让人好笑。

    赵嬷嬷就是这样，她又在心里笑了一下，姑娘身边人都想拉一下姑娘了，田嬷嬷翟嬷嬷没有过来。

    只有一个婆子还有丫鬟她认识，还有嘛，田嬷嬷翟嬷嬷那边说不得还不知道姑娘绣的是什么样的荷包呢。

    她忽然想着，不知道知道不知道姑娘拿荷包来给四爷，还有这些？她没有问，这个时候还是想一想就是。

    纪尧：“菁儿没说错，颜姐儿觉得自己绣得怎么样？”他问颜姐儿。

    “反正爹已经收下了。”

    纪昕颜不管自己绣得怎么样，耍赖的。

    反正收下不能反悔，赵嬷嬷接着姑娘没说完心想，姑娘真是会想，萧菁菁：“你爹收下就不能再还，就是要了。”她也说

    “对。”纪尧也开口笑了笑。

    “对，就是这样，爹爹，娘，反正我已经绣好了，给爹爹了，爹爹也收下还拿过来给娘你们看到，都看到，都知道我给爹爹绣的什么荷包，不管如何爹爹要了，娘你也看到。”纪昕颜是气得不行，也耍起赖来，又说了说，不想再和爹爹娘说下去，对着爹爹和娘，赵嬷嬷一听确实是，姑娘说的没有错啊，有道理啊。

    萧菁菁：“是绣好了。”

    纪尧：“想出去？”

    纪昕颜点头，纪尧笑了，了然的，萧菁菁不说话，这不明摆着吗，可以说是姑娘目的就是这，郡主和四爷直接问姑娘，问出姑娘想法，姑娘呢，赵嬷嬷看着姑娘。

    “爹爹不会和娘又反悔吧。”纪昕颜一听一看爹爹和娘的样子，不悦的，她身边人拉了她一下这次。

    她不理会，不看身边人。

    “不会。”纪尧还不至于反悔，他摇了一下头，对她说，看到了丫鬟婆子动作。

    丫鬟婆子不敢动了。

    “你不用看我，颜姐儿，只要你爹让你出去就出去，我之前就说过，所以不用看我。”萧菁菁还是这一句话，又说了出来，然后就不说话了，赵嬷嬷一想就想到。

    郡主是说过，她还记着，四爷想必也是，姑娘嘛，姑娘身边人可能也是记得的，只要当时听到了。

    她看过四爷还有姑娘身边人和姑娘。

    “你娘是说过。”纪尧又道：“是要问我，不知道你记不记得。”他笑着好整以瑕的等着。

    “娘，爹。”纪昕颜是记得娘是说过这样的话，娘说她不作主，爹爹作主，她看着爹爹，她不再看娘。

    她身边人也有想起来的，看姑娘也想到就没有提醒。

    “这荷包，你自己还没有说绣得如何，怎么样，颜姐儿，要不要和爹爹说一下？”纪尧却问起颜姐儿来，笑容满面意味不明的。

    这让人都等着看。

    姑娘说吧？

    “当然是好，不然爹爹为什么会收下！”纪昕颜又生气的说，同时反问起爹爹来，让纪尧哭笑不得，这个丫头又是这样，以为反问是万能的？他要让她知道这不是万能，而且最好问她的时候好好回答。

    “还知道生气。”

    纪尧说。

    纪昕颜张了张嘴不知道说什么了，她不能生气？

    “生气有什么用，好好说话，不知道？”

    纪尧教训起她来。

    纪昕颜就不高兴起来。

    赵嬷嬷颔首，是要这样，姑娘一下生气一下生气的，就算要生气也要——纪昕颜身边人又担心起来。

    “听到我的话没有？”纪尧再问，盯着颜姐儿，看到她心里，纪昕颜点了点头。

    就该这样，赵嬷嬷则想。

    “听到了就好。”纪尧又说。

    萧菁菁看了一会，看颜姐儿不像样，四爷还没有说，她插了话：“听你爹爹和你说，本来我想说你的，你爹说了，就听着。”盯着颜姐儿。

    纪昕颜嘴又嘟得很高，一下转过头来，萧菁菁和女儿对视，漫不经心的：“你这是什么样子？刚才还好了点，我说错了，看我干什么？想让我叫你爹爹不让你出去。”

    “娘！”纪昕颜觉得爹爹和娘都可恶极了，都骗她。

    “看你的样子。”

    纪尧再说：“再这样我不让你出去了。”

    “爹爹！”

    纪昕颜猛的再转头，嘴不再嘟着，可是还是叫，心里生气。

    “在心里生气？”纪尧开口。

    萧菁菁：“……”赵嬷嬷和郡主一起。

    “爹爹，娘。”纪昕颜道。

    “自己绣成什么样知道，不好意思说。”纪尧又说起来。

    纪昕颜还没说话。

    “你故意这样绣，绣坏爹爹，还这样配色，是想表达什么？”纪尧慢慢的问。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


