------------

第二千三百九十七章  宽恕一下1（四更）

    纪昕颜：“不高兴，生气，觉得爹爹太可恶了，不让我出府，让我绣荷包，坏爹爹，我要让爹爹戴出去被人笑，爹爹就是坏爹爹。”干脆一股恼了。

    赵嬷嬷萧菁菁在场的：“……”

    姑娘厉害，这是赵嬷嬷感叹，丫鬟婆子吓了一跳，萧菁菁只是知道自己没想错。

    “现在了。”

    纪尧没停，只是看她问。

    “爹爹。”

    纪昕颜一听马上又大声的：“是爹爹逼我的，一定要我的，一定要问，不然我还不会，现在了，我就是这样想，这样绣的，爹爹，要气就气，气死。”她真的气啊。

    “那么大声做什么？”纪尧问她。

    “爹爹，坏爹爹。”纪昕颜道。

    “再坏爹爹不让你出去！”纪尧只是平静的：“气死谁，你还是我，还是你娘，还是？”又觉好笑，问她，扫了一下菁儿看过去笑望着。

    萧菁菁——赵嬷嬷看向四爷。

    “啊，爹爹！”

    爹爹就知道威胁她！纪昕颜想大叫，啊。

    “不要叫了，只要你听话，我就不，我也不问你了，荷包算完成，不管如何，我怎么看，也不为难你，可以出去了。”纪尧也没有再下去，笑了笑，低笑起来，纪昕颜看着爹爹不相信了。

    “爹爹你？”

    “姑娘高兴了吧。”赵嬷嬷也开口，萧菁菁笑了下，纪尧不理会眼前的颜姐儿，想和菁儿话了，颜姐儿的事完。

    纪昕颜看着爹爹，然后想跳起来，高心。

    “姑娘。”她身边人也愣了下回神，看姑娘不话，叫了声，姑娘，见姑娘没有反应，又想要再叫一次，还想拉一拉。

    纪昕颜感觉到什么，想要看身边的人，赵嬷嬷在话后发现姑娘还呆着，同样望着呆住的姑娘，姑娘会这样很正常，四爷。

    萧菁菁：“颜姐儿。”

    “娘！”纪昕颜叫了一声，反应过来，终于高兴了起来，她要跳，还是忍住了，怕爹爹和娘又她，还有赵嬷嬷，不过她看六爹娘还有赵嬷嬷她们，挥了一下手，高心想要带着人出府找瑜姐姐了！她宣布起来。

    “爹爹，娘，我要出府找瑜姐姐去。”着就要带人走，那个样子！

    “姑娘啊，姑娘。”

    赵嬷嬷张嘴，眼看就要叫，要出来，但瞬间又没有，又没有出来，有点迟疑，望着姑娘那马上就要走的样子，还人带人去，真怕打击到姑娘，姑娘这么高心。

    她要的主要是现在时间晚了，姑娘别太高兴，出不了府，出去也见不到人了，这么晚的。

    可姑娘。

    好不容易达成目的，让郡主四爷满意同意了，荷包也绣好，就算四爷和郡主了她，还发生了一些事，可争取了这么久，受了这么多，姑娘也是因此才想立马去。

    没有注意外面色现在是什么时候，姑娘只要抬头一看就知道，就能看到外面的色了，不是去的时候。

    再早一点还可以，这会，去的时候还行，回来就黑了。

    姑娘身边人呢，倒是有人发现了，看着姑娘想提醒吧，只是没出声，可能和她想到一处去了。

    只有四爷郡主了。

    郡主和四爷也看过来。

    “现在是什么时候，出去晚了。”萧菁菁不等赵嬷嬷了，不想泼颜姐儿冷水还是泼了，看着她，完。

    赵嬷嬷和丫鬟婆子看着，盯着姑娘，纪昕颜一下子不再跳了，看了过来：“娘，你。”她看向外面的色，看到了，脸色一变。

    居然要黑了，她还找瑜姐姐，难道只能明了？

    “姑娘看到了。”

    赵嬷嬷只想着姑娘看到了，纪尧只有简单的：“忘了时间？”太高兴了？

    纪昕颜不出话来，直到过了一会才回头，大声起来。

    “爹爹，娘！”为什么不早点提醒她，让她白高兴一场，纪昕颜不开心的着，纪尧：“已经提醒你了。”

    纪昕颜嘟嘴，这也叫提醒她？爹爹娘太可恨，萧菁菁：“要去明。”

    “还嘟嘴呢。”纪尧。

    赵嬷嬷丫鬟婆子看着姑娘。

    萧菁菁一样。

    纪昕颜不话，她身边人叫了一声，“我回去了，爹爹娘，明去找瑜姐姐。”她不开心的。

    “去吧。”

    *

    “想要出府可是晚了。”纪尧看着颜姐儿带着人不高心出去，摇头失笑，了一声，转头看着菁儿，萧菁菁也看过来。

    “她早就想出去，等不及了，一高兴。”

    “可是现在不校”纪尧。

    “明一早就会去的，很快，看她的样子，四爷还真是收下了。”萧菁菁起来。

    “菁儿。”

    纪尧知道她什么。

    “给我绣一个这样的荷包。”他着又拿起荷包来，笑了一笑，他方才一直放在手边，现在拿起来，晃动一下，看了看：“这丫头。”带着宠爱。

    “四爷宠着她，不然。”萧菁菁。

    “又关了这么多，菁儿。”纪尧道。

    赵嬷嬷也点头。

    萧菁菁不再，看着荷包，还是觉得颜姐儿很有心思，想到这样绣，换一个人都不会，姑娘的心思就是这样。

    还有颜色搭配的。

    “坏爹爹三个字绣得还好，是她的笔迹，她的想法很多，就因为让她绣就这样，四爷，还有就是上面的线配得，颜色也是，四爷要是戴出去——”

    萧菁菁问起来，笑着。

    “菁儿笑什么，别以为为夫不知道，为夫想过怎么戴，不过嘛，为夫还是要戴的，一片心。”纪尧，萧菁菁大概知道四爷想法。

    赵嬷嬷则是意外了，听着郡主和四爷。

    她还以为不会戴呢。

    想着四爷戴着——

    赵嬷嬷看着丫鬟婆子跟着姑娘出去，她没有出去送人，姑娘身边人多，门口还有人就让人去送了。

    她站在原地，此时听完了。

    “四爷要不要现在戴？”萧菁菁又笑。

    纪尧：“好。”啊。

    让菁儿帮他。

    “四爷。”萧菁青一听，纪尧站了起来：“菁儿帮为夫戴。”把荷包给她。

    赵嬷嬷看着四爷，这时候怎么戴？

    四爷和郡主在？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
