------------

第二千三百九十八章  宽恕一下2（一更）

    和菁儿了皇上可能的意思，皇上可能是想开了，还有他想的。

    “皇上要赐婚了。”萧菁菁听到，赵嬷嬷也没有想到的样子，纪尧没有再说了，萧菁菁过了半晌。

    纪尧看着她笑了一下，他要说的说完，菁儿又要说，还有什么没说的，他本来就拉着她，握紧她的手。

    赵嬷嬷也回神。

    “也没有什么。”萧菁菁和四爷说起霏表妹的事了，前几天她和雲表妹她们又去吴府看了霏表妹回来，就和四爷提了提。

    说了霏表妹的事，四爷看她又去吴府以为是外祖母有什么问她，还说找时间陪她去看外祖母。

    她怕四爷担心了想着也没什么就和四爷说了。

    四爷知道霏表妹的事没说什么，让她不要随便管，别的没有再说，在前两天外祖母派人告诉她们霏表妹和离的事处理干净后。

    她也和四爷说了。

    外祖母让她和雲表妹她们带霏表妹出门，还有上香什么的，她和四爷说。

    “出门上香去寺里也没什么，可以，求神保佑！”

    纪尧笑着说了，他们刚才坐了一会，走一走。

    萧菁菁跟着知道四爷意思。

    赵嬷嬷也跟着，看到门口的人，门口的人都低下头。

    “祖母想带霏表妹还有两个孩子多走动，还想请人到府里，是好事，外祖母想马上去寺里上下香，去下晦气，还有求神保佑又派了人过来，想定下明天就去。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷知道郡主要说什么了，吴老夫人呀。

    “菁儿要去？”

    纪尧问。

    “我觉得还是过些天，等选秀结束，现在京城人越来越多，上香的人家也不少，霏表妹还有两个孩子不是太适合，过一段，人少了霏表妹和两个孩子再好点，现在多一起说说话，正想和外祖母说，便派了人去说了，没想到雲表妹也一样想法，外祖母同意了，莲表妹——”

    萧菁菁说完了。

    “菁儿你们没错，过阵子再出去上香吧，走走。”纪尧说道，没有多说别的，就看着她。

    “嗯。”萧菁菁没有再说。

    赵嬷嬷觉得郡主还有雲表姑娘是对的，她也觉得过一阵再说，现在人这么多，出门去寺里上香什么遇到人霏表姑娘还好，那两位哥儿姐儿——

    就是霏表姑娘也有点。

    赵嬷嬷也不再想了。

    她看着四爷，想到了什么，睥了一下外面，还没有天黑，不过这天热，在屋子里还好，她和郡主就不说了。

    守在外面的丫鬟都热，四爷回府后派人来说了声就直接去了书房，有事，忙完她们这边还不知道，姑娘就找上门去，然后四爷拿着荷包还有带着姑娘过来。

    一直到现在。

    姑娘走了，四爷和郡主说话，她站在这里，已经过去了好一阵了，四爷还是没有换下身上的衣服，不知道热不热。

    肯下不舒服吧。

    她才想着想提醒四爷，目光又锁定在四爷荷包上，不看了，萧菁菁也看着四爷，发现四爷身还是那身，加上她给他佩戴上的荷包，有些——

    “四爷。”

    她开了口。

    “菁儿又有什么？”纪尧发现菁儿目光看向她，还发现了赵嬷嬷的，不过赵嬷嬷低下头去了。

    他只能看着菁儿。

    萧菁菁：“四爷，我让人进来服侍你换一身便服吧。”她说起来，扫了赵嬷嬷，就要叫人进来。

    赵嬷嬷在郡主开了口说起来就知道不用她说了，她就低着头，四爷和郡主看向她的视线她都知道。

    “不用。”

    纪尧顺着菁儿的目光听到菁儿的话，看到了，也发现了，想说不用，一会再换，不过想到什么，也不说别的，点头，看向菁儿，等到菁儿叫了人进来，赵嬷嬷刚听到四爷说不用还以为四爷真不用，没想到，一抬头，萧菁菁叫了人。

    不一会，四爷身边服侍的人进来，萧菁菁看着四爷，四爷笑着跟着去了，他还真舍不得身上荷包。

    “菁儿等为夫，为夫一会再来，荷包还要菁儿给为夫再系上。”明显就是舍不得，但是

    他还是走了。

    赵嬷嬷——

    萧菁菁：“好。”四爷舍不得取下就舍不得吧，四爷要戴她就给四爷戴着，没想到四爷一戴就不取了，赵嬷嬷也张了一下嘴，等到四爷出去了，她才回过头来看着郡主。

    萧菁菁对上赵嬷嬷目光：“怎么？”

    “郡主，四爷笑着，这是，这意思是还不想取下来，还要戴，一会换了衣服还舍不得取下来呢，姑娘绣的。”赵嬷嬷说起来，说着就笑，忍不住了，不再说了。

    萧菁菁听了也笑看着她：“四爷还是宠颜姐儿。”

    “怎么不是。”赵嬷嬷猛的点头，点了几次，就没变过。

    萧菁菁不再说，赵嬷嬷直接笑出来了。

    主仆两人都笑。

    纪尧换了一身衣服过来，身后跟着小厮还有丫鬟，进来行礼，萧菁菁只扫一眼，赵嬷嬷让他们起来下去。

    四爷身上带着水气，小厮没有动，手上还捧着两个荷包，赵嬷嬷一时看着，回头。

    萧菁菁也看到。

    纪尧直接让菁儿再给他系上，萧菁菁也取过来给四爷系上了，赵嬷嬷丫鬟还有小厮看着，看了片刻再下去。

    一会过来，天黑下来，外面也没那么热了，有风吹进来，赵嬷嬷叫了人想要指挥着把窗打开，知道已经打开一点，四爷郡主在用晚膳，她走进去，一下感觉到窗外的风，看过去。

    萧菁菁也感觉到了。

    纪尧不用说。

    “风一吹进来凉了一点。”

    赵嬷嬷忽然想着四爷这么在意姑娘绣的荷包，都比对郡主绣的还——晚上呢？不会也不取下来吧。

    当然晚上的时候她在一边还是知道了，四爷是取下来了休息的。

    *

    萧瑀过了两天有了决定，笑着叫了人，拟了一道旨意，又叫了总管公公，去找了皇后，派人和皇后说了说，他就不再管了。

    不过和纪太傅说的时候说了，他是仁君。

    皇后听了皇上的话，想了想后她派人马上去见了太皇太后，和太皇太后说了，太皇太后知道了皇上的决定。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


