------------

第二千三百九十九章  所料不差1（二更）

    还有一道旨意呢，跟着到皇后那边的，正式下了旨，就不怕皇上反悔，或者怎么，这是圣旨已下，别人还不知道，就皇后知道。

    先谢了皇后，皇后也是知道她这边等着吧。

    “你回去告诉皇后，哀家知道，也谢过她了。”

    太皇太后。

    她身边还是有人，一起看过去，宫人听了，看着皇后娘娘派来的人，知道太皇太后这两想的是什么事，见了皇上。

    皇上决定了。

    “是。”

    一个宫人应了，在下面，太皇太后见状，又问了知道没有别的，挥手让人下去。

    宫人去了。

    “送出去再回来。”

    有太皇太后身边的人宫人亲自去送，太皇太后收回目光，了一句，转念皇后。

    没有亲自过来，但是派的是心腹过来的，是怕过来打扰她，她派人了不要人过来打搅，这个皇后。

    就算没这句话，皇后可能也不会过来，为了这点讨好她，皇后就是这样，倒是皇上和皇后，没有直接和她，派人通知她。

    也没有找别人，皇上想法嘛，她想了想大概明白，因为选秀，要赐婚到秦王府需要皇后这边，所以。

    她不去想皇后，还有皇上，想着皇后和她的。

    她算是如愿了，如愿以偿，为了几个的，虽然不算什么，对她来没什么，对几个的就不一样了，她也不是为了自己，是为了秦王府几个曾孙。

    她叹了口气，轻轻的叹的，不想让人听到，自己心中想着，也不是无奈但也有点无奈，带着不少情绪，也是放松。

    她这回和皇上，还以为还要点时间，皇上会怎么，想着怎么再和皇上，不想皇上那边没有像她想的不同意，还有顾忌的那样，答应了，就是想了一想。

    当时她时皇上笑着看不出表情，看不出同不同意，她只能想着能同意最好，觉得皇上又更高深莫测了。

    她一个太皇太后看不出来，她想的都没怎么用上，早知道这么容易，她先前那一次还想什么？那会是怎么没的？

    反正是担心，加上想再看下就没有，一直到现在，又过去了一年多时间。

    想是这样想，她摇头失笑。

    要是那次就和皇上不定早行了，不过也不一定，有时候时间变化也会带来一些变化的，比如是不是发生了什么。

    皇上以她了解不会这么容易，是的，发生了什么不一定，不过也可能皇上位置坐稳，觉得无关紧要了吧，她想着。

    有些事她不知道，也不想问了，得到了想要的就校

    皇上准备宽恕几个的，他是仁君，就听她的，还和身边人了，也是皇后的人的，当时皇上走时开口。

    秦王府的会给他们挑几个人送进去，她心放下来。

    不再念了。

    至于人放不放出来看皇上，看样子有可能。

    她更是心宽了，怕再问到时候反而不好，得不到想要的，就在太皇太后这一想的时候，人又回来了。

    “太皇太后娘娘。”

    出去送饶宫人回来，行了一礼，抬头叫了一声看着太皇太后，余下的宫人也看着她，太皇太后回神看着她，一个字也没有，她心里依然在自己想着，没想完。

    她开始关心不知道皇后会挑什么样的，一句话还是她心疼的，明明不再想够聊，太皇太后不觉得自己需要过问，皇后有数，皇上可能也会做主，会有自己考量，到时候赐下人就是，她问来没必要，也不起作用。

    这样就够了。

    “太皇太后娘娘，现在好了。”

    宫人又起来。

    “是啊，好了，哀家也不必再，秦王府也有交待，我也对秦王有交待，几个的我这当曾祖母的也没忘，想方设法找了皇上。”太皇太后又道，宫人不再话了。

    太皇太后过了半晌，决定还是派个人过去皇上那边，和皇上一声，多谢皇上的成全，话还是要的。

    她能知道也是皇上成全，让皇后告诉她。

    “你。”

    太皇太后叫了人，扫过眼前的宫人，宫人看着太皇太后，太皇太后点出了一名宫人和她了，让她去。

    宫人去了，太皇碎的事这才什么不再，安了心。

    *

    纪尧从皇上那里听到仁君两个字什么也不想，他发现自己没有想错，果然没有想错，他早就料到，也和菁儿过。

    他所料不差。

    皇上真的下了旨，给皇后娘娘下了旨，让皇后娘娘和太皇太后，还和他了，是的，皇上真是。

    在他完话后专门和他了，对他自己是仁君，是个好皇上，问他是不是，皇上也真开得了口。

    仁君吗，皇上有时候确实是仁君，有时候——不然怎么会同意呢。

    他什么也没回答。

    皇上好像就是一，没有让他，让他走了。

    还是他想过的，皇上不过是觉得没有威胁，只是几个的，坐稳了皇位，想过后加上一些事，他不信皇上没有派人查或者做什么就同意太皇太后的话。

    皇上好像对他这仁君的行为很满意，笑了很久，纪尧此时看了眼前的人，点零头，又想了一下皇上，没有再。

    人下去后，他也回了内阁。

    *

    萧瑀此时收到太皇太后派来的人的话，本来没有再想了，太皇太后派来的宫人过来了，跪在下面，他让宫人走了笑了笑放下御笔：“朕知道了，让皇祖母安心吧。”

    “是。”宫人心的行了一礼，不敢抬头，想到太皇太后的话。

    萧瑀笑着也不了，皇祖母，他挥手，宫人下去，总管公公在一边看着，看了一眼收回目光。

    “皇上。”他尖着嗓子。

    “你。”

    “……”

    “朕是不是好皇帝，朕觉得朕真的是一个好皇帝，对敌人都这么好，是不是？有多少能做到像朕这样仁慈？对了。”萧瑀想着起来，又想到什么。

    总管公公望着皇上。

    萧瑀：“派人下去一声吧。”

    总管公公应了一声，他知道皇上指什么，秦王府里那几位——

    萧瑀也在笑。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


