------------

第二千四百章  所料不差2（三更）

    (猫扑中文 )    总管公公不知道秦王府几位小公子怎么会想传话给皇上，很有想法，也是没办法的办法吧。

    不过很有用，现在不就是。

    不说虽的，至少比以前好了，皇上宽恕了，还——他知道秦王府几位公子应该是被关久了不想再被关。

    被这样关着又是年轻人，像两位小公子，不是秦王殿下，相比起大皇子，简直不能比。

    时间久了。

    骨头被折断，想要投向皇上，愿意做皇上的刀，什么也愿意，这是人之常情，不过还是让他有些。

    想着当年秦王殿下，不行，不能想，皇上，这一切也是皇上愿意看到的，要的，皇上要的就是折服。

    得知下面传来的话他还愣了愣，皇上很高兴。

    他看得出来。

    “还不快去。”

    萧瑀笑过又道，想踢一脚，总管公公不敢再迟疑他去了，萧瑀还是很高兴，秦王要是知道他的儿子愿意成为他手中的刀？

    守在秦王府的人传来的话，一层一层，慢慢传到他的耳中，秦王府里小的一直想传话给他，想要见他，见不到，就想传话给人。

    他想不在意都不行，一个小家伙。

    说他们不会再像父王一样，只要可以出去，他们都会听话，不会再学父王，一切由他安排，愿意做任何事。

    这就是他要的，秦王只能是他手下败将！

    萧瑀觉得能听到秦王的儿子向他臣服，像一条狗一样任他差遣，想怎么就怎么，他怎么会不高兴？

    当然要给点好处，不然怎么能用上，想要做他的刀也不是想就可以，还要练一练。

    他又坐了回去。

    *

    秦王府此时还没有收到消息，没有收到任何消息，还是如往常一样，私下有人找到人问，想要问一下有没有自己想要的答案。

    得知还是没有，回去禀报，没有人高兴得起来，越来越没法过下去。

    就算再不知道，府里也得知太皇太后回京多时，大皇子大婚，大公主也下嫁，还没有人想到他们，秦王府其中一位公子忍不住了。

    太皇太后一回京城，大家都在说，还有大皇子大婚，他们呢。

    他不信还是不行，用了一年多的时间。

    不止是一位公子，都想要出去，觉得一年多时间，应该可以了，他们商量过，马上就要选秀，二皇子还有别的人都会被赐婚，他们。

    他们奢求不多。

    只要出去，只要好好的，不再像现在一样就可以了，为什么上面还是没有话，难道他们没有用？

    只能被关到死？不他们不要就这样，娘那边还要瞒着，娘不是他们不知道他们，听到外面的事也只是劝他们。

    娘也疼他们，但再疼他们也帮不了他们，还劝他们，不要东想西想，不要再这样。

    一开始娘不是这样，为什么知道他们动作后就这样，怕他们做的让上面降罪，不这个时候不做这些只能等死。

    他们知道娘的想法，可是。

    不如一搏。

    他们都没有听娘的，瞒着娘继续找人，娘的心里只想着父王，永远都是父王教他们等着，还有不要想出去，父王在哪里？根本救不了他们，以前他们想，现在不想了，他们不再想父王。

    要是娘知道他们做的一定会生气，不知道会如何。

    以娘的性格。

    他们背弃了父王，可以说是背叛父王，为了未来，什么也不要，尊严身为秦王儿子的一切。

    一直到他们又想要做点什么，找人再传消息，其实也不知道消息能不能传上去，传给人，只是没办法，过了两天，终于有了一点消息。

    有人递进来的。

    给他们的，虽然上面还没有正式下旨，但是他们知道自己做对了，可以改变处境，他们的，娘的还有——

    府里可能会进人，只是怎么进还不知道，好像是赐进来，皇上知道他们，会安排，秦王府里不再平静，本来也无法平静，只是不得不平静。

    如今开始波动起来。

    然后消息慢慢传开，仅有的不得不留下的婆子丫鬟也知道了一点，整个人不一样，锦绣有些不相信，她想问清楚到底怎么回事，本来病着的她撑着想起来，王爷。

    想到儿子和女儿，她身边仅有的婆子扶着。

    “侧妃娘娘。”

    “他们。”锦绣脸色很不好，还要开口，婆子一见想劝她不要想那么多，尽人世听天命看着吧，也不好说，公子们。

    *

    秦王府的不平静先不说，纪府，赵嬷嬷和郡主说着姑娘又跑出府了，从四爷允许了姑娘可以出府，姑娘就一连出去了几天了。

    “这不，又。”

    今天又跑出府去了，她听着人说，看着一眼，和郡主说着，萧菁菁听着嬷嬷一再说着，看她：“不用说了，嬷嬷，她要去就去。”

    “郡主，是，老奴废话，又多废话。”赵嬷嬷也发现自己又在说，不说了，笑了笑，问郡主要不要关下窗。

    又一点点热起来了，六月初是这样的，萧菁菁看着外面，点了一下头，赵嬷嬷就去忙活开来了。

    等到忙活开来才回来，看了看点头，冰盆不说了，还有就是窗关起来，走近郡主。

    萧菁菁感觉到：“还不错。”

    “郡主，现在热起来，京城各地到京城来的秀女也热，太热的时候什么也不方便，好在正式选的时候在八九月，还是开春那会最好，之后就冷起来。”

    “嗯。”

    萧菁菁说起来。

    赵嬷嬷听了不知怎么想着大皇子殿下成亲时：“大皇子殿下大婚还有大公主，之前五月六月也热还不是大婚了，原来定的是今年九月秋高气爽，还有去岁，可皇后娘娘觉得不好，硬是找了人算了，说不好，还找了慧恩大师，改了日子，一向都没有定了还改的，那是圣旨，皇后娘娘厉害，皇上也还听了，也是因为慧恩大师。”

    萧菁菁就看她不说了，点了下头。

    赵嬷嬷也不再说：“说起来历来登基还七月呢。”她笑笑，今年还不是热的。

    待到下午。

    纪尧回府。

    喝了一口水回身，他笑了下，赵嬷嬷和萧菁菁都看他身上，四爷这几天天天戴着两个荷包。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    猫扑中文


