------------

第二百三十章 心如刀割

    到外祖母还有婆婆身边。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “菁姐儿回来了？”吴老夫人听到脚步声，一看笑了笑。

    萧菁菁点头，旁边的人都看过来。

    “快坐下吧，喜宴开始了。”纪老夫人也道，萧菁菁和二妹妹坐下。

    太子纳侧妃的喜宴确实开始了。

    宫女站在一边服侍着，还有另外的宫人跪着上菜，萧菁菁感觉到落在身上的目光，她没有去在意，用起席面。

    陈家那边已经得了太子妃派来的宫人的话，太子妃对安郡王府二姑娘还算满意。

    满意就好，陈老夫人点了一下头，陈家几位夫人看着婆婆。

    “用吧。”陈老夫人没有和她们多说。

    太子妃此刻还是坐着，手上又捧起了书册，宫人从外面进来，小跑的到太子妃娘娘身边：“太子妃娘娘，已经和老夫人说了。”

    “开始了？”

    太子妃看向她，中秋宫宴后，她身边多了太后娘娘派来的嬷嬷。

    “太子妃娘娘，喜宴开始了。”宫人道。

    “嗯。”

    太子妃淡淡的道。

    宫人想说什么。

    “太子呢？”太子妃又问，看向宫人，神色看不出什么，宫人小心看了看太子妃娘娘，怕太子妃娘娘在意，平时太子妃娘娘不在意太子殿下，可是现在太子妃娘娘有了身子，太子殿下和太子妃娘娘好了，太子殿下纳新侧妃，太子妃娘娘也许：“太子殿下在外面，新进东宫的侧妃娘娘——太子殿下最在意的还是太子妃娘娘，虽然纳了侧妃，一会肯定地过来。”

    从太子妃娘娘和太子殿下好了，太子殿下就常来。

    太子妃娘娘有身子后，太子殿下更是常常来。

    在她看来就算太子殿下纳了侧妃也会过来，太子妃娘娘不必担心，太子妃娘娘也可以让人去找太子殿下。

    “过来做什么，太子殿下纳了新侧妃，该陪侧妃妹妹，本宫也不能服侍太子殿下。”太子妃淡淡的。

    宫人不敢再开口，知道自己说错了。

    “看看小厨房好了没有，送进来。”太子妃觉得有些饿了，太子纳不纳侧妃，都影响不了她。

    “是，太子妃娘娘。”

    宫人马上就要下去。

    “让嬷嬷仔细检查。”太子妃吩咐。

    宫人又行了一礼，嬷嬷是太后娘娘送来的，能检查膳食中有没有对太子妃娘娘不利的，太子妃娘妨在小心。

    前不久，和她一起服侍太子妃娘娘的就被赐死了，妄图想害太子妃娘娘。

    宫人退下，旁边的宫人想说什么，太子妃拿起手边的书册，继续看，发现光线有些暗。

    宫人行了礼，退下去，很快灯点上，太子妃看着书册，等着小厨房送膳食过来，觉得肚子有些不舒服，她手放在小腹上，隐隐觉得不舒服，并不痛，之前还不觉得，刚才才开始的。

    宫人等小宫女下去，小厨房的宫人来了，她吩咐小厨房的宫人送进来。

    小厨房的宫人送进来后，摆邓，看了太子妃娘娘一眼，退了下去。

    太子妃皱眉，挥手。

    “太子妃娘娘，让奴婢服侍你用吧。”宫人回过身来，恭敬的道。

    太子妃发现仍然只是不舒服，不痛也没有别的症状，她摸了摸小腹，她身边都人还有一切都是检查过的，没有问题。

    外祖母还有舅母也不可能害她。

    菁妹妹也不会，当时她并没有觉得不舒服，是后来才不舒服的，

    她站起来扶住宫人的手。

    宫人正要扶太子妃娘娘，忽然发现太子妃娘娘脸色不对，太子妃娘娘怎么了：“太子妃娘娘？”

    “我没事。”太子妃摇头，看她一眼。

    “真的没事吗？”宫人不放心，太子妃娘娘好像不舒服，会不会有人害娘娘？她很担心。

    “没事，扶本宫坐下。”太子妃开口。

    “是，太子妃娘娘。”宫人再担心，太子妃娘娘吩咐了，她也只能扶着太子妃妨娘坐下，太子妃皱眉，闻到什么，突然觉得更不舒服，干呕起来。

    “呕呕呕。”

    “太子妃娘娘？”宫人很着急，看着太子妃娘娘，拍着娘娘的背，又小心又担忧。

    “奴婢叫人吧，去找太医过来，给太子妃娘娘看看？”

    “呕呕。”

    太子妃又干呕了两次，才好受了许多，过了一会，她抬起头来，摇头，没有让她找人，只是有点不舒服，干呕，不想惊动太多人，到时候太子又会多想。

    好像没有再不舒服了，摸了一下小腹，似乎那一阵不舒服过去了，只觉得口中难以忍受。

    “水。”她开口。

    “太子妃娘娘等一下，奴婢马上去。”宫人行了一礼，手一直替太子妃娘娘拍着背，收回手退下。

    太子妃眉头皱起来，没有说话，她闻到粥的味道就不舒服，她看了一眼小厨房送来的膳食，不知道是不是有她闻不惯的菜，她交待过，不知为何，又想干呕，她又呕了一次。

    用手帕捂着，宫人着急的端了水过来，倒到杯中：“太子妃娘娘，奴婢侍侯你喝水。”漱口。

    “好。”

    太子妃马上点头，宫人服侍着太子妃娘娘，一只手扶着，另一只手端着水，侍侯娘娘喝了水。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    太子妃没有喝下去，漱了口就吐了，口中好了许多，间［宫人取了蜜饯，含了一口在嘴里，好了很多，］她闻出是鸡汤，让宫人撒了下去。

    宫人忙把娘娘不喜欢的鸡汤撒下去，小厨房知道娘娘不能闻有些菜的。

    撒到外面，叫了人。太子妃娘娘不喜欢太多人侍侯，宫人都在门口，交待宫人把鸡汤撒到厨房。

    让小厨房下次不要再做，守在门口的宫人行了礼，接过。

    宫人回了里面。

    太子妃放开手上的手帕，闻了下，没有那种让她想吐的味道。

    几碟清淡的小菜，还有熬好的粥，以及燕窝，银耳羹，以及糖醋排骨，酒酿圆子，多是酸甜的。

    宫人回来，看到太子妃娘娘。

    “服侍本宫用。”太子妃直接道。

    宫人正要说，闻言，服侍了太子妃娘娘用了，太子妃并没有用太多，一碗半的粥，吃了几块排骨，喝了小碗银耳羹，还有几口燕窝，不想再用。

    宫人看出来了，让宫人进来，撒了下去，她站在太子妃娘娘身边，太子妃没有说话，扶着她的手。

    宫人收掇好，行了一礼，下去。

    宫人看着太子妃娘娘。

    太子妃觉得不能大意，让宫人去请了太医过来，悄悄的去，不要让人发现，宫人明白太子妃娘娘意思。

    马上去了，她一咱很小心，没有让人发现，请了太医，太医一听是太子妃娘娘，马上来了，太后娘娘交待了，太子妃娘娘有事，不能担搁。

    太子妃坐着，宫人先进来：“太子妃娘娘太医来了。”

    “让太医进来。”太子妃看她一眼道。

    宫人到了外面，太医一会进来，行了一礼，起来，隔着手帕，把了脉，太子妃心中紧张，宫人更是。想到先前太子妃娘娘不对。

    太医把着脉，把了一会，又换了一只，太子妃平静下来，宫人还是担心。

    太医把完了两只手，沉吟了一下，抬起头来。

    “太医，娘娘？”宫人连忙问，忍不住。

    太子妃没有说话，盯着太医。

    “太子妃娘娘，没有事。”太医没有再沉吟，直接道。

    “娘娘没有事？娘娘之前。”宫人松口气又说，太子妃娘娘先前不舒服的事说了，问太医。

    “太子妃娘娘的脉像没有问题，没有事，应该是太子妃娘娘闻到了不喜欢的。”太医想了想。

    太子妃娘娘的脉像是真的没有问题，宫人松口气。

    太子妃也松了口气，太医说没事应该就没有事，太医没有把脉前，她心中不放心：“送太医。”

    既然没事，她让宫人送太医出去。

    宫人行礼，太医也行了礼。

    太子妃一个人坐着。

    *

    太后宫中，宫人从外面进来，太后知道东宫的喜宴开始了，天色也暗了下来，不知道过几个月，太子会不会又传出好消息。

    太后是希望的，问了问，宫人回答了，太后知道了没有再往下问，直到另一个宫人进来：“太后娘娘。”

    “又有什么？”太后漫不经心的问。

    “太后娘娘，太子妃娘娘请了太医。”宫人恭敬的抬起头。

    “什么？”

    太后一听急了，站起来，盯着宫人：“难道是太子妃出了什么事？是不是？”太后这一下是什么都忘了，也来不及去想，想到太子妃肚子，要是出了什么事？

    宫人站起来，想扶住太后。

    太后没有理会，刚才进来的宫人再次道：“太子妃娘娘好像不舒服，请了太医看，并没有把出什么，太医便离开了。”

    “太子妃到底怎么了，没事不可能请太医，有什么消息传出来？挨家去看看，哀家的小曾孙可不能有事。”

    太后边问边就要去。

    “太后娘娘，太子刀娘娘没事。”宫人跪着上前，太后身边的宫人不敢劝，太后走了几步，才想起今日是什么日子，她停下步子，不知道宫人说的是真还是假，让人去看看，太子妃是不是真没事。

    “马上去看看，有什么马上报挨家家。”太后道，宫人行礼下去，太后坐了回去，留下的宫人守在太后身边。

    去打听的宫人没有隔太久，回来，打听的结果，太子妃娘娘没事。

    太后终于放心了。

    *

    御书房，熙和帝还在批阅着奏折，批了面前的奏折，朱笔轻点，批阅着，不久前他已知道太子侧妃入了东宫。

    东宫那边的热闹是传不过来的，他没有去，不过是纳个侧妃。

    明早太子带着来给他请安就行了，熙和帝想到萧成那小子的态度。

    倒还算让他满意。

    没有像他怀疑的。

    看来萧成那小子并没有变。

    接下来。

    “陛下。”总管公公和外面的人说了话，走进来，行了礼。

    “说。”

    熙和帝神色威严，盯着他，总管公公：“陛下，太子妃娘娘找了太医，似乎是不舒服。”

    “结果呢？”之前才出了事，现在又怎么了，该派人都派了，太子妃要是还是没用，也没办法，太子注定没有子嗣，熙和帝想到母后，母后要是知道，多半又要担心，太子妃在做什么，又哪里不舒服？

    “太医看给太子妃娘娘把了脉，太子妃娘娘没有事，太子妃娘娘好像不想让人知道请太医，太医说太子妃娘娘很好，太子妃娘娘没有打扰到喜宴，太医回太医院了。”总管公公回答。

    “既然很好，为什么找太医，你又说不想让人知道？”熙和帝问，想起今日是太子纳侧妃的日子。

    “老奴也不清楚，好像是有点不舒服，找了太医，太医说没事。”

    总管公公开口。

    “没事还说什么。”熙和帝道。

    总管公公不敢出声。

    “去坤宁宫看看，打扫干净，太子明日会过来。”熙和帝想到太子的不着调，他吩咐一边的总管公公。

    “是陛下。”总管公公行了礼。

    “太子妃不想让人知道，就不要让人知道，太医那里也说一声。”熙和帝又想到太子妃，太子妃不像是为了太子。

    *

    宜妃这边除了问一些事，东宫的情况外，想起琰儿，琰儿很宠她送的宫人，天天带着，宠在身边，这么久了，为什么还没有身子。

    按理说该有了，虽然琰儿还没有大婚，十月后才会娶顾瑶。

    宠着的不地一个宫人，但皇家最不在意就是这，要是宫人能有身子，她也不用这么急，也是好事。

    太子妃都有了，还没有是琰儿的问题还是宫人？

    她也想抱抱孙子了。

    让宫人一会散了拦下琰儿问下，要是有好事，最好，没有再努力。

    还有地些日纳侧妃的事，是太子的表妹，防着一点。

    *

    三公主又是一日没吃饱，不知道今日有什么好吃的，三公主听着外面的动静，今日是太子哥哥纳侧妃的日子，她很想出去，她要见父皇母嫔，她不要嫁给李元浩。

    她要求父皇取消她和李元浩的赐婚，李元浩那个小子居然敢骗她，说有喜欢的人，她还以为是女人，什么东西，敢骗她。

    还有母嫔好了没有，她也想知道，太子哥哥纳侧妃，她也想去，她一定要找父皇，她以为李元浩是好的，比周安那个长得像女人的好，谁知道也骗她。

    喜好男色！

    竟然喜欢男人，男人喜欢男人，什么娈宠，什么男宠，她懒得听，李元浩才是变态，喜欢男人，恶心死她了。

    还有就是公主府还有封地的事。

    她还是不信父皇会这样无情，父皇皇祖母为什么不给她封地，她为什么就没有公主府？

    父皇就因为她喜欢纪太傅，挑畔了萧菁菁就这样对她。

    没有公主府没有封地，她还有什么。

    什么也没有，只能被嘲笑，她要问父皇，可是出不去，外面有人守着，宫人一下子推开门进来，关上门，走进里面。

    看到三公主殿下。

    快速的行了一礼，抬头。

    三公主当然也看到她，上前几步：“饭菜呢。”马上看她手上，天大地大，吃饭最大，这两日，她都没吃多少，宫人想办法也不是那么容易。，

    宫人提出食盒。

    她好不容易才取到温热的饭菜，太子殿下纳侧妃，准备了很多的饭菜，她找了人，想办法弄了温热的饭和菜。

    “热的还是冷的，有什么吃食？”三公主恨不得抓着宫人：“又是一顿，什么时候才能二顿，到时候才能饱。”

    “温热的，太子殿下纳侧妃，有不少饭菜，奴婢就取了一些。”宫人说。

    “热的？。”

    三公主才不管是怎么取的，高兴起来，多半真的是因为太子哥哥成亲，要不然，像前两日一样，她一把抢过食盒，打开，取出里面的饭菜：“不知道有什么菜。”一看都是她喜欢的。

    这还差不多。

    宫人在一边看着，说着饭菜的名字。

    三公主一口气用了不少，才不再饿，宫人一直看着。

    “公主殿下还是不要再用。”宫人劝起来，三公主殿下不能用太多。

    “东宫是不是很热闹？”

    三公主想到自己要不是被关起来，太子哥哥纳侧室，她是一定会去的，还要准备东西，她喜欢人多的时候。

    “是，公主殿下。”宫人回答。

    “太子妃不知道是什么心情，父皇还有祖母那里，她——”三公主脑中想了不少。

    “三公主殿下还是快点用完。”宫人欲言又止。

    “本公主明早要用早膳。”三公主直接命令。

    宫人什么也没有说。

    “听到没有，本公主不吃凉了的，李元浩那里，哼，还有父皇祖母，母嫔。”三公主想着什么，一边想一边说。

    宫人低头：“奴婢办不到。”

    “办不到？”再说一遍？三公主用完，食盒不小心掉到地上，宫人去捡，三公主一下子脸上一狠，又踩到了宫人的手。

    宫人脸色一变，额头都是汗，脸上多了痛苦，三公主又踩了她的脚，很多天没有了。

    她忍着痛，收掇。

    三公主不解气，一直踩着：“说办不办得到？”

    宫人出去的时候，守在外面的侍卫看到宫人手上的伤口，宫人提着食盒，红肿清淅可见，尤其是碎掉的碗割伤了她的手。

    上次宫人手上的红肿便让三公主暴虑的名声添砖加瓦，这一次也是，三公主的暴虐又有人传。

    *

    萧菁菁用了喜宴，太子还有新人侧妃都看到了，太子妃娘娘一直都没有出现，喜宴结束，所有人往外走，出了宫，和外祖母还有婆婆出了宫，远远看了看。

    上了马车，回了府。

    秦王见到了母妃派的宫人。

    “告诉母妃，本王知道了。”秦王道。

    宫人低下头。

    太子侧妃入宫，还算得太子殿下的宠，只是比不过太子妃。

    接下来，太子妃时不时会肚子不舒服，她担心，让太医看，诊脉，都没有问题，不少人都知道。

    萧菁菁把设计好的图纸让人给外祖母送去。

    二妹妹和陈家庶出的四公子的亲事口头上定了下来，父王也满意，外祖母和陈老夫人说定了。

    只等交换庚帖，算过后，没有问题，挑个好日子正式定下亲事。

    父王让贺侧妃给二妹妹置办起嫁妆，成亲的日子不会定在最近，不是来年就是后年。

    还早，可以慢慢准备。

    萧菁菁每日又是画设计图，看蓁妹妹的设计图纸，雲表妹也画起来。

    四爷又开始早朝还有入宫。

    宫中，太后在派了人又查了后，知道了那个吴侧妃断了手脚，被赐死的事，知道柔姐儿为什么病了，没有入宫。

    似乎是那吴侧妃做了什么，吴家还有菁丫头纪永都出了面，萧成也一起商量了，找到丫鬟和那个吴侧妃对质。

    那个吴侧妃承认做了，萧成便断了吴侧妃的手脚，赐死，太后刚听时不免不相信，显然柔姐儿也是，后来柔姐儿受不了，不知道是不是感觉到什么，回了府，萧成告诉了她，病了。

    萧成竟也不知道瞒着。

    太后让人再打听，打听到那个吴侧妃当年似乎气死了安郡王妃，如果是这样，倒是没有什么。

    太后不知道皇上知道不知道，找了皇上来，说了，熙和帝没想到母后也查到了，把暗卫查的告诉了母后。

    “果然如此，倒是没错。”太后听完。

    欠债还钱，天经地义，就是没想到过了这么多年，想来这么年，倒是没有人知晓，也难怪萧成生气。

    吴氏是活该。

    楚王府，萧柔柔被二爷安慰着，好了很多了，和二爷说了，她也不再一个人难过伤心痛苦，二爷劝她不要冲动。

    因为伤心，她连太子殿下纳侧妃也没有去。

    萧柔柔想到萧菁菁，想要找人人杀死萧菁菁。

    萧菁菁不可能不出门，只人找人，找到机会，萧菁菁不死也要——只有这样，才算是给娘报仇，她不会让人查到她身上，让人发现。

    二爷陪了她几天出去了，她叫了人。

    “来人。”

    “夫人。”外面的婆子一听，忙进来，行礼。

    秦王纳侧妃的日子也到了，纳太子的表妹为侧妃。

    萧菁菁不想去，纪尧知道小丫头不想去，出了门。

    萧菁菁看向四爷，四爷穿着官服，她一身诰命服，紫嫣秋雨赵嬷嬷跟在后面，香草梅兰听书看着。

    “菁儿不想去，和给娘说一声，不去。”

    纪尧边拉着她走，边说。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷，真的不去吗。

    “让娘和大嫂二嫂去就行了。”纪尧又道：“菁儿不想去没有必要去。”

    萧菁菁想开口。

    到了宜园，知道娘就等他们了。

    “娘你们去吧，菁儿不想去。”最近都是成亲嫁娶的，纪尧转着手上的玉板指，对娘说。

    “四爷。”萧菁菁不由。

    “不想去就不去。”纪老夫人也是这样说。

    “那就四弟和四弟妹在府里。”柳氏一边笑，郑氏也笑。

    “我还是去吧。”

    萧菁菁不想单独和四爷呆着，四爷不知道会——

    “菁儿不是不想去。”

    纪尧一听。

    纪老夫人郑氏柳氏也看着。

    “现在想去了。”萧菁菁道。

    “好，去。”纪尧无奈。

    纪老夫人笑，郑氏柳也是，顾府，顾瑶这一日不会去秦王府，天一亮，她就起来，黛眉出去了一趟，急急的回来了，看姑娘坐着。

    带着丫鬟，服侍姑娘洗漱，顾瑶知道祖母还有娘会去秦王府，爹也会去。

    她是未来的秦王妃。

    如今秦王纳侧妃，她要是去了算什么。

    今日的秦王府简单的布置过，各家都开始出发，顾瑶知道太子表妹会在吉时被迎入秦王府，成为侧妃。

    “姑娘，用点早膳吧，还早。”黛眉见姑娘不用，丫鬟早就取了早膳摆好。

    顾瑶没有说话，她心里像有刀在割，一刀一刀。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    说要多写，补还是没有完成，太困了，边寄居边差点睡着了，一会就困，写着都糊涂了，不知道写的什么，乱。
