------------

第二千四百零一章  红颜知已1（四更）

    一直没有取下来过，现在还是，她们一眼看到。

    纪尧喝了一口水后，整个人放松了不少，看着她们。

    萧菁菁看一眼后就没有再看了，赵嬷嬷当然也不能一直盯着看，也收回视线，低头行礼。

    “四爷。”萧菁菁叫了一声，纪尧听了，让人重新沏壶茶水来，他想再喝，赵嬷嬷马上应了叫人一起下去了。

    没有人了，就只有他们两个。

    “菁儿你们在看什么？”

    “没有。”

    纪尧和菁儿说了些话，那天回来他和菁儿又说了皇上的决定，和他们说过一样，还有对秦王府的宽恕，秦王府会改变，以及太皇太后皇后还有皇上的事，今天他要说的只有一件，看着菁儿笑了一下。

    萧菁菁不知道四爷笑什么：“四爷笑什么？”

    “还能是什么菁儿，知道吗，为夫这几天戴着这两个荷包，前几天还没有人注意，今天不少人看到，不像以往的风格！”一个像，一个不像，菁华郡主不说什么？纪尧笑着说了起来，说着又笑。

    “四爷怎么说的？”

    萧菁菁听了，目光不由自主移到四爷身上的两个荷包上，她想像一下，谁让四爷要佩戴着，有人看到了？前几天都没人看到？

    没有听到四爷提，她以为四爷不想说，或者——她也没有问，现在四爷。

    “问为夫怎么戴着两个荷包，另一个谁绣的，怎么是这个样子，是不是女人，要不是为夫怕那些人多想，告诉他们是谁绣的。”还不知道会有什么话出来。

    纪尧又道，看着菁儿，开始看到就有人多想，一看那亲子就知道，还问他是不是有什么红颜知已，他哪里有什么红颜知已，他们以为他是他们？

    还打趣他，纪太傅也找了红颜知已，一向听说纪太傅和菁华郡主恩爱，没想到啊，什么没想到。

    还有人问他就不怕菁华郡主闹翻？他怕什么？还说他厉害，问他女人是哪里的，什么时候一起见见，让他们也看到，就算有也不会让他们看，一个个没想到他也有这一天。

    大家是男人都懂。

    谁都懂？他不懂，懂也不在意，菁儿。

    菁儿明白吗。

    “四爷有人想多了？”萧菁菁一听就明白看着四爷。

    “菁儿说呢。”纪尧看菁儿眼神。

    “都以为，怎么以为。”

    “还有什么，菁儿想就知道，想什么？”

    “要是没有什么他们怎么以为？”

    “菁儿又要开玩笑？”

    “四爷为什么不让人以为是。”萧菁菁一听忍不住笑起来，看四爷的样子，再看四爷说了起来，她从来不会怀疑四爷，不过就是想着四爷要天天戴着让人多想了，还有那些想的人。

    纪尧哪里能让菁儿真说出来，想到就可以了，哪里不知道菁儿在想什么，还有这是什么意思。

    “菁儿。”他拦住她不让她说。

    抓住她，和他开玩笑。

    “四爷。”

    萧菁菁动了动，不在意：“四爷不高兴，有红颜知已不好吗，有红颜知已多好，有红颜知已了，大家都羡慕还给你绣一个这样的荷包。”说着不由笑起来，她一连说了几遍，强调着。

    看向荷包的样子，是人看到都会笑，这样的荷包，要是红颜知已看到不知道？

    “菁儿！”

    “四爷不说？”

    “为夫只想要菁儿绣的，菁儿这样的。”

    “换一个也可以。”

    “菁儿。”

    “……”

    “为夫只想要一个这样的，你也是为夫的红颜知已了，这不是有吗？”纪尧抓紧菁儿的手，不再开玩笑，说起来，至于另一个还是算了，要是像颜姐儿一样。

    “另一个荷包，菁儿以为没有人笑？一看就知道是什么样的人绣的，为夫不承认还不知如何，为夫承认那些人还是会笑。”

    一看就是小丫头绣的，以为他老牛啃嫩草？

    “就算四爷说了是谁绣的，肯定还是会有人说什么，当然也会笑，颜姐儿绣功算是出名了。”萧菁菁开口，倒是不担心。

    反正定亲，还有也不算什么。

    纪尧一样：“那就管不着了，只要不要让人乱说，谁让颜姐儿要绣个这样的，不是让为夫戴出去，就成全她，她绣的时候就知道。”也没什么。

    他不想再出现那个小妾的事。

    萧菁菁了然，也不再说了。

    “四爷也有红颜知已，就是颜姐儿，不然怎么给你绣这样的荷包，四爷还天天戴着，不是给人看吗？”让人知道多满意，嘴上不说，萧菁菁又说道，白了四爷。

    颜姐儿多得意？

    纪尧不说了。

    过了一会问起知道颜姐儿出去了，摇头。


