------------

第二千四百零二章  红颜知已2（一更）

    “四爷摇什么头？你也知道颜姐儿又跑出去了，四爷让他出去她就天天跑出去。”萧菁菁看到问四爷，纪尧：“菁儿觉得呢，让她去。”

    “四爷。”萧菁菁开了口。

    “菁儿看来是有意见了？”纪尧一时笑了起来，看着菁儿的样子，想说什么：“那为夫要怎么做菁儿？”他问起来。

    萧菁菁没有说，也没有要说的，纪尧也笑。

    “为夫明天开始——”他正要说什么。

    “明天开始四爷还要不要戴两个荷包？还是一直这样戴着两个荷包？”萧菁菁又问道看着四爷。

    “这有什么，戴就戴，反正都看到，再让人看看也没什么，为夫不在意这个，菁儿知道的，不过，菁儿，别以为为夫不知道你话中有话，你在笑为夫，为夫明天不准备再戴了。”纪尧说着停了一下，又笑着说完，拉着她，点了一下她的额头。

    萧菁菁别开头去轻轻失笑：“我还以为四爷明天还要戴，直到都看到，没想到四爷不怕，想戴，又说不戴了，怕我笑你？”

    “菁儿又以为为夫会一直戴，怎么可能，戴几天就行了，菁儿想太多，之前为夫就说过了。”

    “颜丫头正得意。”

    “那丫头，没必要了。”

    纪尧说，也是不多说，笑着看她，萧菁菁还是明白四爷没有说的话。

    *

    纪尧这天在宫里又听到皇上问他，要不要提前送几个人去秦王府，给那几个小子，算是给他们一个恩典，让秦王府几个小的入宫给他磕头。

    皇上又是找他，又是这样的话，皇上想做就做。

    “皇上自便。”皇上竟然还记着秦王府的事，又想到还问他，纪尧他都没有关注了，还想要不要送几个人去，他看着皇上还是那句话。

    “你觉得朕要不要再给他们这个恩典。”

    萧瑀又问笑着说，他不满意。

    “臣已经说了，皇上。”纪尧说起来，望着皇上，让皇上想清楚看清楚，他不再说，萧瑀：“朕问你，你都是一问三不知，就不能给朕一个意见？”

    没有一次给意见。

    “皇上还知道没有一次？”纪尧反问。

    萧瑀笑了。

    “皇上想要送人去就送人去，皇上是仁君不是吗？皇上心里有数，臣也知道，所以臣这样说。”纪尧就像往常一样。

    “这是第三次皇上和臣说，问臣，没有一次是真问，也没有一次不是皇上自己有决定。”

    “可是这一次朕还没有决定，你想错了。”萧瑀说起来。

    “……那皇上想好决定。”纪尧道。

    “朕决定在赐婚之前送几个人去。”萧瑀开口：“听了太傅的话，看太傅的样子。”

    “皇上还是不要了。”

    纪尧看着皇上，什么叫因为他，皇上能不能少说点这种话，还有秦王府被皇上这一搞不知道会如何。

    本来秦王府就不平静了吧，皇上还要这样做，还想让秦王府更不平静。

    这确实是恩典。

    “太傅怎么？”萧瑀笑着。

    “那皇上就做吧。”纪尧最后还是道，不想多说一个字，萧瑀看向纪太傅，看了一会，扫向总管公公，总管公公头低头感觉到，听到，这时走过来，抬起头来，就听到皇上吩咐。

    他只得马上应了一声是，一边的纪太傅什么也不说，等到皇上吩咐完他马上就应了，退出去。

    萧瑀不再说话。

    纪尧也告辞退出去，萧瑀没有让他下去：“留下陪一下朕。”

    “皇上还有什么事？”纪尧问起来：“要是没有什么臣还是下去。”

    萧瑀看着纪太傅，又仔细盯着他看起来，想说什么最后没有，只是笑了一声低低的：“朕的舅舅。”他没有再说下去，还是那样。

    纪尧：“不知道皇上又是什么意思？”皇上又怀疑了什么，他说过他和国舅爷只是有些不合。

    不会做什么。

    心里并不在意，他做的时候就知道，皇上也不会知道是他做的。

    “朕想问一下太傅，朕的舅舅，之前有人参他被朕压下去，现在又有人参起来了，没想到现在参他的越来越多，多的连朕想压下去也不行。”

    他没有再往下说。

    “皇上想压下去一定能行，压不下去，皇上就要看下是什么事，皇上和臣说做什么？”纪尧问起皇上，他还是想退下去，皇上自己呆着吧。

    “太傅说得没错，有些事连朕都有些——”

    “那皇上还问臣做什么？”

    “朕以为又与太傅有关。”萧瑀说起来。

    “皇上怎么会这样认为？”纪尧开口望着皇上：“皇上竟然又这样想。”

    “朕想弄清楚。”

    “那皇上就弄清楚。”

    “纪太傅是有恃无恐，朕的舅舅——”萧瑀还是看着纪太傅，纪尧不再说话了。

    *

    纪尧出宫后，没有做什么，回府后叫了人，说了几句，让人接下来不用再做什么，先静等，不要再做了，皇上已经知道开始怀疑，应该会派人查。

    他不想有什么动作让皇上发现察觉，皇上。

    那位便宜舅爷！他看向侍卫。

    侍卫应了一声望着四爷，恭敬的退下去，很快不见了，纪尧坐了下来，不再想什么。

    他还没有回府就知道秦王府收到旨意了。

    皇上。

    秦王府确实已经收到旨意，突然到来的旨意，不是上面传话，是皇上的旨意，又送了人进来，送进来的是几个宫人，指明给两位公子，还要让两位公子入宫去谢恩，都惊呆了。

    公子们，还有宫人，一个个不知道怎么了。

    秦王府两位公子知道他们要的机会来了，很高兴，领了旨，什么也不想，只知道他们可以出去了，表示会入宫谢恩，丫鬟婆子也只能谢恩看着宫人，问公子怎么安排，两位公子留下宫人。

    他们想到娘，不能不去见娘，脸色一变。

    锦绣脸色惨白抓着身边人。

    “公子还有姑娘都会好起来宫人送进来，是给两位公子，姑娘也。”

    只有她身边的人继续劝说，侧妃娘娘这样理解，之前还没有接受，现在。

    “两位公子。”

    “他们呢？”

    “想来很快会来。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


