------------

第二千四百零三章  入宫谢恩1（二更）

    婆子才说完，还要说公子们过来侧妃娘娘还是好好说，锦绣看着外面，她想看儿子过来没有，婆子也看过去，很快听到声音，她以为来了还高兴了一下不过还是担心，不过等看到人，来的却是姑娘。

    姑娘公子，这样叫不会有人说什么，侧妃娘娘私底下她还是坚持叫着，一直到现在，侧妃娘娘发现劝不过来也不说了，反正不会有别人听到，都是私下没人的时候，因此到了如今也没有什么。

    侧妃娘娘也拿她没办法了，好在这么多年也没如何，也就不在意了。

    姑娘也过来了，一来就问起来。

    “娘，我们是不是可以出去了？娘，嬷嬷。”

    姑娘也变了些，被关久了能出去了，这。

    婆子想说，可看侧妃娘娘。

    “……”没有人能回答，虽然上面下了旨，有旨意到秦王府，好像真的可以出去，但是，送来的宫人怎么办？

    还有侧妃娘娘，婆子看侧妃娘娘更难看的脸色，姑娘还要问，她叫了侧妃娘娘，锦绣想要起来，她没有说话，婆子扶着侧妃娘娘看着姑娘急急的。

    姑娘也是急得不行，不止是两位公子，她要怎么说呢，让姑娘不要急？侧妃娘娘明显不好。

    “娘。”

    不一会，又有脚步声，又有人来。

    两位公子也过来了，她看出去，看到两位公子叫了一声松口气行了一礼看着两位公子走进来，她看向侧妃娘娘，侧妃娘娘也是看着，还有姑娘，姑娘下一刻跑过去问两位公子：“我们是不是可以出去了？”

    两位公子听了姑娘问的，没听完就点头，姑娘还要问，侧妃娘娘忍不住了，婆子扶紧了。

    两位公子看过来。

    “娘，我们可以出去了，以后就不会再被关在这里。”还走了过来，走到近前，他们就是说一声，婆子知道侧妃娘娘接受不了，果然。

    “你们对得起你们父王吗？”

    “娘！”“侧妃娘娘——”

    “你们对不起你们父王。”“父王帮不了我们，没有办法。”“是娘，不要怪我们。”“公子姑娘你们。”

    两位公子就是过来一说，姑娘也是来问，侧妃娘娘接受得了接受不了，都是这样，两位公子都是下了决定，府里多了宫人，还有旨意，侧妃娘娘能抗旨？

    接下来不用说了，侧妃娘娘改变不了，公子们姑娘都不会再听，侧妃娘娘为了王爷，又不能真抗旨害公子们，一旦抗旨公子们姑娘怎么办，侧妃娘娘精神也许会撑不住，不止是不好，她想说一声，侧妃娘娘拉住她，不许她说。

    她想着说了，也许公子们姑娘会听一听，可。

    秦王府多了宫人有了旨意变化更大，某些又还是没变，很快秦王府外守着的人大多也离开，可以打开门出去。

    不过还是有两个守在外面，两位公子要入宫谢恩。

    姑娘也想出府，婆子也知道看着不说话的侧妃娘娘，如她所料，侧妃娘娘。

    秦王府的变化，还有那一道旨意，以及送入府的宫人哪里瞒得住人，很快传开，有人知道。

    虽然关注秦王府的人很少，但是皇上下旨，又送了宫人，加上最近也有人提起秦王府，太皇太后娘娘回了京城，关注的还是有的，知道的都知道。

    等到皇上提前给皇后娘娘的旨意。

    更是猜测到什么。

    秦王府不是不能提，被皇上厌恶，怎么突然？不知道怎么得了皇上的意？不知道做了什么，皇上忽然下旨送人还——解了禁，秦王府两个小的还入宫谢恩。

    不知道皇上想法？

    想到秦王，因为秦王？他们想着，秦王两个儿子入宫谢恩，皇上的手段越发高明。

    不知道皇上到底想什么，他们只能再看。

    皇上还下旨让皇后娘娘在选秀后赐婚给秦王府两个小的，皇上居然这么看重两个小的，让人意外。

    不会是那两小子做了什么。

    有人想到想要打听还有派人查清楚，还有人看着宫里，有人想到太皇太后娘娘。

    只有太皇太后娘娘有这个可能。

    不过想是这样想，知道的没有。

    议论的不少，不过都是私下，秦王府太久没有出现在京城各家面前了，突然出现，皇上下旨，肯定会让人议论的。

    不少人都是静观其变，太皇太后这边听了怔了下，有些不相信皇上这么好心，以为自己听错了，还有就是是不是她还漏了什么，可听完知道没有漏，先前她和皇上说。

    皇上答应她，她就觉得意外了，觉得够了就不再想，等着。

    不想皇上想着想着又下了旨，不知道怎么想的，想到什么还是有什么事发生，就像她想过的，还明目张胆的送宫人还有所作所为都是她没料到的，这是真的宽宏大亮，可为什么？

    就因为她这个太皇太后的话，还是他说的他是仁君所以？

    她不信，有点想派人查下了，做的都是她想要求没有要求，心里想的，现在她不用说都成了现实，她该高兴的。

    真的高兴。

    皇上啊，不等她想完，是不是要问下皇上，派人过去找一下皇，得知两个孩子入宫谢恩后就有点坐不住。

    那两个孩子入宫了，要谢恩，皇上会不会？想来皇上也不会怎么，要是要做不会这么多费手脚。

    这点她还是相信。

    最后她还是坐住了

    她不去，还是不去，不打听不管什么了，到时候再看，就在这里，等着两个孩子谢恩，皇上那边。

    两个孩子大了，想必不少人也想看着，看皇上会如何。

    秦王府两位公子入了宫，等着谢恩，他们左看右看，公公去了，他们有些拘谨还有害怕担心，想着以前的一切，再想到现在，低下头，不敢再像当年一样。

    这是他们很多年后第一次出府，身上焕然一新，但是心里，一路看着陌生的一切，然后入宫，到了现在，他们想的都是小时候。

    入宫的时候他们被拦下，还有些担心，表明身份后他们进了宫，照着小时候的记忆，他们找到地方，被带到了这里等着。


