------------

第二千四百零四章  入宫谢恩2（三更）

    皇上是他们——

    他们还担心皇上不见他们，此时他们小心抬头，没有人理他们，御前侍卫在不远处。

    皇爷爷在的时候，他们不用像现在一样，父王败了，他们也什么也不是，从今往后他们只能记住现在。

    总管公公远远探了一下头看了一眼，秦王府两位公子，让人不要出声，又收回目光转身去了，秦王府两位公子没发现他，他尖着嗓子还是没说话，御前侍卫看到，

    萧瑀这边，他写着东西，听到外面有人进来看了出去，笑着抬头，总管公公出去看了一眼，回来看着皇上。

    “皇上。”就要说什么。

    “回来了？”萧瑀一笑看着他。

    “是皇上。”总管公公尖着嗓子应了一声。

    “那两个小子是来谢恩的。”萧瑀才问了一句，总管公公马上：“是，皇上。”恭敬小心，望着皇上。

    “看着朕做什么？朕的话你没听到？”

    “皇上。”

    “朕让你出去看下，是去看一看那两个小子如何，像不像秦王，这么多年没见，不知道长成什么样，像谁，没有人见过，朕也只是听下面的人说了一下，有些想知道，再想见不见，你看了怎么样？”萧瑀又问起来。

    “皇上。”

    总管公公想了想，想帮着说一句，怕皇上看出来，只敢实话实说，秦王府两位小公子他以前见过。

    还记得是什么样，秦王殿下的样子也记得，这么多年过去，一直没有再见，刚才一见差点没认出来。

    两位公子都长大了，变了，不像以前的样子，至于像秦王殿下，还是像的，必竟是秦王府小公子，不过都不算太像。

    可能是被关着的原因。

    他其实觉得两位公子还是不要太像秦王殿下，最好不像，不过一点不像——现在这样，不知道皇上见了，皇上的心思莫测。

    他只敢说能说的。

    “这样。”萧瑀眯了一下眼不知道想什么，总管公公不敢说话。

    “让那两个小子来吧。”想见朕？萧瑀说起来。

    总管公公马上出去。

    他还怕皇上让两位公子等着。

    没有亲自去，叫了一个人去叫两位公子，他回去，不一会，两位公子被带进来，他看出去想到皇上没有动。

    皇上盯着两位公子，进来两位公子不敢抬头，跟着人就行礼，很恭敬。

    “给皇上请安。”

    “哦。”

    萧瑀听了笑了一下：“抬头。”

    总管公公看过去，带人进来小太监也是，秦府两位公子抬头，脸露了出来，看到皇上，再次谢恩。

    “罪人谢皇上恩典。”

    又跪了下去，更加的恭敬，一点头也不敢抬。

    总管公公不知道皇上？皇上的意思？皇上怎么想？皇上脸上还是带笑，小太监也看过来。

    “起来吧。”萧瑀挑了眉头，没有说什么。

    仔细打量了一下：“以后不用再来谢恩，你们知道怎么做。”

    “是。”

    并没有总管公公担心的事发生，外面人没有人知道此时发生了什么。

    *

    萧菁菁和吴雲还有吴莲又去了吴府几次，时间又过去了一些，


