------------

第二千四百零五章  丰盈起来1（四更）

    吴老夫人先前想着带霏姐儿几个出门什么，天气也更热了，在听了雲姐儿几个说的等选秀后再上香的事后，问了霏姐儿，霏姐儿说想再等下，等再好点，她就定了。

    如今觉得选秀后太久，觉得可以带霏姐儿出去了，上香还有找人到府里先不急。

    但是出门走动可以了呀，吴老夫人觉得吴霏整个人又好了很多。

    哪怕还有点木讷，看着不够灵气，也不再像才回来那样就算换了干净衣裳还是空荡荡，没有精气神，也不像府里姑娘。

    就像一个穿着好衣服的村妇，两个孩子也是，如今霏姐儿整个人的气色红润了不少，看着就健康了，天天养着，时间久了真的养回来了。

    真的是要时间，再过些日子就再看不到曾经那妇人的样子，和在府里长大差不多，有人见到也不会说什么。

    霏姐儿精神和样子模样，身体也不再干煸得没有一点肉，有了肉，丰盈了起来，枯黄的头发也渐渐黑了。

    看着不再渗人，还好看起来

    两个孩子，哥儿就算还躲，也敢正视人，也不像以前一样衣服和人不衬，瘦弱怯生生还有枯黄。

    脸色也好起来，不再那么瘦弱，长得更是快，穿得干干净净，也会叫几句了，整个人干净又清秀，白净了几分，也红润了，看着也惹人疼，姐儿也不再总睡觉，身体也调养好了很多，白胖了一些，长好了，长相也好看点，不过没等带出去，吴雯带着儿女回了京城。

    这一下别的都只能先放着。

    吴雯比预料的还要晚一点回京城，先前还以为会早点，没想到到现在才回来，都担心，主要是天热，这一路回来不知道？还不如早点或晚点，怕路上热到，好在到了，回京前几天又送来一封信。

    大家也接到。

    这才叫大家放心，只是路上耽搁了一下，孩子病了几天，好在没有事，带了药材也找了大夫，身边服侍人不少。

    知道就在这两天，果真，到了，吴雯到的这天，她想直接回娘家，但是。

    她得先回京城的府里，然后派人到吴府说了一声，天太热，她知道娘还有爹祖母她们应该知道等着她。

    吴老夫人她们也等着的。

    等到知道雯姐儿带着孩子回来，见到派来的人，得知了情况，知道一切都好，回府了，在休整还有收掇，才放下心。

    没有再说，继续等着。

    这丫头也想回来可是没办法，派人先来说，等明天再来。

    “好。”

    吴老夫人说了一个好字，让人下去，送了人出去，看老大媳妇问得详细，又眼晴红了，知道想女儿了，自己养大的这么多年嫁出去，难得回来，不像老二媳妇还有——她纵是想雯姐儿。

    也不像老大媳妇。

    还有雯姐儿生的小的，都想，她让老大媳妇回去。

    回去休息一下。

    等明天吧，雯姐儿回来。

    宁氏去了，张氏安慰了一下大嫂，她也想雯姐儿，和婆婆说一声，除了她们还有礼哥儿媳妇和小的。

    老大他们没来，那边想必也知道。


