------------

第二千四百零六章  丰盈起来2（一更）

    她不想这边人太多了，一起等着，明明雯姐儿不可能回来，这么多人做什么，但老大他们会派人过来。

    礼哥儿这些还有雲丫头这些没有让他们过来，该怎么还是怎么，雯姐儿正式回府的时候再说。

    隔一天再见也行。

    霏姐儿和孩子她也只是说一声，没让她们过这边来，告诉他们雯姐儿要带孩子回来，等到时候见面说话就是了。

    随着人一起离开，被她赶走，一会就又空下来，没有人说话，安静着，她还有回来的周嬷嬷，周嬷嬷回来。

    “老夫人。”周嬷嬷出去了一步，送走了夫人们，回来和老夫人说大老爷们在前院也知道，还有就是都知道大姑娘明天回。

    “这不用说。”吴老夫人看着她，很快今天就过去，明天就到，雯姐儿想来会很早回来，让府里准备着。

    一家子一起见面，老大媳妇明天不要再红着眼晴了，老二媳妇应该会安慰一下她。

    “送她们走了，今天我让人都不要过来，还是有人过来，明天再过来才是，菁姐儿她们也会回来，人才是多。”

    “这肯定的，老夫人。”周嬷嬷马上说着，她知道菁华郡主她们知道不会不来的。

    “嗯，你一说就知道，不说也知道。”

    吴老夫人笑了一下，周嬷嬷跟着笑，然后嘛，吴老夫人又皱了一下眉头。

    “老大媳妇也不知道红眼晴干什么，再是想，雯姐儿还不是要回来，高兴的事，上次接到信也是，今天雯姐儿不回来也是要收掇，明天就到了。”她还是说了说。

    “老夫人，是的。”周嬷嬷应了一声，不去想大夫人想法，应和老夫人，吴老夫人觉得周嬷嬷就是在附和她，她还要说的话没有说了。

    “老大媳妇，我让她来准备明天雯姐儿回府的事，也没有分散她的心情。”吴老夫人心里想着还是再开了一下口，叹了口气。

    “老夫人，这是肯定的。”周嬷嬷又应了一声，附和老夫人，吴老夫人听着周嬷嬷这附和的话：“你啊。”觉得周嬷嬷的话让她想笑，周嬷嬷也再次一笑。

    “霏姐儿那里，没有过来，不知道是不是等着，以她的性格，就是现在可能在想着，以前不担心，要不要去看下，老二媳妇走时还问起说没有看到，我说没过来，过去和她说一声告诉她雯姐儿回京派了人过来说了，还是明天。”

    吴老夫人又想到霏姐儿母子三人说着明天停下来没有说，她此时不算是和人说，就是自己想到一个人说一下。

    “老夫人？”周嬷嬷在她身边听到了，恰好听到了一点四姑娘，还有人也进来，但离得稍远，听不到这么清。

    周嬷嬷看着老夫人叫了一声还要问，吴老夫人说完就反应过来感觉到周嬷嬷视线看向她。

    “老夫人刚才说四姑娘。”周嬷嬷开口。

    吴老夫人点了一下头，说了下她的担心，盯着周嬷嬷，不过只是随意一说，没说太多。

    “老夫人。”

    周嬷嬷听了知道老夫人想法，老夫人没说她也知道，便又：“老夫人要不派人去看下，或老奴去。”

    “也可以。”吴老夫人只是想着，想到，没想好派谁去，还在说着，随便谁去都行，周嬷嬷听了说了，她就看着她应了一声。

    周嬷嬷就要去，吴老夫人也不说话，派人去也行。

    “老夫人。”周嬷嬷正要去。

    “你去或者——”

    吴老夫人也想和她说她去派人去都可以，刚说了几个字，一句话还没有说话，周嬷嬷听了也留下听老夫人。

    不想外面一声老夫人，外面来了人，有人在外面，行了一礼要见老夫人，吴老夫人看过去，周嬷嬷也是一样，她看到外面的人，看着老夫人，在老夫人不开口只是轻点头如往常一样问了一声，对着外面：“有什么事？谁过来？叫老夫人做什么？”

    吴老夫人也是听着，心里嗯了下，周嬷嬷上前几步到了门口，外面的人出现在门口，行了一礼说起来。

    这是外面的婆子，周嬷嬷看到，认出来，听了她说，再看样子四姑娘带着人过来，要见老夫人。

    带着哥儿和姐儿，可能是有话要说，想到老夫人刚才要她过去和四姑娘说一声，也是一样的。

    四姑娘主动过来，她没想到，看了来人再看外面，想着还是没有说什么也没有出去，只是让人先出去和姑娘说一声，等下，她和老夫人说。

    老夫人可能也听到了，知道了，她回身，不过停了下来。

    又说了一句，来人下去，周嬷嬷才真的转身，走了进去，看着老夫人，老夫人，老夫人没说话。

    吴老夫人都看见了，她看着周嬷嬷过来，她也都听到了，两人一说，又没有压低声音，她在这边当然也都听到再说离得又不远。

    她就看着周嬷嬷，周嬷嬷也看着老夫人，到了近前叫了一声老夫人，什么也没有说。

    “不必说了，我听到。”

    吴老夫人开了口看着她，不让她说，打断她的话，接着她想说的，周嬷嬷就知道：“老夫人？”

    “她主动带着哥儿姐儿过来，想来是想过来问下，还说让你去，这下不用。”

    吴老夫人说着心情是好的。

    比起霏姐儿一直等着，她派人过去，能自己来也好，可能也是想过来陪一下她，才会过来，或者不想等，主动就好，她就想要霏姐儿多主动一点，她就这样想了。

    “嗯。”周嬷嬷点头。

    吴老夫人再来就没有再多说太多手一挥：“那么就去让她们进来，几个一起，我问一下她，看她是不是？”

    周嬷嬷点头出去，到了外面，先看到之前的婆子，婆子正和四姑娘说着什么，说完婆子就没有再说了，四姑娘点头，婆子可能是听到声音回头。

    看到她，马上叫了一声，走了过来，想说话，她点头，没有让她说，四姑娘也带着人看过来。

    她看着四姑娘，四姑娘带着哥儿姐儿和丫鬟婆子一起，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


