------------

第二千四百零七章  只有小名1（二更）

    一起站在那里，丫鬟婆子也是，她再上前开口叫了一声。

    吴霏抱着女儿拉着儿子和人一起就看着周嬷嬷。

    周嬷嬷想问四姑娘来了，想了没必要说，只是说了老夫人等着，四姑娘点头，看了她一眼，她一笑，四姑娘总是爱看她，哥儿姐儿也是看着她，望过来，她笑了笑朝着哥儿一点头，姐儿嘛太小了点。

    看着哥儿看她的表情，呆呆的，姐儿怯生生的样，不过还是会好奇看她就是了，哥儿有时会叫她周嬷嬷。

    都习惯了，渐渐哥儿姐儿又成这样，她让人不用都跟着，就带着四姑娘他们进去，吴霏也没有怎么。

    周嬷嬷带四姑娘他们到了。

    说起来哥儿姐儿好像没有名字，也不是说没名字，或许有，只是因为没有人提起哥儿姐儿的名字，也没有人问，不敢提不敢说，刻意的都不去提，好像都忘了，没有人想起来。

    从四姑娘被接回来带着哥儿姐儿那天开始就是这样了，不说她们这些人，就是四姑娘也没叫过名字。

    一声也没有听到四姑娘叫过，都不知道怎么回事。

    所以也没有人起起来，四姑娘的现状还有过去以及那一家人也让人不敢去想，怕触动四姑娘，有着什么呢。

    就是老夫人还有她们也都一直都是哥儿姐儿叫着，直到她想到，在私下和老夫人说了说，老夫人才找了一个机会，觉得差不多，也就在不久前四姑娘还有哥儿姐儿好了很多后问了四姑娘。

    没有当着哥儿姐儿面，就是问四姑娘，四姑娘说，她当时也在，算是也是跟在一边一起听到的，想着老夫人问了四姑娘，四姑娘抬头木呆呆的样子，说哥儿没有名字，姐儿也是，只是有一个小名，不是别人是四姑娘叫的。

    没有人给哥儿姐儿取名，她们一听大概想到怎么回事，四姑娘嫁的人那个样子，四姑娘和那人又那样，那一家人——加上哥儿姐儿又那样，不管曾经有没有名字，四姑娘说没有就没有吧。

    都这样了，没名字也好，用老夫人的话说再取一个就是，四姑娘取的小名也能叫，也不是太怪，四姑娘，大名老夫人说等一等让人给取。

    不能随便取了，要去上香后找人取，要先上下香找个高人算一下再取更好，这是老夫人意思，没有人反对。

    哥儿姐儿的小名是虎哥还有妞妞，四姑娘这小名取得还算过得去，暂时叫着，也不会有人觉得如何。

    哥儿一点不像小名，姐儿倒有些像，老夫人说要是哪一天人像小名就好了，像老虎一样，老夫人的希望渐渐实现。

    “老夫人，四姑娘还有哥儿姐儿来了。”

    她看着老夫人，回了一下头望着四姑娘还有哥儿姐儿，再次回头。

    吴老夫人没有理周嬷嬷。

    “你这丫头带着虎哥儿他们过来是？”吴老夫人直接看着霏姐儿，问起她们来，周嬷嬷也不再说，退开。

    *

    吴霏带着人抱着女儿牵着儿子叫了祖母。

    吴老夫人问清了霏姐儿来意，听到霏姐儿说不知道大姐姐回京城没有，不知道大姐姐？知道她在屋子里还不知道，她这边的消息还没有传过去，她就是想问也没有人问，只能过来。

    果然如她所想，她还说派人和她说呢，她就自己过来问，这样好，再次几次更好，她高兴后和她说了起来。

    告诉了她雯姐儿回京了，不久之前，然后派了人过来说了，明天就回来，等着明天，她想着她可能等着也要派人说。

    还看了下周嬷嬷，她就要让周嬷嬷去和她说，吴霏听了点头，没有说什么看着周嬷嬷，吴老夫人也盯着。

    周嬷嬷应了一声，看着四姑娘。

    吴霏不再看，收回视线，她就是问下大姐姐何时回府，没有别的，吴老夫人也知道，过后也不再说，问起两个孩子，让两个孩子过来，吴霏抱过去也牵过去。

    周嬷嬷看在眼里，目光也落在哥儿和姐儿身上。

    吴老夫人就叫，一边看一下，两个孩子，还伸出手来拉了一下哥儿，看着哥儿躲一下任由她牵着。

    她又看姐儿，虎哥儿也叫她，姐儿看着她。

    吴老夫人笑起来，高兴得很，问了几句两个孩子，虽然没怎么听到孩子回答，摸了一下姐儿的脸，吴霏看着女儿和儿子，周嬷嬷：“哥儿姐儿还对老奴笑呢。”

    吴老夫人看过去：“这有什么，正常。”吴霏也是。

    周嬷嬷又看着哥儿姐儿。

    第二天，吴雯在府里休息了一天，她想爹娘祖母，府里只有一些老人，不过她带的人多，带回来不少人。

    让孩子们休息好，和儿女们说好，告诉他们要去哪里，她带着准备好的东西一行人回了吴府。

    萧菁菁带着颜姐儿还有赵嬷嬷她们一起又回了吴府，吴雲也早就得到消息，吴莲也一起一前一后到了。

    一家子都在。

    吴老夫人这会在和雯丫头说话，老大媳妇也在，雯丫头回来得很早。


