------------

第二千四百零八章  只有小名2（一更）

    很早就带着人来了，不过大家也很早就等着，没一会雯姐儿就来了，一家人都看着雯丫头还有带回来的孩子，她最先和雯丫头说话。

    当然说是一家子看着，主要是指她们这些女人，男人们可不在这里，虽然男人女人一家人是真在府里。

    但还是分开的。

    女人们在这里，男人们在前院等着，不好一起在这里，一会雯丫头再过去，那边可不像她们这么便利，先见。

    可能也急了，女人们都在这个地方。

    这丫头也最先向她行礼，叫她，她满意也高兴，此时没有不高兴的。

    问了一下雯丫头，她就没有再问了，大家都想说，都看着虎视眈眈的，还是，她扫向老大媳妇。

    然后便让老大媳妇说了，老大媳妇已经望眼欲穿，想和雯丫头说话，她就不霸占太多时间，让母女先说下，再来，等到说得差不多，又过去了好一会，老二媳妇在和雯丫头说。

    最后雯姐儿带着孩子和雲丫头还有菁姐儿说起来。

    也要见下表姐还有雲丫头这个好妹妹还有莲丫头，看她们没有说什么，就是说着姐妹多年不见的生活还有情况。

    雲丫头笑着，拉着菁姐儿看着雯丫头，话多得很，很多都是她在说，调节着，她就知道，莲姐儿没怎么说。

    姐妹之间多年不见话不可能没有。

    不过隔得久了，大家难免不会马上都说，雲丫头是个多话的和雯姐儿关系又好，就要好得多。

    雯丫头带回来的孩子，不说了，都是好孩子，也都大了，不管是儿子还是女儿都长得好，不比禛哥儿他们差。

    也不比颜姐儿差，现在还没有那么多时间好好问，只是看着，颜丫头也和雯姐儿带回来的孩子见了面，加上雲丫头带回来的还有莲丫头，府里小的，小一辈人一起。

    人多得很，比往常多，也是雯丫头带了孩子回来了吧，还有就是霏姐儿，这样小一辈在一起的场景还有她们在，还是上一回雯姐儿带着孩子回京城呢。

    大家一起聚着，小的也一起没有漏掉的，哦，上一次雯姐儿带着孩子回了，孩子们还小，但都没有霏姐儿，那时还没想到这丫头。

    所以人还是不齐，只是老三两人让大家都不提起。

    这一次，不止是雯姐儿霏姐儿也带了两个孩子过来，才是真的小一辈齐，看着就觉得圆满还有未来可期。

    再想下老大他们，她摇头，笑了笑。

    霏姐儿带着两个孩子也来了，老大媳妇老二媳妇还有——一开始看到还意外，霏姐儿和孩子们好点，和菁姐儿她们时见面，和老二媳妇她们见面就要少点。

    所以她们并不是太清楚霏姐儿和孩子情况。

    没想到她也来了，还有两个孩子，不过老大媳妇老二媳妇她们也不算太意外，霏姐儿和孩子们是在府里呆着的，她们不是全然不知，今天雯姐儿带着孩子回来，哪里能不来，孩子们哪里能不见一见？

    她再一看过去，都知道了，没有说什么，而是问起霏姐儿，霏姐儿也回答，两个孩子也不算太丢人。

    就算没有说话，还是胆小，也还可以了。

    吴老夫人想完，眼看小一辈在这里装不下，都在这里，她又如往常一样赶人走，把小的赶走，哦，眼看小的都要走，都出去，还有两个没有动，就是霏姐儿那里，她一下子回神。

    霏姐儿这边两个不一样，和其余小的不同。

    不过今天难得的日子，小的在一起，可以多玩下，说不定有用，她想着，派了个人说一下，找了霏姐儿。

    她这一动，不少人看过来，也想到，小的也是。

    她没在意，雯丫头也看过来就有些——想来是疑惑，吴老夫人不打算说，在场的只有她不知道情况。

    不过要不了多久就会知道，会有人和她说，其余的都看过来，知道她意思，她让霏姐儿放心，虎哥儿和姐儿，姐儿小就不出去了，还是在这里，霏姐儿抱着或让身边人抱着都行。

    虎哥儿那里安排一个能接受的，带着出去呆一呆，吴霏看着点点头，吴老夫人高兴了，安排好了。

    看着霏姐儿抱着，让她抱来，她抱，吴霏抱过去，吴老夫人抱着和身边媳妇说，令她回去和雯姐儿她们一起。

    吴霏回去，她又扫了过去，看雯姐儿在叫四妹妹，霏姐儿过去，很好，很好。

    雯姐儿再说下先去见老大他们吧。

    见大家又在看，看过来，她也看过去。

    过了一会。

    没有人看了，只看着雯姐儿她们那边。

    “说的比和我们这些人说的多。”吴老夫人再来一句，她这话，身边的人都听到，不管是丫鬟婆子还是宁氏张氏等。

    她们也看过去，霏姐儿还有雯姐儿——

    宁氏还没有和女儿说太多话，就说了说，还不够，等结束了她才能和女儿单独母女俩再说。

    这个时候。

    她也在看吴霏。

    吴老夫人说完就没有再说，萧菁菁扫了莲表妹，雲表妹一直问的不停，吴霏看着大姐姐。

    吴雯回答的同时，看过去，没想到这次回京，不止见到想见的想了很久的祖母娘二婶婶还有其余人，菁表姐二妹妹，三妹妹，这她都不奇怪，不想还见到了四妹妹。

    四妹妹。

    四妹妹的孩子，多年不见，没想到成了这个样子，这个时候才见到，她看着，有些认不出来。

    四妹妹变化很大。

    知道肯定发生了什么事，她才回来还不知道，想问现在不是问的时候，嘴里和菁表姐她们说着，她一向稳重，等问娘。

    如果说她是嫁得远，她和孩子很少回来，四妹妹是这么多年第一次见，还有四妹妹孩子。

    从祖母单独安排四妹妹的孩子，她隐隐看出什么，加上菁表姐还有二妹妹她们表情，娘二婶婶——

    她知道一定有她不知道的。

    祖母还单独让四妹妹把女儿抱过去了，她看了一眼。

    没有多看，长得不好看。

    不过不好说。

    菁表姐还是没变，二妹妹也是，三妹妹越来越好，


