------------

第二千四百零九章  高兴高兴1（二更）

    可再看好像又变了，大家……她还要想下去，又不想再想了，她一向不是纠结的人，觉得有人，是四妹妹一直都在看着她，她再看过去，看着四妹妹。

    四妹妹在看她做什么？很久不见？她还没有看，问四妹妹。

    吴霏一直看着大姐姐，不担心她的儿子女儿，她想着以前的大姐姐。

    “四妹妹？”吴雯开口。

    “大姐姐。”

    吴霏也还是盯着大姐姐，吴雯想问了：“四妹妹为什么一直看我？”

    “大姐姐还要离开吗？”吴霏说，她像是要听出什么一样，

    “大姐姐。”吴雲也马上问了，吴雯和二妹妹还有三妹妹菁表姐还有大嫂说了说，再看四妹妹，接下来姐妹之间再说了说，还是二妹妹问她。

    她也和四妹妹说了几句话，四妹妹也问了几句。

    都是很平常的，她没在意。

    吴老夫人发现怀里孩子动了动，她赶紧抱着孩子，哄了下，这孩子如今要她抱着，老二媳妇也探头看来说在动，她哪里不知道，白她一下，过了片刻看了看时间，还有外面，不知道过去多久。

    好像有一时半刻了，那么，她之前的想法出来，几个丫头那边还在说呢，就没有停下来，有点不想打断。

    但又一想，觉得有什么再说，还是出了声，叫了一声，让雯姐儿带着人去一下前院那边和老大他们见下，见一下老大和她二叔，孩子那边也派个人去叫，叫了一起去见。

    等到见了再回来，哦到时候让母女俩单独说下话，再过来一起用午膳，一家人再一起说话。

    一家人一起。

    到时候用午膳了，午膳也安排着。

    她觉得这样好，就和雯姐儿说了，不看别的人，看着雯姐儿，派人出去叫小的过来，意思定下，吴雯听了祖母的应了一声看着娘。

    宁氏也站出来。

    其余人也看过来，吴老夫人一回头，扫过。

    还是看着雯丫头，没有等多久，派出去的人回来，一说，让雯丫头可以去了，派人跟着。

    雯姐儿带着人很快去了。

    那边孩子已经过来了，吴老夫人看着雯丫头带人不见，老大媳妇一起，老大媳妇是想一起去吧。

    没有什么，她们留下来，看着就是，片刻之后，雯丫头看不见了，她和在场还余下来的人说了说：“雯姐儿先带人去前院，再母女说下，过来，午膳要到，再。”

    她把想的说出来告诉她们，再盯着她们。

    “祖母，大姐姐要一会再过来，我还说和大姐姐再说一下，只能等一会了。”吴雲道，吴老夫人一时笑了：“又是你，你话真是多。”

    又扫了几另个，没有人像雲丫头一样。

    她们这边还是说着，说着玩笑，吴老夫人把孩子还给霏姐儿。

    *

    另一边，吴雯带着孩子去前院见爹和二叔，等见过爹还有二叔后，她出来见到娘，娘在外面等她。

    她让儿子女儿叫了外祖母，又说了说话，她要和娘单独说话，等安排了丫鬟婆子送走儿子女儿。

    等到儿子女儿离开，她看着娘，宁氏看着女儿，想问很多，她们一起回去，坐下来后，让人下去说起来。

    突然宁氏想到一件事，皱眉想让她不要在意吴霏，那个丫头谁知道怎么样，她不像婆婆还有别的人那样想。

    不过还没有出口，吴雯问起娘，四妹妹怎么回来了，她没料到回来能见到四妹妹，四妹妹在府里，还有四妹妹的孩子，三叔三婶呢，四妹妹嫁给了谁。

    她觉得意外，为什么以前没有听到过，以前四妹妹没有人提起。

    她想问的很多。

    “娘。”

    “你四妹妹。”宁氏皱了一下眉头，有些不想说，不过她也决定和她说一下还没有开口，她就问起来，有些不喜的说了情况。

    “你还是不要和她多接触。”

    她慢慢和她说起吴霏的事情，语气不是很好，看着雯姐儿，吴雯听着娘说，听完了娘说的，四妹妹没想到会落到这个地步，要不是二妹妹，竟然过得这样，嫁得这样。

    三叔三婶不是疼四妹妹吗，还让四妹妹这样，不管，三叔三婶，二妹妹看到，告诉祖母，才接回来，祖母还是心疼，不然不会管，然后祖母帮着和离处理了，四妹妹和孩子就只能留在府里，以后就是祖母安排，祖母心疼想让四妹妹过好，安排了不少。

    两个孩子……

    原来是这样，她就想有事，娘说四妹妹已经好多了，那以前？她想像不到。

    祖母对四妹妹好，以前祖母还看不上四妹妹，不喜欢，没想到会是这样，她还是有些说不出来，四妹妹。

    “雯姐儿，有你祖母在，你不用做什么。”宁氏又说。

    “娘。”吴雯知道娘的意思，她听出娘要说的是什么。

    娘已经说了，她却觉得四妹妹有些可怜，不管怎么说四妹妹也是她的妹妹，她们是姐妹，以前不说了。

    现在都当娘，四妹妹落得这个地步，祖母也不愿再赶人，她也想帮下。

    只是她力有不逮，在京城留不了多久，才回京城，能帮的很少，想帮也没有办法，倒是二妹妹她们可以。

    “娘，我想帮也没办法。”

    “娘不是很喜欢你四妹妹。”宁氏又表明态度：“你四妹妹在外面经历了这么多事，看着可怜，但可怜之人必有可恨之处，也不能一味就可怜，不知道性情如何，光看看不出来，只是你祖母怜惜还有大家没有说。”

    “娘。”

    “不要怪娘这样，娘就是觉得有你祖母。”

    “我知道。”吴雯还想说，宁氏也不说了，反正女儿不会在京城久呆，她还在旁边看着，霏姐儿也做不了什么。

    她不知道二弟妹婆婆到底怎么想。

    母女俩人又说了说。

    再次出去，回到吴老夫人那边，吴老夫人仍说着，看到母女俩人过来，又是一笑，高兴起来，；回来得差不多，正好，问了下时间，时间倒是要到了，午膳也备好了，再派人去问一下前院的，还有——问饿了没有。

    饿了就摆膳了，大家，一家子，


