------------

第二千四百一十章  高兴高兴2（三更）

    一起，也不分男女分开用膳，都在一起，一家人有什么好分开的，避讳的？花厅大不怕太挤，不像先前，当然先前是不好凑一起，用膳和说话也不一样，而且一家人是定好的，一起用午膳热闹热闹。

    就是天气越发热，一直就热，人多更热，之前还好，人不多，还有就是是早上。

    到了晌午，这热气，加上用膳也热，但一家人一起，一起用膳，多放冰盆吧。

    备的菜也是适合天热用的，说起来雯丫头虽然赶路回京，这么热的天，倒是没有怎么晒黑，孩子们也是。

    她还以为会晒黑，或者一看就受了苦，不想看着还好。

    这丫头问她路上如何，还有孩子们，怎么没晒黑，是不是受了苦，怎么不早点回来晚点再回，她就说在马车上慢慢走，没有受苦，热就找地方休息，并没有急着赶路，更没有出门哪里会晒黑。

    她还是觉得受了苦，这么热，再怎么这一路都——

    只是当着面又是为了回来。

    怕她们心疼呢。

    “一路赶回来，就休息了一晚，一会好好补一下，我吩咐了人。”她又和雯姐儿说。

    “谢祖母。”吴雯道。

    “谢什么呢。”吴老夫人一乐。

    “祖母准备了这么多好吃的，一起用。”吴雯又说，笑得端庄，吴老夫人看着这丫头老样子也开心：“你要回来，祖母能不安排，不过一切都交给了你娘，你娘安排的，想必你也高兴，所以不用一直谢祖母。”

    “娘。”吴雯叫了一声，宁氏点头。

    吴老夫人派去的人去了。

    她也问起眼前的人，大家怎么想，要不要用午膳，饿了没有。

    很快得知大家也都饿了，可以准备让厨房那边的人摆膳，厨房那边也是都准备好，就等一句话就，吴老夫人看向周嬷嬷。

    周嬷嬷不久前见过厨房来的人，厨房那边不敢太晚，早早做好过来通知，她亲自去了，不久回来，大家一起到了花厅。

    一股凉意袭来，让人整个人一清，果然多放冰盆要好得多，还有人打扇。

    摆好的菜也很不错，也不会让人觉得热得用不下了。

    吴老夫人一眼看到老大老二他们也过来了，人一到，手一挥，大家坐下，找好位置，想和谁坐就坐。

    雯丫头霏丫头在她身边，还有就是——女人一堆男人一堆，大的和大的，小的和小的，丫鬟婆子摆弄，一起用午膳。

    一家人一起热闹的结束午膳。

    就是再多冰盆还是不免热了些，又乘了一会凉。

    午膳过后，天气更加闷热，不过因为冰盆摆放得越发多，还好一点，只要不出去，只要在屋子里面。

    各自找了地方玩耍。

    待到傍晚的时候，或者夜里再出门好一点。

    吴老夫人面前，菁姐儿她们还是没有离开，一起又说了说话，孩子们也是，到了该午歇的时候，都让去午歇。

    吴雯几次看了四妹妹。

    吴霏感觉到，吴雲发现，吴老夫人也发觉，知道可能雯丫头从她娘那里知道什么，她没有过问，还是挥手让去。

    *

    萧菁青她们到了下午，天气没那么热的时候回去，


