------------

第二百三十一章 顾瑶的怨

    很痛，很难受。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    她看向黛眉，从来不知道自己会这样痛，她以为自己是不在意的，在人前她一直表现得不在意，到了此时才知道自己是在乎的，秦王为什么要有这么多的女人。

    为什么不能只有她一个？他是她看上的人。

    她要的真的不多，只是专宠，他心中有她，她哪里不好？他要纳那么多的女人，那个宫人她可以告诉自己，不过是一个上不了台面的宫女，她只要出手什么也不是，现在却要纳太子的表妹为侧妃。

    只比她这个正妃差一点，曾经的云淡风清在他纳侧妃的时候不复存在，只要想到他娶侧妃，身边的宠的女人，她就难以忍受，就算她知道他不会宠太子的表妹。

    有时候她会想为什么他可以有这么多女人，她和纪宁见一面就是错？

    “姑娘。”

    黛眉看着姑娘的表情，姑娘为什么不用早膳，早膳凉了，姑娘怎么了，不高兴吗，难道？心中担心起来，姑娘不是一直不在意吗。

    为什么又在意了？她记得姑娘说过秦王殿下不会宠这位侧妃娘娘的。

    当时她担心，姑娘让她不用担心。

    她对上姑娘的目光。

    “姑娘早膳凉了，奴婢让人热一下，再端上来？或者姑娘不喜欢，重做一份？不知道姑娘想用什么。”

    “热一下吧。”顾瑶道，黛眉明白了，看着姑娘清丽的面容，松了口气，转身看了眼摆好的早膳，叫了人，一个丫鬟进来，黛眉吩咐了，丫鬟撒下了早膳，送到小厨房去热了。

    黛眉回过头来。

    “姑娘。”

    这几日，外面又有了一些消息，秦王殿下似乎更宠那个叫锦绣的宫人了，还有传言秦王殿下想让这个叫锦绣的宫人生下庶长子。

    好像是宜妃娘娘的意思，不知道是真还是假，因为太子妃有了身子，幸好姑娘早早就找到那个宫人的家人，威胁，不然还不知道会如何。

    但也让人担心。

    要是那个宫人告诉了秦王殿下，要是——

    姑娘也知道了，是不是在担心，前些天，宫里宜妃娘娘召见了那个叫锦绣的宫人，又赐了不少东西，宜妃娘娘很喜欢这个宫人，秦王殿下也入宫了。

    由此可以看出秦王殿下有多宠那个叫锦绣的宫人，现在秦王殿下又纳了侧妃，还是太子殿下表妹。

    姑娘是在想太子殿下纳侧妃的事吗，之前她出去看过了。

    “我的心像被刀割一样，黛眉。”顾瑶神色难言：“你说怎么办？”

    “姑娘。”

    黛眉脸色一变，看着姑娘，姑娘？格外的担心。

    “你说秦王为什么不能只娶一个？”顾瑶又问，像是问黛眉，又像是在问自己，不知道到底是在问谁，黛眉不知道如何回答。

    “你也不知道如何回答是吗。”顾瑶清丽温柔，神情如水，很美很柔，柔美动人：“我可以不计较，想让宫人生下庶长子？”宜妃为免想太多了。

    秦王看不上她，看上一个宫人！

    “姑娘，等姑娘你嫁入秦王府。”黛眉找不到别的：“不是让人和那个宫人说过了吗。”觉得姑娘和秦王殿下大婚后一切就会好。

    这是她的希望。

    “我也没想到我会这样痛，有些时候皇权高于一切。”顾瑶开口，清丽无双的脸上多了什么。

    “姑娘。”

    黛眉还要说话，顾瑶不想再听，她又看了一下菱木花窗外面：“我以为我不在意！”

    “姑娘，奴婢去看看？让人威胁一下那个宫人。”黛眉不由开口，知道姑娘不想再听下去了。

    秦王殿下纳侧妃，那个叫锦绣的宫人那里

    “嗯。”

    顾瑶应了声。

    黛眉退了出去，一直到黛眉又进来：“姑娘，奴婢让人去和那个宫人说一声，老夫人老爷还有夫人刚刚已经出门，府里。”

    顾瑶脸上看不出有什么，像是没有听到，黛眉听到门外有声音，看了下姑娘，到了外面，小厨房把早膳热好送来了。

    “送进来吧，摆好，姑娘还没有用。”黛眉道，姑娘不知道？

    小厨房的婆子忙应了声，黛眉走到里面，走到姑娘身边：“姑娘，小厨房的婆子把热好的早膳送来了，奴婢让她们送进来摆好。”

    顾瑶点头，她也看到了，看到小厨房的人，什么也没有说。

    小厨房的婆子指挥着丫鬟摆好了热好的早膳，行了礼，退下，看了姑娘，姑娘好像——今日是秦王殿下纳侧妃的日子，姑娘心情应该很不好。

    不少人都有猜测议论，姑娘是正妃，但秦王殿下宠的另有其人，都在说着这次秦王殿下纳了侧妃，会不会宠这位新的侧妃。

    要是宠，姑娘还有什么地位，就是嫁过去也不好说。

    好在是正妃，还是不一样的，这些心思大家都是私下议论，不敢让姑娘知道，婆子低下头。

    顾瑶感觉到了，走过去坐下来：“服侍我用膳。”

    “是，姑娘。”黛眉开口，服侍姑娘用膳，早膳很简单，云片豆腐一品，粥汤点心，顾瑶用了半碗，就没有再用，黛眉觉得姑娘用得太少。

    丫鬟婆子早就退下去了。

    “姑娘再多用点。”黛眉注视着姑娘。

    “我用好了。”顾瑶说了一句。

    黛眉知道姑娘不想用了，没有再说，叫了人吩咐撒下，她陪着姑娘，守在门外的丫鬟婆子进来。[八零电子书wWw.80txt.com]

    顾瑶站起来，往外面去，黛眉顾不上别的，不知道姑娘要去哪里，跟在后面，老夫人老爷夫人都不在府里，她想到府里又多出来的流言。

    姑娘要是听到，定会生气的，顾瑶脸上的表情不再清冷。

    宜妃娘娘派来的嬷嬷还有人，行了一礼：“不知道姑娘？”

    “姑娘要去哪里？”

    黛眉赶紧上前。

    “喂鱼。”时间还早，还不热，空气很清新，顾瑶没事的时候喜欢喂鱼，看了周围一眼，心情好了很多，看了几个嬷嬷一眼，黛眉带着丫鬟婆子在姑娘的身后。

    宜妃娘娘派来的嬷嬷还有人闻言，对视一眼。

    顾瑶并没有去哪里，站在假山旁边的桥上，她让黛眉取了东西喂湖中的鱼，红色的鱼争先恐后的追着，抢食。

    黛眉一直担心姑娘听到府中新的议论，好在没有，遇到的丫鬟婆子都规矩的行礼。

    顾瑶一身淡青色的禙子，白色的襦裙，裙裾飘飘，飘然若仙，乌黑的发吹动，眉目清丽无双，淡扫娥眉，丽质天生，柔美动人，目光温柔如水，腰肢纤细，身姿美丽，风一吹，轻纱飘动，黛眉和丫鬟婆子在一边看着，姑娘真的好美，跟九天下凡的仙子一样。

    都不由屏住呼吸，说不出话来，顾瑶看到了湖中的莲，都开了，让人去摘了莲花来。

    黛眉一听，吩咐了人，湖并不大，湖边就有莲花，没有多久，莲花摘来了：“姑娘，莲摘来了。”

    顾瑶眉目如水看了看，伸出手取了其中一朵，别的赏了人，手轻轻的转着一朵莲，白色加粉色的莲很纯净，她摸了摸，又喂鱼。

    黛眉退下。

    把姑娘赏的莲分下去，顾瑶没有呆太久，回到屋子里，她把手上的莲放在一边，让黛眉取了琴来。

    黛眉也有一朵姑娘赏的莲，她放在一边，吩咐丫鬟为姑娘取了琴来，等到琴来了，她看着姑娘：“姑娘，琴取来了。”

    顾瑶站在菱木花窗前，转过身看了看，一眼看到她的瑶琴，示意她们放在这里，点一柱香，端水过来，黛眉马上安排，丫鬟随着黛眉着安排动作。

    瑶琴放好，顾瑶走到面前，伸出手拔弄了一下。

    琴声响起来。

    顾瑶的手很长，纤细，柔弱，就像她的人一样，柔美无双，轻轻在瑶琴上拔弄。

    香燃了起来，慢慢升起，淡淡的弥漫，一个丫鬟端了水进来，黛眉走近姑娘：“姑娘，奴婢服侍你净手。”

    顾瑶说了一个好字。

    黛眉服侍姑娘净手，净手，焚香，落坐，瑶琴放在姑娘面前，姑娘手抚起瑶琴。

    一声琴声响起。

    黛眉示意一边的丫鬟婆子下去，不要打扰姑娘。

    她站在一边，香是沉水香，目光落在姑娘的手上，姑娘的手拔弄着琴弦，风吹进来，吹起姑娘的乌发还有衣袖。

    衣袖飘逸，如要随风而去。

    琴声缓慢的响起，余音袅袅，高山流水不绝，如缕珠落玉盘，接着如诉如泣，带着淡淡的闺怨还有倾诉。

    黛眉从中听出姑娘的情绪，姑娘心里不好受。

    她再次想到纪公子，纪公子不在京城，要是换成纪公子，姑娘要嫁的是纪公子，一定不会让姑娘受这样的委屈。

    纪公子不可能纳妾。

    心中只有姑娘，满心满眼都是姑娘，姑娘和纪公子一起，不知道多快乐，只要姑娘想的，纪公子都会做到。

    只要姑娘要的，纪公子都会送到姑娘面前，可是姑娘不愿嫁给纪公子，老夫人老爷也觉得纪公子配不上姑娘。

    姑娘不想过平淡的日子，想要成为人上人，这些纪公子给不了姑娘，皇上也下了旨。

    姑娘不知道会不会后悔，纪公子心里还记着姑娘，还给姑娘写信，姑娘心里也不是完全没有纪公子的，纪公子要明年才会回京。

    那时候姑娘已经嫁了，纪公子和姑娘还能见面吗。

    等到纪公子成了亲，和姑娘就再无可能，纪公子不可能不成亲的，姑娘会不会伤心呢，她不敢在姑娘面前提纪公子，怕姑娘发现什么，如果可以，她想替姑娘安慰纪公子，她的心思越来越明，她想替姑娘照顾纪公子，纪公子在姑娘嫁入秦王府后一定很难受。

    “红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。

    花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

    听到姑娘口中的诗，黛眉知道外面宜妃娘娘派来的嬷嬷肯定会听到，姑娘这是？不怕宜妃娘娘以为是想纪公子？

    “只愿君心似我心，定不负相思意。”

    顾瑶念到最后一句，声音很轻，只有黛眉听到，黛眉心里一松，姑娘是？见姑娘没有再拔弄：“姑娘。”

    顾瑶手收回没有再动瑶琴。

    *

    吴府，三房，王氏看着霏姐儿，摸着霏姐儿的脸：“老太婆想让人送你去庄子上，娘怎么可能同意，老太婆想让你去庄子上反省，娘哪里舍得，你爹现在也和老太婆——”

    小姑子的死让她很是吓了一跳。

    老爷这些天，问过那个如兰，知道了真相，早出晚归，为了小姑子的死。

    人都死了，还能做什么，柔姐儿她也知道了，跟她娘一样，看样子没有查到，不然早就——

    “祖母太可恨了，为什么要送我去庄子上，我不过是。”吴霏不高兴，她被吓到，病了很久，好不容易好了，听到纪四叔来了，想见一见，祖母不让她见，还让人送她回来，要送她去庄子上，她很久没有出门了。

    “你祖母就是偏心，只知道宠雯丫头几个。”连丫头生的都疼着，听说老太婆给那个芸丫头说了一门亲，她的霏姐儿可是老太婆的孙女，却一点也不疼，王氏怎么能不生气。

    恨老太婆。

    “外面的丫头都疼，我的霏姐儿真是可怜。”

    王氏的三角眼露出不满。

    “娘，祖母？”吴霏听出什么。

    “说是给萧芸芸说了一门亲事，怎么不想想我的霏姐儿。”王氏又道。

    “娘，能有什么好亲事，我不相信，而且我要嫁给纪四叔。”吴霏开口，她才不要嫁给别的人。

    “除非菁姐儿不在了，霏姐儿。”王氏三解眼盯着霏姐儿，屋子里没有人，也不怕有人听到。

    “娘，那就让菁表姐死，只要菁表姐不在了，我就能嫁给纪四叔？”吴霏马上抓着娘。

    “你说什么。”王氏忙看了身后一眼，怕有人听到：“小心点，霏姐儿可别叫人听到了。”

    “听到了就怎么样，娘。”吴霏不以为然。

    “这不是容易的，霏姐儿，不是娘不帮你。”王氏可不觉得菁姐儿那么容易就死，菁姐儿可是郡主，身边有不少的侍卫，想对付菁姐儿很难。

    “娘。”吴霏摇着娘。

    “让娘想想。”王氏被摇得，也想当一当阁老的岳母，她打算想一想，要是能想到办法，就做。

    “还有景非翎。娘想好怎么报仇了吗，上次景非翎用石子把我打到水里，还不承认，娘。”

    吴霏耿耿于怀，她害人关他什么事。

    “娘想过，对付景非翎不容易，倒是叶丫头。”王氏有想法。

    “那就对付，我一定要报仇。”吴霏知道景非翎很可怕。

    “叶丫头和菁姐儿很好，可以一起。”王氏也在找机会，想办法。

    “娘，我不想嫁给别人。”吴霏紧跟着又说。

    “好，娘答应你，老太婆就是看不惯三房，娘和你爹也不入老太婆的眼。”王氏想到老太婆也不高兴。

    “娘我反正不要去庄子上。”

    吴霏：“祖母不让我见纪四叔，表姐根本配不上纪四叔，还要把我关起来，娘你不能答应，爹一心只有柔表姐还有姑母。”

    “你爹确实是，柔姐儿是做过妾的，以后还不知道如何呢，纪永叔不是你能想的，霏姐儿啊。”王氏有些看不上柔姐儿。

    “放心，娘不会答应送你去庄子上。”

    “娘，纪四叔是最好的。”吴霏不满。

    “好。”

    王氏当然也觉得纪永叔好，怎么不好。

    “娘，你说爹和祖母怎么？”吴霏想到娘说的。

    “还不是为了你姑母。”王氏一直没有告诉霏姐儿，吴霏不知道发生了什么，爹又为了姑母，不满：“爹老是为了姑母。”

    “你姑母死了，柔姐儿没有娘了，你爹多半是在查。”王氏说：“事情是老太婆还有菁姐儿几个弄出来的，你爹不信。”

    “姑母死了？”吴霏没想到姑母死了，惊讶的问，姑母怎么会死了。

    “嗯，你姑父赐死了，你姑母害死了另一位姑母，就是菁姐儿的母妃，被查出来，好像是打断手脚赐死。”王氏和霏姐儿说了，她真的没有想到安郡王会这样做。

    安郡王可是很宠小姑子。

    只是查到了当年的真相就断手断脚赐死。

    “你爹不知道在干什么。”早出晚归的。

    “啊，娘，姑母死了，那。”吴霏想说什么。

    “娘也是那日听老太婆说的，就是那日你要去见纪永叔的时候，老太婆怎么会见你，她怕你抢走纪永叔。”王氏又道。

    说出了她的猜想。

    “祖母只帮着菁表姐。”吴霏非常不满。

    “娘让去看了老太婆走了没有，今日是秦王纳侧妃的日子，这一段时间老太婆不带娘去，上次太子纳侧妃就是，娘去不了，你也去不了，娘不想让老太婆把咱们三房撇在外面，老爷光顾着查。”无论是太子纳侧妃，秦王纳侧妃，都是好机会，像这次老太婆不带她一起，她就去不了。

    吴霏也想跟着娘出门。

    “夫人，姑娘。”

    一个丫鬟声音响起，跪在门口。

    吴霏一听，看过去，王氏让霏姐儿又装起了病，要是不装病，老太婆已经把霏姐儿送到庄子上了，她看到了门口的丫鬟，问起来：“娘还有大嫂二嫂走了吗？”

    “夫人，姑娘老夫人还有几位夫人走了。”

    丫鬟闻言恭敬的抬起头来。

    “走了！什么时候出府的？”

    老太婆又没有带她，王氏很不高兴。

    “已经出府一会了。”丫鬟回答。

    “老爷呢？”王氏又问。

    “老爷在书房。”丫鬟说。

    “下去吧。”王氏很不高兴。

    “是，夫人。”丫鬟退下。

    “娘。”吴霏看着娘，王氏三角眼中闪过恶毒，看向霏姐儿：“霏姐儿，你等一等，娘去找你爹，和你爹说一说。”

    王氏刚走到前面的书房，就从书房外的丫鬟口中得知老爷出府了，老爷又去干什么了。

    一处偏僻的院子，王姨娘不再像之前，她好了起来，从收到柔姐儿传来的消息，她就好了起来，有了精神。

    最近柔姐儿一直没有再传消息，她不免又担心起来，不知道是不是有什么事，她这个外祖母想帮也帮不了。

    她问了服侍的婆子，知道今日是秦王殿下纳侧妃的日子，老夫人出了府，不知道柔姐儿？

    柔姐儿也成亲了，嫁给了楚王府二爷，她走到门前。

    只要柔姐儿和女儿好好的，她就好，她身边的丫鬟婆子不知道去了哪里，依然是那两个婆子守在外面。

    还有一个婆子服侍。

    柔姐儿想让她这个外祖母帮一个忙，她知道柔姐儿喜欢礼哥儿，柔姐儿不想礼哥媳妇好过，她这个外祖母怎么不帮。

    她想好了，怎么帮柔姐儿，服侍她的婆子去取东西了。

    “听说吴侧妃被郡王爷赐死了，好像是害死了郡王妃，被老夫人查到，当年郡王妃身边服侍的丫鬟也找到，还是郡王爷给王妃的，老夫人生了气，要一个交待，吴侧妃不止被赐死赐死前还断了手脚。”

    一个婆子说着。

    “我也听说了，那个叫如兰的丫鬟被老夫人留在了府里。”另一个婆子道。

    “吴侧妃是自作自受！”两个婆子又说了什么，王姨娘听不见了，不，不会的。

    她一下子推开了门：“你们说什么？”

    “王姨娘听到了？”两个凶神恶刹的婆子看着王姨娘。

    “你们说。”王姨娘脸色惨白，混身颤抖。

    “对。”

    两个婆子开口。

    “老夫人，王爷——”王姨娘想说什么，忽然昏了过去，倒在地上，两个婆子一见，对视一眼。

    她们是故意的，老夫人可是交待了，好好侍侯王姨娘。

    她们当然要好好侍侯王姨娘。

    她们走上前，看了王姨娘一下。

    “王姨娘昏过去了，还有气。”一个婆子摸了摸，开口，望向另一个婆子。

    “还以为王姨娘会气死，倒是一了百了。”婆子又摸了摸：“王姨娘这样都没有气死，命还真硬。”

    要是王姨娘被气死也不用再守在这里，她们早就想离开这里了，好向老夫人交待，偏王姨娘命硬得很。

    吴侧妃做了那样的事，活该，王姨娘也该死，以死谢罪，不管王姨娘知道还是不知道，当年是不是帮着吴侧妃出谋划策，知不知情。

    “接下来怎么办，连这样都没有把王姨娘气死。”婆子抬起头。

    她们还以为王姨娘一听之下说定就会死。

    “先把王姨娘弄到里面，等醒了再说，之前王姨娘忽然好了起来，老夫人那里问，我们竟然都不知道，还要弄清楚。”

    另一个婆子道。

    “王姨娘为什么还不死！”

    “老夫人要王姨娘的命，王姨娘不可能活得了多久。”

    *

    吴三老爷出了府，他这些天一直在找三妹妹埋的地方，联系柔姐儿。

    终于让他找到了。

    柔姐儿恨妹夫，恨菁姐儿还有嫡母，哭得很伤心，一直叫着娘，他还以为柔姐儿不知道，想着怎么瞒着。

    从柔姐儿口他知道是妹夫说的，他不知道妹夫为什么要告诉柔姐儿，为什么不找个理由。

    柔姐儿想要替三妹妹报仇，他没有答应，好在还有赵昕安慰她。

    他这些日子没有去见妹夫，三妹妹就算害了大妹妹，大妹妹也去了那么久，妹夫不该这样一点情份不顾赐死三妹妹。

    今天是秦王纳侧妃的日子，吴三老爷准备去秦王府。

    纪家，大房。

    崔氏知道婆婆还有二弟妹三弟妹都出府了，老爷出了府，婆婆说她病了，就不要出去，府里没有人。

    她让木嬷嬷去看看，前几次她一直没有做什么，一直让嬷嬷派人注意着。

    今日她要——脚步声响起，她撑起身体，看向外面。

    “夫人。”木嬷嬷从外面进来，行了一礼。

    “嬷嬷。”崔氏看向嬷嬷，木嬷嬷起身，扶住夫人：“夫人别急，府里没有人，今日夫人想怎么就怎么。”

    “嗯。”崔氏听到嬷嬷的话平静下来。

    “夫人，那个丫鬟昨日又服侍了老爷，说不定哪一日就有了。”木嬷嬷说：“厨房按着老奴的意思，那个贱蹄子应该很快就会变样子。”

    “送碗药。”崔氏不放心，想让嬷嬷送碗去。

    “夫人的意思是？”木嬷嬷早就知道夫人想做什么。

    等不了。

    因为最近老爷几乎都是让那个贱蹄子——

    “熬一碗药，送过去，让她喝下去，一个丫鬟还是好好服侍老爷。”崔氏喘着气。

    “老奴知道了。”

    木嬷嬷马上道。

    “老爷那里。”只是老爷那里？木嬷嬷不由。

    “老爷不会为了一个丫鬟——”崔氏相信。

    “四房那边，老奴打了一个丫鬟，不过是外面的，并不能接近四爷和四夫人，亲近服侍的都是四夫人带来的丫鬟，原本四爷就很少用丫鬟，听书司琴早就——”木嬷嬷想到另一件事。

    “就算四爷四夫人不在，也有四夫人带来的一个老嬷嬷看着，不好动手。”

    “嬷嬷，我恨。”

    崔氏道。

    *

    秦王府，太子表妹被迎到府中。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    太困，写不了了，

    刚想好一句，下一秒就忘了，码得很慢，可能是三晚没怎么睡，一会有精力就接着写，要是不行就早上起来写。
