------------

第二千四百一十一章  推迟日子1（一更）

    也可以说是傍晚了，要不留下来，要不再晚回不去，吴老夫人看了天色也没有留人，让人送了几个丫头。

    明明府里人不是多，吴雯留了下来，没有回去。

    她还要留在娘家呆几天，陪人，陪大家，还有孩子，没有人能管着她，京城可没有能管她的，她回京城来就是回娘家，当然要留在娘家一阵。

    京城府里没有人。

    还有霏姐儿，可吴老夫人觉得菁姐儿几人带着人一走，好像就都走了，没有人了一样，确实几个丫头带的人多，一走，是少了很多人，就没那么热闹。

    仅有的还有几个人在，丫鬟婆子周嬷嬷回来。

    吴雯这时还没有走，在面前，她带人送走了菁表姐还有二妹妹她们，她的孩子和颜姐儿他们聊得不错。

    吴霏带着孩子也在。

    吴老夫人一扫，觉得两个孩子最小，两个孩子也呆了这么久，一个睡着了吧，一个，不像雯姐儿带的，她看了雯姐儿和雯姐儿带回来的孩子们，再转向霏姐儿让她下去休息，找了人。

    吴霏看看祖母和大姐姐没有说，带着孩子跟人去了。

    吴雯送走四妹妹，周嬷嬷跟着四姑娘还有哥儿姐儿去的。

    吴老夫人盯着，发现雯丫头又在看霏姐儿，老大媳妇老二媳妇这些没有在这边，之前就分开了。

    就像老大他们没有再派人过来。

    如今她收回视线再看，只有她和雯丫头还有几个孩子丫鬟婆子了。

    老大媳妇没过来但也多半又在那边等着雯姐儿，等她回去。

    “雯丫头，你总是看你四妹妹干什么，我都看到两次了，你四妹妹可能也发现不好说而已，看你的样子是想问，或者你娘和你说了？”吴老夫人觉得没人了，她就直接问了雯丫头，对着她，把她想过的问出来。

    孩子们她就只瞄了下。

    孩子们也看着她。

    “祖母，四妹妹有些可怜，怎么会这样，三叔和三婶婶？我听娘说，没有想到。”吴雯说到这里一停，还要说。

    “你不用说，知道了，你娘真说了，不过你也不用再可怜，以前是可怜，你疼这个妹妹就好。”

    吴老夫人见她是听她娘说了，不等她再说：“现在好了，以后你在京城，也和菁姐儿她们一样陪下霏姐儿。”

    她把她的主意也和雯丫头说了，雯丫头回来，不是几天会离京的。

    “好。”吴雯点头，答应了祖母，想到娘不让她和四妹妹多接触，只是。

    “那好。”吴老夫人高兴的，不知道老大媳妇不让雯丫头不要多接触霏姐儿，也没有看出来什么，所以高兴。

    “祖母。”吴雯还要说。

    “这几个孩子。”吴老夫人再次看着几个孩子，笑了起来，心里高兴扫过几个孩子想要问下他们，又看向雯丫头。

    她在想是问雯丫头还是几个孩子，雯丫头问过，几个孩子也说过，不过雯丫头说的都是能想到的。

    倒是问几个孩子，可能会问出点什么，听出点什么，她想知道点不是雯丫头说的，雯丫头他们真实的生活。

    吴老夫人想定了。

    吴雯发现几个孩子叫了起来，吴老夫人这时乐呵：“几个孩子长得好，也听话懂事，和禛哥儿他们一样，雯丫头你有福了，你是知道禛哥儿他们的。”说起禛哥儿他们就是为了说这几个孩子好。

    “祖母。”吴雯叫了一声，她知道，想到菁表姐还有禛哥儿他们，只是长大的禛哥儿她不知道，禛哥儿颖哥儿她知道中了状元还有——她觉得自己儿子还有女儿不会差。

    祖母觉得禛哥儿他们最好，但她，她什么也没有说。

    她看向儿子女儿，儿子似乎想问什么，女儿有些不服。

    “他们可是中了状元还有，你们也都是好的。”吴老夫人又笑，没有太在意，同样是和雯丫头还有孩子说。

    吴雯：“禛哥儿他们是纪四叔教也来的。”

    “那也一样。”

    吴老夫人还是笑，又问几个孩子喜欢不喜欢京城，觉得京城如何，现在长大了，要不要一直留在京城，还有在家里。

    几个孩子都回答了她，这次不比刚见面简单的询问了，她问得详细，问得更多，几个孩子说着，雯丫头在一边，她不让她说。

    从中分析一下，主要也问起了雯丫头嫁的那位也是姑爷对几个孩子如何，平时有没有带他们出门啊还有教没有教什么，看下父子父女之间如何，这可以看出很多，以前是以前现在是现在。

    以前她知道还不错，现在嘛，还有和雯丫头夫妻之间是不是还是相敬如对雯丫头如何，有没有什么改变。

    没有听出什么来，和她想的差不多，知道的差不多，妾也好通房也好都没听到提起，嗯嗯。

    她笑了。

    吴雯明白祖母想法，吴老夫人再看她。

    “祖母。”

    “几个孩子说了。”吴老夫人看最大的姐儿像雯丫头，小的嘛，还有哥儿也是稳重着。

    也没有再问下去，吴老夫人赶人走了。

    时间还多。

    又连续热了好些天，雨下了下来，之后连着下了好些天的雨，今年下雨的时候就比热的时候要多点，这些天雨下下来更是凉了不少。

    下雨的日子一算起来更多了。

    之后没有再热多久，好像就再热了一下，就又下起雨来，雨是一直下，好在不大，偶尔有一场大的雨，一个夏天就过去了，渐渐凉了。

    雨水太多，导致出行不方便，到处都是雨水，路不好走，尤其是上京的路，从各地上京。

    那些秀女不好入京。

    一些动身早的不说到了京城，迟一点的被拦在路上，要么回去，要么等，还有没动身的——

    先前是热，热还好点，后来是雨水，好在就算发生了水灾也只是个别的地方，受灾的地方少，也不算太严重，损失并不是太大，倒是南边有风，有些严重，灾民也不多，多是离京城远的。

    朝廷处理得及时，安排了人员去。

    没有灾民跑到京城的。

    上一次要严重一些。


