------------

第二千四百一十二章  推迟日子2（二更）

    本来要提前到京城参加选秀的几乎都推迟了到京城的日了，宫里下了旨，让人不要赶进京了改了选秀的日子。

    让大家能有更多的时间，不用太急，能赶得及，至于吴老夫人要带吴霏还有孩子出门办宴还有上香的心思也消了。

    几次想出门都下雨，头一天想好了，第二天下雨，热的时候吧太热，宫里都推迟选秀，她也就没再强求。

    先前到京的秀女因为呆在京城使得京城一直保持热闹。

    选秀的日子到了。

    各地陆陆续续都到了更是为京城添了人气，人来得更多，各地到京的秀女等到都到后都住满了人，一辆辆马车还有新到的秀女，在选秀这一天入了宫，选秀正式开始。

    各家各府都关注着，有些府里也要入宫选秀，更是等着结果。

    吴雯还没有离开京城，依然呆在京城，虽然过去了二个多月时间，她回京城也有二个多月了，她要年后才会离开京城。

    到时候年底她的夫君也会入京城来，这是经过通信决定的，吴老夫人吴府都是知道的，都很高兴。

    萧菁菁她们也知道。

    “选秀开始了，郡主。”赵嬷嬷和郡主说一声，笑了笑，萧菁菁点头，也笑了一下。

    “颜姐儿还出去？”她又问了一声。

    “今天也没有，这些天姑娘都不出去了，说是不想看到选秀的人，先前天天跑跑累了，虽然不是很高兴，也没什么，有姑娘朋友送东西来，凡公子也又送了好东西来。”

    “嗯。”萧菁菁笑着没再问，赵嬷嬷望着皇宫的方向。

    “选秀的事就是看热闹，家里没有人选秀的。”赵嬷嬷再说起来，回过头，萧菁菁颔一下首。

    “外面受灾之前担心，好在没什么，现在凉下来就好，两位公子都没事。”

    两位公子的信最近都到了，先头天天下雨还有热，都担心两位公子，两位公子在外面，禛公子是外放。

    不知道到没有，还有怎么样，颖公子更不用说，去了南边是为了皇上。

    南边可是受了水灾，就算没什么，可一直没有消息。

    就在四爷和郡主说派人去的时候。

    有消息了。

    要不然啊。

    萧菁菁看向赵嬷嬷，看出她在想什么，她也想到那些天的担心，没有说话，赵嬷嬷跟着往下再说。

    “禛公子天一放晴就送了信回来。”禛公子到了地方一阵了，稳定了下来，就又写了信，先头因为下雨还有些受灾，一路不平顺没有送到。

    那时信是都很难送到，但路好走了就送回来了。

    郡主四爷看了，她也知道，又说起来，叹了口气。

    萧菁菁再颔首。

    “颖公子也是，还是他独特的的家担心着，没有出事，颖公子好好的，天凉起来又过了这么久，想必也该回京。”

    赵嬷嬷又笑了一下道。

    萧菁菁：“他还要呆。”

    赵嬷嬷张嘴。

    宫里，太皇太后还是在京城，没有离开，一直呆在宫里，她要等着选秀结束再说，再说先前又是下雨又是热的，也没法回五台山。


