------------

第二千四百一十三章  有了传闻1（三更）

    所有人都还留在京城。

    太皇太后最关心的要是没有结果，她不放心走人，她也要出面参与亲阅，皇上皇后都找过她，让她也看一下，她答应了，为了心里的心思她打算看一看。

    宝珠这丫头也来陪着她，入宫陪她。

    选秀从头到尾历时不少天，入宫初选，复选学规矩还有亲阅，一步一步，不少人落选，从开始的检查身体还有后面，不时都会有人落选被放出来。

    初选是落选最多的，越到后面，能入选的越发的少。

    一开始这些秀女们在宫里还好，虽然闹了些事不算什么，只是小打小闹，也没怎么，到了后来，等到再凉一点的时候，选秀也要结束了，这期间，复选学规矩，参加选秀的人，长得好的，有想法的多，为了突出自己，为了入选，各有心思。

    难免就会出点事，和以往一样，还是这句，每次都一样。

    只要女人们一起各有心思都会，这次也发生了不少的事，宫里有人盯着，有人清楚事情真相，选中的留下，没有选中的送出去。

    只要做了什么的都会送出去，不安份的不会留下，宫里不要不安份的，之后宫外的知道的都不清楚。

    只是知道谁被送出来，谁落了选，派人打听，心中想着。

    太皇太后在亲阅的时候参加了，和皇上皇后一起，最后见了留下来的秀女，扫了一圈，都是不错的。

    能到这一步的没有差的，只一眼就觉得不错，她没有去看皇上皇后看重的，她只想看看挑默不作声的比较老实的给秦王府两个小子。

    可这里面找老实的嘛。

    她也没有和皇上皇后说她为了什么。

    秦王府两个小的那天入宫谢了恩后，就出了宫，不过出宫前过来给她请了安，她没有见他们。

    他们在外面请的安。

    皇上没说什么，也没人说，皇上也只是见了他们一面就让人回去，大都也不知道怎么样说了什么话。

    那两个小的回去就回去。

    秦王府自此后还是没有什么动静，就像没有什么改变一样。

    那两个小的还有府上的人也没有再出门怎么的，就像还被圈禁着。

    她盯着。

    太皇太后这时注意到一个不错的秀女，不过她还是没问，决定等皇上皇后定了下来，二皇子。

    选秀不没有结束，就有人说起二皇子和某个秀女的事。

    最初就是私下传，只是在宫里，一些秀女说着，知道的人多了。

    渐渐不少人说，太皇太后都不想说了，二皇子，外面多半都有传言，说是二皇子和这个秀女见过面，说过话。

    具体的没什么，但是从中可以看出一些。

    有秀女想针对这个秀女被送了出去。

    这位秀女身份还挺高的。

    不知道皇上有没有意思，一直没有阻止——

    皇后会乐意？

    皇上没有叫二皇子还有秦王府两个小的还有宗室的入宫，他们这些人亲阅过后，宫里定下要留三个。

    别的都还没有定下来，暂时没有，还没有定下归宿，不知道皇上皇后怎么想，先送回各家，等着最后的赐婚旨意，她知道皇后会和皇上商量的。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


