------------

第二千四百一十四章  有了传闻2（一更）

    她没有参与，这最后的决定了，待他们商量后，要是问她再说，秦王府两个小的那里她也准备等看看皇上皇后定下的是谁再提。

    赐婚的旨意还没有下，京城里果然也有了点传言，从宫里传到宫外。

    一开始还是秀女们的事，各家也打听到了，知道了秀女们阅选时发生的，但是后来多二皇子和某位姑娘，某位秀女了。

    都说了起来，盖过了秀女们的事，二皇子殿下还有二皇子妃，不知道二皇子殿下和这位姑娘？

    “郡主！”

    赵嬷嬷在郡主面前开口笑着，高兴得很，扫了丫鬟，丫鬟下去。

    “有好消息了，你说。”赵嬷嬷又道。

    “好消息，现在。”萧菁菁听了看赵嬷嬷，想了一下看着她样子，想到了一点，现在就是选秀的事，赵嬷嬷这样进来，想来是有她想听的？

    那么是？

    “郡主二皇子真和某位姑娘有传言了——”赵嬷嬷说着，看着郡主，说起她听见的，她和郡主说过的，现在传言出来了。

    当时就说选秀的时候二皇子说不得会看上哪一位，不对当时她和郡主是怎么说的呢，二皇子没有一点出乎意料。

    二皇子还有某位姑娘的传言在那里，这位姑娘身份还挺高，完全就和她想的，还有她和郡主说过的一样啊。

    真是料中了，她想着又是一叹，她听到就过来。

    萧菁菁：“哦？嬷嬷。”她也笑了，有些高兴看着嬷嬷，传出来了？她还想再问一下。

    赵嬷嬷又继续说，把听到的都说了：“郡主，你看，秀女们的事都盖不过二皇子和那位姑娘的。”笑得更高兴了。

    外面都是关于二皇子和这位姑娘的事，不知道是不是真，要是真的就好了，二皇子和这位姑娘一起。

    被人看到传开来，二皇子，还有这位姑娘，这位姑娘也想嫁二皇子吧？

    想来是真的，就不知道最后结果如何？虽然传成这样，可没有最后定下还是难以说清。

    必竟只是传着，二皇子和这位姑娘，皇上皇后娘娘太皇太后还有贵妃她们呢？

    贵妃不用说，皇上皇后娘娘太皇太后听说有看中的，只是看中的嘛不如这位，这次选秀由于太皇太后参与，贵妃还好点，必竟身份不一样能参与，别的妃嫔只能坐等。

    选秀主要是皇上皇后娘娘太皇太后。

    皇上皇后娘娘太皇太后对二皇子这事会怎么看？会定下来吗，还有后宫的贵妃——

    贵妃娘娘——

    二皇子找的这位姑娘身份高，便宜二皇子了，她又不岔起来，之前的二皇子妃人选她和郡主还说身份低。

    不知道二皇子看得上不，这不就——想着这样一来如她和郡主所说，以后二皇子不会再找姑娘，彻底不会。

    还说了点秀女们的事。

    萧菁菁没有发表意见，就是听赵嬷嬷说。

    赵嬷嬷其实也没有怎么说，就是大概的说了下，没有多少变化，主要是感叹一声，主要是这些秀女与她们没什么关系，就是姑娘交好的选秀的也没有掺合进去。

    都是身份高的贵女，不怕。

    最后嘛，赵嬷嬷一叹，觉得二皇子不值得，二皇子像什么？

    “那些秀女一个个为了争，做了不少，说是算计了不少人，还有下药的呢，被送出来，如今一传名声哪里还有，唉。”

    “嬷嬷叹什么气。”

    萧菁菁笑了出来，看赵嬷嬷叹气的样子有些好笑。

    赵嬷嬷一被郡主笑也回过神来了，好像她是没什么好叹的，一时也好笑起来，看着郡主和郡主一起笑。

    萧菁菁再摇头。

    “郡主，老奴怎么说到秀女身上去，不过嘛。”赵嬷嬷又说起来，这次不等萧菁菁说什么，她又说道。

    “秀女们在宫里选秀曝了一些事，可是比起二皇子和那位姑娘的就不一样了，这位可能是未来二皇子妃，不知道还会发生什么，不少人盯着这位置呢，又是这样传出来的，这位不知道是不是二皇子挑选的，不然怎么会遇到，之前只是隐隐有皇上还有皇后娘娘看中了谁，可能会赐给二皇子，也有传言，二皇子妃热门人选也有几位，但也只是传言，身份都要差点，也没有听说这位，我们还说，老奴和郡主还说身份差，有点不妙，要不要帮一把，老奴和郡主也说起过，皇上皇后娘娘要是真不愿二皇子妃身份太高，挑出身低点的，大皇子和二皇子这一下，二皇子能甘心？不知道会不会再做什么，或找姑娘，不想又料中了，如今这位，是二皇子发现皇上皇后娘娘意思后不甘心自己看中找的吧，想要弄成真的，身份要高点，这是看中人家身份高吧，可皇上皇后娘娘会同意吗？说不得还会怎么，但二皇子要是真想达成，就会用非常手段。”

    她都能想像到了，还是看着郡主。

    “嗯。”萧菁菁点头，她也在想。

    “郡主你说？”赵嬷嬷再开口，她不是问，就是一句感叹句，她没再说出来，郡主知道她想法。

    “不知道。”萧菁菁摇头，随口说的。

    赵嬷嬷知道。

    “皇上皇后娘娘肯定不会同意！”她又说了说。

    萧菁菁看她。

    “二皇子的非常手段。”

    赵嬷嬷又点了下头，想了想，二皇子要达成目的，就得用别的手段，这个非常手段是什么？

    她只一想大致就想到，要让事情成真，达到目的，那么。

    萧菁菁也想到。

    就是不知道是不是真的会发生，二皇子嘛。

    主仆两人一起想到的，赵嬷嬷刚要再说对上郡主目光，又想笑了，萧菁菁也笑。

    “对了。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁看她：“嗯？”

    “郡主，二皇子殿下这样还是有人高兴的。”赵嬷嬷又来了一句，萧菁菁一转念就知道她指的是谁。

    “郡主。”赵嬷嬷再叫了郡主一声，萧菁菁说了一声在。

    赵嬷嬷笑着：“二皇子殿下一旦得逞了。”她不说了。

    “那不是更好。”

    萧菁菁还是这一句，不想多费心思，她和嬷嬷没有说错，


