------------

第二千四百一十五章  二皇子妃1（二更）

    就像她们说的一样，赵嬷嬷也不再费心思了，也不再想不再说。

    “二皇子最后还是要等赐婚。”

    不过过了片刻赵嬷嬷依然说道，二皇子用了非常手段，以那位姑娘身份和二皇子肯定不会成不了，最终就是要赐婚的旨意下来，皇上皇后娘娘还有太皇太后也会恼怒吧。

    赵嬷嬷心想也说看着郡主还是笑着。

    “有什么，只要达成自己想要的，皇上还有太皇太后娘娘皇后娘娘又如何。”萧菁菁随意一说，就说准了，算是回答赵嬷嬷，也是说出心中想法。

    “对，郡主没说错，这个二皇子啊，一切都是这位二皇子算好了的，还有——”赵嬷嬷一听也是一点头，声音也加重了说完不再说，她是马上接口的。

    “皇上皇后娘娘太皇太后不知何时下旨赐婚。”

    萧菁菁开口，她算着时间。

    “嗯，不知道多久，还要等几天，想来是快了的，这不选秀就结束了，二皇子能不能得偿所愿就要看了。”

    赵嬷嬷也心里激动起来。

    萧菁菁笑了她一下，赵嬷嬷知道郡主在笑她，她也在笑二皇子殿下，还有，她再一想好像没有了。

    “郡主，老奴和你说着在这里想，多的是人等着知道，等着要结果，还有赐婚旨意，二皇子更不用说了，还要算计一番，赐婚旨意没下，肯定要在这之前再来点什么，可选秀结束了，不知道二皇子是准备如何？”

    赵嬷嬷就着猜想的再说出来，看着郡主笑着不说了，萧菁菁：“我们就等着看。”

    “嗯嗯，想着也是白想，二皇子想法不是我们想的。”

    “那你还说？”“老奴不说，不说了。”

    宜园那边。

    纪老夫人也在这会听到了二皇子和一位秀女的传言，笑了笑，意味不明的看着张嬷嬷，想着二皇子还有这位秀女。

    以及这场选秀的目的，还有皇上皇后娘娘等，以及二皇子妃的人选，她为了颜姐儿也盯着这选秀呢，从之前有二皇子妃人选出来开始。

    她就关注，一直看着，等着看最后是谁，哪怕颜姐儿和二皇子已经扯不上什么关系了，她还是多费了点时间盯着。

    就是想要看一下。

    之前传出来的二皇子妃人选看来不行，她还想着会是其中谁，又想着还会不会有什么，这不二皇子和这位秀女的事就出来。

    她也是想过很多的，仔细的又问了一下张嬷嬷，张嬷嬷说完，她笑着点头，高兴了，这秀女啊身份还高，二皇子啊。

    “老夫人。”

    张嬷嬷望向老夫人。

    “二皇子真的走了这一步。”纪老夫人说了，张嬷嬷听着想了下，就回忆起来，明白老夫人意思了。

    纪老夫人接下来继续再看，就不再问也不再说，张嬷嬷候着。

    很快的。

    二皇子和这位秀女又有传言出来，有人说看到二皇子去求见了皇上，要求娶这位秀女为二皇子妃，不知道是真是假。

    但赐婚的旨意下来，就知道是真是假了，没有什么好说。

    二皇子果然和这位秀女被赐了婚。


