------------

第二千四百一十六章  二皇子妃2（一更）

    二皇子殿下真是直接，直接就找了皇上求娶这位秀女，还有——可能是有信心？因为皇上不得不赐婚？二皇子已经做了皇上肯定会赐婚？这些人还在想，听到赐婚。

    二皇子啊。

    还有呢还有呢，还有传言呢，二皇子和这位秀女？怎么没有？

    接下来竟然也还是没有听到别的传言，比如二皇子殿下再和这位秀女如何，竟然都没有，还都等着呢，赐婚前后都等着，特别是现在，还以为二皇子殿下和那位秀女还有什么要传出来呢。

    就算是瞒着总有点风声呀。

    怎么一点没有？就这样就赐了婚，定下来。

    皇上之前看中的是另几位，都说二皇子妃在这几位里选，明显是有想法，一般来说像二皇子和这位秀女不一定成的，不过想着秀女身份还有一些事，到底是发生了事情完全被压下去，才没有一点风声，还是大家想错了。

    二皇子真没有做什么？看到的都是错的，之前说皇上皇后娘娘等看中的，只是皇后娘娘看中。

    皇上早有意盯着二皇子亦或者皇上想成全二皇子殿下，皇上还是很在意这个儿子？二皇子殿下一求就成全了。

    不然怎么说得通？

    纪老夫人一听就和人说，盯着张嬷嬷，张嬷嬷点头，她也是和老夫人一样想的。

    主仆两人就着听来的你说我说，说了好几句，又对视着，还是不知道事实如何，她们想的不知道有没有发生！

    “居然没有一点风声，就这样就赐了婚，好像我们都想多了，想得太复杂了，还是想得少一点好，只知道皇上看重二皇子呢，要是发生了还是这样，那不知道怎么守住消息的，也许就是表面上这样。”

    纪老夫人最后再来一句，叹息着，说着说着，不想说下去，觉得真是白费心思去想了。

    都浪费心思了，哪里有她们想的那么复杂，呵呵，可能就是表面上这样，当然是不是表面上这样除了知道真相的，她们嘛——

    不去想不去说。

    张嬷嬷：“老夫人，不止我们这样想，还会有人，我们都这样想别的的人更不用说，而且现在知道了。”

    她听出老夫人叹气，她安慰老夫人，先说了还有人和她们一样，又说起现在都知道了。

    “嗯。”纪老夫人也一笑，笑了起来，心情好了，整个人也好了，是啊，不止她们，就像张嬷嬷说的。

    她也想着，还有人呢，行了，反正她们要求也不高，这样也没事，二皇子有了二皇子妃了。

    她也把自己想的说了出来。

    “二皇子有二皇子妃了，管它呢，张嬷嬷你说是不是，没什么好说。”

    “是老夫人。”张嬷嬷道，纪老夫人再笑。

    张嬷嬷也跟着笑，看着老夫人。

    纪老夫人笑过后，嗯了下，看着张嬷嬷。

    “我们觉得意外是想得多，有人想得少，就不会这样，皇上皇后娘娘又没有说看中的二皇子妃人选就是真的，二皇子看中的就不行。”纪老夫人再来一句，顺着自己想错那边想，朝着张嬷嬷，想了想。

    “老夫人是的。”张嬷嬷说：“也有可能就是我们想的。”

    “对。”“……”

    “二皇子也是好样的，算是得到自己要的吧，不说他是怎么得到，我们还是把二皇子看轻了点，皇上皇后娘娘太皇太后，二皇子就是二皇子啊，其余的二皇子人选嘛也都有了归宿，都不错，也不怕有什么。”

    纪老夫人再说，说着宫里的一道道赐婚旨意，随着二皇子和这位秀女的赐婚旨意还有另外的。

    一一下了旨，都解决了终生大事。

    “老夫人。”张嬷嬷点头，她也想到外面跟着下的那些旨意，一一的指了婚。

    除了入主后宫的秀女，赐了位份直接入宫，余下的秀女都被赐了婚，秦王府两位公子也被赐了婚。

    大多都是门当户对的，没有身份太差的，秦王府两位公子，因为他们身份尴尬，也有点不好说，同样赐婚的秀女身份也不高，不知道是皇上挑的还是太皇太后娘娘，太皇太后娘娘有可能，皇上？能有这个心吗？最多就是同意赐婚。

    太皇太后娘娘肯定要用心一点，皇上看中了的她为了秦王府两位公子可能会说点什么，最后就这样。

    这只是她们想的。

    秦王府两位公子也不可能给他们身份太高的妻子，除非皇上闹着玩，皇上会吗，皇上不可能一点不防着。

    一般的秀女也不想嫁吧，只有身份低的——不过旨意一下抗旨是不行的，只有嫁了，皇上赐婚呢。

    其实秦王府早就不存在，大家只是习惯用秦王府三个字来代表，也是因为这样说起来好知道是谁。

    秦王府两位公子嘛，身份尴尬不说了，如今能被放出来，解了圈禁，又入宫谢恩还见了皇上。

    有太皇太后在算是好一点，至少好点了，能被皇上赐婚代表皇上没有再盯着放松了，大家也看着。

    要不然啊。

    过了一会，主仆两人想着没说话，直到。

    纪老夫人又说起来，她想了一下忽然想到，想来别人也想到，还有：“不管是皇上意思还是太皇太后娘娘提了定的，秦王府这两位公子被赐婚的两位秀女好像都是出自对皇上比较忠心的年轻臣子家里。”她把她想的说了。

    “是。”

    张嬷嬷也点头，想到了。

    “你看来也。”纪老夫人没有说完，就盯着张嬷嬷，张嬷嬷再颔首。

    “对了，不止如此呢，还都不是以前的老臣，都是一些新提起来的，是皇上登基后才提拔起来，外放回京的，算是年纪比较轻的那一批官员里的，听皇上的话，被皇上提拔的，忠心于皇上，所以啊，皇上的心思——还是不放心的，太皇太后娘娘可能也知道，也不多说，皇上定了，没有人能说什么，秦王府这两位公子要想好好的，不再被圈禁起来，只能谢恩，可能这也是他们要的，他们早想到，这还是他们盼着，只要是赐婚。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


