------------

第二千四百一十七章  开始定的1（二更）

    纪老夫人又想了一下，想着说，一边想一边说，说出了皇上太皇太后还有秦王府两位公子的想法等等，也是她看出的。

    秦王府两位公子的想法嘛，抓住一切能抓住的再说，皇上的态度表露得也真是明显，不怕有人想到。

    张嬷嬷：“嗯。”她再应，老夫人说的都对，她也跟着想到了，外面也有人在说。

    “恐怕都看出来。”

    纪老夫人再道，又叹口气，还想说，张嬷嬷点了一下头，听着老夫人叹气知道老夫人指什么，纪老夫人就不再说了。

    张嬷嬷也不再说。

    竹园，赵嬷嬷这不也和郡主说着，说了一会了，她反正一点也不相信二皇子什么也不做就这样求娶就得偿所愿的。

    看二皇子那样，不知道多得意呢，要是真这样，哼，她和郡主说：“郡主二皇子要是就只是这样求娶就成了，呵呵，说不准做了什么不要脸的，那位姑娘也是。”

    萧菁菁：“万一呢。”

    她只是说，心里也在想着。

    “郡主。”

    赵嬷嬷不满意，不知道郡主怎么也这样想了，她要让郡主和她一样。

    “郡主怎么可能，皇上太皇太后娘娘皇后娘娘等看中的是谁，想让皇上他们改变看法，哪里不做点别的，老奴和你说过，不过是没有消息，二皇子想得到想要的就要再做，可就求娶一下，没点别的，哼，一定是没有人知道。”

    赵嬷嬷认定了是这样。

    萧菁菁没有表态度，她也差不多，赵嬷嬷还要再说，直到从郡主那里知道郡主也和她想法一致时才不说了。

    “二皇子倒是名声保住了，要是传出什么来，多好呀，不知道怎么回事，要是能知道多好，不过真用非常手段，宫里也不会让人乱说，就是这样吧。”

    赵嬷嬷再开口，说不出的不乐意还有不高兴，早该想到的，还等着，萧菁菁看她，笑了起来，赵嬷嬷见郡主笑就问郡主。

    萧菁菁没有再笑，赵嬷嬷还想问。

    “四爷常入宫的，在宫里不知道有没有听说知道什么，二皇子求娶，还有之前，皇上太皇太后娘娘那边没点话，要是知道就好了，要是不知道别的人不知道？”要是没有一人知道，便宜二皇子了！萧菁菁想着开口。

    “是啊，郡主。”赵嬷嬷也道。

    “那你问四爷。”

    萧菁菁直接道，看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷脸色一变，她可不敢问四爷，不敢直接问四爷，还是郡主。

    “老奴可不敢，要问也是郡主。”赵嬷嬷笑着说，萧菁菁不说话了：“四爷知道会说，不说就是不知道。”

    纪尧也不知道，他有他的事，选秀这段时间他也只是偶尔入宫，二皇子这边没有听到什么，到皇上面前求娶他也是后来知道。

    和大家差不多，不过二皇了，他让人打听了，他也从皇上那里知道皇上一开始定的二皇子妃人选是谁。

    “菁儿。”他笑笑。

    萧菁菁：“是谁，四爷打听到？”

    “二皇子这门亲事是他求来的，还有就是。”纪尧笑了笑。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


