------------

第二千四百一十八章  开始定的2（三更）

    “不是现在这位，反正不是她就是了，菁儿。”他笑完后道没有直接说出来是谁。

    “四爷。”

    萧菁菁：“不是这位，四爷的意思是？我有些想不到，难不成，那就是之前几位二皇子妃人选中的一位？”她问着，看着四爷。

    纪尧：“菁儿知道。”他又一笑。

    “菁儿想对了，没有错。”

    萧菁菁知道自己没有想错。

    “果然是先前几位二皇子妃其中一位，不是这位，那么。”

    赵嬷嬷也在旁边听着，这样一听，看着郡主四欲了解，听了四爷说的，她是真没错了，她想着激动，想说停下，怕打忧四爷和说话，还是再听下再说，皇上一开始的二皇子妃人选不是现在这位，是另一位，四爷打听到，虽然还没有明说是哪位，但她觉得如今知道不知道都没什么，只要明白不是这一位姑娘就可以了，就知道皇上太皇太后娘娘等看中的是另外的，她和郡主想法是对的，没有错，没有消息不过是被人压下去。

    就证明了二皇子和这位二皇子妃嘛，呵呵，她笑了一声。

    “菁儿。”

    纪尧开口：“之前皇上看中的二皇子妃人选是。”他说了是哪一位，萧菁菁听见知道了，想到是哪位，也不再问四爷，只看着四爷。

    纪尧也凝着菁儿。

    赵嬷嬷：“原来是这位，现在却，不知道原先被看中的二皇子妃知道不知道，不知道还好，知道的话，不过都被赐了婚了，竟没有一点消息传出来，二皇子和这位新的二皇子妃——”她开了口。

    还有，还有，还有的话还是没有说，她又想到还有一点，四爷说现在都是二皇子求来，对，就是这个求，她和郡主提过，二皇子求娶，是指这个，难道还真没有用别的用段？不会，这个求字到底是指？她想要问。

    纪尧听到赵嬷嬷的话，看过去。

    “赵嬷嬷。”说得没有错，他笑容加深。

    “四爷。”赵嬷嬷就要问，看四爷这样子，她心里放松，萧菁菁也看向她，赵嬷嬷想问了？

    “嬷嬷。”她也开口。

    “郡主。”赵嬷嬷一听先看向郡主，没有马上问四爷，纪尧看在眼里，他想的是赵嬷嬷问的，原先定的那位二皇子妃知道不知道自己被看中，他觉得应该不知道。

    萧菁菁没有和赵嬷嬷说什么，赵嬷嬷要问就问，赵嬷嬷看出郡主意思，又望向四爷，叫了一声。

    纪尧见状说了她才想的。

    “哦，那可惜了。”赵嬷嬷马上就要说，也说了，看着四爷郡主，声音倒是没有多大，可惜意味极浓。

    纪尧：“也不算什么。”

    萧菁菁点头。

    “四爷你说的这门亲事是二皇子求来的，就是皇上会赐婚是二皇子求来，难不成真只是求娶？”赵嬷嬷还是问了，哪怕四爷说过先原的二皇子妃是谁。

    “他可不是求来，做了不少才求来吧。”纪尧没有打听到太多，还是知道，赵嬷嬷只觉自己英明得不行。

    “郡主，四爷。”她说起来。

    萧菁菁点头，她也听到了，赵嬷嬷这才不和郡主说，纪尧笑。

    *

    太皇太后在想着。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


