------------

第二千四百一十九章  不算白费1（一更）

    旨意下去她就想看看秦王府两个孩子怎么着，等听到各府都接了旨，秦王府两个孩子接了旨，接受赐婚，很是感激，又谢了恩。

    皇上下的赐婚旨意没有人敢不接的，但是别家不同，秦王府两个孩子接了还感激看不出有什么。

    这样也可以了，看来是接受这两位秀女，秀女身份不高加之一些事，她还有所担心，这是她能争取到的了，这下。

    她知道这两个孩子没有别的心思，就不用再想，她一直替他们争取的心思不算白费。

    皇上知道，皇后知道！她在这会也不瞒了。

    在她想着皇上皇后商量后可能找她，她再问后，皇上和皇后还有……一起商定后，皇上果然派人和她说了说，大致定下来，最显眼就是二皇子妃，三皇子嘛——皇上派来的人问她有没有要说的，看中的，有没有想法。

    他和皇后定下了，她说没有，最后还是说了，只是想问一下皇上要怎么赐婚，主要是秦王府两个小的，之后嘛，皇上可能知道她想法，就让人过来和她说了。

    他赐婚的对象是谁，还有一些。

    她一听，发现皇上给秦王府两个孩子选的是身份较高的，都不怎么样，皇上没上心呀，皇后也是随便，反正与她无关，她这个太皇太后要是想再提，她不想浪费时间，皇上。

    别的人更不会关心，其中竟然有曾经看中的二皇子妃人选。

    就算身份不算太高。

    也不行，必竟是曾经二皇子妃人选，要是别的秀女还好，当然不能身份太高的。

    这几个二皇子妃她都知道，都不是一般的姑娘，一开始说要定给二皇子，从中挑一个，就算她们不知道谁能被挑中，可也知道，要是赐婚给宗室还好，身份上过得去。

    秦王府两个孩子受不了这样的。

    他们要是以前秦王还在时不说了，如今不行。

    他们处境不好，很困难了。

    各方都盯着，无论从哪方面来说，处境都难堪，现在这样是最好的情况，稍好一点要是因为娶妻怎么，得罪人就不好了，皇上皇后不去想，不放在心上，她不能不想。

    为了两个孩子，还有这几个秀女。

    她不能答应，这个二皇子，她想着还气，和她看到的一样，想的一样不守规矩，心思太多，他的心思都看出来了，从他求娶做了那些事后，让皇上不得不赐婚。

    最后定的二皇子妃不是一早看中的，是他自己挑中的，觉得哪个好就自己来，身份高不说了还有家族也不错。

    自己想要就用手段。

    要不是身为皇子，要不是——皇上也不高兴，皇后一样。

    她这边看着。

    还不能叫人知道。

    曾经的二皇子妃人选有几个，是皇上皇后等看中的，她也就说了几句，可能外面觉得她参与了。

    但她知道没有，不过都不错，虽然身份不是最好的，可皇上皇后有意，就是最好的，她不想让皇上这样下旨。

    她找人和皇上说了她的意思，秦王府两个孩子要娶妻身份不要太高，只要对方家里忠心皇上就好。


