------------

第二千四百二十章  不算白费2（二更）

    差不多就行，身份低点好，才相配，秦王府两个孩子没什么身份，就是普通人娶个一般的就行，这样就是恩典了。

    秦王府早不存在。

    皇上可能是因为她说的话满意，她的话都是想过后说的，算是事后和皇上再解释一下她为什么找皇上求一求了。

    那两个孩子婚事在皇上手中，都看皇上的心意，秦王府也不存在，希望皇上给两个孩子挑对皇上忠心的。

    皇上答应了，就是满意了。

    在赐婚前皇上还是派过人来说，一切如她所愿，他知道了，让她这个太皇太后好好休息，不要多想。

    她没有多想，这次事后就不多想了。

    秦王府两个孩子定下皇上看中的臣子家里的姑娘是好事，怎么想都是好事，皇上忠臣的女儿，秦王府两个孩子跟着皇上也会更信任点，皇上也觉得有自己信任的人看着，说明两个孩子和皇上站一处了，对两个孩子只有好处没坏处，所以她才有过担心，两个孩子也是聪明的。

    她又想着。

    就只有秦王府她那个曾孙女还——两个弟弟都被赐婚了，她还要大一点还没有，她和皇上说过，皇上没说什么，当时选秀，不可能给她这曾孙女找个，就只能先顾一方，如今嘛，皇上给两个孩子赐婚。

    曾孙女更大一点，没有弟弟定了姐姐还没有的，她想帮着看下，皇上要是没意见，皇上要是想赐婚最好，皇上要是为了某些想法赐婚也行，可皇上嘛，对皇上忠心的人里不知道有没有合适的。

    皇上只知道给两个小的赐婚。

    皇上不开口她来就是。

    先还是再和皇上说下？看下皇上想法，她担心，她再派人和皇上说一下，心里定了。

    皇后——她又想了想。

    “皇上。”太皇太后轻轻出了一下声，旁边宫人听到看过来，看着太皇太后，为首的宫人。

    “太皇太后娘娘？”宫人开了口。

    太皇太后看过去，看向她，看了一眼没再看别的宫人了，她就是说：“哀家该再派人找一下皇上，和他说下，哪里有两个弟弟赐了婚，姐姐还没有，两个弟弟有他赐婚，丫头她来，皇上要是没想法的话，虽然现在可以自行婚配，但是，之前说起他说知道，再等下去两个弟弟先成亲了。”

    她说着，停了下来，没有再往下说了，就那样。

    “太皇太后娘娘你可以。”宫人想了想说，她看出太皇太后娘娘担心，其余的宫人听着，看着太皇太后还有为首宫人。

    太皇太后觉得自己找皇上多次，不过想着自己也不是一直找，就那几次，也是为了两个孩子，现在也是为了丫头，皇上婚都赐了，还有什么。

    丫头不能一直一个人。

    她也是问一声好办事啊，皇上要是没别的想法，她就来办，皇上觉得她多事，她就多事吧，就问下他身边有没有合适的。

    她看着宫人，意思让她去了。

    宫人义不容辞，低头应了一声，余下宫人看着，太皇太后娘娘没有让她们去，不然她们也会去，太皇太后让她去了。

    *

    萧?再听到太皇太后找他，都不想挑眉了，皇祖母又有什么？还有什么事找朕？她还有什么事没有办成要办的？他想着，笑了一下，才赐婚下去。

    皇祖母啊，盯着下面的人看向一边的总管公公。

    那两个小子都满意了，皇祖母难道不满意？他觉得皇祖母心有点大了，可能是觉得朕都答应了她？

    也不看下朕是为了什么，皇祖母以前不普通离开京城，放下手上的御笔，不知道皇祖母还有什么事，虽然不耐烦，还是让人进来。

    看到下面的宫人，听了知道为了什么——他笑了，皇祖母果然是有事，不过只是一点小事，他不生气了，地上的宫人小心的，感觉到皇上的目光，想说什么，又没有。

    “这是皇祖母要问的？”

    总管公公也在一边看着。

    “是，皇上。”宫人回答，总管公公望着皇上。

    萧?是没有什么想法，也不能说没想法，很快看向总管公公，总管公公感觉到：“皇上。”手中的拂尘一甩叫了一声。

    跪在下面的宫人头低得更低。

    “皇祖母的话听到了？皇祖母想问下朕有没有想法，还想让朕赐婚？朕没有那个闲心，还问有没有合适的人选，不然皇祖母自己来？不能自行婚配？”

    萧?说着，挑着眉。

    “皇上。”

    总管公公应了一声是，知道皇上的想法，他知道皇上是没有放在心上，原来秦王府的姑娘没定亲，太皇太后的意思是觉得两位公子赐了婚，这位姑娘更大还没有定亲不好。

    他知道这位姑娘。

    皇上也知道。

    皇上哪里会记在心上，太皇太后却想皇上要是有意就赐下婚，无意就自己来，皇上最后问为什么不自行婚配。

    自行婚配？

    皇上真想得出来，这还需要问吗，只要听到的人都知道，原来的秦王府也不看下在京城是什么地位，就算到了如今这地步，还是没有人愿意真理会的，皇上啊，要是自行婚配，能配个什么？

    那位大姑娘可能什么好的也配不到，只能配差的，那也是原秦王府大姑娘，别的人可以不在意，皇上不在意。

    太皇太后还是不一样，皇上啊不知道还是根本就是有意还有？让人家自行婚配。

    他不敢说什么。

    “皇上，太皇太后也是。”他想说没有，看着宫人没有说完。

    宫人这时不敢说什么。

    皇上让自行婚配，她想抬头说话，这样一来——

    “你回去和皇祖母说吧，让皇祖母自己看着办，要不就让自行婚配，配个门当户对不行。”萧?又看着宫人，随意的。

    宫人心里一紧，应了一声是，退了下去，皇上让自行婚配，也让太皇太后娘娘自己看着办，总管公公看着皇上。

    “皇上。”

    “是不是在想朕怎么这么好，让皇祖母自己看着办？”萧?听了看过去，觉得自己真是好皇上。

    笑着说起来，总管公公还是望着皇上，皇上真是好啊。


