------------

第二百三十二章 给我打掉

    萧菁菁看着。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “太子殿下的表妹入了秦王府，也不知道――”纪老夫人坐着开口，收回目光看到老四媳妇，太子殿下的表妹原该入东宫，皇上的想法不是她们能了解的。

    这也是很多人心中想的，各家都已经到了。

    此刻的秦王府很热闹。

    “娘。”萧菁菁看向婆婆，她看到很多人。

    纪老夫人一笑：“算了，这些不是我们该关心的，太子殿下都没有说什么，秦王会如何对待哪是我们知道的，太子殿下的表妹说不定自己愿意，还是吃了喜宴回府。”

    “是，娘。”萧菁菁也点头，她坐在婆婆身边，旁边是二嫂三嫂，外祖母也在，秦王府的丫鬟站在一边。

    “你啊。”纪老夫人笑了笑。

    “听说秦王殿下最宠的是宜妃娘娘送来的一个宫女，这位侧妃。”还有顾家那个丫头，郑氏这时道，声音不大，萧菁菁看向三嫂。

    “管这些做什么。”纪老夫人睥郑氏一眼。

    “娘。”郑氏知道婆婆不想她再说，她没有再说，纪老夫人又看着她：“就你说，你以为谁不知道？”在场的谁不清楚，只是不该提就不提。

    老三媳妇倒是知道。

    “娘。”郑氏不好意思了：“媳妇不说了。”

    “知道错了？”纪老夫人又看了三媳妇一眼，老三媳妇说话总是这样，罢了罢了。

    “娘，我错了，不说了。”郑氏马上说。

    柳氏看在眼里，笑了笑：“娘，三弟妹也是只四弟妹和娘说起才说的。”郑氏很感谢二嫂。

    “这么说来倒是我的错了？”纪老夫人轻笑，老二媳妇倒是知道帮着，所以说，老二媳妇要是大房的就好了，在她心中老二媳妇是最像宗妇的。

    “娘哪里会错，媳妇可不敢。”柳氏立马笑。

    “你不敢才怪。”纪老夫人摇头，老大媳妇没一样比得上老二媳妇的，不再多想，各家都知道秦王宠的是宜妃赐的一个宫女，秦王府中的事怎么会不关注，都知道宜妃娘娘也喜欢这个宫女，多半会生下庶长子，如果一直受宠的话，但今日是秦王殿下纳侧妃的日子，都当不知道，没有人提起。

    那个得宠的宫女必竟是一个宫妇，出身太过低微，什么也没有，只有秦王殿下的宠爱，就是这宠爱也不足为道，宜妃娘娘哪会真的――

    等到真的生下庶长子，再说，这个宫女现在更是不可能出现在这里，太子殿下的表妹才是今日该关注的。

    出身高，只有一点，是太子殿下的表妹。

    要是入东宫――纪老夫人看向众人，好像是太子这位新侧妃喜欢上秦王殿下。

    顾家也来了，顾家是秦王府未来王妃的娘家，不一样，顾家的人都来了，要不了多久，顾家的姑娘就会嫁入秦王府。

    “三嫂也是随口一提，娘。”萧菁菁看到顾瑶的表姐还有小袁氏。没有在意，回过头来。

    “帮你三嫂？”纪老夫人一听笑了。

    老四媳妇也是好的。

    就在这时。

    “太子殿下也来了――”忽然听到有人说，隐隐从另一边传来通报声，不少人看过去，太子殿下来了，都面面相视。

    “太子殿下来了，不知道会发生什么。”有人道，萧菁菁知道很多。

    “太子殿下到！”

    秦王端着酒正在敬着酒，管家进来，小声的说了什么，秦王知道太子来了，和管家说了声，太子走了进来。

    所有人都看到了太子殿下，太子殿下来了，今日秦王纳的侧妃是太子的表妹，不由看看太子和秦王，太子殿下一直没来，还以为太子殿下不来了，都多了心思。

    “太子殿下。”不少人起身行礼，秦王也上前。

    “孤来晚了。”

    太子笑着走进来，看了看所有人，对着秦王道：“孤该早点来。”

    “太子能来就够了。”秦王神色平静。

    众人都看着。

    “孤还以为秦王会说孤怎么来混吃的。”太子漫不经心一笑，身后跟着公公还有宫人。

    “太子说笑了。”秦王脸上没有什么变化。

    “孤可没有说笑，拿酒杯来，孤敬秦王一杯，孤的表妹可是花容月貌，善解人意，孤都舍不得了，可惜孤的表妹可是一心恋慕你以后表妹就交给你了，孤敬你一杯。”太子这时伸出手，立刻有宫人送上酒杯。

    太子接过来，一笑，酒杯中倒了酒，举起来，对着秦王：“来秦王。”

    “太子。”秦王也举起酒杯，淡淡的，对视一眼，太子一笑喝了下去，喝完，太子笑看向所有人，所有人都请安。

    “看着孤做什么，起来吧，拘什么礼，孤就是来看看，继续。”太子发现所有人都看着他，一笑，他看到了晋王，周安，景非翎还有纪太傅。

    秦王脸上没有多余的表情。

    “秦王不用管孤。”太子回过头来，说完，往晋王走去，晋王举起杯，偌大的身子站了起来：“太子殿下。”

    太子笑着没有说什么，秦王看着，继续敬着酒。

    所有人看看秦王又看着太子，并没有发生他们以为的事，喜宴结束。

    萧菁菁和四爷一起离开的时候，碰到袁家的人，袁家的人没有过来，站在不远处，看着。

    两边都没有说话，萧菁菁也看到了三舅舅。

    上了马车，萧菁菁看向四爷，袁家的人没有过来，纪尧不知道小丫头又在想什么，他侧过头来，马车上没有别的人。

    “菁儿看为夫是想干什么？”纪尧轻声问。

    “袁家的人没有过来，四爷，为什么。”萧菁菁望着四爷，袁家的人不知道为什么没有过来，不知道是不是有新的打算。

    她不由有些担心。

    “菁儿这还不满意，难道想让袁家人来？菁儿才高兴？”纪尧笑着反问，小丫头这不满那不满的，他和娘早就找过袁家的人，上次的事不会再发生。

    “四爷。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”萧菁菁不高兴，她才不是那个意思，只是袁家的人不是想让小袁氏嫁给四爷吗，前几天――

    “这样不好？”纪尧又问。

    萧菁菁只是怕袁家有别的算计。

    “不要想了，我和袁家谈过。”纪尧不想她再想下去：“还不累，靠着我休息一下、”

    萧菁菁明白了，靠着四爷，今天顾瑶没有来，忽然想到看到的三舅舅：“四爷，三舅舅也来了。”

    “来了就来了，怎么。”纪尧问。

    “三舅舅，三舅舅会不会。”萧菁菁想说什么，纪尧大概知道了小丫头的想法，没有等她说出来：“菁儿不必多想。”

    萧菁菁嗯了一声。

    “我抱着菁儿，菁儿闭着眼。”纪尧抱住她，萧菁菁再次靠向四爷：“四爷，你说太子殿下的表妹为什么要嫁到秦王府，明明知道――”知道什么没有说。

    “什么都比不过自己喜欢，其它的哪会想太多，只要和自己喜欢的人一起。”纪尧笑着回道。

    萧菁菁想到前世的自己也是，这个时候，吴三老爷看到菁姐儿走了，让马夫靠近妹夫，安郡王骑着马，忽然看到三舅子，停了下来。

    “妹夫。”吴三老爷看着妹夫，让马夫赶过去，到了近前，他开口，旁边没有什么人。

    安郡王应了声。

    “妹夫，我有话和你。”吴三老爷道。

    “你要说什么？”萧成问。

    “妹夫，三妹妹的事我知道了，你为什么要告诉柔姐儿，这些天我一直在联系柔姐儿，柔姐儿很不对，说不定会做什么傻事，我一直在劝，三妹妹错了，但妹夫是不是太？断手断脚，还赐死，我听了母亲的话，觉得不信，查了又查，才知道是真的，都过去这么多年了，三妹妹埋的地方，我找到了。”

    萧成没有说话。

    “妹夫为什么不说话，三妹妹他侍候妹夫多年，还有柔姐儿在，妹夫就算是看在柔姐儿身上也不该，竟断了三妹妹手脚还赐死，三妹妹被埋的地方更是。”吴三老爷继续说。

    “吴氏害死的是本王的王妃。”萧成开口，看着他：“也是你的妹妹。”

    吴三老爷脸色一变：“虽然如此，但三妹妹必竟。”想说什么没有说得出来。

    “妹夫可知道柔姐儿口口声声说要报仇，就怕。”

    “本王不知道，她要是敢！”后面萧成没说。

    吴三老爷觉得柔姐儿是真的――

    “柔姐儿很恨妹夫。”

    “她恨就恨。”萧成不以为然，吴三老爷还想说什么：“妹夫是听信了母亲还有菁姐儿的是吗？”萧成不开口。

    秦王府里，夜深了，一盏一盏的灯笼亮着，秦王想去的是梅园，并不想去侧妃那里。

    “王爷，长公主殿下送了东西来。”管家听到身边的侍卫的话。

    “姑母送了东西来？”秦王问。

    “是。”管家点头。

    秦王没有再开口。

    “王爷？”一会，管家开口，秦王收回目光，嗯了声：“不早了。”

    “去梅园吧。”

    “王爷，今晚是。”管家一听王爷的话，王爷忘了吗，管家欲言又止。

    太监站在一边：“王爷说了去梅园没听到？”

    “王爷，侧妃娘娘肯定等着王爷，王爷？”管家看着王爷，婆子丫鬟跪在不远的地方。

    秦王并没有忘，他看向管家。

    管家不敢动，低下头，太监看了看，对着殿下：“殿下要去梅园？杂家让人去说一声。”

    “算了。”秦王摇头。

    “殿下是？”太监又问，秦王还是没有说话。

    “王爷。”管家抬起头来：“王爷，侧妃娘娘那里？”

    “嗯。”秦王点了一下头，并不动。

    “王爷。”管家见王爷过了一会还是不动，不知道王爷在想什么，喜宴结束，夜深了，王爷？

    王爷应该是不喜欢这位新侧妃，想到新侧妃娘娘的身份，他心中明白，他手上提着一盏灯笼，照着四周。

    太子殿下早就回宫了，人也早散了，四周更安静，越来越安静，夜也越来越深了。

    “王爷，要是王爷不去，老奴派人和侧妃娘娘说一声。”管家过了一会后。

    “走吧。”

    秦王忽然道，不去也要去，太子的表妹，他再不喜欢，今晚不能不去，他盯着管家。

    管家愣了下。

    太监一下就明白了殿下的想什么。

    “王爷要过去了？侧妃肯定收拾好了，正等着王爷。”管家片刻后才回过神来，王爷要去，松口气，派了人过去通知，看一下。

    “对。”秦王直接说。

    管家心头一紧，跟上王爷，王爷在朝侧妃娘娘的院子走，梅园早有交待。

    “梅园那边让一个人去说下，本王不去了，陪侧妃。”秦王走了几步，想了什么，看他一眼：“明日再过去。”

    “是，王爷，老奴马上派人去。”

    管家应道。

    “菁华郡主那里派的人被发现没有？”秦王突然想到菁华郡主，看向管家，管家行一礼：“没有，王爷。”

    秦王目中闪过什么，太监看着王爷，管家不知道王爷在想什么。

    一会后，秦王到了新房。

    “奴婢给王爷请安。”新房外的丫鬟婆子看到王爷来了，很是高兴，马上行礼，秦王淡淡开口，让她们起来，太监和管有跟在后面。

    “侧妃在里面？”秦王边往里边说，新房的婆子：“是，王爷。”秦王走了进去。

    太子表妹很欢喜，听到秦王来了，站起来，又坐下，直到知道秦王走进来，脸红如霞，这一晚，秦王没有离开，留宿在了新房。

    新房的丫鬟婆子很高兴。

    梅园的几个宫人知道，有些嫉妒，叫锦绣的宫人知道后，脸上有些失落，强带着笑，没有说什么，王爷以后不再是她的了，她也不能怀上殿下的孩子。

    爹娘被人带走了。

    他不敢告诉王爷，一边的丫鬟不敢说话，秦王只有这一晚歇在新房，天亮起来就走了，之后又歇在梅园，有人欢喜，有人嫉妒生恨。

    顾瑶这一晚，很晚才睡着，她只要想到秦王和别的女人一起，她就心痛，大哥娘祖母爹都回府了，大哥来看了看她陪她说了说话。

    *

    萧菁菁和四爷回了竹园，府里没有发生什么，沐浴更衣后，他们一起趟在床上。

    “四爷还要看书？”萧菁菁侧过头望着四爷。

    紫嫣秋雨几人都退了出去。

    “菁儿怕我看书？放心，今晚，我不看书。”纪尧吹熄了屋子里的灯，回过头来，看到小丫头双手托着下巴望着他，他一笑，伸出手，一把搂过她，把她抱到怀里来，低头亲了一下，抬头笑。

    “四爷。”萧菁菁被四爷倏了搂住，搂到怀里，她都没有反应过来，反应过来后，抓着四爷，不高兴看向四爷。

    “今晚，为夫人要陪夫人，我们早点歇息，生个儿子！”纪尧一下子亲住小丫头的嘴，萧菁菁心跳加快。

    四爷又说生儿子，这几日，四爷都是这样。

    “看看几个月后，会不会――”后面的纪尧没有说，慢慢的亲，萧菁菁点头，她也想。

    吴府，吴老夫人回到府里，听说了王姨娘的事，什么也没说，没死就没死。

    “老夫人，是奴婢没有做好！”两个凶神恶刹的婆子恭敬的行了一礼，站在下面。

    “没事，你们并没有做错。”吴老夫人不觉得她们错了：“你们先下去吧。”

    “是。”两个婆子行了一礼退下去，周嬷嬷等人下去后。

    “老夫人，王姨娘。”周嬷嬷想说什么，王姨娘多半活不了多久了。

    “随她去吧。”吴老夫人不想多提，王姨娘是不是也参与了害死女儿的事，她都不管了，反正她已经吩咐了，周嬷嬷知道老夫人想什么：“老夫人，王姨娘知道了吴侧妃的事，想必活不了多久。”

    “她也活得够久了。”吴老夫人说：“前几次不也像是要死了，都没有死。”

    “这次不同，吴侧妃死了。”周嬷嬷又说。

    “柔姐儿还活着。”吴老夫人开口。

    “老夫人你看？”周嬷嬷问道，王姨娘说不定又会撑下去，这和老夫人想要的不一致，吴老夫人摇头，接着知道三房王氏和霏姐儿找老三，霏姐儿她是不打算再管了。

    不管霏姐儿再做什么，她都会送去庄子上，王氏舍不得，就一并去庄子上，陪着霏姐儿，想住多久住多久，不想回府就不回府。

    “老夫人，三夫人肯定不会去的，三夫人还要陪着三老爷。”周嬷嬷说。

    “以为我不知道？”吴老夫人同样知道，王氏哪里舍得老三，因此她才说要是霏姐儿不听话她会送去庄子，王氏要去也一起，王氏要是怕了也能好好看着霏姐儿。

    “三夫人主要是想跟着老夫人一起出门，这几次老夫人没有叫三夫人，三夫人心里不高兴。”周嬷嬷想到什么。

    老夫人这样会让人觉得老夫人不待见三房，也怪三夫人自己，三老爷也是，四姑娘更不是省心的。

    “她那个样子，带她去，只会丢脸，她自己弄清楚我为什么不带她再来。”吴老夫人没有好气的，三房她放弃了。

    周嬷嬷也觉得三夫人该好好想清楚，不然，老夫人以后也不会带三夫人出去。

    周嬷嬷又出去了一趟，进来，吴老夫人知道了老三找了安郡王，不知道干了什么：“老三这是为了三丫头又要？”这些日子老三的动作她怎么可能不知道。

    周嬷嬷也知道，觉得三老爷拧不清，三房真的被老夫人隔绝在外的。

    吴老夫人又问了问没有问出什么来，打算直接问老三，和女婿安郡王说了什么。

    想让人去找老三来，想到老三的性子，又没有。

    还是让人打听一下，老三要是敢真的拧不清，她会和老三说道一下。

    纪府，纪老夫人刚要歇着，就听留下的人，说了大房的事，皱了一下眉，才出门一趟，崔氏这是觉得没有人在？

    皱起眉头，看着。

    张嬷嬷又问了问，让丫鬟下去，回到里面，服侍老夫人歇息，大老爷不喜欢大夫人，这是府里都发现的了，大老爷从大公子的事情开始就不满大夫人，以前大老爷再怎么样，还是尊重大夫人的，如今宠上了身边的丫鬟，留在书房，天天宠着，大老人之前没有管，看着不在意，谁知道大夫人早有打算。

    “好了。”纪老夫人躺到床上。

    “老夫人，那个丫鬟必竟是丫鬟，天天服侍大老爷，大夫人难免。”张嬷嬷开口。

    “不高兴为什么不好好服侍老大，整天东想西想，一会病一会好的，这那的，老大当然会不耐烦，找别的人侍侯，又没有像老三一样宠妾灭妻，她倒好，老大媳妇没有错，错的是我，老大那里要是生气，我是不会劝的。”吴老夫人觉得老大没有找个好媳妇，找个丫鬟侍侯有什么，多子多福。

    张嬷嬷看出老夫人不高兴。

    “那个丫鬟怎么样？”纪老夫人又问。

    “老夫人还好。”张嬷嬷回答。

    “老大那里呢？”纪老夫人再问。

    “大老爷应该还不知道。”

    “那个丫鬟哪里会不说，明天再看吧，就这样，你也下去歇着。”纪老夫人不想再问，她也累了，入睡，第二日起来。

    想起昨夜的事，让人打听，知道了老大昨夜又是找的那个丫鬟，知道老大肯定会知道崔氏做的。

    又知道了崔氏吩咐厨房的人，崔氏就没有一点出息，竟然和一个丫鬟计较，就算得宠，也是一个丫鬟。

    崔氏是否太小题大作了？

    “老夫人，那个丫鬟跪在大夫人门外，大老爷去了大夫人的房间，不知道说了什么，大夫人好像气到了，大老爷送了很多东西给那个丫鬟，那个丫鬟被大老爷带走了。”张嬷嬷又走进来。

    “哦？老大现在呢？”纪老夫人一听问。

    “大老爷带走丫鬟后，出了门。”张嬷嬷说，纪老夫人没有再问，老大媳妇是自作自受，她说了不管就不会管。

    至于这个丫鬟也不是个省心的。

    大房，崔氏想到老爷说她不佩服为正妻，那老爷觉得谁配？

    木嬷嬷眼睁睁看着老爷把那个贱蹄子带走，那个贱蹄子就是故意的，什么请罪，老爷只心疼那个贱蹄子，看不到夫人。

    她听到了老爷和夫人说的话，老爷觉得夫人善妒，夫人都气到了，老爷也不管，带着那个贱蹄就走。

    听说老爷出门了，那个贱蹄子被留在老爷的书房，有老爷在后面，谁敢再动手。

    “夫人。”

    “嬷嬷，老爷说我不配为正妻。”崔氏马上抓向木嬷嬷。

    “夫人，老爷就是被狐狸精迷了眼，以后老爷就知道夫人的好了，老爷出了府。”木嬷嬷赶紧的。

    “那个丫鬟呢。”崔氏问。

    “在老爷的书房，夫人暂时还是不要做什么了。”木嬷嬷没想到老爷为了一个丫鬟给夫人难看，老夫人也不管。

    老夫人这是？

    崔氏：“四房那边――”

    “夫人放心，没有人发现。”木嬷嬷现在只庆幸老夫人老爷并不知道夫人对四房的敌意。

    竹园，萧菁菁一起来就听说了大房一些事，崔氏让人送了药给大房最近得宠的一个丫鬟，她一直知道崔氏是什么样的人。

    “大老爷在大夫人那里不知道说了什么，大老爷走后，大夫人听说差点昏过去了，大老爷很宠那个丫鬟，那个丫鬟本来是跪在大夫人房外请罪的，也被大老爷带走了。”

    紫嫣秋雨一起道。

    “大老爷知道了，哪里会不做什么，大夫人和大老爷可不像四爷和郡主，那个丫鬟听说极为得宠。”

    赵嬷嬷也开口。

    “老夫人没有管，大老爷出去了，那个丫鬟被大老爷留在书房，大老夫人再气也没用。”

    萧菁菁点头。

    “大夫人这是让老夫人不满了。”赵嬷嬷接着说。

    “嗯，四爷呢？”萧菁菁应了一声。

    “郡主现在才问，老奴的郡主。”赵嬷嬷笑了笑，睥着郡主：“四爷不久前去宫里了。”

    萧菁菁脸红了红，四爷昨晚一直――她很晚才睡，四爷一早入了宫。

    “郡主饿了吧，老奴让小厨房准备好了早膳，郡主用点再说。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁又点了头。

    用过早膳，她没有去大房凑热闹，崔氏最不想见的就是她。

    萧菁菁让人打听。

    给婆婆请安的时候路上，碰到了二嫂三嫂，她带着人上前：“二嫂三嫂。”

    “四弟妹休息好了？”柳氏郑氏正带着人走着，忽然听到声音，知道是四弟妹，转过头，果然看到四弟妹，她笑容加深，轻笑着等四弟妹走过来：“四弟妹来给娘请安？”

    郑氏也笑着。

    “嗯，二嫂三嫂呢？”萧菁菁脸一红。

    “我们当然也是给娘请安――”柳氏看着四弟妹脸红的样子。

    “哦。”萧菁菁哦了声。

    “四弟妹一起。”郑氏说。

    “好。”萧菁菁再次点头，一起往宜园去，走着。

    “大嫂做的四弟妹知道了吧？”郑氏开口，萧菁菁看着三嫂。

    “大嫂怕大房又多出庶出的。”郑氏又说，她觉得大嫂和她差不多。

    “四弟妹哪里会不知道。”柳氏睥了下三弟妹。

    纪老夫人看到三个儿媳妇都过来，很高兴，没有提大房的事，就像什么也没有发生一样，说了说，柳氏几人退出来，准备去大房。

    萧菁菁跟着，见到了崔氏。

    *

    越州书院，纪宁读了一上午的书，带着小厮回了院子。

    院子里一个婆子正等着。

    “公子。”小厮看到婆子，开口。

    了听到公子回来，转头，一看，就看到公子走了进来，她马上行礼：“老奴给公子请安。”

    “起来吧，什么事？”

    纪宁不知道有什么事。

    “公子，瑞珠应该有了身子。”婆子抬起头来，她是看着几个四爷送的丫鬟的。

    公子这些日子，只有一晚――

    没想到瑞珠就有了，现在已经有了反应，虽然还没有找大夫，诊过脉，但她一看就知道肯定是有了，不然不会那个样子，她忙赶过来打公子，看看是不是请大夫来看看。

    旁边的小厮没想到，瑞珠有了公子的骨肉？他忙看向公子。

    公子到了现在心里还是只有顾姑娘，一心想着顾姑娘，还给顾姑娘写了信，他记得公子还是刚来书院不久有一晚和瑞珠――

    不想瑞珠就有了。

    公子会？

    纪宁脸色一变，紧盯着婆子：“你再说一遍。”

    小厮一听就知道公子不高兴。

    “公子，瑞珠应该是有了身子，老奴看得很清楚。”婆子也知道公子不待见瑞珠，磕了一个头：“公子，瑞珠有了反应，你看是请个大夫给瑞珠看看还是？不能拖，要不要写信给夫人说一声，怎么处理。”

    “有了身子。”纪宁还是看着她，一个字一个字。

    “是，应该是公子上次。”后面婆子不敢说。

    纪宁脸色很不好，冷冷的；“给我打掉！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章好了，我接着写，十二点前更一章，再写明天的。
