------------

第二千四百二十一章  逗趣乐子1（三更）

    这是第几次说自己是好皇上了？

    皇上刚才让前秦王府那位大姑娘自行婚配，找个门当户对的，这话的意思都透出来了，皇上真没别的意思？

    还说自己是好皇上，皇上呀。

    宫人不可能没听到，不可能不想皇上意思，只不过皇上让她下去不敢再说也不敢下去，他呀，他手中的拂尘又甩了一下。

    以秦王府的样子那位大姑娘要是像皇上说的配个门当户对的，还能配个什么门当户对的？还不如让自行婚配呢，皇上。

    太皇太后娘娘听了不知道？会不明白皇上想法？

    要是真让前秦王府那位大姑娘配个门当户对的，那位大姑娘再怎么也不是真的一般人，这？皇上想过吗。

    想过还是这样，明显是逗人，还有——皇上也可能真没多想吧，他安慰自己。

    皇上，虽然皇上后来还是说了让太皇太后娘娘看着办，但是。

    “皇上。”

    他不由自主叫出了声，然后发现自己叫出声，马上闭嘴，恭敬的低头，不敢再看皇上。

    “觉得朕不是好皇上了？”萧瑀来了一句。

    总管公公知道自己假想的不可能成立，皇上就是知道才那样和宫人说的，皇上要说别的想法他看不出来，戏谑还有逗趣他知道，皇上就是把前秦王府当成逗趣的乐子。

    “不敢，皇上。”

    他忙恭敬的说着，掐着嗓子尽量叫得好听点：“老奴哪里敢，皇上当然是好皇上，大家都知道的。”

    萧瑀看他。

    “朕这么好。”他还是说。

    总管公公低下头去。

    “自行婚配就是了，皇祖母也是没事。”萧瑀再来一句，笑了笑，总管公公心里想的是太皇太后娘娘，不敢抬头，说不出话来。

    萧瑀看着他，拿起御笔。

    *

    太皇太后这边等了一会就等回来了人，还想着皇上那边怎么说，她要不要过问，宫人没人敢打扰她。

    她也不出声，没多久，人就从皇上那边过来，她心下一松，倒是快，是有点快，没多久呢没有算时辰，直接看着进来的宫人，盯着她，一边的宫人也是。

    进来的宫人行礼马上抬头，就要和太皇太后娘娘说，太皇太后叫了她起来，然后问。

    当然她没有亲自问，看了一边宫人让宫人来问。

    “太皇太后娘娘。”

    宫人一路都在想着皇上的意思，还有说的话，当时皇上说的话还有总管公公说的她都记着，心里担心，不知道太皇太后娘娘听了？皇上让秦王府大姑娘找门当户对的，还说自行婚配，不要麻烦。

    还有就是让太皇太后娘娘看着办，这是最好的，可是，她没有等太皇太后娘娘叫人问，她先叫了一声，又叫。

    “太皇太后娘娘。”想说没有说。

    宫人见状。

    “皇上怎么说的，还不说？”太皇太后等了下见她不说，就叫她，自己开了口，旁边宫人听了也不再说什么，宫人这次说了出来磕了一个头。

    说了皇上说的话还有意思，以及一切，望着太皇太后，没有什么了，她说完低下头，不再说话。


