------------

第二千四百二十二章  逗趣乐子2（一更）

    皇上说了这么多，意思到底是什么？

    说完的宫人也想不明白。

    太皇太后嘛此时就在想着皇上的话，脸色不是很好就是了，任谁听了也好不起来，主要是皇上说了这么多，就算不知道他想法也能听出来一点，皇上这意思，她有点恼。

    太随意，什么自行婚配，门当户对，要是以前她会这样吗？皇上是知道的还这样说，又让她自己看着办。

    因为是皇帝，她忍下，她要再好好理一下。

    照皇上说的能找个什么样的？那个丫头，先不说这个。

    还有说没有合适的，不想赐婚她理解，这是让她们想怎么就怎么吗？

    “皇上这样说，说这些。”

    太皇太后不知道自己想了多久，反正想了有一会，她敛起思绪，皇上怎么想她不想了，也不去想那些不高兴的，她让自己只要记住他说的她看着办，到时候就说皇上说的，皇上能怎么？反正不好的谁听？

    “是，太皇太后娘娘。”

    宫人跪在下面又说，太皇太后也不为难她，让她起来退到一边，宫人起身，太皇太后娘娘要怎么做？她和其余宫人一起想。

    其余的宫人也在想，她们反应过来，太皇太后想好了自己要怎么做，还没有吩咐人呢，感觉到宫人还看着她。

    她扫过去，对上她们视线，一下子从她们眼中看出了她们想要问的是什么。

    宫人也对上了太皇太后娘娘的目光：“太皇太后娘娘。”她们想要问一问。

    “你们。”

    太皇太后出了一下声。

    “不知道接下来要怎么办太皇太后娘娘？皇上说了，你。”为首的宫人也是刚退回去的宫人小心的问了一声。

    其余的宫人也想听，等着。

    “还有什么？”

    太皇太后把她心里想完决定的和她们说了一下，这是她想好的，宫人们听着，太皇太后娘娘打算这样？先不管皇上说的什么门当户对的话，自己想怎么来就怎么做，有些话却还是要听，她们又想开口。

    “哀家想好了。”太皇太后像是知道她们想法又说了，心中继续皇上说没有合适的，从皇上那里挑个合适的不可能，皇上身边忠心的臣子皇上说没合适的，皇上无意也不让她从中挑，她就自己看着办，从别处下手挑人。

    自己来看看哪家有合适的，让人统计一下京城各家，看看有没有差不多的，找个各方面身份不太高，又能配得上的。

    不能真找个普通人。

    京城这么多家，总有身份差点的人能和丫头相配，门当户对还有自行婚配也行，还是可以另行理解的。

    她就觉得门当户对，女人都要高嫁，那么？

    自行婚配也可以她挑好了和秦王府的人说，和那个锦氏说，如今就是锦氏带着三个孩子，还有一些人。

    她在方才心里还是想过要不要再派人问一下皇上？问清楚他说的门当户对还有自行婚配和她看着办的意思。

    问清楚点更好，不用自己想了，自己自行理解，


