------------

第二千四百二十三章  自行理解1（二更）

    自己决定，刚起了这一个念头，她就想到后面的，摇了一下头，不让自己想，如今，她不想再派人去。

    决定不派人去，干脆就这样不用皇帝赐婚她自己挑人，那么还是要人说下，当然是前秦王府的人。

    那个丫头大了，薜氏，就是薜氏，要找人说一下，先头想起前秦王府她都一直没有想到这个人，都忽略过去，主要薜氏没有什么值得人记得的，病倒礼佛什么也不管不问。

    反不如锦氏生了三个孩子，和前秦王出京，就算后来也在这些年里病了，但是有三个孩子。

    就叫人记住。

    不止是她，恐怕别的人也没多少记得这位秦王妃的。

    还薜氏是嫡母，锦氏是亲娘，原来的锦侧妃。

    这个锦氏还算不错。

    薜氏她摇头。

    她派人去一趟原来的秦王府，找一下，丫头亲事能算得上主子做得了这件事主的就只有这两人。

    两个小子被赐了婚，丫头更大还是当姐姐的还没有定亲，锦氏想必也急，丫头自己急吗？

    说不准，薜氏先不说。

    薜氏据说是天天在佛堂礼佛，锦氏不知道现在病得怎么样，能不能入宫，要是可以就派人找了她们。

    召她们入宫一趟，见一见薜氏锦氏和丫头都一起叫入宫，她问一声，按理是可以的，血缘断不了。

    也解了禁，不过就是不太好，太皇太后再想了一下，不召入宫的话，就还是派人去问了。

    前秦王府那两个小子得了好了，不知道能不能帮下自己姐姐，他们在皇上那里留了名，她看下有没有合适的人可以让人去查看，但这两个小子说不定也可以看下有没有更好的。

    他们。

    罢了到时候再说，这两个小子必竟才放出来，对京城不一定熟，一下子过了这么多年，不过男子还是好办事点，又是为了自己家里人。

    皇上说不定还会给这两个小子点事做。

    这是她希望的。

    那两个小子等成了亲，也许就会——

    宫人依然看太皇太后，不知道太皇太后娘娘又想着什么，是？太皇太后一转眼对着宫人再次吩咐了起来：“你们，哀家想了下，你们去一下前秦王府吧。”

    “太皇太后娘娘？”

    宫人们相视的望着太皇太后娘娘。

    太皇太后要她们去秦王府是问一下？

    “哀家方才想着皇上话自行理解后也有另一个做法，还有要和前秦王府人说下。”

    “太皇太后娘娘？”

    “找一下薜氏还有锦氏吧，找她们两个，她们是做得了主的，能做丫头的主，然后。”太皇太后又把她才想完的和她们说了出来。

    宫人们听罢。

    “是太皇太后娘娘。”

    “就是这样，哀家想着还是派人和她们说，再问一下，薜氏锦氏想给丫头找个什么样的，还有那丫头，也说下哀家意思，召入宫还是不方便，她们身份——”

    太皇太后宫人们听罢。

    “是太皇太后娘娘。”

    “就是这样，哀家想着还是派人和她们说，再问一下，薜氏锦氏想给丫头找个什么样的，还有那丫头，也说下哀家意思，召


