------------

第二千四百二十四章  气得昏迷1（一更）

    最终，太皇太后仍旧派了一个宫人去皇上那边，看皇上有没有空，有空再禀报她派人去原秦王府和他们说下让他们自行婚配。

    别的按她想法来，说一声也好点。

    宫人是去了，太皇太后继续等着从原秦王府的人回来，告诉她结果，皇上那边嘛，她也等着皇上的话。

    原秦王府，两位公子真的被赐婚，皇上赐的，赐婚的对象还是——整个秦王府反对的反对不了。

    都定下心来，这是彻底定下，两位公子被皇上赐婚，府里主子，有人想到姑娘，姑娘比两位公子大还没有定亲。

    大姑娘这里？

    两位公子也想到大姐，大姐也是因为被圈禁一直被关着，和他们一样，他们跳出去了，找到了路。

    哪怕这路是他们抛弃一切摇尾乞怜才换来的，至少他们换来了，大姐和他们不同，想像他们一样也不可能，娘反对他们做的，就算大姐到了出嫁的年纪，只记得父王的娘是不可能出府操办。

    他们的事也让娘病倒，嫡母，嫡母不一定会愿意插手，而且也是长年礼佛，和他们关系也不好，只用他们想办法，他们和大姐说了。

    娘要是能不反对，不再想着父王帮着操持最好，还有府里的事情，嫡母虽然更明正言顺，但他们更想娘来。

    一间厢房里面。

    “侧妃娘娘你又病倒得不想睁眼，又不想活下去了，你这样不行。”

    “王爷。”

    锦绣病得不轻。

    婆子看了丫鬟，丫鬟也看着婆子两人对视，丫鬟低下头，婆子还是看着这仅有的丫鬟，再看床上昏迷不醒的侧妃娘娘，侧妃娘娘又成这样，越来越变得——

    时间越久王爷越是成了侧妃娘娘心病，两位公了对王爷的背离更让侧妃娘娘受不了，主要两位公子还有姑娘不是别人生的。

    还是侧妃娘娘自己生的，这样一来侧妃娘娘觉得对不住王爷，王爷对侧妃娘娘太好，不然。

    看看原来的王妃娘娘。

    一开始接受不了，还病倒了，看着比不上侧妃娘娘，可能还想过和离，一般都是大难来头各自飞，只是皇室没有和离的，不过王爷早不是王爷倒是可以。

    但王妃要是真和离也不会好过，不知道王妃娘娘想了想怎么想通，倒是一心礼佛好多了。

    也不生病了。

    她劝说的话侧妃娘娘一句也没听进去，如今这样更是听不进去了。

    她一说，侧妃娘娘又叫着王爷，又叫王爷，这样昏迷着还叫王爷，侧妃娘娘就是这样，太念着王爷渐渐让曾经坚强还有和王妃不一样的主子成了如今这般。

    她叹息，也确认。

    两位公子还有大姑娘一听到又会生气，就像侧妃娘娘不想他们背离王爷一样，公子姑娘不能一直困守于此。

    他们还年轻呀。

    她和仅有的丫鬟再看着。

    片刻后她摇头叹息要出去，让丫鬟守着侧妃娘娘，又有人提起姑娘的亲事，她和侧妃娘娘也又提了。

    两位公子这样，不如想下姑娘，但不行，王妃那边是不会帮的，姑娘的定亲该提上议程，两位公子都关心。

    比侧妃娘娘关心，侧妃娘娘也不是一点不关心，两位公子姑娘的亲事侧妃娘娘都记挂着，提过，可是没有办法。

    出不了府，也不想办法，两位公子想了办法侧妃娘娘不愿。

    想着又想回去了，想的都是想过的。

    嬷嬷出去，到了外面，不知两位公子姑娘？府里一点点的不再见死气沉沉，不再是一滩死水，活了生气多了更多。

    薜氏礼了佛，闭着眼晴过了一会，有人想进去，又没有，怕打扰了王妃娘娘，直到好一会后，薜氏起身不知道想什么，出来，一个婆子一个丫鬟等在外面，她们叫了一声。

    “王妃娘娘。”

    薜氏这下睁开眼，看着她们。

    就看着。

    “王妃娘娘。”

    丫鬟婆子再叫，薜氏从来没有阻止过身边人叫她王妃，反正她们知道何时叫，丫鬟婆子一般都是私底下叫，她们还是看着王妃娘娘，张了一下嘴。

    薜氏也不说什么，等着她们说，丫鬟婆子想到听到的和王妃说了起来，锦侧妃气得昏过去，因为两位公子的事，两位公子被赐婚，府里解禁说不出是好事还是，应该是好事，可是两位公子——

    她说起大姑娘亲事，不知道大姑娘亲事怎么做，王妃娘娘没事时还是愿意听一听，她们也没事就说。

    府里最近慢慢不同了。

    那两位公子挺厉害的，让人没想到，之前就听说过两位公子想出去，可以为不可能，两位公子真把这一步走通了，虽然听说锦侧妃不满。

    锦侧妃娘娘还是忘不了王爷，王爷——两位公子和姑娘却不想再记着。

    两位公子背离了王爷，她们也不知道说什么，王妃娘娘也不再提王爷，忘了。

    王妃娘娘不像锦侧妃那样。

    薜氏听了丫鬟婆子说的，没有什么表情，丫鬟婆子看着王妃娘娘：“大姑娘亲事不像两位公子。”两位公子可以求得赐婚，大姑娘呢，而且也是正逢选秀，大姑娘不好办。

    薜氏：“随锦氏。”

    她又不会帮着办。

    “王妃娘娘不出府？王妃娘娘要是出手还好点。”不过凭什么，但想着王妃娘娘一直这样，没有儿女的，丫鬟婆子又不再说。

    薜氏就看着她们。

    丫鬟婆子不再说，以前整个府被圈禁着，被人围着怕他们出去，谁也出不去，一府的人都觉得没指望，可以说都是得过且过，能过一天是一天。

    也没有什么矛盾。

    这边和那边分开，王妃娘娘正院和锦侧妃那边，各过过的，王妃娘娘就是礼佛，变了太多，那边嘛有公子姑娘还是死气沉沉，除了想办法。

    大姑娘如今是该说亲，大家可以出去，可大姑娘身份不好办。

    锦侧妃哪有心思。

    就靠两位公子？还有丫鬟婆子？

    王妃娘娘？

    大家能出去，说起来还多亏了那两位公子。

    两位公子做的让整个府都开始恢复，变好了，变得不再死气横生。


