------------

第二千四百二十五章  气得昏迷2（二更）

    太皇太后派来的人一到，到了前秦王府，和外面的人说一声，前秦王府的人都知道了，也都没有想到，太皇太后娘娘竟然派宫人到府里？

    多久没有见过宫里的人，还是太皇太后娘娘派的，太皇太后娘娘直接派宫女来是为了什么？

    大家在想。

    还要等见了宫人才知道。

    一个个想着，太皇太后派人来又说了要见薜氏锦氏，来的宫人说了。

    这是要见整个前秦王府余下的主子。

    两位公子听了，在想不知道这位曾祖母？

    他们想了想后和身边的人一说，走了出去，准备马上去见，到了外面，见到对方想到娘那里还有大姐。

    他们还是入宫的时候到曾祖母的宫外请过安，太皇太后是他们曾祖母，没有见他们，可能是因为他们身份，他们在外面请了安就离开了。

    曾祖母，又想到小的时候。

    他们再次对视一眼。

    大姐那边可能也知道了，大姐想出府一直关注着外面，听到曾祖母派宫人来不会不出现，他们也许可以求一下曾祖母让曾祖母知道大姐大了。

    他们让人去看下大姐在哪里，娘那边，被他们气得昏过去，一直让人守着，他们还是让人去看下，看下娘醒了没有。

    曾祖母要见娘，要是醒了更好，没有醒和曾祖母派来的人说一声，娘被他们气得昏迷他们内疚。

    但是他们不后悔，娘永远不原谅他们也不后悔，不过还是希望娘想通，放下父王。

    娘身边的嬷嬷也劝他们，说会看着娘，嬷嬷还有丫鬟也不是都站在娘那边，也是站在他们这边的。

    “曾祖母也许可以。”他们又说了一声。

    锦绣还是没有醒，还在叫着王爷，丫鬟张嘴，在一边叫了几声夫人侧妃娘娘，不知道说什么，婆子从外面进来，一看就知道侧妃娘娘还是老样子，她出去没多久就知道太皇太后娘娘派宫人来，要见侧妃娘娘，她忙回来。

    想要看下侧妃娘娘是不是好一点，要是好点就叫醒侧妃娘娘，把侧妃娘娘叫醒说一下，也许侧妃娘娘想见下宫人，或者听一听也好，如今都得到消息。

    公子还有姑娘王妃那边可能去了。

    就只有侧妃娘娘还有她们，公子们还有姑娘可能还会派人来，还有王妃娘娘，侧妃娘娘，

    她再看着侧妃娘娘，问了一下丫鬟，侧妃娘娘看着更不好，不知道是不是她想多了，太担心的缘故。

    不过丫鬟看过来果然也说：“侧妃娘娘还是那样，还是。”

    还是什么不用说出来，一看就知道，婆子再看侧妃娘娘和丫鬟，侧妃娘娘这样是没有办法见太皇太后娘娘派来的宫人。

    看来只能和宫人说一声。

    “嬷嬷，侧妃娘娘这样，外面？”丫鬟还不知道外面的事，婆子听了看她一下，再看侧妃娘娘，和丫鬟简单提了点。

    丫鬟知道，太皇太后娘娘派宫人来？侧妃娘娘还有。

    婆子则是。

    “侧妃娘娘，侧妃娘娘，夫人，你可知道老奴，回来是为了什么，老奴出去得知太皇太后娘娘派人来了，要见大家，派的是宫人好像都想见，要说什么，侧妃娘娘你要是能醒最好，听一听，不知道？姑娘的事可以找太皇太后娘娘的。”婆子边说边观察侧妃娘娘。

    一点动静也没有，她也有些失望。

    丫鬟早知道，嬷嬷，婆子又叫了几声。

    锦绣依然如故。

    丫鬟退在一边，婆子过了一会也不再和侧妃娘娘说了。

    说了也是一样结果，她知道叫不醒侧妃娘娘，何况她也有别的担心，还是出去，她又和丫鬟说了说。

    婆子要出去看一下太皇太后娘娘派宫人来？

    薜氏也知道了，她才没有听完多久就得知了，看了身边的丫鬟婆子，丫鬟婆子是从外面的人那里知道的。

    王妃娘娘还是礼佛不见？还是王妃娘娘要见一下：“王妃娘娘，太皇太后娘娘派来的宫人你要见吗。”

    “太皇太后娘娘。”

    薜氏开口。

    “王妃娘娘？”夫人要出去见了吗？丫鬟婆子想着等着，薜氏想了一下，还是决定见一见，整个府不再被圈禁，她还是要出府的。

    “我去见下宫人。”她说起来。

    “王妃娘娘。”丫鬟婆子听到了王妃娘娘的意思，王妃娘娘要见，薜氏盯着她们让她们不要再叫王妃娘娘。

    丫鬟婆子知道是为什么，太皇太后娘娘派了宫人来，王妃娘娘要去见，还有就是人多耳杂，如今不是圈禁时。

    没过太久，几方都见到宫里太皇太后娘娘派来的宫人，谁先到谁就见，先到的是两位公子。

    他们放心。

    他们很快看到大姐，大姐也来了，锦绣身边的婆子也来，更先问，听到宫人说的话，知道了太皇太后娘娘为什么派宫人来。

    是为了府里大姑娘的亲事，太皇太后娘娘记在心里，两位公子赐了婚，就只有大姑娘，大姑娘不能拖。

    太皇太后娘娘的想法都说了，还有皇上的意思，婆子她们还没有说，太皇太后娘娘就记着大姑娘。

    有了主意，还派人到府里来说，皇上太皇太后娘娘。

    看大姑娘。

    大姑娘还想问什么，宫人说得很清楚，皇上忙，让太皇太后自己看着办，太皇太后娘娘要挑，问一下意见。

    太皇太后娘娘意思是现在不一样，不找皇上，选秀没有男子，还是门当户对一点，自行婚配也很好，不会赐婚了。

    她会看着办。

    让两位公子也看着有没合适的，还有王妃娘娘，可王妃娘娘不在，不知道王妃娘娘来不来，她也不好问，两位公子倒是可以看下，侧妃娘娘病着，她们这些人没用，大姑娘自己不可能找。

    她也和宫人说了侧妃娘娘病着昏着。

    宫人点头说会回宫与太皇太后娘娘说。

    所以只能靠太皇太后娘娘挑人，太皇太后娘娘这样大张齐鼓为了大姑娘亲事，派人来问表明她来作主很好了，她曾想过宫里会不会也给大姑娘赐婚！有过期望。


