------------

第二千四百二十六章  她愿意吗1（三更）

    太皇太后娘娘，可能也怕她们想着赐婚，必竟两位公子就是得的赐婚，公子和大姑娘一母同胞。

    不止太皇太后娘娘，可能还有人也这样想，太皇太后娘娘因而派人这样来，说明一声，让她们不要抱期望。

    不可能像两位公子一样都赐婚。

    自己婚配，也不一定就找不到好的，当然也不一定就能找到更好的，要不是有太皇太后娘娘在，她可能会多想。

    婆子不再想了。

    这个时候王妃娘娘还没来不会来了，两边一直互不干涉，不用想王妃娘娘来了，两位公子看着宫人，点着头，这是愿意帮着挑。

    她不意外，两位公子急得很呢，只是身为男子不方便，不然可能去给大姑娘找了吧。

    过后。

    宫人问大姑娘喜欢什么样的姑爷，也是太皇太后娘娘要问的，大姑娘红了脸没有说，两位公子倒是说了，要对大姑娘好的，大姑娘也点头。

    “只要对大姐好。”

    “嗯。”

    “奴婢知道了。”宫人应了一声，婆子再听再看，也点着头。

    宫人又问还有没有，大姑娘不好意思说，两位公子又说了一些，主要是不在意府里的，这肯定啊。

    那就好找得多。

    只要对人好，别的都不重要，对于现在来说真的不重要，大姑娘嫁人后不能受委屈，身份高了不好。

    这样一想，两位公子还是太皇太后娘娘也好找一点。

    特别是以府里的情况，以前府里多尊贵，如今成这样，也没多少人配得上大姑娘在她们眼里，可是这没用，现在这样，也没多少人愿意结亲，不如。

    太皇太后娘娘为了大姑娘愿意用心，她们很感激，婆子非常感激。

    她们离开后，薜氏来了。

    婆子还有两位公子等过了一会才知道，王妃娘娘也去见宫人，那王妃娘娘？她们想着，但也没抱太大期望。

    宫人也以为见不到前秦王妃，不曾想前秦王妃带着人过来了，来见她，她行了一礼，前秦王妃叫她起来。

    然后盯着她，看着她，宫人不知道怎么了，想要抬头，前秦王妃问了，她也回答。

    “你来府里？”

    “夫人，奴婢——”

    薜氏也听到宫人说，知晓她来目的，和身边丫鬟婆子一起盯着，宫人抬头。

    薜氏不让她再说，太皇太后娘娘派人来不过是为了大丫头的亲事，为了那个丫头，有这个必要吗，这样——

    她没有说什么。

    还是没有说什么，与她无关。

    她身边的人也没料到，太皇太后娘娘这样就派人来，知道太皇太后娘娘的意思以及皇上的。

    薜氏也一样。

    “那你要见我是为什么？你不是要见我？”她又问。

    宫人最后又说：“太皇太后娘娘说夫人是姑娘嫡母。”她行了一礼。

    薜氏知道了，太皇太后。

    丫鬟婆子也看着王妃娘娘。

    “王妃娘娘要是可以出府——”宫人又说。

    太皇太后想让王妃娘娘帮一帮，可王妃娘娘？丫鬟婆子闻言。

    薜氏不说话。

    原来是这样。

    宫人还想说。

    “我会看下，她愿意吗。”

    薜氏道。

    丫鬟婆子望着王妃娘娘，宫人也看着。


