------------

第二千四百二十七章  她愿意吗2（四更）

    她也想到眼前这位前秦王妃是指什么，一想就明白，她只是奉命问一下说一说，眼前秦王妃娘娘愿意就好，点了一下头，她会和太皇太后娘娘说。

    薜氏便不再说了，看了身边的丫鬟婆子，丫鬟婆子见王妃娘娘答应。

    王妃娘娘这样也好。

    宫人不再说什么，准备回宫。

    薜氏最后说要是可以想入宫给太皇太后娘娘请安，她并没有别的意思，就是想，丫鬟婆子想到王妃娘娘不可能不出门。

    那给太皇碎的事娘娘请安就很好，只是可以入宫吗，王妃娘娘只是庶人。

    宫人看着眼前原秦王妃娘娘，想给太皇太后娘娘请安的人很多，这前秦王府也有人，两位公子之前入宫便向太皇太后娘娘请过安，只是太皇太后娘娘并没有召见。

    这一次她来府里说了太皇太后娘娘是为了府中大姑娘的亲事，都想入宫给太皇太后娘娘请安。

    可前秦王府的人都只是庶人，她会告诉太皇太后，向薜氏再行一礼，薜氏带着人看着宫人回宫。

    宫人走得很快，薜氏带着人看不到了，过了一会。

    “王妃，夫人，太皇太后娘娘。”丫鬟婆子回头，看着王妃娘娘想要说话，本来要叫王妃娘娘想到是在外面叫了夫人，太皇太后娘娘派人来——通知她们。

    “两个曾孙还有一个曾孙女，怎么会不关心，回去。”

    薜氏不想说，直接道，没有什么表情，当年她会嫉妒现在不会，她心情平静。

    “夫人。”丫鬟婆子对视一眼，知道王妃娘娘不在意。

    “夫人你答应了，太皇太后娘娘知道说不定会让你，你永远是嫡母。”丫鬟婆子跟着夫人走了几步又小声和王妃娘娘说了起来。

    “说什么。”

    薜氏不想听，一眼扫过去，丫鬟婆子不再说。

    *

    另一头婆子还有秦王府里两位公子大姑娘他们等了一下，也没有听到什么，知道宫人回宫了，王妃娘娘带人见了说了一会话，此时王妃娘娘回去了。

    宫人走得快，他们也不好拦下再问，王妃娘娘那边也不好派人去问，只能先放下。

    萧瑀先知道皇祖母派人去前秦王府，才见到人，笑了笑。

    太皇太后在宫里，她虽然等着去宫外的宫人回来，没有等去皇上那里的宫人，可心里知道先派去见皇上的宫人可能先回来，去宫外的要晚点回来。

    还真是。

    去皇上那里的宫人等皇上空了才去说，还是快速回来了，回来就和她说了，皇上说知道了，知道她派人去。

    然后没有，她看着宫人，没有多久，宫外的宫人回来。

    她也问了。

    听了宫人说的，薜氏不错，答应了，锦氏病得昏迷就不说了，微皱了下眉，怎么就病成这样，多好的事。

    现在比以前好了，丫头说想要对她好的，不想太多不求最好的，很好，品性看来也不错。

    能知道自己该挑什么样的就不是糊涂的。

    长大没长歪，还长好了。

    锦氏那边先不管了，这样也可以，她心里有了数。


