------------

第二千四百二十八章  该上香了1（一更）

    面上还是没笑的，不过可能是心里笑了，慢慢脸上也带出了点出来，实在是这个曾孙女说的让她高兴。

    没有人不喜欢懂事的知道自己想要的品性好还有长得好的孩子，何况关了这么久，她叹气后发现自己好一阵没笑了。

    宫人们看太皇太后笑了起来，太皇太后娘娘之前一直没笑。

    “哀家没有操心错。”

    太皇太后还是说着，没有理会宫人，觉得为前秦王府丫头，也是她曾孙女操心亲事没错，她这曾孙女让她觉得的，她一边笑一边笑着说。

    “太皇太后娘娘。”

    宫人不免还是看着太皇太后娘娘，开了一下口，太皇太后娘娘高兴，回来的宫人还有一边站着的宫人都一样看过去。

    “不枉费我派人去。”

    太皇太后又说，还是没有回答宫人的话，没有理会她们，接着不再说这个，倒是目光动了动，看着宫人。

    跟着可以按着她来的做了。

    她盯着宫人，叫了一声，宫人对视一起上前来，太皇太后觉得除开锦氏，能帮的人不少，她安排起来。

    宫人们一起应着。

    *

    太皇太后不久见到了过来的禧贵太妃，听到她来还有些意外，禧贵太妃带着人过来找她说话，太皇太后还是看着她，没她怎么过来？

    不好好准备娶媳妇干什么呢？想着也笑了。

    选秀后，二皇子赐婚之后，是三皇子的赐婚，二皇子三皇子一起赐的婚，三皇子文武双全，不管哪方面都很好，盖过二皇子。

    她也更看得上三皇子，按理说说起三皇子的也会不少，应该会和二皇子一样，可是二皇子的肆意让人都盯着他了。

    整个选秀就他一个人肆意妄为，想怎么就怎么，最后满意了，三皇子就没有。

    二皇子不行，还偏有很多想法，自己看中了自己去皇上那里求娶，还闹出事来。

    三皇子不像二皇子一样那么大野心还有想法，一切听皇帝，定下谁为三皇子妃就是谁，这才像样。

    之前光顾着想二皇子的肆意妄为，为此生气，还有前秦王府两个孩子，倒是忽略了三皇子，忘了提。

    如今才想起来。

    她的心理好理解，有说道的说的人才多，也难怪说起三皇子赐婚的人不多，都和她一样。

    二皇子嘛。

    最后皇上给三皇子定下的三皇子妃是之前就看好的，没有什么，虽不错，但比不上二皇子自己挑的二皇子妃身份高，可也够了，各方面都不错，赐的两个侧妃也好。

    说到侧妃，二皇子也是被赐了侧妃的，只不过嘛，身份低就是，才没有人提，外面因为他求娶正妃只关注正妃了。

    他自己想要身份高的正妃，也想要身份高的侧妃，他以为他是谁。

    最后得了两个身份很低的侧妃，

    不知道他后不后悔？

    最好一辈子不后悔，三皇子接了旨意，一点不像二皇子那样。

    所有人都满意，她对三皇子更慈爱了，三皇子赐婚后，很快就是禧贵太妃生的小皇子被赐婚的旨意，也是她最小的孙儿。

    赐婚的王妃身份不高，算是一个书香门第的姑娘，这是禧贵太妃要求的。

    不然她是想给皇上说赐个身份高点的，皇上也会答应，不想禧贵太妃要求这样，说是这样就好了。

    她也大概想到点什么，听说姑娘还算不错。

    是五品官家里的嫡姑娘，大学士府里的姑娘，选秀前不少人盯着这个位置，最后尘埃落定，不少人没有想到会是五品官家的姑娘，三皇子妃的位置想要的也不少。

    选秀时为此闹出些事来，谁知道到最后，二皇子一下子——

    加上秦王府那两个孩子被赐婚的事都没有多少人提。

    也就是她刚刚想过的。

    “你怎么来了？”

    太皇太后问了一声，心里也在想，脸上在笑，禧贵太妃没有住在宫里，住在宫外，好久之前就住在宫外去了。

    所以宫里能和她说话的，只有皇帝的后宫。

    禧贵太妃住在儿子那里，儿子长大后有了王府，住到了王府里，这当娘的就跟着娘住了，这样更好一点，不用一直守在宫里，不用像她一样，有儿子孝顺，等娶了媳妇还有媳妇孙子的。

    都是皇上的恩典，只要有儿子都可以跟着出宫住。

    没有儿子的别想，有儿子也得有王府，得皇上看重，但有儿子的不多，这也是要看命的，

    所以怎么有空进宫找她？

    太皇太后心里又想到了这里。

    “来找太皇太后娘娘说一下话，看一下太皇太后娘娘。”禧贵太妃看着太皇太后娘娘行了一礼，起来，对着太皇太后道。

    看了一下一边宫人还有身边宫人。

    太皇太后也看见她表情。

    “从宫外入宫来，都要娶儿媳妇了。”她一笑：“还说来陪我，我不用你陪。”

    “太皇太后娘娘。”禧贵太妃再开口。

    “有什么找哀家的，找哀家有什么事？”太皇太后一听，心情好的问她：“不在府里当你的太妃，当家作主，好好准备？”跑入宫里来找她做什么？她再次问起来。

    “太皇太后娘娘，你不要这样说了，你也要有孙媳妇了。”禧贵太妃也笑着。

    “是啊。”太皇太后一乐。

    “太皇太后娘娘。”禧贵太妃又想说话，太皇太后看着她，她来就是看一下太皇太后的，太皇太后不信。

    不久之后，太皇太后倒是和她说着说到二皇子还有前秦王府两个孩子，还有三皇子，以及——想着前秦王府那个丫头的亲事。

    可以让禧贵太妃看一下，她说了，禧贵太妃知道，她点头。

    *

    不久京城安静了下来，除了接到赐婚旨意的，准备起来，留在京城待嫁，还有要入宫的等着被抬入宫，各地入京参选落选的秀女们没有再在京城呆离开京城回去。

    京城的秀女也开始议婚，再过几天，入宫的入宫，几位要入宫的秀女被抬到了宫里，身份都不高，因此都不过是得封美人之类的。

    只有受了宠才会再封。

    这几位美人都长得不错，听说还是皇上亲自阅选的，大家看着宫里。

    吴老夫人要出京去寺里上香了。


