------------

第二千四百二十九章  该上香了2（一更）

    这次不再等了，等了这么久终于是等到秀女们都离开，京城平静下来，再没有什么好说的，她终是可以带着霏姐儿还有两个孩子，雯丫头和雯丫头生的孩子，菁姐儿莲姐儿等也一起。

    之前说好的，秀女一离京就去，不用再说什么，也不用有什么顾虑，派人找了菁姐儿她们。

    定了一个日子，也约好了在哪里碰面，一起出京，一起去。

    到了日子，日子就在这两日，这一天，马车是备好的，早两天就备好，她马上叫了霏姐儿还有两个孩子。

    霏姐儿母子三人过来。

    雯姐儿母女几个没有在府里了，回了自己府，会从自己府里出门，和菁姐儿她们一样，到时候到地方碰面。

    老大媳妇老二媳妇还有礼哥媳妇几个媳妇听说她要带霏姐儿她们去寺里上香也想一起去，她也问了她们要不要去，要去就去啊，人多热闹也好，也不会有人特意关注霏姐儿母女三人。

    更不会显眼了。

    一家人去不错，本来她只是想带霏姐儿母子三人上香祈福什么的，后来想着让菁姐儿她们陪着。

    雯姐儿也回来，现在老大媳妇她们也要去更好，祈福上香又不是只能几个。

    还没有等出门，有人过来，老大媳妇老二媳妇还有礼哥儿媳妇——都收掇好了，派人过来问，那还说什么，上马车。

    去寺里呀，还要让她说？她和人说了，侧头看了霏姐儿三人，霏姐儿三人看过来：“可以走了。”

    她说了一句，吴霏点头，两个孩子一个丫鬟牵着一个婆子抱着，还有周嬷嬷，周嬷嬷点下头。

    到了门口，看到老大媳妇她们果然过来了，所有要去的人都在，没有说什么还是先上了马车，马车分成几辆。

    人也分开坐上马车。

    吴老夫人很快带着霏姐儿她们，一行上马车，再看霏姐儿那边，霏姐儿一个人，但是两个孩子，要是一起挤着——她想着，一个孩子被丫鬟牵着坐下来，和霏姐儿一起正好，另外嘛。

    虎哥儿看着她呢，另一个孩子被婆子抱着。

    她干脆不再想直接让她把孩子抱着过她这边来，她这边宽松，就她还有周嬷嬷，没有别的人，不像霏姐儿那边，婆子抱着过来正好，她可以看着，婆子再回去就是，留下孩子，不然留在对面和霏姐儿就是真的一起挤了，霏姐儿坐下就好。

    她说完，看着霏姐儿还有那个被丫鬟牵着坐下的孩子，笑了笑，霏姐儿和虎哥儿没说什么。

    “老夫人。”婆子一听抱着孩子过来，她看了看，嗯了一声，算是应了，看了下周嬷嬷，周嬷嬷点头。

    帮着抱着姐儿。

    “祖母。”吴霏开口。

    “我看下孩子，抱下，不知道醒着还是？”吴老夫人知道霏姐儿想什么，她说起来，说了她想法，让她安心，她想抱这孩子，笑看了看她，然后就看着周嬷嬷接过来的孩子，婆子松手了，周嬷嬷抱在怀里，婆子退了回去。

    周嬷嬷怀里的孩子像是要醒，嘴动了动，想要睁眼。

    吴老夫人一见，知道要醒了，不行：“哄一下。”她开口，很想自己来，可怕再换手真醒了，她示意周嬷嬷让她哄一下，周嬷嬷哄了起来，她是哄过的，吴老夫人看在眼里。

    吴霏也在看，婆子丫鬟还有——

    周嬷嬷抱着摇了一下，姐儿没再醒，看向老夫人，吴老夫人等了会才抱到怀里，抱着。

    笑看了下霏姐儿。

    “不用担心，我就抱下，现在没醒。”她怕霏姐儿担心什么。

    周嬷嬷退到角落，也看过去。

    “祖母。”吴霏没有担心，就是想叫一声，看向儿子，婆子也是，丫鬟带着哥儿也看着老夫人。

    吴老夫人感觉到了，目光掠过丫鬟还有虎哥儿又是一笑。

    吴霏同样感觉到，马车动了好一阵了。

    吴老夫人拍了拍怀里的姐儿，想到的是不知道马车到哪，有没有到碰头的地方，还要就是菁姐儿她们到没有。

    老大媳妇她们马车在后面，跟在后面嘴，她们这辆在最前面，对了。

    “不知道菁姐儿她们——”吴老夫人想着，还没有说出来，她手轻轻一动，掀了一下马车布帘，想到抱着孩子没有再动。

    周嬷嬷看向老夫人，婆子丫鬟还有吴霏也是，孩子除了醒着的也看着她。

    吴老夫人：“不知道菁姐儿她们这会？”她说着还是没有掀，周嬷嬷帮着老夫人掀起马车布帘往外面看。

    外面还看不到什么，就是侍卫，再往远看没有到吧，不然停下马车了，后面。

    所有人都看见了，周嬷嬷望着老夫人。

    吴老夫人让她放下，周嬷嬷放下。

    “肯定到了。”周嬷嬷说起来，一边放下手一边说：“老夫人，菁华郡主她们不会太晚，不过现在还没到地方。”

    “嗯。”吴老夫人嗯了一声，没有再说，所有人还是看着吴老夫人，吴霏：“表姐她们。”

    “大家一起热闹。”

    吴老夫人一听，说起来。

    “是啊，老夫人。”周嬷嬷附和老夫人的话，吴霏点头，吴老夫人见状笑了，更高兴霏丫头也点头。

    没有多久，到了约定的地方碰了面，果然都到了，微微见了一面，没有多说多耽搁，还要一路到皇恩寺呢。

    一起出了京城。

    往皇恩寺的路上，上香灵验的就只有皇恩寺，吴老夫人想着，皇恩寺的慧恩大师，要是能见才好，可不会那么容易。

    吴老夫人问过菁姐儿。

    菁姐儿纪永叔可能知道恩慧大师在哪，颜丫头签文可是慧恩大师解的，那会说是不在京城。

    现在。

    一问，慧恩大师还是不在，但还是选了皇恩寺。

    皇恩寺不只有慧恩大师，可以抽签算命以及祈福上香，没有慧恩大师，上香也是好的，散心也重要。

    “皇恩寺，霏姐儿也是多年没见了，到处走走，再上香。”

    吴老夫人这时开口，说了，没说完一顿，又让霏姐儿多想了，她说什么呢，看过去，吴霏点头：“嗯，祖母。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


