------------

第二千四百三十章  活菩萨了1（二更）

    倒没有别的。

    “我也想去皇恩寺看看。”随即又说，她知道祖母没别的意思，可是她有，她想到自己谁也比不上。

    “现在就去了。”

    吴老夫人才放心，笑了一下，霏姐儿不用她再像之前一样小心着怕说错话伤心，她先前真是说话都要想好一会，如今嘛，两个孩子也是没有见过皇恩寺，没去过。

    说着又心疼还有疼爱的看了怀里的，还有丫鬟身边的，要带他们两个小的去看下。

    周嬷嬷丫鬟婆子还有两个孩子……

    “也要带这两个孩子去一下，皇恩寺呢，这两个孩子该去一下，不管怎么说，带这两个孩子祈福还有——到时候就会好起来，什么都会好，两个孩子什么也没见过，以后要多看，还有就是等回去就请人到府里，还有去各府玩。”

    吴老夫人说了，又说着她的打算再次确定。

    周嬷嬷她们点头，听着老夫人说，目光落在哥儿姐儿身上，两个孩子一个还睡着，一个望着吴老夫人，吴老夫人笑容加深。

    吴霏没有说话。

    “你这丫头也好好上下香，还有。”

    吴老夫人又和霏丫头说，她决定的时候就说过，吴霏：“我会的。”

    “嗯。”吴老夫人再应一声，想着还要说的，周嬷嬷她们看一会老夫人再看一会吴霏，吴老夫人又开口了。

    说起选秀的时候上香的。

    “皇恩寺前一段去上香的多的是，那些秀女呀，不少去祈福还有抽签的，想入选，可最后呢，不知道——热闹了一阵，现在没有人了，去才安静，我们这次去不急，慢慢散心玩上香，一家子等用了素斋再回去，不急嘛，皇恩寺素斋好久没用，都知道，霏姐儿你们也是很久没用过了，就是不能长住。”

    吴老夫人说着带了点可惜。

    吴霏回忆起来，再度回忆。

    吴老夫人没发觉，又看孩子，周嬷嬷丫鬟婆子一样，不知道过了多久，吴老夫人突然觉得背上有点痒，天气凉了身上也有点痒。

    她决定忍一下，一会再说，抱着孩子呢，走了一半路了吧，只是有时候越是想忍着不去挠它，越是忍不住啊。

    她忍了片刻，实在是不行，她想挠一下，可是，怎么挠呢，看向周嬷嬷，她抱着孩子，给婆子？

    她想了一下，看着周嬷嬷，周嬷嬷对上老夫人视线，吴老夫人正要说话，要是在府里有挠的，不对，她想着马车上好像有。

    就是不求人，便让周嬷嬷找出来，和周嬷嬷说了，周嬷嬷一听才知道怎么。

    吴老夫人不开口，周嬷嬷找了找，丫鬟婆子还有吴霏看过来。

    吴老夫人：“看什么？”又不是什么，难不成没痒过没挠过，这不求人是叶蓁弄出来的，和原来不一样。

    以前不求人比不上这个，都跟风买叶蓁弄的这个，叶蓁那生意好得很。

    人手一把算少的了。

    天生的福运。

    点子多，足还有好，都赚。

    且叶蓁还懂医理，被人传起来，传得神乎其神，哦，还有修桥铺路带着人做善事的事传开来，不止现在，都快成了活菩萨了。


