------------

第二百三十三章 裙上的血

    “公子！”婆子抬头看向公子，公子要？

    小厮也看着公子：“瑞珠是夫人见过的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    “打掉！没有听到？”小厮的话还没有说完，纪宁如玉如兰的脸上多了阴沉，盯着婆子和小厮。

    小厮不敢再说，他知道府里的规矩，公子还没有定亲娶妻，要是生出庶长子――公子不要瑞珠怀的，想要的是顾姑娘生的吧。

    要是顾姑娘有了，公子肯定不会这样说。

    但他知道这是不可能的，顾姑娘是秦王妃，公子为了顾姑娘什么也不顾，他担心公子以后为了顾姑娘不愿成亲，到时候！

    “公子，真的要打掉？”

    婆子磕了一个头，小心的，瑞珠有的是公子的骨肉。

    她不知道公子有喜欢的人，所以――想到府中的规矩，她以为公子说不定会留下，因此来求见公子，现在看来，公子不会留下。

    “对。”

    纪宁冷声开口，不止是府里的规矩，他心中只有瑶儿，从头到尾只有瑶儿一人，之前他以为瑶儿心中没有他，才会犯下错误，现在他知道了瑶儿的心思，不可能让别的女人为他生孩子，更不会要别的女人，他身边只有瑶儿可以，他也不想瑶儿发现他有过别的女人。

    怎么可能让瑞珠生下来。

    瑶儿要的他一直知道。

    他怕瑶儿会不再理他，对他来说，瑶儿才是最重要的。

    “先找个大夫，看看是不是真的有，要是有了，就让大夫配药，打掉，你看着，要是没有，就算了。”

    婆子还想要说什么。

    “公子说得对。”小厮也觉得是该先确认。

    瑞珠是不是有了还不清楚，大夫看了才准，要是有了只能打掉，要是没有最好。

    “是，公子。”婆子想到瑞珠的样子，再看着公子，公子的意思很明白了，不可能再改变。

    也不可能让府里知道，知道了瑞珠命多半都保不住，瑞珠还想为公子生下儿子。

    只要是府里的都知道在公子娶妻前是不可能允许生下庶长子。

    但还是抱着一点希望。

    “这件事不准让任何人知道。”

    纪宁又沉着脸吩咐，好在他身边没有人。

    “老奴醒得。”婆子恭敬的行了一礼，心中叹了口气，瑞珠也是没有那个命，没有命就没有命，只能这样，要是是在公子成亲后，多好，可惜，是在这个时候，瑞珠还期待的等着。

    “去找一个大夫。”纪宁沉着脸让小厮去，小厮行了一礼，忙退了下去，往外面去。

    婆子看了小厮一眼。

    “公子，瑞珠是四爷给的丫鬟。”婆子忽然想到瑞珠几个丫鬟是四爷给公子的，让她们服侍公子，公子带回来让夫人调教了几日，夫人也让她们服侍公子，之后跟着公子到越州来的。

    四爷那里？公子这样会不会？她想到四爷给公子的几个侍卫，看了旁边一眼。

    小心看着公子。

    纪宁也想到了四叔给的侍卫，他不想让四叔的侍卫知道。

    “四叔给的丫鬟也一样，不要让四爷派的侍卫知道。”他盯紧婆子。

    “公子，老奴会小心。”

    婆子能说的，就是小心。

    “下去吧。”纪宁不想再说，婆子行了一礼，退下，纪宁回到里面，他要给瑶儿写一封信，他的瑶儿永远也不会知道今日的事。

    “磨墨。”

    纪宁开口，一个丫鬟上前，磨起墨来，纪宁看着，眉头皱起来。

    另一边，婆子回到房间，看到瑞珠。

    瑞珠得意洋洋的说着什么，婆子一看退了出去，瑞珠还在得意，她叫了另一个婆子到外面说了，另一个婆子一看就知道怎么回事，退了出去，到了外面，明白了公子的意思，瑞珠就算真的有了，也不能留下，这也是她们一开始就想到的。

    “公子的意思？要不要写封信回去？必竟是公子第一个孩子。”

    “写信做什么，要是让公子知道？”

    “瑞珠是四爷送的丫鬟，不一样，要是四爷那里？”

    “公子说了。”

    “我觉得该写封信。”

    “府里也不可能留下这个孩子的，公子还没有定亲，更别说成亲，到时候公子可不好定亲。”

    商量好，回到里面，看了眼瑞珠，不久，大夫来了，等确诊了，就要让瑞珠打掉，事情不能让人知道。

    两个婆子看着，大夫是悄悄请来的，小厮没有进来，大夫知道自已要给谁诊脉，看了看，才知道，诊了脉，两个婆子站在一边，不知道希望瑞珠有还是没有。

    诊完脉，瑞珠真的有了，两个婆子知道要告诉公子，对视一眼。

    其中一个婆子退出去。

    瑞珠还想着公子会留下这个孩子。

    纪宁写完了给瑶儿的信，他在信中写明白相思之意，还有一日不见如隔三秋，上次写去的信，瑶儿应该已经收到。

    小厮走进去，看到公子，恭敬行了一礼，抬起头来：“公子。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “说吧。”纪宁问。

    “瑞珠确实有了身子，公子。”小厮道。

    “打掉。”纪宁毫不犹豫，他绝不允许有人破坏他和瑶儿，瑶儿要是知道不会原谅他。

    小厮恭敬的应了声。

    *

    纪宁写的信确实到了，纪家这一天收到了信，正是午睡后，纪老夫人刚起来，看了看没有说太多，老大老二老三老四都不在府里，只有等他们回来，问了问：“不是有信给崔氏的？送过去吧。”信依然是一人一封。

    “已经送过去了老夫人。”张嬷嬷听到开口。

    “嗯。”

    纪老夫人嗯了声，送去了就好。

    “老夫人是担心大夫人？”张嬷嬷小心的。

    “我担心她做什么。”纪老夫人不以为然：“宁哥儿信中写了不少书院的事，宁哥儿稳重了不少。”

    “老夫人，大公子在信中？”张嬷嬷问。

    “和上次一样。”纪老夫人并不关心宁哥儿在几封信里到底写什么，反正就是那些事情，宁哥儿这次又多写了一封，她问明了去处：“老大媳妇这是打算病到明年了。”

    “大夫人看到大公子的信，应该能好起来。”

    张嬷嬷想到大夫人，大夫人还不是被大老爷气到的，大老爷再没有回过正房，一直都在书房里歇着。

    那个丫鬟更是得宠。

    “好不好都没什么，老大最近都是歇在书房，没有再去过正房？”纪老夫人问，她知道老大的性情。

    老大媳妇要是不想办法，老大说不得就不会再去正房了，宠妾来妻四个字在她脑中闪了闪，想到老三，老三这些日子还好，一始既往，宠着妾室，怕她这个老娘，收敛了一些，自己带着茂哥儿，老三媳妇面上看着还不错。

    “大夫人病着，大老爷就算去也。”张嬷嬷知道老夫人问的是什么，后面的没有说完。

    “你说这些来遮掩什么，我还不知道。”纪老夫人懒得再问了，白她一眼，不想再问了，把信放下。

    叹了口气。

    张嬷嬷看在眼里，想到一件事，老夫人听了保准高兴：“老夫人，老奴可是听说四爷和四夫人最近――四爷要四夫人生个儿子。”她也是不久前听到的，本来就打算告诉老夫人。

    “哦？”纪老夫人果然是高兴了起来，老四和老四媳妇说了？她马上看向张嬷嬷，想要确认是真的，老四老四媳妇还要生个儿子，敢情好，她早就等着了。

    儿子好，女儿，都好。

    “你听谁说的，什么时候的事，真的？老四老四媳妇真的？”

    “当然是真的，老夫人，老奴哪里敢骗老夫人，老奴也是之前才知道，四爷一直在努力。”张嬷嬷笑了起来。

    “好。”纪老夫人高兴得不行。

    她的孙儿是真的有着落了，老四最好是加把劲，老四媳妇都好了。

    她竟然不知道。

    “难怪，老四媳妇最近看着累到了，老四也是。”一边想抱孙子，一边又觉得老四累坏了媳妇。

    “老夫人不是想抱孙子。”张嬷嬷也笑了。

    “你这老货。”纪老夫人睥她一眼、

    “你说老大媳妇怎么就不能让我省点心。”还有老三，纪老夫人又想到老三。

    张嬷嬷没有说什么，大夫人和三老爷怎么说呢。

    总是让老夫人不满意。

    大房，崔氏一日比一日憔悴，木嬷嬷担心不已，夫人再这样下去，该如何是好，老爷不愿到正房一步，整天在书房宠着那个小浪蹄子。

    现在大房都知道老爷宠爱的人是谁，一个个都赶着奉承了，夫人这里都没有人。

    吩咐什么都没有多少人听。

    都觉得夫人不得老爷的心，老爷为那个小浪蹄子可是做了不少，像是完全不顾夫人的感受一样，大公子姑娘都不在，帮不了夫人，老夫人也不管，没有人管大房的事，夫人再次被老爷气到。

    夫人在大房的威信一日日没了。

    那个小浪蹄子厉害着，夫人越来越虚弱，那个小浪蹄子每天在老爷面前装，她去求见过老爷，老爷根本不见她。

    她被那个小浪蹄子休辱，当着老爷的面，那个小浪蹄子装得像是夫人欺负了她，老爷还信了，老爷一走，连安也不过来请了，不把夫人放在眼里，老爷一回府，马上就粘着老爷。

    老爷哪里还看得到夫人。

    记得夫人。

    她后悔不该让夫人送药给那个小蹄子，该再等等，不信收拾不了那个浪蹄子，也不会弄成现在这样。

    “夫人。”

    木嬷嬷看着夫人的样子，那日四夫人过来看夫人，夫人觉得四夫人是来看笑话，就很生气，老爷又气着夫人。

    崔氏睁开眼晴看了木嬷嬷一眼：“嬷嬷。”很吃力。

    木嬷嬷：“夫人，老奴再去找找老夫人。”她前几日去求见老夫人，老夫人没有让她说完，直接说不会管。

    让夫人自己管，夫人怎么可能管住老爷，夫人病成这样，她也找过二夫人三夫人，二夫人三夫人说老夫人让她们不要管，她们也管不了。

    四夫人那里，她也想过去找。

    老夫人这是厌了夫人。

    “不，要，去。”崔氏不想让嬷嬷再去，婆婆不喜欢她，不会管她，老爷看不上她，她想报仇也不行。

    老爷为了一个丫鬟容不下她，恨不得她死，婆婆还有所有人都在看她的笑话，萧菁菁，只要能――

    “夫人。”木嬷嬷还想再说什么，外面丫鬟声音传进来，她看出去。

    一个丫鬟在门口，跪了下来。

    “夫人。”木嬷嬷回过头。

    “去，看看。”崔氏也听到，看到，开口。

    “夫人等一下。”木嬷嬷道，不知道还有什么事，要是夫人不行，她只能找好退路，想到这里，又看了看夫人，往外面去。

    崔氏只想报复萧菁菁。

    “什么事？”木嬷嬷直接问。

    “嬷嬷，大公子来信了，送回府，老夫人让人送来。”丫鬟马上说，木嬷嬷一听，心中有了想法，和丫鬟说了声，马上进去。

    老夫人让人把大公子的信送来，说明老夫人也不是真的不管夫人。

    大公子送回来的信，老夫人就让人送来了。

    而且大公子来信，夫人听了也会高兴，还有大公子，大公子明年就会回京，木嬷嬷心中想了不少。

    “嬷，嬷。”崔氏没有听到外面的话，看到嬷嬷进来，睁眼。

    “夫人，好事。”

    木嬷嬷高兴的冲到夫人身边，扶住夫人，高兴的：“大公子送信回府了，老夫人让人送来给夫人。”

    “宁哥儿！”

    崔氏像是一下有了精神，抓着木嬷嬷：“娘让人送来？”

    “夫人不要急，老奴扶你起来。”木嬷嬷赶紧扶住夫人，扶了崔氏坐起来，崔氏还是看着她。

    木嬷嬷：“夫人，大公子来了信，给夫人的，老奴让人送进来，夫人看一看大公子说了什么，老夫人那边让人送来的，老夫人还是没有放弃夫人。”

    “好。”

    崔氏有了精神，宁哥儿宁哥儿写信回府，她还有馨姐儿和宁哥儿，宁哥儿来信了，她恨不得马上看到宁哥儿的信。

    恨不得嬷嬷马上拿信进来。

    “夫人也多想下大公子和姑娘，老奴去了。”木嬷嬷不放心夫人一个人，叫了人进来，才出去。

    崔氏巴不得早点看到信，点头，木嬷嬷出了正房，才走了没多远，就看到那个小浪蹄子带着人得意逛着花园。

    小浪蹄子只会勾引男人，老爷在就在书房，老爷不在就在外面招摇，也不怕折了福份，本来就是小蹄子。

    木嬷嬷狠狠啐了一口，小蹄子得意，她没有过去，不想让那个小浪蹄子看到，那个小蹄子可是会告状的，老爷偏相信，不喜夫人，她可不想吃亏，夫人也是没用。

    听到小浪蹄子被身边的丫鬟奉承着。

    “老爷现在最宠姨娘――谁不知道，姨娘才是老爷的宝贝，不去给夫人请安，老爷也不说什么，连夫人也比不上姨娘，等到姨娘为老爷生个儿子，大房还不是姨娘的天下。”

    “这还用说。”

    “夫人哪比得上姨娘。”

    “提夫人做什么，我可比不上夫人，老爷说让我不用喝药，到时候生个儿子。”

    “老爷都让姨娘生个儿子了。”

    “老爷就是喜欢我。”

    “果然是浪蹄子。”木嬷嬷一听就生气，她年轻的时候怎么没有这样的好命，哼，小心福气被折腾没有了。

    她最是见不得这些浪蹄子嚣张，还给老爷生儿子，也不看生不生得出来，不要脸的东西，她一定要告诉夫人，眼前的小浪蹄子就是那个丫鬟，前日被老爷收为了姨娘，给夫人敬了茶，可是夫人还没有喝茶，就被老爷派人来接走了。

    木嬷嬷没有再看，不要脸的东西，等她收拾她，到了花厅见了侍卫，是大公子派回来的，拿到了给夫人的信，侍卫知道大夫人病了，把信给了大夫人身边的人。

    木嬷嬷又问了几句，知道大公子和上次一样，四爷老爷都有一封，赶紧回到房间，路上很小心没有碰到那个浪蹄子。

    崔氏望眼欲穿。

    木嬷嬷让人退下，拿了信到夫人床头，崔氏一看就催嬷嬷打开，她要看，木嬷嬷打开了信，交给夫人。

    崔氏想到宁哥儿，很快看起来。

    “夫人，老奴出去的时候看到那个浪蹄子。”木嬷嬷把看到听到的说出来。

    “一个不要脸的浪蹄子，夫人。”

    崔氏脸色惨白：老爷就这样喜欢？

    *

    顾府，黛眉见到了陈正清，知道肯定是纪公子找姑娘，接到纪公子给姑娘的信，她问了纪公子的情况。

    人一走，她回过神来，看了看四周，没有人看到，她回了府里。

    “黛眉姑娘出府了？”

    在路上遇到一些丫鬟婆子，黛眉打过招呼，在院子外面见到宜妃娘娘派来的嬷嬷。

    “黛眉姑娘去哪里了？”

    “我娘托了表哥来问我什么时候回去。”

    黛眉道，娘和爹还有妹妹在庄子上，她才能找到借口出府，不被发现，姑娘从秦王殿下纳侧妃开始，心情一直不好，她一直担心。

    老夫人老爷都是劝姑娘想办法得到秦王殿下欢心，只有大公子来看过姑娘，陪姑娘说话。

    这几日大公子每日都会来陪姑娘说说话。

    秦王殿下还是最宠叫锦绣的宫人，这是最新的消息，秦王殿下只有那一晚歇在新房。

    没想到纪公子又派人送了信来，她想到上一次纪公子送信来，也是和这次一样，希望纪公子的信能让姑娘高兴一点，秦王殿下是皇子，不可能真的只娶姑娘一个的。

    只是想到姑娘更在的是秦王殿下，不是纪公子，她也不知道姑娘会不会高兴。

    要是她她会高兴。

    看到宜妃娘娘派来的嬷嬷没有怀疑，她心头一松，到了里面，姑娘又在拔弄着瑶琴。

    她走过去。

    信被她藏在怀里，看到一边的丫鬟，目光落在姑娘身上：“姑娘。”

    顾瑶没有理会，还是拔弄着瑶琴，黛眉又上前一步。

    过了一会，顾瑶才停下手上的动作，让一边的丫鬟下去，菱木花窗是支开的，外面太阳很大，很热。

    屋子里放了冰还是热，等到丫鬟下去，黛眉又上前两步。

    顾瑶不知道在想什么，过了片刻她才看向黛眉，很快又收回视线，黛眉一见走到姑娘身边：“姑娘，纪公子派人送了信来。”

    她小声的在姑娘耳边说。

    顾瑶转过头来盯着黛眉，丫鬟都退下，周围没有人。

    黛眉恭敬的，又小声，看着姑娘：“奴婢方才出去见到纪公子身边的人，纪公子又有信，姑娘。”

    “我知道了。”

    顾瑶没有问太多，没有问信在哪，也没有说要看，黛眉欲言又止：“姑娘。”

    “放好，晚上再给我。”

    顾瑶看着黛眉，纪宁给她写信，她这些天在想，要是她嫁给纪宁，是不是就不会像在一样。

    纪宁喜欢她，知道她要的是什么。

    不可能像秦王一样。

    她要的纪宁都会给她，只要她想，也许她不该为了权势选择听祖母的话，挑中秦王，而是嫁给纪宁。

    “是，姑娘。”黛眉还以为姑娘不看，闻言，心头一松，姑娘是怕被人看到，被人发现吧。

    才会说晚上，她心中猜测着，也看了看四周。

    顾瑶这些天想了很多。

    她知道不管她怎么选择，都不会甘心，而且她很可能还是会选秦王。

    到了夜晚，屋子里只有黛眉，顾瑶看着黛眉：“信呢。”黛眉小心取出来给了姑娘。

    顾瑶打开看了。

    “姑娘，纪公子还是想着你。”黛眉不由道。

    “我知道。”顾瑶开口。

    “姑娘打算？”黛眉不知道姑娘怎么想的。

    “就这样。”

    顾瑶想到的都是纪宁对她的好，纪宁才是对她最好的，她不可能放弃秦王妃的身份，但她也不想放弃纪宁对她的好。

    黛眉听出姑娘的意思，姑娘的意思是，一边让纪公子继续等着，一边嫁给秦王殿下。

    “姑娘！”

    “想谥教参？”顾瑶看向她。

    黛眉低下头：“姑娘这样，纪公子早晚会知道，秦王殿下也会知道。”

    顾瑶想让秦王知道她也有人喜欢。

    *

    宫中，太子妃觉得最近肚子不舒服的感觉越来越频繁，梳洗打扮后，她准备让人叫太医，太医前几次看过都说没事。

    “太子呢？”太子妃问了问。

    “太子妃娘娘，太子殿下和纪太傅在对弈。”一个宫人行了一礼。

    “嗯。”

    太子妃摸了摸。

    “娘娘，奴婢请太子殿下――”宫人又问。

    “不用。”太子妃想到菁妹妹，要是太医看过没事，她打算请菁妹妹进宫陪陪她说话。

    就在这时，太子妃感觉肚子痛起来，一阵一阵，她脸色一变。

    “太子妃娘娘，你？”旁边的宫人抬头才要说什么，一下发现太子妃娘娘不对，吓了一跳，忙扑上前，扶住太子妃娘娘。

    太子妃抓住她们。

    两个宫人很担心，扶紧太子妃娘娘，娘娘这是？娘娘到底怎么了？她们发觉娘娘捂着肚子，难道？

    “叫太医，扶，我，躺，着。”太子妃开口，抓着宫人。

    两个宫人真的吓到了，不敢再想，一听，忙点头，慌忙：“是，太子妃娘娘，奴婢――”

    两人扶太子妃娘娘躺下，一个宫人想说什么没有，退出去，叫太医，另一个宫人看着太子妃娘娘：“娘娘你？”

    太子妃觉得肚子痛着，像是有什么往下流，她抬起头，宫人发现了，一下子看到了太子妃娘娘裙摆上的血迹。

    脸色大变，坐到地上。

    “太子妃娘娘。”宫人几次想开口，说不出话来。

    太子妃强忍着，她知道不好：“去叫太子。”

    宫人从地上爬起来，扑到太子妃娘娘身前，面无血色，听到太子妃娘娘的话，完全感觉不到身上的痛意：“是，太子妃娘娘，奴婢马，马上，马上就去，叫太子殿下！”
