------------

第二千四百三十一章  活菩萨了2（三更）

    萧菁菁赵嬷嬷还有丫鬟一路没有说什么，只有纪昕颜时不时掀起马车布帘看向外面，想要知道到了皇恩寺没有。

    她一点不想来，娘让她来，她想去找人玩，娘，赵嬷嬷看了姑娘动作，再看郡主。

    萧菁菁不说话，丫鬟在角落里面。

    赵嬷嬷想和郡主说叶姑奶奶的事，叶姑奶奶又开始出风头，而且是很出风，以前都没有这么过。

    先前只是叶姑奶奶和人辨缠小脚的事，传的并不多。

    后来没有了，还是那些旧话，围着怀郡王府来的还有叶姑奶奶赚钱，如今传的是都是叶姑奶奶做过的。

    像叶姑奶奶医术厉害，编了医书，不知道怎么传出来，可能是太医院里有太医说，然后知道是谁写的。

    之后嘛，有人说起，还有是说叶姑奶是大善人到处救苦救难，修桥铺路的，不论是现在还是以前，以前就做过了，一下子都说起来，前面叶姑奶奶只是带着几个府夫人一起，此时都知道。

    还有就是说叶姑奶奶很会赚钱，这倒是说过的，不求人生意好得不行。

    叶姑奶奶身上又多了光环，让人无法看透了，想弄清楚。

    心里想还是没再和郡主说，在马车上，姑娘一直看外面，之前她和郡主说过。

    叶姑奶奶身上也是多了神秘色彩，又多了说道的，叶姑奶奶今天也来了，一起来凑热闹，叶姑奶奶一直没离开京城。

    一直在京城，比雯表姑娘还呆得久，叶姑奶奶今天直接到纪府和郡主一起来的，说了要不了多久，又有很多银子分。

    叶姑奶奶马车在后面。

    赵嬷嬷想和姑娘说一声还没有到，姑娘坐不住，只是看向郡主，她没有。

    萧菁菁目光在颜姐儿身上。

    纪昕颜看向娘。

    就在这时，马车停下来，一下子都停了下来，好像到了，很是安静，赵嬷嬷发现马车停下，到了吗？她一惊，看向外面，再收回视线。

    萧菁菁知道可能到了，纪昕颜也是。

    所有马车里的人都感觉到到了，马车门打开。

    皇恩寺就在面前了。

    待到所有人一起下了马车，一看，再说了说话，不久皇恩寺里，来散心上香还有祈福以及抽签，一行人便照着这来了，开始——

    一样一样来，一行人都没有分开，还是在一起，一块带着人祈福上香还有抽签，抽签的并不多。

    自己想抽就抽，平白无故也没必要抽，吴老夫人最关心的就是霏姐儿母子三人。

    主要是让她们母子三人来，吴霏照着都做了，祈福上香后抽了签，抽了一根签，吴老夫人看着想知道。

    很想问，看着她。

    吴霏打开一看，看到自己抽的签是中签，上面写的签文她扫了一眼，记在心里，她不让人解签。

    吴老夫人见状很不明白，不知道她为什么不解，很是疑惑，问她。

    吴霏：“我知道，不想解，祖母。”

    “你。”

    吴老夫人不知道说什么，想说什么，看着她眼晴，只知道是中签，两个孩子不可能抽签，之后是走了走散心，


