------------

第二千四百三十二章  放了回去1（一更）

    菁姐儿她们出去了，去外面散心，没有在这里，她们也该出去。

    说了一声，也出去散心。

    “不要多想，是中签不是吗？到底？”吴老夫人还想问一声，嘴里说着，看着霏姐儿。

    “祖母，我知道是中签。”

    “那没什么。”要不要解，吴老夫人又要说，吴霏走向前，她就没有。

    出去后，豁然开朗。

    一行人走了不久，前面菁姐儿她们说笑着，主要是叶蓁挑话说，都在听，叶蓁声音都传了过来。

    吴老夫人没有凑过去，走过去，自己走在最后，菁姐儿她们都走在前面，是她让她们不用等她，让她们先走，不用管她，她慢慢走。

    一转眼上香祈福抽签什么的都完了事，一个上午也几乎快过去，在皇恩寺走走，就要用素斋了。

    菁姐儿她们都没有抽签，再看霏姐儿。

    带她来是上香祈福散心，多走走见下人，高兴一下，可是今天没什么人，就是上香和祈福了，抽了签却不说。

    抽签最重要，可。

    走了一阵，吴老夫人觉得走累了，自己老了，走不了多远，还有饿了起来。

    她觉得还是休息一下。

    就不再走，让人和菁姐儿还有老大媳妇她们还有霏姐儿等说一声，她走得慢，人老了，想休息一会，就不跟着了。

    她身边有人，索性找地方坐下来。

    有人过去说了，吴老夫人看着霏姐儿她们的的身影，看到派去的人说了，她们看过来，她点头，她们继续。

    她就坐在这里，周嬷嬷也在，还有丫鬟婆子，没有几个，她没有留太多人。

    这里有一块大石头，是在皇恩寺后山，很多人会来这里坐，后面是水声，只是这会没有桃花没有——这里来过多次，都来过，还是又过来散心。

    没有地方去，就来这里安静一下，走走，霏姐儿母女三人多年没来这里，雯姐儿母子母女间也是。

    霏姐儿，石头一直很干净，她怕签文有什么，才没有继续问霏姐儿的，要是光看中签算来也不算差，还有下签以及下下签，中签嘛，她和霏姐儿说了，她自己也知道，还是想问清楚啊，她又关注着霏姐儿。

    什么时候问呢？什么时候可以让霏姐儿能说出来不用担心什么？霏姐儿也愿意说？

    霏姐儿。

    她是真饿了，早上用了，可是这身体，不能再等，要派人回去问一下素斋何时好，何时可以去用，她不用等，自己先去就是。

    派个人和菁姐儿她们说下，老大媳妇她们也一起。

    “老夫人。”

    周嬷嬷站在一边，也跟着老夫人一起，关注着四姑娘，看向老夫人，知道老夫人可能在想什么，四姑娘抽的签却不解。

    “四丫头抽了签却。”

    吴老夫人说起来。

    “老夫人。”周嬷嬷听了老夫人的话望着老夫人，她正想着，老夫人就说。

    四姑娘抽了签却不解，不知道这个中签的签文到底是？

    看着四姑娘走到前面，走向菁华郡主她们，四姑娘。

    吴老夫人也看见。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


