------------

第二千四百三十三章  放了回去2（二更）

    她再看了看。

    周嬷嬷一样看着。

    “今天来就是为了霏姐儿，香上了福祈了，想来会好，签也抽了就是不解，散心吧还好，就是没别人。”吴老夫人又说了一句，也是她想过的，说出来和周嬷嬷说，给她听。

    算是找个人听她说。

    周嬷嬷听出老夫人话中未说完的话，也听着，老夫人说给她听。

    “老夫人带四姑娘目的完成了。”

    “是吗，真快是不是，之前觉得要一上午，要很久一样，来之前想得多，之前还怕人太多，没有过来，一下子就完成了，用了斋饭就回去。”

    吴老夫人又接着说。

    “老夫人。”是快，周嬷嬷想着点头。

    吴老夫人看她一笑，没再看霏姐儿她们那边，不过笑过又看过去，周嬷嬷一样的。

    “霏姐儿。”

    吴老夫人又说起，周嬷嬷回头。

    “抽了签看了，不知道看清没有，记住没有，不解不给人看，还把签直接放回去了，想阻止她都来不及，当时没想到，谁知道呢，再想说不可能再找到那签了，签筒签太多，一放回去就混在一起了，只能就这样。”

    一说起来吴老夫人就无语还有不高兴，想着当时她刚知道是中签，还要问，这丫头就放回去，一下子就找不回来。

    只能看着。

    霏姐儿倒是放得开，但又不说，她啊，这也是她之后没有再问她签文是什么的原因之一。

    菁姐儿还有二丫头大丫头莲姐儿她们没有抽签，老大媳妇等都没有，都看着四丫头，叶蓁也没有。

    “老夫人，四姑娘自己应该看清，也记住了，按理说会记着，只是不想让人知道。”四姑娘的心理——不过签文应该有些，都没有解四姑娘能看出什么？周嬷嬷那会也看到四姑娘把签文放回去，不知道怎么形容四姑娘的行为，也不知道为什么，所以不知道怎么回答。

    还是她想的不知道四姑娘想法，只回答自己能回答的。

    “嗯，你没有说错。”

    吴老夫人听了，然后嘛，对于她后面没有说的。

    “你不必说，我都不知道她想法。”吴老夫人叹气，周嬷嬷哪里能知道。

    “嗯。”周嬷嬷知道老夫人的意思，点头。

    “对了，两个孩子，不知道，该问下留不留下，不过。”吴老夫人这时想到两个孩子，别的孩子都没什么，都不用担心。

    都大了，再看向菁姐儿她们那里，看不到人了，再派人去有点晚，派去的人都回来了。

    她自己坐下，忘了派人问下要不要把两个孩子留下来了，她看着就是，也是陪她。

    她也可以逗一下。

    还能混时间呢，虎哥儿两个孩子小，跟着去——

    罢了，去都去了，就这样吧，跟着去有人看着牵着抱着看下风景也没什么，哪怕小看不出什么，有人带着，凑热闹吧。

    她啊。

    *

    吴霏不知道自己为什么会抽到这样的签，不用解，只是读了一遍，她就觉得不好，很不好，就像她的心思一样，她不知道为什么会有这样的签文。

    本来她不相信什么抽签，只是祖母让她抽才抽，中签，这就是中签？她想着签文的内容。

    最后。

    她扔了回去，直接扔到签筒，不想再看，记在心里就扔了，不想有任何人现，感觉到有人看她，她看了过去。

    是叶蓁，她也看着叶蓁。

    叶蓁是大忙人。

    叶蓁也一笑，她就是刚好转头看到吴霏，回过头去，菁姐姐，她有话要和菁姐姐说，萧菁菁看向她。

    叶蓁凑过去，看着吴府大夫人还有二夫人还有——想到吴霏不解签：“菁姐姐你说为什么不解签？”她一向好奇。

    萧菁菁知道她指谁，看着她，吴霏还是看着这边。

    吴雲突然回头，看到四妹妹，想到什么，和身边人说下，然后很快走了过来。

    她走到四妹妹面前。

    “四妹妹。”

    “二妹妹。”吴霏也回神，看着眼前二姐姐。

    “四妹妹抽的签怎么不解？”吴雲直接问了，想知道她想什么，为什么不解签，之前就想问，只是祖母都没有问。

    现在祖母不在。

    这个四妹妹跟着她们不说话，

    祖母带四妹妹出府到这里上香祈福抽签，散心，都做了，四妹妹抽的签不解，祖母不问。

    “不想解。”

    吴霏看到二姐姐开口。

    “为什么。”吴雲又明白，吴霏：“不想解。”

    “四妹妹。”吴雲有些生气了，不想回答就不想回答，说什么不想解，要不是关心她谁问，祖母也是，看着她像是要看出什么，像是要在她的脸上看出自己想要的。

    吴霏只是：“二姐姐？”

    “你。”吴雲想说你就这样，又没有说出来。

    “我很想知道里面有什么，是什么样的签文，中签有什么大不了的，不解还扔回去，大家担心你关心你，祖母更是，你连祖母也不说。”吴雲过了片刻。

    “没有什么。”

    “你！”

    *

    萧菁菁带着人看了霏表妹然后用了素斋，所有人再呆了呆，就回京城。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


