------------

第二千四百三十四章  自己补充1（一更）

    这会还早，还能赶得急回京城。

    回去正好合适，也好一点，不回去就要在寺里呆一晚了，没有必要。

    这一次往皇恩寺一行算是结束了，在她们用素斋的时候终于有几家人也是到寺里，上香上祈福的。

    也理带着人来的，人来了不少，只是。

    不过都不认识，没有说话，不想不一会后，就在她们要离开皇恩寺里，有一家人来了，正面迎来。

    刚好和他们这一行人撞上了，一见面一看，这不是？吴老夫人认出来了，对方也认出这边的人来。

    一说一笑，都高兴，这一家的老夫人是吴老夫人认识的关系不错的，没想到也来了这里，她马上笑起来。

    萧菁菁她们大多也认识，只是相互点了一下头就没有怎么。

    吴老夫人和这位老夫人说着，相熟的认识的说着。

    “真是太巧了，在这里碰到。”

    “可不是吗，你们。”

    “怎么这个时候才来？要是早一点来还可以大家一起说下。”“你们要回去了？”“对。”

    吴老夫人笑了笑后和这一家来的老夫人又说起话来，她有些高兴，又有点失望，高兴的是还是碰到了人。

    还好。

    最后又点头，她们可不就是要回去，这一家的老夫人看到吴府的人还有菁华郡主大的小的一家子，也很高兴。

    没想到会碰到吴老夫人还有菁华郡主一行，看来也是来上香祈福，她也是的，想到带来的人，孙媳妇，她是为了孙媳妇，有了身子，只是前一阵子秀女入京太忙了，她觉得人太多不方便便没有来，等秀女出京才来，不想碰到吴老夫人还有菁华等。

    她想着好久没有来过皇恩寺才陪着来一趟。

    因为这个，大家停了一会，吴老夫人两位老夫人说完，都知道了对方为什么来，来的原因，

    都是来祈福的，至于为什么来祈福还没有说。

    吴老夫人看了对面过来的人。

    这一家老夫人也看着吴老夫人身边带着的人，都在说话，也都笑着，只是很快看到什么，吴老夫人身边的人里面好像有几个——她没有认出来，菁华郡主还有吴府大夫人二夫人吴雯几个都认识，还有更小一辈的孩子，但一个更小的孩子被抱着加上一个被牵着的还有她发现居然没见过，吴府有这么小的孩子？

    不对，还有一位也没见过，她想着心中想着没有马上问，想必也有人看到，想要问一问，她的儿媳妇们。

    吴老夫人倒是一眼看完，没有看到什么，看雲丫头也在和人说话，慢慢发觉了什么，一笑，她知道了，那不是有身子吗。

    “你家孙媳妇有身子听说过，恭喜了，这是最小的孙媳妇吧，你带着她来祈福吧不过你倒是也跟来。”

    她说出她的想法，虽然不知道是不是完全正确，有些担心还有猜着。

    又看了对方有身子的孙媳妇一眼。

    这家老夫人也没说什么听吴老夫人看出来，她点头，也又说了为何这个时候才来等等的，跟着看了孙媳妇一眼。

    还让孙媳妇过来见了一下礼，她这孙媳妇长得圆圆润润的，天真的很，睁着一双眼，她的小儿小孙媳妇。

    又看了一下吴老夫人，让孙媳妇叫，孙媳妇叫了。

    “吴老夫人。”

    “不用这样，你有双身子。”

    吴老夫人看了也是一笑，有人看过来。

    这位老夫人也盯着孙媳妇。

    “就是为了她才来，不过之前秀女太多，所以没有来，想着人太多不好，加上有身子怕有什么，现在好点，又过了三个月了，也安全点，我来嘛是想着好久没来。”

    “你也是因为这个原因，怕人多，选择这个时候，我也一样，没想到这么巧，我们在这里碰上，我也是想来走走，不过你是为了孙媳妇有身子，我。”

    吴老夫人笑着开口讲了她也是一样想法，又说起没想到这么巧，想说霏姐儿的事，没有急于一时马上说。

    她带霏姐儿来就想着要是见到人就，这会有人碰到，霏姐儿。

    她可以说了，但是还是再等下。

    “你。”这家老夫人听了，想要问一下，吴老夫人怎么不说，她想着看到不认识的几个，让孙媳妇回去了，不用在这里，发现孙媳妇好奇，她又看过去。

    孙媳妇走后，她看着吴老夫人。

    “我这孙媳妇好不容易怀了这一胎。”这位老夫人叹气着说起来，她这孙媳妇成亲后一直没有怀上。

    上了皇恩寺几次，终于有了，也是来还愿。

    “听到的时候就想恭喜你了。”吴老夫人笑着：“有了不是好事？还不愿就好。”

    “是啊。”

    “高兴了吧。”“你还没有说你来是。”

    吴老夫人和这位老夫人又说到这里。

    这位老夫人又问。

    “就是霏姐儿，你还记得我家还有一个孙女吗，就是老三生的，嫡出的四丫头，霏姐儿，以前跟着老三回老宅，这不回来，受了些苦，生了一儿一女，我就接了回来，你看。”

    吴老夫人提起霏姐儿让她让她想一下，说起霏姐儿是谁，让她想起来，霏姐儿小时候在身边见过不少人。

    对方也认识，只是多年没有再见过听到她提起应该能想到。

    她看向霏姐儿那里让面前老夫人看。

    “霏姐儿？”

    这位老夫人一听还愣了下，霏姐儿是，她想了想，照着吴老夫人说的想了一下，慢慢想到了什么，看着那几个不认识的。

    “看到了吧，多年没见长大变化大，吃了苦，就。”

    吴老夫人又叹息，想说什么没有，未尽的话能让人自行补充，有些不能说太清，这样最好了。

    这样的情形让人不由想到吃了什么苦，有些怜惜。

    “想起来了，这不是。”

    这位老夫人想到：“记得好久没见，长这么大了，不像了，再看又像，成了亲当母亲了。”一边想一边说着，还有些意外。

    有人听到也看着吴霏。

    “就是她，你想到了？小时候的样子你记得吧，可是现在，谁知道会这样，有时候啊。”


