------------

第二千四百三十五章  自己补充2（二更）

    吴老夫人依然没有说完，总是说到一半就不说了，余下的声音留在空中，带着余味，让人再次不由自主去想，去自行补充。

    这家的老夫人也确实一直在想。

    可光这点点还不够，吴老夫人回头又说，有些事没必要瞒着，还是要提前说下。

    “可怜的孩子，也是被父母害了，嫁个不好的，我都不知道，当年发生些事，我就没怎么管，哪里知道，要不是雲丫头菁姐儿们看到，两个孩子也小，怯生生得很，霏姐儿以前可不是这样。”

    吴老夫人继续说。

    “接回来就好，多陪一下，教导一下。”这家老夫人道，看了菁华郡主还有吴雲。

    “是这样做的。”

    吴老夫人再度叹息，这家老夫人安慰了几下，她又想了下当年吴府的事，她想起一些，吴霏跟着父母离开，可是过得不好，听到吴老夫人已经做了。

    “慢慢会好起来的。”又说了。

    “我也这样想着，想着只要慢慢的，时间久了，有人陪着就会好起来，如今是好了一些了，当时你要是看到不会信，也不好带人出门。”

    “难怪没有听到风声，也没有见你带人出门，找了太医看过了？”

    “看过，好起来了，加上之前说的原因，就这会带来。”吴老夫人最后开口，再说了下她的想法。

    “就是，就是这样，你也说了，那你还担心什么。”这家老夫人马上说道。

    “是不用担心，就是你不知道刚开始的样子，想带人出门多走走看看，见下人，都不行，如今好些，还有你们府里要是有什么就找我，我带她去看下，过几天我想办个宴。”吴老夫人再说完又提起办宴还有问这位老夫人府里要是有什么请她。

    “好。”

    这位老夫人点头，知道她的想法，她大概能想到。

    “那就多谢了，到时候到府里来，大家一起说话，我再多请几位。”吴老夫人跟着说起来，这家老夫人应了，不再说。

    忽然觉得好像就只有她和这家老夫人说话，别的声音都没有了，吴老夫人这一会想着。

    刚才还有说话声的，一看，果真是的，菁姐儿她们这些说话的也不说，都看过来，听着，霏姐儿也是，还有颜姐儿她们。

    老大媳妇老二媳妇等也一样，莲姐儿，雯丫头叶蓁。

    她看着，对上她们目光，发现还有人看过来，对面的小辈，也在看，她一时没有转回视线。

    叶蓁还有雯丫头霏姐儿。

    原是想直接叫霏姐儿带着两个孩子过来见下面前老夫人，但是看到雯丫头，扫到了叶蓁。

    正要说话。

    这家老夫人同样看过去，她又扫了一眼，她是顺着吴老夫人的目光，看到吴雯，回京一阵了，大概看出她的儿女是哪几个，除了见过的没见过的应该是，不过吴霏。

    看到了叶蓁，叶蓁她也认识。

    先前就看到，这个叶蓁——没想到跟着吴府的人一起，不过想到菁华郡主也在又不奇怪。

    菁华郡主她刚见就见过礼，对方让她不必多礼。

    她才和吴老夫人说的，吴老夫人也让她不用多礼，她再看那不认识的，就是吴霏了吧。

    余下是丫鬟婆子，还有小的孩子。

    “那就是。”

    她不禁出了声，目光也在，吴霏好像也在看她，她说着没有说出来，也没有说完，她身边人也在跟着看听着。

    “哦。”

    吴老夫人闻言猛的回过神来，都在看听就看听吧，她回头想了下才意识到她说什么，再顺着她视线看过去。

    看到了霏姐儿还有丫鬟婆子两个孩子。

    “你说霏姐儿？是她。”她说了起来，这家老夫人看了：“我就说没有认错，看着还是长得像，多年不见。”

    “是啊。”吴老夫人说。

    “哦，那两个小的？”这家老夫人再问。

    “就是她生的。”吴老夫人也说了，她跟着再看到。

    还以为这家老夫人还要问，不想。

    “长得不错，很可爱。”

    “是有点，到时候你孙媳妇给你生的更可爱。”

    “嗯。”两位老夫人再说着。

    “你们家孙女也都回到身边，很好。”

    “是啊，是回来了，雯姐儿也是，带着孩子。”吴老夫人一听笑了一下，高兴了点，想到雯姐儿说起。

    “又多了曾孙。”“是，这倒是。”吴老夫人直接介绍起哪几个是雯丫头生的，这倒是明显，一眼就能看出来。

    “还有叶蓁。”这家老夫人开口。

    “叶蓁喜欢跟着。”

    吴老夫人看着霏姐儿还有两个孩子，还有雯丫头她们，该让她们过来，让丫鬟婆子带着孩子过来，和面前老夫人见下，说下。

    一说话又耽搁了一会，忘了要让她们过来了，她让霏姐儿带着孩子过来，主要还是她，还是她。

    “你们过来，见一下。”吴老夫人话一落下。

    吴霏看了一会，她知道祖母想法，走了过来，看着丫鬟婆子，丫鬟婆子也牵着抱着孩子也跟着四姑娘过来。

    吴老夫人点了头，等她们过来。

    然后差不多了。

    “霏姐儿你带着孩子——”吴老夫人说着，而后对着霏姐儿还有丫鬟婆子，跟着她们抱着牵着的。

    “这丫头，我让她给你请下安，你。”她又对面前老夫人道。

    这家老夫人：“不用了。”挥了一下手，说是这样也没有怎么，吴老夫人还是想让霏姐儿过来见下。

    待到霏姐儿几人到近前，她又叫，吴霏也叫了，丫鬟抱着的孩子，吴老夫人也指着说了：“这孩子还小。”

    这家老夫人笑着：“看得出来。”

    吴老夫人又看虎哥儿让他叫一声，先这孩子不不好意思，她哄了一下，看着霏姐儿，吴霏也叫了。

    这家老夫人想再说不用。

    吴老夫人还是仍让虎哥儿叫，这孩子有些胆小，叫了就退回去。

    “这孩子还是有点胆小。”吴老夫人也不多说，叹气。

    丫鬟婆子行礼。

    这家老夫人笑着点头。

    吴老夫人说起这孩子名字叫虎哥儿却不像，这家老夫人说早晚会的。

    “那就谢吉言了。”


