------------

第二千三百四十六章  半路坏了1（三更）

    吴老夫人说。

    “哪里。”这家老夫人摇头。

    “最好是像你说的这样，孩子好起来。”吴老夫人笑。

    “你们家小一辈都不错。”

    “你家不也是吗。”吴老夫人觉得她在夸，她也夸，想着雯丫头生的还有禛哥儿他们以及——

    “说得是。”

    “一直在这里说，你们还要祈福，耽搁了不少时间。”吴老夫人突然想到她们一直站在这里，一直没动，在这里说了这么久，还有还要回去，对方也要祈福，她失笑的说了。

    “是啊，一直在这里，你们要？”

    这家老夫人一听也才想到，看了下四周，好在没有人，就只有他们两边的人，她也发现都在听

    没有再说下去，这家老夫人又看了下叶蓁，叶蓁这些天在京城不少人说，什么医书还有不求人，还有一些，不知道，想了下还是没有问。

    “是。”吴老夫人再应了一声。

    这家老夫人不再说了，两边约好再见再说，到时候到府里见面说话，再聊，都说了再见，就分开了，往回去，吴老夫人看着霏姐儿，她还在身边，还有两个孩子，还有……

    “祖母很高兴。”她说起来，一说就笑，心情好很显眼，看得很清楚，都看着，吴老夫人目光掠过。

    “该回去了，一时耽搁了。”

    “祖母。”吴霏道。

    “今天很不错。”吴老夫人也不知道说什么不错，反正就是不错，她就是高兴，遇到这一家人前还没这么高兴，所有人也想到这一点，吴霏也在想。

    吴霏就看着祖母。

    吴老夫人却看着两个最小孩子，让人把抱着的给她，又睡着了，要说还有一点不满意，就是那根签。

    一直不知道写什么，也没有解，梗在她的心里，说是再找时间问霏姐儿也没有找到，还是回去。

    霏姐儿啊，说离开皇恩寺就离开，叶蓁看着和菁姐姐悄悄说话，她们今天来都是陪衬呀，她感觉到有人看她，看过去，是颜姐儿。

    纪昕颜：“……”别开头。

    一行人出了皇恩寺往京城回去的路上，还是和来的时候一样各自坐各自马车，因为人多，各自有马车，没必要挤。

    叶蓁也没法挤过来坐，马车上。

    “郡主，今天人还真是少。”来皇恩寺里这大半天都少人，不止是来的时候，除了中间来的几家人还有遇到的的那一家，就没人了。

    赵嬷嬷不看外面，也不说别的，看了姑娘还有丫鬟婆子和郡上说，着，要回去了，她不由再感叹，萧菁菁看她一下：“还是有人。”

    “是，也不是一个人也没有，比刚来时好一点，还以为一个人都不会来，早上刚来时真是安静。”

    “慢慢会有人来，皇恩寺，加上有人想法可能一样。”

    “……”

    赵嬷嬷又看着姑娘，不再和郡主说，萧菁菁也不开口，赵嬷嬷觉得姑娘高兴了，可以回去了，她也望向郡主。

    萧菁菁也看了一眼。

    纪昕颜知道终于要回去了，高兴了一点：“娘！”她回过头来，就在这个时候前面的马车停了下来。

    这一停，都感觉到，看出去，想要问下，叫了一声。

    有侍卫过来。

    赵嬷嬷掀起马车布帘不过没看到什么，一问外面侍卫，得知是前面的路坏了，可能是夏天热的时候天天下雨，天天潮湿着，加上来往的马车多，日子久了，当时没有坏，但是到了如今，也就是今天，突然不行了。

    一边垮了一块，还有山上还有塌下的山石，也可能是起了风，所以路就不好过，得小心一点，也变窄了，本来这一路去皇恩寺的路就不是太宽，是专门修的。

    幸好看起啦没有砸到人，也没有出什么事，要是出了事不会这样，侍卫也不可能不说什么，

    侍卫没有说出事，那就是没事，不知道多少年了这条路。

    想着算了算还是算不出。

    去皇恩寺的时候还没有，现在就，只能是今天才这样的，不知道是今天什么时候，真是巧，她们没有出门还没事，一出门就有事，好在不是去的时候有事，是回去的时候，要是去的时候才麻烦。

    也不麻烦。

    再问，路虽窄还是能过去的。

    那就不用等，要是过不去才要等，不知道会等多久，路要是坏得多了就必须要等了，路坏了离皇恩寺不算远也不算太近，对了，没有人说起，她想到那一家人，那家的老夫人，那家人才上皇恩寺不久。

    也不是，也有一阵了。

    那一家人上皇恩寺时也没有听说，难道那会还没有坏？就是她们过来前坏的？要是坏了不可能不说，除非忘了。

    赵嬷嬷觉得不会，想不明白也不想，反正知道路坏了，变窄了，要小心点过去，不然怕马车过的时候掉下去。

    她们一行人太多，马车也不少，侍卫也骑着马，大家都等着，她回头看郡主姑娘，还有丫鬟婆子。

    郡主姑娘还有丫鬟婆子应听到了，她问得大声，侍卫也说了，外面还是看不到什么，只能隐约看到前面人和马车。

    她听完想完，郡主姑娘丫鬟婆子呢。

    “郡主，侍卫说了，老奴问了，原来是路——”她还是快速的对着郡主姑娘她们一口气说了，说得极为的快。

    也简单，说完后。

    “我知道听到。”

    萧菁菁听到。

    “赵嬷嬷说什么。”

    纪昕颜也是，想看一下，她看出去了，丫鬟婆子看着赵嬷嬷。

    “老奴没说什么，郡主听到就行，外面看不到什么，姑娘，你看。”赵嬷嬷一听一看就又说起来了，想和姑娘说不用看。

    想和郡主说话，丫鬟婆子还是看着赵嬷嬷。

    萧菁菁：“嗯。”

    纪昕颜没有理会。

    赵嬷嬷：“郡主姑娘路坏了，要小心。”见状只得开口。

    “嗯。”

    “……”萧菁菁点头，纪昕颜还是看着，赵嬷嬷也不说话了，一时没有人说，赵嬷嬷再想到，修的话不知道要多久？马车又动起来，很慢，慢得很。

    但是很快又停下。

    这又是？

    怎么马车又停下，不是该过去，


