------------

第二千四百三十七章  半路坏了2（四更）

    侍卫说了路能过去，有别的意外？还是又不行。

    赵嬷嬷又要再看，萧菁菁也想看，纪昕颜一直在看，丫鬟婆子望着马车外面。

    赵嬷嬷离得近在姑娘身边。

    “姑娘有没有看到什么？”

    她想问下。

    之前是前面老夫人马车过去，再来是她们这里，按照时间老夫人马车过去了，而且她们马车动了想来也是因为老夫人马车过去，她们也该过去，怎么了？她又想着，具体怎么没看清，还是和先前一样只看到马车。

    不会是又坏了吧。

    “有人。”

    纪昕颜看到了，她看到曾祖母的马车在前面也停下来了，对面好像有不认识的马车，还要再看。

    她探出了头。

    “姑娘小心点，你。”

    赵嬷嬷一听，看姑娘探出头，有些担心马上道，她也想探出去看下，一边这样一边和姑娘说着，对了，姑娘说有人是指什么？

    她一边想一边想要跟着看清楚。

    “姑娘你说有人是？”她也问起来。

    萧菁菁听到，见一时看不到外面也不再看，盯着赵嬷嬷还有颜姐儿，丫鬟婆子左看右看，不敢再看。

    纪昕颜没有再探头，回了头：“有马车过来，在前面，挡住了，像是要去皇恩寺的。”赵嬷嬷与此同时探头看了一下，看到了，明白姑娘所说，她再一回头，看着姑娘郡主。

    萧菁菁也听明白了。

    丫鬟婆子抬起头来。

    “不过之前怎么没有看到？”

    赵嬷嬷：“老奴也看到。”过了一会到现在才看到，怎么回事，她一说，萧菁菁也想了，纪昕颜也是。

    丫鬟婆子同样在想。

    赵嬷嬷看郡主的脸色，萧菁菁让她叫人问下：“问一问吧。”

    “好。”赵嬷嬷应了，又叫了侍卫过来问，侍卫过来，纪昕颜看着，赵嬷嬷再问了起来，问怎么之前没看到。

    当然先问前面怎么，侍卫一回答，前面果然是的，前面有马车过来，看样子是去皇恩寺。

    不可能去别处。

    这条路也就只有去皇恩寺，在这里碰到就是去皇恩寺，这个时候还有人要去，真是——

    然后嘛因为路是弯道，不是直的，两边还有挡着视线的，没有到这里看不到对面有马车过来。

    对面的人也是由于路塌了一半，路窄了，正要过来，不想这边就来了人，两边都看到了对方。

    这一下更不能过去了。

    两边都是马车，也不止一辆，又这样，还要退一退，因为她们到了近前，加上她们这边人多，还有就是对方知道了她们是谁，对方退了退，退到后面宽的地方，让开。

    因而她们这边也停下。

    等对方让开后，老夫人的马车才过去。

    她们靠近。

    原来是这样。、

    赵嬷嬷听罢

    “那就等一下。”

    萧菁菁闻言开了口。

    “嗯。”

    赵嬷嬷嗯着回头，对着郡主，纪昕颜想知道是谁在对面，丫鬟婆子看着侍卫，侍卫不一会又退了下去。

    赵嬷嬷还是看着外面，等着马车再动，也吩咐了侍卫有情况过来说。

    塌掉的路也有人去看过吧，能不能过马车，要是还塌下去，要检查清楚路的情况，她想着要说。

    又觉得侍卫不会想不到。

    她最后说了。

    萧菁菁让人过来去看下。


