------------

第二千四百三十八章  话中意思1（五更）

    接着问了他们有没检查，得知侍卫检查过，点头放心。

    赵嬷嬷在旁边听着看着，也松了一口气，有人去检查过就好，不怕一万就怕万一，检查过就知道能不能过。

    不然过的时候出事怎么办？果然她能想到的也有人想到，还担心有人大意。

    她多此一举了，不过也算安心。

    纪昕颜也听到回头，丫鬟婆子跟着，萧菁菁睥一眼对着侍卫：“去吧。”她让侍卫马下去，心里一松。

    有人看过了，她还担心赵嬷嬷说的生。

    侍卫离开，赵嬷嬷：“侍卫检查过，可以安心，不用怕出事，侍卫看的时候不看清楚，必竟要过马车。”她说出她想法。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    纪昕颜想说点话，要是路还是坏下去？

    丫鬟婆子也放心了。

    “老奴想多了，还想着要找人说呢，多此一举了，不用问的。”赵嬷嬷再来一句，萧菁菁闻言

    ：“你没有，是对的，要是像你想的，没有想到？”她说起来。

    “郡主，你就——”赵嬷嬷想说话没有。

    萧菁菁没再说。

    “老奴就觉得自己是对的了。”赵嬷嬷再笑，纪昕颜又看向外面：“还不动？”那边还没弄好？

    她有些不高兴。

    丫鬟婆子看着她，纪昕颜感觉到，转头：“看着我干什么？”

    丫鬟婆子：“姑娘。”

    “姑娘。”赵嬷嬷也叫了一声，纪昕颜不高兴看过来，赵嬷嬷叫她干什么，萧菁菁不看她。

    赵嬷嬷现了，纪昕颜也看到，哼一声。

    丫鬟婆子——

    没一会有马蹄声响起，有人过来，想来是有消息，那边可能弄好了，因为赵嬷嬷交待过，侍卫过来，马蹄声近了，到了面前，侍卫穿过掀起的马车布帘看进来，行了一礼，不敢多看。

    赵嬷嬷一直手掀着马车布帘没放。

    萧菁菁看出去，所有人都是。

    赵嬷嬷刚要张嘴，其余人还没有反应过来。

    萧菁菁问了：“怎么？”盯着侍卫。

    “郡主，前面通了。”侍卫说。

    他一说，郡主话一落下。

    赵嬷嬷将要出口的话换了换：“郡主通了，马上就可以走。”她高兴起来，丫鬟婆子再松口气。

    纪昕颜，很急。

    她又要再看。

    “嗯。”萧菁菁应了声，让侍卫离开。

    所有人看着。

    纪昕颜回头。

    侍卫离开，马车动了起来，一说好了就好了，快得不行，马车慢慢的，并没有加快，度极慢，大概也能想到为什么，马车。

    往前去，渐渐往前，就要到地方了吧，不知道能不能看到更多，赵嬷嬷想着看着，还有人也在看。

    好像能更看得清了，看到了塌掉的路。

    还有山石，被侍卫清理了一点，还有侍卫站着，守在一边检查着，赵嬷嬷往更远，马车慢慢的过去，很慢，前面老夫人马车也在走，过去什么也没有。

    没有看到别的马车。

    不一会就看到了对面的马车，避到一边，这里宽敞了很多。

    一行人全都过了这一段路，没有出什么事，慢得不行，对方也派了人过来说了声，等他们走后，也过去了。

    没有人多看，也没时间问。

    接下来就没有什么了，回到京城，时间不算晚，萧菁菁马车上前和外祖母马车一起。

    吴霏：“菁表姐一个人。”

    一个人有什么？吴老夫人听了看她。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


