------------

第二千四百三十九章  话中意思2（一更）

    不明白，还要说什么？她转念一想，不对菁姐儿不是一个人啊，这么多人，她出门也不可能一个人，总是带了人，往深里想，看向菁姐儿，霏姐儿看着菁姐儿，菁姐儿也是。

    萧菁菁一个字也没有说。

    突然就说你一个人，吴老夫人想问一下她要问的是什么，要说的是什么意思？她有些没有听懂，她想了想，没头没尾的，菁表姐一个人后面呢？

    她觉得想到点什么。

    周嬷嬷她们也听到，看着，哥儿姐儿累了睡着。

    吴老夫人还没有说。

    “菁表姐一个人。”吴霏又说起来，还是那样。

    “我一个人怎么？”萧菁菁想知道后面的，问了起来，吴老夫人一听一边想一边也想问，不过菁姐儿问了，那么她就等着听。

    不止是她等着听。

    “菁表姐都是一个人。”吴霏说了说，望着菁表姐，好像没有看到纪四叔，纪四叔为什么没有陪着？她想见一下都见不到。

    她这些想法没有人知道。

    萧菁菁只是看着她：“怎么？”

    “霏姐儿。”吴老夫人也是叫她，轻轻微皱了一下眉头，周嬷嬷她们默不作声等。

    吴霏回头叫了祖母，笑了一笑，不再说了，吴老夫人看着菁姐儿，周嬷嬷想到什么，丫鬟婆子有些不明白，马车很快分开，也没有什么人在外面，没有人注意，马车布帘放下去，各自往各自的府里行去了。

    过了好一会，马车里都很安静，没有人说话，吴老夫人看着霏姐儿。

    “霏姐儿。”

    她还是开口，周嬷嬷她们都看向四姑娘。

    吴霏看向祖母。

    “你说菁姐儿一个人是指？”吴老夫人问了，又问了出来，想再问下，问清楚，吴霏：“菁表姐出来都是一个人，很少看到纪四叔，我以为纪四叔会和菁表姐天天一起，菁表姐和纪四叔那么恩爱。”

    “你也知道，不过怎么可能天天一起。”

    吴老夫人一听，知道她的意思了，问这呀，怎么会天天一起，又不是整天没事，她以为恩爱就要天天一起？

    晚上肯定，白天嘛，还是笑了一下都有事，还要开口，霏姐儿关心菁姐儿？周嬷嬷心里想到，原来是这样？

    “纪四叔怎么不陪菁表姐出来。”吴霏又问。

    “你也不看下你纪四叔多忙。”吴老夫人回答，也不往深里想，所以菁姐儿一个人，也不再想了。

    周嬷嬷她们看着吴霏。

    “你这丫头想到什么就问，也不先问下我。”

    “祖母。”吴老夫人和吴霏又说了两句。

    “祖母回去办宴会，明天就办？”吴霏转移了话题，问起来，吴老夫人看她一眼，不再说别的，和她说起来：“你来定，这两天都行。”看向周嬷嬷她们。

    吴霏点头，周嬷嬷对上老夫人视线，扫了一下丫鬟婆子，还有哥儿姐儿。

    吴老夫人心里渐松。

    *

    这边，赵嬷嬷回过头来，看着郡主，那个霏表姑娘说的，说郡主一个人，郡主一个人什么？她到底要说什么话，指什么，什么意思，她听到，看着郡主。

    郡主不想知道？郡主怎么想？

    她看着郡主，郡主听了，她都想知道，郡主呢。

    “郡主，你说。”她才开了一个头。

    丫鬟也听到，纪昕颜收回目光想问娘，娘，为什么不说话，萧菁菁没有什么表情。

    “娘。”

    纪昕颜叫了出来，想要拉着娘摇一摇，她反正不喜欢那个霏表姨母，从见到第一眼开始就不喜欢，阴森森的样子还有那两个小的。

    “娘，我不喜欢那个新表姨母，说什么一个人，我们不是和娘一起？我不喜欢她，还有那两个——”她说了出来，不高兴的。

    “说什么呢。”萧菁菁看着她：“叫什么，怎么不喜欢，还有那两个小的，你，为什么不喜欢。”

    纪昕颜正要说。

    赵嬷嬷没想到姑娘这样说，不喜欢吗，就是不喜欢吧。

    丫鬟也想着。

    “就是不喜欢。”

    纪昕颜又说了，不高兴的嘟着嘴直接的：“反正我不喜欢，看着阴森森的，我不喜欢这位表姨母，还有那两个小的胆子小得很，都不敢看我，也不知道叫人一点也不可爱。”还长得丑得不行，这一句她没有说。

    她很直接，怕娘生气。

    “颜姐儿。”萧菁菁叫，有点生气：“怎么这样说，你是小辈。”

    赵嬷嬷觉得姑娘说得没什么错，想帮着，就叫了起来，虽然郡主也没真生气，只是觉得姑娘不该这样说，姑娘是小辈：“郡主，姑娘。”不想让郡主怪姑娘，不过是霏表姑娘。

    霏表姑娘嘛，还有那哥儿姐儿也是胆小啊，姑娘不过是看不上，以姑娘性格正常，郡主应知道，只要不要这样直接说。

    姑娘只是直接了点。

    丫鬟反应过来。

    “娘。”纪昕颜就是不喜欢。

    “有些话不要这样直接说，你。”萧菁菁盯着她说了几句。

    “郡主姑娘就是直了点，这，姑娘只要不要太表现出来就行。”赵嬷嬷也跟着说了说。

    还递了一个眼神。

    萧菁菁一直看着颜姐儿没有发现。

    纪昕颜发现了嗯了声，不是很高兴。

    赵嬷嬷不再说了，丫鬟一直看。

    萧菁菁也知道不可能强迫颜姐儿喜欢，她说再多也没有用，只是：“你这位新表姨母不过是出了事，遇到一些事，经历了一些事，很不好，这些年都是，好不容易回来，所以，至于小的，也是一样，以后会好，你不要再说。”

    赵嬷嬷觉得霏表姑娘她们再好也就那样，呵呵。

    “娘，不知道那个表姨母说的你一个人是什么意思？”纪昕颜不想再说，问起别的来，问那个新表姨母说的是什么意思，对娘说的。

    萧菁菁一顿，还在想。

    “郡主，是啊，姑娘问的对，老奴也问，那位霏表姑娘说你一个人，你一个人，突然说的，没头没尾，不知道想什么，又不多说，后面也没有，前后无法联系，只能想，可就这几个字，也不说清楚，老奴。”

    赵嬷嬷跟着姑娘问了，


