------------

第二千四百四十章  这说得通1（二更）

    问郡主，看着郡主，之前她也问了郡主还没回答，姑娘就说起不喜欢霏表姑娘，当然也问了，可是姑娘说不喜欢霏表姑娘还有两位哥儿姐儿。

    然后就说到现在。

    她说的时候回想了一下那位霏表姑娘说的样子还有情形，脑中想到那位霏表姑娘说的样子，菁表姐你一个人，一个人什么，明明有人在，郡主不是一个人，就像姑娘说过的，菁表姐你一个人不担心？怎么一个人出门，不还要带谁，还要谁？

    后面应该还有话，话中为什么不说完，她想完后没有发现别的，又回神看郡主。

    那么那位霏表姑娘凭什么说姑娘一个人？

    她觉得好像想到了，可就是连不到一起。

    她想摇头，再想一下，不过，郡主说了。

    “她是想。”她想说什么她也，萧菁菁也回忆一下吴霏说的时候样子，好像有话不好意思说，她一个人，还有谁呢？

    她摇头。

    一时也无法想出来。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一下，郡主也不知道？她看着郡主，也正常，她也一样想不到，就那样一句话谁能想到，又不说明白，让人猜，像是藏着什么，还有谁，这个谁一直想不到，可能霏表姑娘觉得她们能想到，觉得很好想，可是没想到她们一时想不到，不然为什么那样说。

    郡主姑娘还有丫鬟大概都想不出来，她看过去，都一样。

    霏表姑娘莫名其妙。

    “娘摇头做什么？娘也不知道？”纪昕颜不高兴，看向赵嬷嬷，还想和娘说什么，看着娘。

    萧菁菁看过来。

    “想不出来。”

    赵嬷嬷看一下姑娘，再看向郡主：“郡主，很正常，姑娘，哪里能马上想出来，郡主看来是想不到了。”

    萧菁菁再摇头，没有怎么，看了颜姐儿一眼，又看向赵嬷嬷，赵嬷嬷知道了。

    纪昕颜不高兴。

    丫鬟抬着头，纪昕颜：“那位表姨母说的到底想说什么？”她看看娘又看赵嬷嬷。

    “姑娘，一句话，没头没尾不好想，想不出来也没什么，就算了，怪老奴提起，其实并不重要，不过是一句话，那位霏表姑娘谁知道她想什么呢，不说清楚怪她自己，她也许以为我们能想到，说郡主一个人，不去想不在意就好。”

    赵嬷嬷这一会宽慰起姑娘，自责了一下，觉得不必那么在意硬要想出来，管它什么意思，也许没什么意思呢，也许有，想不到就算了。

    那个霏表姑娘要是真像她想的以为她们能想到，等发现她们没有想到会再说的。

    不在意的说起来。

    把想的也说了，和郡主还有姑娘丫鬟都说了。

    “想不出怎么。”萧菁菁也说了，听到赵嬷嬷说的，点头。

    纪昕颜觉得赵嬷嬷没有说错。

    “就像老奴才说的，姑娘郡主。”赵嬷嬷再开口，萧菁菁：“不用再想了，赵嬷嬷没错，她说我一个人，我又不是，看她还会不会说。”

    “是啊。”赵嬷嬷马上点头，纪昕颜望着赵嬷嬷，丫鬟看着姑娘赵嬷嬷还有郡主。

    “要回府了。”

    吴老夫人片刻之后说起回府，走了一阵了，那位霏表姑娘不知道何时会再说，吴老夫人那边不知道会不会问，会问出什么。

    可能会问出来，要是问出来什么——就能知道了，当然怎么都能知道，这会只有他们的马车，都分开了。

    *

    回到府里，赵嬷嬷看着郡主派了人去，府里没有什么，什么事也没有才大半天，能有什么，赵嬷嬷和郡主一起回院子，进去，坐下休息，姑娘回去了，四爷没回来，丫鬟婆子在外面，就她和郡主。

    叫进来的丫鬟婆子出去了，赵嬷嬷在一边看着郡主，萧菁菁喝着水，要去沐浴，已经备水去了。

    赵嬷嬷等着人进来，还有水备好，到时候她再下去也休息还有——

    她一身也风尘仆仆，郡主不用说了。

    “郡主，一身风尘仆仆的。”赵嬷嬷说起来，萧菁菁点头，让她也喝水，赵嬷嬷应了，郡主让丫鬟婆子也给她倒了一杯。

    她谢过郡主了，没有马上喝，她不渴。

    郡主倒是。

    萧菁菁看过来。

    “郡主，老奴。”赵嬷嬷正要说点什么，脑中忽然一闪，想到了什么，明明没有怎么想的，她明明没有想那位霏表姑娘说的话了。

    可是却灵光一闪了，又想到了，其实她自觉没去想，但心里时不时还是记着，所以才会脑中一闪。

    不然不可能像现在这样。

    她顿住后看着郡主想着，把那点想法固定，想着，萧菁菁见状，眼中一闪，也不说话，等着。

    等着赵嬷嬷说，不知道要等多久。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又叫了一声，她抓住这点灵光一闪，想了一会，渐渐有了想法，一想到，她就想摇头，脸色变了下，想看向郡主，不会吧，不会吧，有些激动，还有不信。

    萧菁菁看她，赵嬷嬷的样子变了，还有表情，赵嬷嬷想到了什么？她一时没有往别的方向想去，就是觉得可能有什么。

    没有想到之前——

    “嬷嬷。”她冷静的看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷对上郡主的视线，因为郡主的冷静，她也冷静下来，然后，想着要说的还是有些说不出话来，她张着嘴。

    “郡主，老奴想到一点。”

    “什么？”

    萧菁菁问起来，想到什么？

    “就是郡主，就是。”赵嬷嬷一时竟没有说出来，萧菁菁不语等她说了。

    “就是，郡主，就是那位霏表姑娘说那一句话，会不会是觉得四爷没有和郡主你一起？”赵嬷嬷这一次，说了，说了她要说的是什么事，提到那位霏表姑娘的话，而后一口气把她想的说了，就是她想到的，还有点不确定——但是想着那位霏表姑娘没说完的话加上她想到的四爷，好像能说得通。

    那位霏表姑娘就是想说郡主一个人没有四爷陪？所以一个人？

    她们这些人不算。

    在那位霏表姑娘眼中不算人，郡主还是一个人，四爷，觉得四爷郡主不好？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
