------------

第二百三十四章 到底是谁

    说着，跌跌撞撞冲了值得您收藏 www。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖lwxs520。com

    殿外随着第一个宫人冲出去，已经知道太子妃娘娘出了事，在这个宫人跌撞冲出去后，更多的宫人和嬷嬷冲了进来。

    扑到娘娘的身前：“娘娘！”看到太子妃娘娘的样子，还有裙摆上的血，脸色都是一变，尤其是为首的嬷嬷。

    她是太后派来照顾太子妃娘娘的，看着太子妃娘娘裙摆上的血：“娘娘你怎么样？太医马上就会来。”吩咐人去看看太医来了没有。

    太子妃伸出手，想要说什么。

    “还不快去！”她又看向宫人，接着对着太子妃娘娘：“娘娘，不会有事的。”知道太子妃娘娘在意的是什么。

    太子妃没有说话，抓着她的手：“查，嬷，嬷。”

    “老奴知道，放心娘娘，老奴一定会查清楚。”

    她开始吩咐身边的宫人，太子妃娘娘这样，肯定有什么原因，不可能凭空变成这样，需要彻查，查清楚到底是怎么回事。

    之前太医为太子妃娘娘诊过脉并没事，她想到一个可能，又吩咐了人。

    最有可能的是有人对太子妃娘娘下手，只是没有人知道。

    太子妃点头，她的肚子没有之前痛，没有再流什么。

    不知道？

    “娘娘？”

    太子妃相信她。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    此时冲出去的宫人跌跌撞撞的跑向太医院，一路上，碰到不少人，知道东宫出事了，有的更是猜到是太子妃娘娘。

    都不由对视一眼，太子妃娘娘有事，只可能是――

    她们看着远去的宫人，准备回去告诉主子，宫人应该是去太医院，渐渐各宫有了猜测，也得了证实，随后是越来越多人知道。

    另一个宫人直接冲到太子殿下还有纪太傅对弈的地方，半路上碰到的人也都知道了太子妃娘娘不好了。

    东宫的女人们派了人关注着太子妃，很快一个个知道，都恨不得马上知道太子妃的情况，知道宫人找太子殿下，去找太医，更是肯定太子妃出了事。

    “太子殿下。”

    宫人冲到门口，跌撞着，想到太子妃娘娘的情形，她知道太子殿下在里面，和纪太傅对弈，着急的想要冲进去。

    太子妃娘娘裙摆上有血，她望着里面，顾不上看别的，才冲了两步。

    被人拦了下来，外面守着的侍卫还有公公看着面前的宫人。

    “往里面冲什么，站住，你是谁，要进去干什么，不对，杂家记得你是太子妃娘娘身边的宫女，来做什么。”公公上前一步。

    一看她的样子就知道有事，难道是太子妃娘娘？

    太子殿下可是和纪太傅在对弈，不能让人打扰，要不是看这个宫人是太子妃身边的，哪会只是拦下来。

    宫人的情况不对，不知道发生了什么事，打算问清楚。

    “公公。”宫人看向公公，心慌害怕。

    “你是太子妃娘娘身边的宫人来这里做什么，发生了何事让你这样，这样急冲冲往里冲，太子殿下有事，你要见太子殿下等一下，杂家去通报。”公公没有等宫人说完，直接问。

    “奴婢要见太子殿下，公公，求你通报一声，奴婢马上要见到太子殿下。”

    宫人来不及听太多的，一下子跪起来，砰一声，脸上又急又慌。

    侍卫看着，公公也看着，抬起头，又盯着宫人：“到底怎么了，你不说清楚，杂家进去怎么通知太子殿下？”

    公公知道一定发生了什么，要去见太子殿下。

    侍卫也知道。

    周围不少人，宫人没有迟疑，太子妃娘娘就快――

    “太子妃娘娘出了事，见了红，奴婢来见太子殿下。”

    听到的人都知道事情要是真的，那太子妃娘娘很可能会小产。

    “杂家知道了，马上就进去。”公公更是觉得要马上见太子殿下，他盯向一边的侍卫：“你在这里看着，杂家进去一下，通报给太子殿下，说不得太子殿下会发火。”

    侍卫行了一礼：“是，公公去吧。”

    公公看向宫人。

    宫人白着脸，心中焦急万分，想说话。

    “等着吧，杂家进去见太子殿下。”公公直接道，宫人晃了晃，想要进去，又知道不能。

    只能站着。

    “谢公公。”

    里面，太子殿下正和纪太傅边说话边对弈，手边是茶杯还有棋桌，纪太傅端起茶杯喝了一口，太子和纪太傅说着话。

    “父皇听信了姑母的话，才会对安郡王叔起了疑心，现在好了。父皇看来是相信安郡王叔。”太子开口轻笑。

    “嗯。”纪尧没有多说什么。

    “太傅不在意？孤还以为太傅会在意，再过一些日子，安郡王叔就要回大营了。”太子殿下也算是把听到的消息告诉太傅。

    “岳父很担心，听了太子殿下的话，岳父也不用再担心。”纪尧又放下一颗棋子。

    “哦。”太子笑了笑。

    纪尧又下了一颗棋，太子也跟着下，抬头看着太傅：“孤听说安郡王叔赐死了吴侧妃，赐死前还断了手脚。”太子又是一笑。

    纪尧没有说话，太子既然这样问，说明已经查清楚了。

    “太傅这些日子就陪着菁妹妹？”太子接着问。

    “我还没有儿子。”纪尧漫不经心，太子笑出了声：“太傅想要儿
