------------

第二千四百四十一章  这说得通2（三更）

    萧菁菁听明白了，只是。

    “那个霏表姑娘什么意思？郡主，她这样说是？”赵嬷嬷再说起来，再次跟着想的和说的说，看郡主听了在想没说话，她还想说一下，霏表姑娘提起四爷，觉得郡主一个人没有四爷一起？

    霏表姑娘，四爷。

    她又往里想了一下，才不再往里想了。

    萧菁菁反应过来：“也许就是。”

    听完赵嬷嬷说的，从赵嬷嬷的话中还有想法里，再结合一下，脑中一想，把前后一对照，她知道赵嬷嬷是对的，也点了头，说了，她看着赵嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷一听郡主说，再看郡主点头凝着郡主，想再说没有就叫了郡主。

    “没想到你想到了，一说就像。”

    萧菁菁说。

    “郡主，老奴也是灵光一闪，这不。”赵嬷嬷说了她会想的经过，萧菁菁没再说了：“就是这样。”

    “郡主。”赵嬷嬷再开口，当时和郡主还有姑娘起时，她就有点感觉，抓到点什么，只是最后没抓住。

    只能放弃，不再去想，到了方才灵光一闪就想起来。

    萧菁菁也想过，在赵嬷嬷说之前，有过一点想法，会不会是四爷，不过没有提，不想赵嬷嬷想到说了。

    “郡主。”赵嬷嬷再一次叫。

    “灵光一闪。”萧菁菁看着她说，又是灵光一闪，赵嬷嬷：“是啊，灵光一闪这东西。”

    萧菁菁：“嗯。”

    “郡主没有想到四爷吗？老奴要不是这东西也想不到。”赵嬷嬷问起了郡主看着郡主，不知道郡主？

    “我也想过一点，但。”萧菁菁说：“只是不那么确定也没有想这么多。”她就是顺着吴霏的想法去想。

    “郡主？你想到还不说，为什么不说呀，你之前想到是四爷，老奴还以为。”赵嬷嬷激动起来。

    就要问。

    萧菁菁：“也没什么，她会再说的。”会说出来，让她们知道。

    “郡主，老奴也在心里想过，一样。”赵嬷嬷闻言，笑了，萧菁菁望着她。

    赵嬷嬷也望郡主，半晌后，主仆两人。

    “要是这样，真的这样，这位霏表姑娘话提起郡主一个人，意思是想说郡主没有四爷陪，还是说四爷不想陪郡主，她这想法，又想到什么，不会还有想法吧。”

    赵嬷嬷接着往下说。

    萧菁菁：“她自己就会说出来。”她要是想看她笑话，或者想说什么。

    “对。”还是等着，赵嬷嬷点头。

    主仆两人再对视，多余的没什么好说，倒是，那签，当时不好说，赵嬷嬷想起那位霏表姑娘抽签的事，想到这件事，又说了下。

    “霏表姑娘那签抽了，都不给人看也不解，还有丢回去，不让人找出来，不告诉人只说是中签。”

    萧菁菁：“她。”摇头，抽的什么签为什么不让人看不解，是不是不好，她不关心，也不想问。

    “还用说什么，肯定签文不好，还有有什么，或者怕人知道对她不好，里面也许写了什么她想知道的，吴老夫人都没有得笑，还带霏表姑娘去散心，吴老夫人回府不知问不问，霏表姑娘会怎么说。”赵嬷嬷又跟着说。

    “不用管。”

    萧菁菁说道盯向她：“外祖母问是外祖母，问了她要说就说，不说算了，我们不用打听。”

    懒得打听。

    “又不是雲表姑娘。”赵嬷嬷笑自己和郡主。

    “不是不关心，她。”萧菁菁再停下来。

    “谁想管呢。”赵嬷嬷也道：“就是想着说一下，不用看就能猜到，要是好签不会这样，也可能是那种预示了什么的好签，不想让大家知道看，枉费大家的关心。”

    萧菁菁：“也是。”

    “菁儿从皇恩寺回来？”到了纪尧回来，他问菁儿，萧菁菁和四爷说了起来。

    赵嬷嬷早就在外面。

    *

    吴府。

    吴老夫人她们也回到府里，回来后都松了口气，大家散去，老大媳妇舍不得雯丫头跟着去了，去了雯丫头的府里，暂时没有回来，要呆一呆，不过要不了多久还是会回来。

    不可能过夜。

    在外面过夜像什么，尤其是像老大媳妇那样的。

    其余的人像莲丫头她们早散了，老二媳妇和她还有霏姐儿，各回各房，该怎么怎么，休息或者——吴老夫人回到院子没有让霏姐儿母女三人多呆，也让霏姐儿也去了。

    不用过来，回去休息还有用东西，沐浴更衣等都行，她也用了东西沐浴更衣休息了一阵。

    待到得这一刻，点了灯，吃了晚膳，整个人有精神，很不错后，吴老夫人才想起那签文来。

    原说回府问的，不想忘了，而且那会要休息还有别的，也没时间问，加上没想到，这会空了才有时间和空闲。

    霏姐儿带着孩子回去也没有说，没有和她说。

    她看着就不想说。

    霏姐儿她们母女三人。

    “霏姐儿。”她轻轻的开了一下口。

    周嬷嬷听到看老夫人，她还想说老夫人要不要早点休息，听到老夫人提到四姑娘，她看着老夫人。

    老夫人提起四姑娘是？她想了一下只想到签文还有四姑娘说的那句话，老夫人，老夫人一直没提，四姑娘回去了。

    还是老夫人让的，她就没有说，加上老夫人休息一直到现在才有空。

    丫鬟婆子进来出去。

    吴老夫人看着周嬷嬷目光，没有问她没什么不提醒她，让丫鬟婆子出去不要进来了。

    周嬷嬷也看着老夫人。

    “老夫人，四姑娘？”

    “那签文的事。”吴老夫人说起来，看她，周嬷嬷明白了，想到，她还要说，吴老夫人把她

    想的说了。

    “原说回来问，不过那时没空，如今，你。”

    “老奴也没想到，回府后就服侍老夫人。”周嬷嬷也说了说，老夫人想就去叫四姑娘。

    “四丫头。”

    吴老夫人又开口。

    “老奴去看下，再请四姑娘来，要是四姑娘有空，要不问一下那签文。”

    周嬷嬷说。

    “好。”

    吴老夫人知道自己不必说了。

    先看下四丫头在干什么，有空叫她来，要不就问下她，让她说下。


