------------

第二千四百四十二章  不相信命（四更）

    她把周嬷嬷说的想了一下，觉得自己没必要想，白想了，再看周嬷嬷。

    “老夫人。”

    周嬷嬷不说了，她要下去，吴老夫人点头，周嬷嬷也下去了，到了外面去见四丫头去了。

    吴老夫人才又叫丫鬟婆子进来。

    丫鬟婆子进来，吴老夫人看着她们，她又不知道自己叫她们进来干什么了，霏姐儿还没有过来呢。

    哦，对了，她肚子不舒服，还有脚走路走多了有点酸痛，让人给她按一下。

    丫鬟婆子上前，吴老夫人让人服侍她先到躺椅上躺下，才让她们给她按起来。

    指挥着，等霏姐儿过来或者周嬷嬷回来再说，她闭上眼晴，吃了后她也是走了走的，还是不消化。

    有时又消化太快，主要也是她用太多了，因为回来太饿了。

    周嬷嬷到了四姑娘住的地方，和外面的人一说，问了下，知道姑娘没有休息，哥儿姐儿也在，让人说一声，等四姑娘出来，见到了四姑娘。

    吴霏听到，不知道周嬷嬷来有什么事还是出去。

    周嬷嬷很干脆。

    “老夫人想问一下四姑娘签文的事，不知道四姑娘有没有空，要不就说一下，老夫人当时想问四姑娘，但人多，四姑娘签文？”

    “没有什么，祖母不用担心。”

    “可签文。”

    “……”

    *

    吴老夫人被人按舒服了一点，稍微舒服点后睁开了眼，脚酸痛还有肚子不舒服按了后会稍缓解。

    因为不是吃药不能一下好，就是吃药也不会一下就好起来，也要时间，何况就是按下，让人稍微舒服点。

    感觉了一下，又躺了一会。

    她睁眼后一看外面，没有一下动静，什么也没有，声音也没，周嬷嬷还没回来，霏姐儿也没来，还说等她们来再说，可是到了现在，好像过了一会了，具体不知道多久，看来霏姐儿没空。

    那就是周嬷嬷，现在，她看向丫鬟婆子。

    手再一挥让她们不用再按了，下去吧，先下去，她自己等一等，丫鬟婆子见状听了不再按，退开，看着老夫人，就要起来。

    吴老夫人手又一挥，丫鬟婆子起身，吴老夫人却想坐了起来，丫鬟婆子一见之下没有马上退下，而是上前又扶着老夫人起来。

    吴老夫人点头，也没有说什么，由着她们扶起来，坐好，再看她们，不用她说，只一个眼神，她们下去了。

    丫鬟婆子一下去，吴老夫人还没有往外面看，听到声音，她还在想还要多久，要不要过去，周嬷嬷回来。

    “老夫人。”周嬷嬷一进来就叫看着老夫人。

    “霏姐儿？”

    吴老夫人见她走来，也不问别的，直接问她，周嬷嬷到了停下：“老夫人，四姑娘陪着哥儿姐儿，老奴过去，哥儿姐儿都醒了，本来以为可以让四姑娘过来，四姑娘说听了老奴问的说签文没事，没有什么，她不想解是觉得不信命，不相信，她觉得事在人为，具体的还是不说。”

    “还是不说，你说没说我——”

    吴老夫人皱眉听着又说了一句，再想着周嬷嬷说的。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


