------------

第二千四百四十三章  多加照顾1(五更）

    事在人为？又是签文没什么，还说不信命，不相信，那么去抽签干什么，还有祈福等，她问过她去不去的。

    既然去了——也许霏姐儿就是因为她说才去，霏姐儿经历太多竟然不信命。

    这像霏姐儿说的吗？还有。

    “说了，老夫人，老奴和四姑娘说了老人人你想知道，想问一下，关心她，要是有什么就说，四姑娘就这样。”

    周嬷嬷回答道。

    “哦，就是这样，还是不说。”吴老夫人听了依然皱着眉头说了声。

    “老夫人。”

    周嬷嬷想着她和四姑娘说了后，四姑娘说签文她没有看清楚，只是扫了一眼，知道是中签就不想看，关于这她也说了。

    “霏姐儿。”吴老夫人不知要怎么了。

    周嬷嬷看着。

    “她没有看清，她说没看清，竟然没有看清吗，就扫一下，我以为看到了，记住了，还有，她那样子以为有什么，原来不是，知道是中签就不想看，不想解签了，中签不好不坏，不上不下，没有解的必要，也不想多看，就丢回去，当没有抽中？也不想说，别人问关心就只说中签。”

    吴老夫人就周嬷嬷才说的霏姐儿没有看清的事意外一瞬没有想到后说起来，没料到没看清。

    是这样。

    说了她的以为，再来就是揣摩着霏姐儿想的，为什么不解签。

    “老夫人，老奴也这样想。”

    周嬷嬷也道，脑中闪过。

    “没错，那就是。”吴老夫人又说一声，周嬷嬷不说话，吴老夫人一会后不再想。

    最终没有再问签文的事。

    周嬷嬷也不再提。

    再见霏姐儿吴老夫人也没有再提起来，就当没有这一因事了，接着，她找了霏姐儿定了日子，请人到府里来了。

    第一次办，为了霏姐儿，没有马上请所有人，就是相熟的关系不错的，还可以的，和吴府一直亲近，还有吴家的旁枝，请了人来

    慢慢的，下次再大办，再多请点人来，先就这样看看再说，都是相熟的有什么也没关系。

    没事以后就不用担心了。

    人算起来不算太多，私下设宴，准备好了，到了时间，都来了吴府，天气好，索性就在花园里面，今天确实是天气不错。

    秋高气爽的。

    大家一起吃吃喝喝玩一下，说下话，联络一下感情。

    还有交流一下。

    吴老夫人和人说着，笑着，高兴，还有人也在说，菁姐儿她们也叫了来，一起来凑热闹，老大媳妇她们，以及颜姐儿这些小的，叶蓁等等，纪老夫人等也来了，儿子们没有回来。

    吴霏也在。

    霏姐儿母子三人嘛。

    吴老夫人和人说话的同时也介绍起霏姐儿母子三人，让她们过来在她身这，和人说就说，一会提到她身上。

    对方看着，她又再说，也和霏姐儿母女三人介绍来人。

    带着她到处见了人，和人说话，让人见了，让人知道她是谁，又霏姐儿说了，告诉人霏姐儿为什么回来，以前吃了苦希望大家以后多照顾。

    简单的说了一下霏姐儿情况。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


