------------

第二千四百四十四章  多加照顾2（一更）

    两个孩子也没漏。

    一起说了，让人看下两个孩子是不是可怜。

    大家一听到她说的，不让她们再行礼，都看着吴霏，从吴老夫人的话里，她们知道吴霏是谁了，还有人想起以前的吴霏，说起来，带着感叹。

    “霏姐儿不用叫。”

    “怎么能不叫呢。”

    吴老夫人也应着，大家说的也都差不多，她跟着人一起说，拉着霏姐儿的手，拍了一下她的手。

    然后又有人说。

    “你说——”有人问起来，想来是想到她说的。

    她刚才说的结合起来就是霏姐儿离开府里这些年吃苦嫁人后夫家不好，还有出了事，人死了，有两个孩子，一个人养不活，府里知道没办法就接回来，本就是自己孙女不能放在外面，还有两个孩子。

    她爹娘身体不好在老家，顾不上，以前她都不知道才让她跟着爹娘，她爹娘病后就没有人管，这是她说过想了后补充了一点进去觉得可以说，又让人听到不会怎么想，还能解释清楚最后定下的说辞，大家想到后慢慢都怜惜起霏姐儿看向她。

    又叫了霏姐儿。

    她定下说辞前也和霏姐儿说过，要的就是现在这样，她看着霏姐儿，大家接着没有说什么问了问，都是关心，没有深处的。

    就像她说的希望大家知道后能多照顾一下这孩子，大家也都答应。

    有人看过来，在刚才她就想看过去了，后来没有，她看向一边的一位老夫人，她笑了下，她知道的。

    一边老夫人也看过来，她知道，她正是在皇恩寺里和吴府碰到的那一家的老夫人，她带了几个人来的。

    她们早知道，那天在皇恩寺就知道。

    看了一下一边孙女还有——她想着在皇恩寺碰到吴府的人，后来她们离开的时候路塌了，皇恩寺里有人知道说是有人派来说的。

    想必是吴府的人。

    吴老夫人也想着那天回去时路坏了，然后耽搁了很久，差点回了京，不知道她们回去时如何了？

    她有点想问，不过这会不好问，一会空了再问问。

    她又抱了两个孩子叫了人，让霏姐儿也再叫了人，大家都摆手，她还是让她们叫了，直到霏姐儿叫了。

    还有孩子一个也叫了，虽然见不得人一样，还有一个小。

    吴老夫人转开目光，带着霏姐儿继续。

    看着看着，渐渐的。

    大家看出了点什么，再看下菁华郡主她们，都没怎么，结合吴老夫人做的说的。

    吴府旁枝的还有亲近的同样愣了过后，有些没想到会是这样。

    没有说什么，只是看着。

    今天的吴老夫人一直带着吴霏母子三人，好像主要是吴霏母子三人。

    这么一想——

    大家心里有数，吴府为什么办这场宴会，突然就设私宴让大家一起来，又没别的事发，来之前想过可能是吴府有事。

    原来是这样。

    为了这个吴霏还有两个孩子。

    吴老夫人不带别人就带着吴霏母子三人，菁华郡主她们好像也是陪客，她们作陪又见到吴霏母子三人。

    吴老夫人想让她们见到，让大家知道，吴霏被接了回来，还有两个孩子，因为过得不好，吴老夫人见不过。

    让大家看看下，然后就是吴老夫人说过的。

    这就是今天的目的。

    她们又看了吴霏生的两个孩子，大的看着怯生生了点，不大方，不过大概能想到一些什么，还是叫了人，一个孩子还小。

    长得也一般，而且有些瘦，吴霏看着有些木讷，很不显眼，看得出吃了很多苦，难怪吴老夫人这样。

    一点不像小的时候，记得那会的吴霏不是这样，不过听吴老夫人话跟着吴老夫人。

    大家心里有了想法，也没有说出来，还是和原来一样，吴老夫人片刻之后也不再带着霏姐儿母子三人。

    而是坐下，让她们自己去，吴霏说陪她，她看着她，两个孩子也还是留下，和身边人说话。

    待到用了午膳，大家一起又走了走，闲逛过后，吴老夫人让霏姐儿跟着菁姐儿她们。

    两个小的抱着牵着也去了。

    看了一下还不错。

    吴老夫人还要再看的，不过看多了也没意思，周嬷嬷被她叫着跟过去了，她可以歇几分钟了，不用一直说话。

    一直说她口都干了，倒是不饿，吃了太多。

    她这时看到之前想找的老夫人，就是在皇恩寺碰到过的，一个人和身边人说着，这正好，她笑了一下走过去，一下子笑了笑叫了一声。

    对方也看过来：“吴老夫人。”她才和身边人说了，正要找人，吴老夫人过来了，过了就过来了，不知道要说？

    吴老夫人然后直接说了，她：“那天我们回京的时候碰到，后来发现路坏了，好不容易才过了，想和你们说一声，派了人到皇恩寺里，你们。”

    “我们也看到了，在皇恩寺来你们派来的人说了，我们也知道，不过一时修不好，我们只能小心回京。”

    这家老夫人听了吴老夫人说的也说了。

    “哦。”吴老夫人哦了一声。

    “不知道修好了没有。”这家夫人。

    吴老夫人听了又说：“会有人修的，也不知道怎么坏的，可能是雨水太多还有山石掉了，这也要小心，要是刚好遇到，可能就会出事。”

    她想着当时，还是担心的，担心路会再坏，也担心山石。

    这家老夫人点头，都一样。

    在她们后面还有人的。

    两人说了一下。

    这家老夫人再看周围，吴老夫人说起今天她先办一场，没有请太多的人，和旁枝的几人说了说话。

    不久她又和菁姐儿她们一起说了说话，不能冷落在一边，叫了她们，一一说了，还有颜姐儿她们。

    大家都看着。

    吴老夫人和菁姐儿她们说完，再次叫了丫鬟婆子，问大家还想做什么，让人去准备，萧菁菁和叶蓁一起。

    有人看着叶蓁也想找她说话，叶蓁也都一一回应，和人说起来，萧菁菁听，吴雲看着四妹妹，吴莲吴雯也是，她们说完了。

    吴雲想着签文的事。


