------------

第二千四百四十五章  第二遍说1（二更）

    “四妹妹。”吴雲看向她，吴霏看着她，吴莲想说话又没有，吴雯扫过二妹妹再看四妹妹。

    “四妹妹你的签文？”吴雲又开口问了。

    “二姐姐想问？我不记得了当时并没有仔细看。”吴霏开口，吴雲不相信，不记得？还有什么她想问一下，四妹妹不想说？

    吴雯也在想，吴莲：“四妹妹。”吴霏看着她。

    “四妹妹。”

    吴莲看着四妹妹，四妹妹，到了现在还是有点怕怕四妹妹不想和她说话，不高兴见到她。

    吴霏什么也没有说。

    吴雲皱眉，还没有开口。

    “祖母没有问你。”吴雯看在眼里，叫了一声，不想四妹妹和三妹妹——四妹妹和三妹妹不同，她问起来，吴雲点头，吴莲松口气。

    吴霏：“祖母问过，我也是这样说的，我不相信命，所以只是抽签看一眼就放下，并不多看记在心上也不想解。”她说了她的想法，看着她们。

    竟然是这样，吴雲没想到，有些没想到，吴莲看着四妹妹。

    吴雯也没想到，她们对视一眼。

    不久，吴霏看着菁表姐。

    叶蓁和人说话去了，她走到菁表姐身边对着菁表姐：“菁表姐今天又是一个人。”话落下来。

    “你。”

    萧菁菁听到她的话，回头看着她，想要说什么，看着这位霏表妹，没有马上问，赵嬷嬷还有丫鬟听到，本来没在意这位表姑娘了，忽然听到，一下子看着这位霏表姑娘，这位霏表姑娘又说这话。

    她还想说？这是一模一样的话，有点不同，多了一个字，就是多了一个又，也是，第二次说了嘛。

    想着她和郡主想到的说过的，还有当时说的，最后她和郡主猜的，过后就等着，不想这么快，她和郡主现在要好好看下，赵嬷嬷仔细打量这位霏表姑娘，打量了一下打量了一番，还是看着。

    “郡主，霏表姑娘这话说了二遍了，这是第二次，又是这样的话。”她面上还是说着，没有什么，就像才想起来了，和郡主说了起来，看着郡主再看这位表姑娘。

    丫鬟也听见了，睁着眼看着，左看右看，心中想着。

    她们也是第二次听到，不过更多的就——

    吴霏不高兴了。

    萧菁菁没说什么话：“霏表妹你。”

    “对。”赵嬷嬷又跟着点了一下头，丫鬟没有说。

    吴霏更不高兴，她看了又看，没有看到自己想看的，之前她就发现。

    赵嬷嬷的目光还有话让吴霏不是很高兴，谁让她说？谁和她说？她要和菁表姐说，她插什么嘴，帮着问什么，还说是第二次，就是第二次，丫鬟也看着她，菁表姐见到她听到她的话只是看她，开了口也不说。

    为什么不问她？

    像是在等什么看什么，等她说下去？她不想说，她想等她想还有问，她们为什么不问？

    不会听不出来吧？

    她的话那么好明白，怎么可能可能不明白，可是她看着赵嬷嬷和菁表姐还有丫鬟样子好像没想到？

    怎么可能，不可能，不对，她忽然想到，菁表姐她们可能真没有想到，才会这样，她说的话她们没有想到是什么意思。

    她以为很好理解，可是她们，她还等着。

    她的等待不是白费了？她突然想到，今天看到菁表姐时她还想着看出什么，一直没有看出来，心里就不高兴。

    才会再说，没想到菁表姐还有她身边人是真没想到，吴霏还想要说一说，她身边也跟着人，她让她们等在一边。

    萧菁菁：“霏表妹你这话是什么意思？”她问了。

    赵嬷嬷也点头：“是啊，霏表姑娘。”

    丫鬟要是可以也想点头。

    吴霏又看了下菁表姐她们，她们果然和她想的一样没有想到，她心中想着什么，对着菁表姐：“菁表姐总是一个人，纪四叔没有陪着菁表姐来。”

    既然听不懂她就说得明白一点。

    带这么多丫鬟婆子又如何，为什么不叫上纪四叔一起，还是她回来看过一次，纪四叔就没有和萧菁菁一起来过。

    萧菁菁一个人，还有纪昕颜等，她不喜欢她们，喜欢不上，她知道那个纪昕颜也不喜欢她。

    但她会好好疼她，还有想办法——

    她说过会做就会。

    四爷两个字落下，看着这位霏表姑娘，好像只是问下，并没有别的意思，她哼笑。

    真没别的意思？

    真是为了关心郡主，觉得郡主一人，四爷不陪，觉得四爷对郡主不好？不对，她差点想着想着被带到沟里了。

    赵嬷嬷这会知道她和郡主说的是对的，四爷没陪郡主，郡主就是一个人，这位霏表姑娘很会想。

    是不相信外面传言，觉得四爷和郡主关系不好了，因为不一起就是关系不好，想看到四爷和如何。

    想看到四爷，呵呵，这心思，还是说，她又想着，萧菁菁听到，脑中也想了一下，她是想说四爷对她不好？

    四爷对她很好，外人不会明白，吴霏为了她怪上四爷？她摇头，不再想下去：“我什么时候总一个人，我身边的人不是人吗？我又不是有事，不需要他陪，为什么要他陪，他有事哪里能天天一起。”

    她很平静的回答了她。

    “对啊。”

    赵嬷嬷也说，这个霏表姑娘看还能怎么说。

    萧菁菁眼中也一闪，赵嬷嬷一样盯着等。

    丫鬟：“……”

    “菁表姐就带着丫鬟婆子，不是一个人吗，我想着纪四叔该陪着，以为纪四叔会陪着，以前就是，纪四叔是不是有事，竟不陪，而且有什么事让他很少出现，想问一下。”吴霏听了萧菁菁说的，说起以前，笑了笑。

    不甘心就这样被萧菁菁带过去，也不相信她们说的，她还想在赵嬷嬷还有丫鬟萧菁菁身上看出什么。

    菁表姐萧菁菁。

    “你想多了。”

    赵嬷嬷想说，嘴里也说了，对着这位霏表姑娘，她真是想得多，还以为是以前，都没事，她想什么？

    吴霏猛的看向她。

    赵嬷嬷发现了，一感觉看过去：“霏表姑娘看老奴怎么？”她问起来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


