------------

第二千四百四十六章  第二遍说2（三更）

    萧菁菁还没有说，她原要说话，吴霏又说了。

    “你说什么，我想和菁表姐说。”吴霏开了口，缓缓的缓过气，让自己不要生气，一个仆妇，有空再收掇就是，现在没空，还是不要让萧菁菁发现什么，她没有再看赵嬷嬷，望着萧菁菁，也是她的菁表姐。

    赵嬷嬷再次盯着这位霏表姑娘看过去。

    萧菁菁一样。

    “菁表姐，我以为你和纪四叔该天天在一起。”吴霏对萧菁菁，带着说不出的心思。

    怎么可能，赵嬷嬷又想说，没有说，放眼京城看一下。

    “怎么可能。”

    萧菁菁直接说了，她不知道说什么，赵嬷嬷听了也接着，看霏表姑娘盯着郡主：“对，谁家是天天一起，霏表姑娘你是不是想多了，你看看哪家是这样，就算再恩爱也不能天天一起，又不是没事，谁没事啊，你真是，而且怎么想到这上面，你。”

    她带着怀疑的望过去，望着霏表姑娘，丫鬟也跟着她的视线。

    提起京城各家。

    萧菁菁也看着她：“你怎么会这样想。”

    “对，说到底就是这，你怎么会这样想还问，还说，让人怀疑你想什么？”赵嬷嬷跟着接着说。

    吴霏就望着萧菁菁，扫了下赵嬷嬷，很不耐烦，她和萧菁菁说，这个赵嬷嬷总是打断她，跟着说，她心中忍着气，现在还用怀疑的目光看她。

    连丫鬟也是这样，怀疑什么？

    她有什么？

    就算怀疑又如何，还有菁表姐，萧菁菁，她再次看过去，她也在怀疑她？都在怀疑她。

    她就是想看纪四叔又如何，她不会告诉她们，她们知道又？

    她不会在意：“我就是关心菁表姐。”

    “是吗。”

    “……”赵嬷嬷和这位霏表姑娘又说了两句，回过头，望着郡主。

    “霏表妹过来就是说这？”

    萧菁菁出声。

    她脸上没有什么，吴霏看着。

    赵嬷嬷还有丫鬟也看了看郡主，依然盯着她怀疑的看，萧菁菁眼中也是，吴霏渐渐不喜欢厌烦这样的目光。

    “菁表姐你们这样看我为什么？我就是觉得纪四叔和菁表姐那么恩爱，以为天天在一起。”吴霏又说了一声，她还是觉得萧菁菁一个人，没有纪四叔陪的萧菁菁还有什么？算什么！

    “现在知道了就不要再说了。”萧菁菁道。

    她不置可否，还是说了要说的。

    “对啊，霏表姑娘，郡主说了你听了就不要再这样说了，要是让别的人听到会笑话。”赵嬷嬷附和着郡主的，赶紧的，丫鬟没有什么表情，可看得出一样想法。

    吴霏不高兴。

    她还要开口。

    “我也是想着菁表姐。”她说了。

    “你不用这样想。”赵嬷嬷连忙说，一听就说。

    萧菁菁：“对。”不想听，也不想让她再说，丫鬟一直听。

    吴霏：“……”

    “对了，那天霏表姑娘说，吴老夫人该听到，不知道有没有说过霏表姑娘。”赵嬷嬷过后想起，也真是想起问出来，然后想到老夫人没说，过后才想到别的，看霏表姑娘丫鬟还有郡主，主要是郡主

    萧菁菁盯着吴霏，也在想，那天外祖母应该听到，不知道过后？听到什么？她想着赵嬷嬷说的。

    赵嬷嬷又继续想，不知道问吴老夫人如何，吴老夫人那边要是问了，这位霏表姑娘怎么回答的？

    怎么糊弄住老夫人的。

    像现在一样？那么吴老夫人会信？要是不信这位又会怎么说，也可能老夫人信了，必竟这位现在这情况——

    丫鬟同样看过去。

    “祖母问我，我也这样说了。”吴霏闻言，看她们说了，知道她们意思，她们是想问祖母，也是在威胁她，她知道她们话中的意思。

    她觉得她们就是在威胁她，提起祖母，想着祖母，她看向她们。

    她们太无耻了，只知道威胁她，她也不想一下这算什么威胁，怎么威胁她，不过是提醒一下她。

    “哦。”赵嬷嬷倒是没有想过威胁，只是提一下，就是想着老夫人也听到问了的话这位霏表姑娘怎么说，这位是不是一样回答。

    老夫人听了怀疑吗？还有的她没想到，要见了老夫人再说。

    萧菁菁也差不多，丫鬟只是听看。

    吴霏想太多。

    吴霏：“菁表姐，我和祖母就是这样说，我也说了我想法，祖母说我想太多，哪里能天天一起，和你们一样。”一样的，她神色平静。

    “那你还说。”赵嬷嬷立马，这个霏表姑娘，她听了还是认为该天天一起，又跑来问，萧菁菁点头，眼中复杂还多了什么。

    丫鬟意外。

    吴霏：“我就是想问下菁表姐，菁表姐还是多和纪四叔一起。”她又说了一句，赵嬷嬷气到，还说呢，还说，萧菁菁——

    老是提四爷。

    好像女人就一定要时时和男人一起，她，赵嬷嬷这不也想着，和萧菁菁一起想。

    丫鬟都呆了呆。

    吴霏：“纪四叔那么好。”她再度说。

    “是好，那也是四爷。”赵嬷嬷说了，深深看着霏表姑娘：“霏表姑娘好像没必要一直说，就算觉得好，那也——”

    萧菁菁：“我知道四爷好，也没必要天天一起。”她也深看了吴霏。

    丫鬟觉得不对。

    “我就是想着菁表姐，没有别的想法。”

    吴霏澄清。

    好吧，没别的想法，赵嬷嬷萧菁菁不说。

    “菁表姐不怕？”吴霏又问。

    丫鬟还是觉得不对。

    “怕什么？”赵嬷嬷一声。

    萧菁菁：“嗯。”

    “这么多年。”“霏表姑娘还是不要想了。”

    “……”赵嬷嬷萧菁菁丫鬟吴霏就这样说了对视。

    *

    萧菁菁在要离开的时候，找了时间问了外祖母，她是不是听到霏表妹说的她一个人不和四爷一起的话。

    吴老夫人一听说了，问她怎么？想到那天的对话，把当时的情形说了，问菁姐儿，怎么菁姐儿问。

    是因为那天的话？

    萧菁菁说了吴霏找她的事。

    赵嬷嬷也说。

    帮着郡主一起说，等到说完了。

    吴老夫人没料到，想说什么，想找霏丫头，周嬷嬷在一旁，她也一起听到。


