------------

第二千四百四十七章  那天说过1（四更）

    有些没想到，看着老夫人，四姑娘那天问了老夫人回答还要问，第二次问，过去三天了，那天，本来老夫人说隔天设宴，还是过了三天。

    四姑娘定的，说想再养几天。

    四姑娘不相信老夫人说的？

    “霏姐儿。”吴老夫人开了口，她可不也想到，霏姐儿还问是想什么？她看出去，要找一下霏姐儿。

    这会大家散去，要离开，萧菁菁就是和外祖母说下，问一问，赵嬷嬷见状退到一边，不开口了，和丫鬟站着。

    此时没有别的人。

    “一会我问下她。”吴老夫人又说着，她看到霏姐儿了，带着孩子和雲丫头说话，她转回头先对着菁姐儿她们，她都和霏姐儿说过了，她还说，等人走了找霏姐儿。

    “嗯。”

    萧菁菁没再说，点头，她看到吴霏，赵嬷嬷一样跟着郡主看到，吴老夫人又扫过去，示意周嬷嬷。

    周嬷嬷去了。

    吴霏好像感觉到看过来，看到周嬷嬷过去，没有动。

    “过来。”吴老夫人不高兴，在心里说着，脸上没表现出来，她以为她说了这丫头不会再提。

    那天就算了。

    怎么还提，还说那些话，都说了听不懂？

    她还是觉得自己对，那天又？

    萧菁菁没有多呆，带着赵嬷嬷还有丫鬟，在周嬷嬷走到吴霏身边说了什么后，和外祖母说了一声走了。

    *

    “郡主和吴老夫人说下也好，让吴老夫人知道。”赵嬷嬷在回去的说，对着郡主，看过去，那位霏表姑娘一再提还说那些话，明明知道还说，吴老夫人也该知道。

    吴老夫人。

    “嗯。”

    萧菁菁也是因为这个原因才离开前单独找外祖母说了说，她想着就找了外祖母。

    看着赵嬷嬷，赵嬷嬷不说她也是这样想的。

    丫鬟看着。

    “老奴也想着要提，要郡主要过去找吴老夫人前，就要和郡主说下，郡主就说找吴老夫人说一说。”赵嬷嬷又说起来，笑了笑：“老奴就跟着不用说，这样好。”她再次说了好。

    萧菁菁看她想说什么。

    “郡主。”

    赵嬷嬷还要说，还笑着，萧菁菁摇头。

    纪昕颜在旁边听了没有听懂，不知道她们说什么，她看看赵嬷嬷又看看娘，有听没有懂，娘和赵嬷嬷到底在？

    “娘，你们在说什么？”她开了口，看着她们。

    赵嬷嬷一下子转头，萧菁菁也是。

    丫鬟也没懂。

    懂的丫鬟不在这里，她也和姑娘一样。

    “娘，赵嬷嬷你们。”

    纪昕颜又道，盯着她们：“你们在说什么？”

    纪昕颜发现丫鬟和她都不懂。

    “哦。”赵嬷嬷哦一声。

    萧菁菁：“你问来干什么。？”她没有告诉她。

    “娘！”

    “姑娘。”

    “就是一点事。”

    “娘，赵嬷嬷我看到你们和那位新表姨母说话。”纪昕颜忽然说起来，看着娘和赵嬷嬷，娘不说，赵嬷嬷，她想了想。

    “看到了？”赵嬷嬷笑着问。

    “娘。”

    纪昕颜就看着娘。

    “那天姑娘听到的。”赵嬷嬷一下想到，想了想。


