------------

第二千四百四十八章  那天说过2（一更）

    还说过不喜欢新表姨母什么的，她想着，也说着看向郡主，姑娘刚刚忽然提起看到她们和那位霏表姑娘说话，姑娘看到了，想来觉得她和郡主说的与此有关，别说还真是，她一笑，笑了起来。

    姑娘也是见她们不说，主要是郡主不说，想到什么就说了。

    萧菁菁还是看着颜姐儿，感觉到什么，对上赵嬷嬷视线，想了想，再看颜姐儿。

    “看到怎么？”她问颜姐儿。

    赵嬷嬷也看过去，丫鬟低头。

    “娘，你和赵嬷嬷到底在说什么？”

    纪昕颜不高兴的看着娘和赵嬷嬷，想要跺一下脚，不悦的又问起来。

    “姑娘不是看到？还问呢，那天不是。”赵嬷嬷慢慢的说，挑了一下眉头，萧菁菁没有说话，丫鬟也想知道。

    “娘！”纪昕颜又叫了一声。

    赵嬷嬷知道姑娘等着郡主说。

    “你那个霏表姨母问娘怎么一个人，和那天一样，你既然听到想一下就知道，娘听了觉得她太担心了，就告诉你曾外祖母你曾外祖母也劝过她，可是她还是不相信，不知道想什么。”萧菁菁说了，慢慢的说。

    看着她，告诉她，赵嬷嬷一听，笑了笑，姑娘听到了？丫鬟听了。

    纪昕颜怔了一下。

    “姑娘听明白了吗？就是这样，姑娘，你。”赵嬷嬷一听也马上点头说了一声看向姑娘还有丫鬟，丫鬟只一眼：“没有错。”

    纪昕颜知道了。

    赵嬷嬷：“姑娘想一下我和郡主说的话，看看能不能对上？我们说的是这件事后的感叹。”萧菁菁不说了，丫鬟在想。

    纪昕颜想了下，望着赵嬷嬷和娘，好像是真的，她没有说错。

    “姑娘还有要问的？”

    赵嬷嬷又问起来。

    萧菁菁：“颜姐儿。”丫鬟不再想了。

    “没有，那个霏表姨母，娘回答了她，她还问，还有曾外祖母，她以为谁都天天有空？”纪昕颜摇了摇头，很气，又说起来，不高兴的问娘还有赵嬷嬷。

    “是啊。”赵嬷嬷点头笑眯眯，一幅她也是这样想的看郡主：“所以和老夫人说一下。”

    萧菁菁不说了。

    *

    吴府，吴老夫人等到送完了人，人都走了，看着没有什么人了，旁枝的早在刚才也走了，菁姐姐她们也是。

    没有人了，她派人去送的，今天设这场宴为了霏姐儿，达成了想要的，也结束了，一天过去，天色也晚了，她看了一下，收回视线松口气，可以轻松一下，不过嘛，

    还在的老大媳妇老二媳妇被她赶回去，再一会后，扫视一圈，真的没人，就只有她还有身边人以及霏姐儿母女三人了。

    她看过去，看了一眼看了一会，霏姐儿感觉到看过来，看来等着，她没有再看她了，看了一下两个孩子，一个牵着一个抱着过来，她想了想，和身边人说了一声让人抱去休息。

    有人过去。

    霏姐儿：“祖母。”她走过来，本来也不多远，一边过来一边看了儿子和女儿再看祖母。

    吴老夫人回头来，盯着她。

    “我让人带他们下去休息，你。”吴老夫人说了。

    吴霏停下来没有说，还是看着儿子和女儿，吴老夫人同样看了看，她叫的人和丫鬟婆子一起带着两个孩子要下去。

    行了一礼，她挥手。

    她的人带着两个孩子要去了，霏姐儿看着，挥完手她就又想到霏姐儿，不知道要不要说什么。

    “人去了，你要说什么？让他们去休息，你跟着我。”她对着她说起来，吴霏一个字也没有说，点头。

    她才带着人往回去，还有周嬷嬷一起，周嬷嬷扶着她，也看向四姑娘。

    等回去，挥手不让人跟进来，下去，只留周嬷嬷，坐下来，喝了一口，觉得茶太凉了，然后她看出去想到什么看向嬷嬷。

    周嬷嬷去叫了丫鬟进来换茶水，吴霏进来了。

    这个丫头，吴老夫人看着。

    等待着她走到近前来停下。

    “霏姐儿。”

    她让她坐下。

    “祖母。”吴霏坐下来。

    “你看来知道等着我找你，你自己找菁姐儿说。”吴老夫人说起来，想着什么，看着她。

    “祖母。”

    吴霏确实早就等着了，等着祖母找她，从她找了萧菁菁后，萧菁菁找上祖母告了她的状和祖母一起看向她，她就知道，感觉到，知道萧菁菁和祖母说了她说的话，萧菁菁还有赵嬷嬷那个婆子。

    还有——

    她生气，她不过是关心萧菁菁。

    她知道她们会说什么，祖母会怎么想，她不怕，她现在不怕。

    祖母听了萧菁菁说最多就是觉得她说了她还是问，问下她怎么想的，她只要哄一下祖母，她哄一下就可以了。

    祖母很好哄，如今的祖母听她的，不会对她怎么，她这么可怜，可怜得不得了，像今天就是为了她，儿子女儿都不在这里。

    她一个人。

    她也不怕。

    “霏姐儿。”

    吴老夫人又喝了一口茶水，叫起来，突然一惊，再次觉得凉的，一下子回神起来，自己怎么又喝了，明明说凉了让人重新去沏壶。

    周嬷嬷不在也没有人看到提醒，也没有别的人，她放下茶杯不喝了，口中仍是茶的苦涩味。

    “祖母。”

    吴霏倒是想提醒，来不及，站了起来，她只是看祖母喝茶水，怕是凉的，看到周嬷嬷出去，好像是要重新沏茶水。

    “没事。”

    吴老夫人看出她想说什么，又挥手，让她不用在意，然后嘛，就要问起来了，让她坐下。

    “霏姐儿，你菁表姐和我说了说，说了一点事，就是之前，你应该有数，也看到了，就是你问你菁表姐。”

    她说起来，说到那第二次说的话，什么一个人，她盯着霏姐儿，想要看出什么来。

    “祖母要说什么，是说我问菁表姐的吗？问我为什么又问？”

    吴霏直接说了，没有坐。

    替祖母问出来。

    “你，是，的。”吴老夫人听了看着她，也没有再说别的，她说不出什么表情，缓了口气，嗯了下说起来。

    “你为什么又问？”

    她再次问了一声。

    “我只是觉得。”


