------------

第二千四百四十九章  这么粘人1（二更）

    吴霏听了就说了起来，吴老夫人听到她感觉到是她听过的，一下子大声的打断她的话：“停下来，霏姐儿，先不要说。”

    说的是她听过说过的还有什么听的，不要浪费时间了，她早知道。

    她接着又：“你这要说的就是和我说过的？”

    “祖母。”吴霏叫了一声。

    “可我和你说过你为什么还要问，什么一个人，我和你说了，不可能天天一起，你菁表姐和纪永叔有事，你还是觉得你菁表姐是一个人，那天我以为你明白了，你又问你菁表姐，看来心里还是认为你菁表姐是一个人，没有把我的话听进去，还是觉得要纪永叔陪，你菁表姐也和你说了我说过的话，你这次该知道了吧？嗯？你菁表姐都和我说，不知道你想什么，关心也没必要，你还是觉得要天天在一起？以后不要再这样！”吴老夫人还要再说，说着停下不说了。

    “我真不知道你想什么。”她又来一句。

    盯着吴霏。

    吴老夫人觉得说也没用，不说下去了，心中转了转，还是先看一看，她看着霏姐儿，之后好好看着。

    吴霏见祖母不再问她，也不说话，就那样不知道怎和以，她不知道祖母在想什么，想叫一声。

    还是叫了，祖母，周嬷嬷进来了，她吩咐了人，看着老夫人和四姑娘。

    吴霏发现。

    周嬷嬷向四姑娘点头，走到老夫人身边。

    吴老夫人一下子回过神来，她听到霏姐儿叫她，又听到周嬷嬷叫，看了她们，看向霏姐儿，没有管周嬷嬷：“你累了也回去休息吧，看着两个孩子，想来你也不放心。”

    周嬷嬷一见不说话。

    吴老夫人觉得菁姐儿和她说除了让她问下霏姐儿想什么，还有就是心里有数，看一看，看看霏姐儿想什么。

    吴霏：“祖母。”吴老夫人挥手，让她去，周嬷嬷看过去，她大概知道怎么了。

    吴霏还是去了。

    周嬷嬷走回来看着老夫人，四姑娘走了，回去了，她看着的，没有在外面，吴老夫人听了白她一下，她哪里担心了。

    周嬷嬷也不再说，吴老夫人见状说了她想法，还有问的几句，霏姐儿的表情，周嬷嬷不意外，她到最后，觉得老夫人没想错，四姑娘嘛再看下，菁华郡主她们不在这里。

    “老夫人。”

    “就是这般，我想着。”吴老夫人再说了，还有些不悦叹口气，霏姐儿啊那思想不知道怎么想，周嬷嬷觉得是对的，老夫人想的可能是菁华郡主想法。

    她不知道四姑娘想法，不过老夫人说了看着。

    “老夫人累吗，还有有没有不舒服，你身体。”还是没有好的，周嬷嬷再问，还想说：“老夫人就看着。”

    “那你叫人去。”吴老夫人一听就说，让她派人，还能叫谁，说着还要说，只是看着周嬷嬷想到她说的：“我没事，没有，你不用管。”

    “是。”周嬷嬷应了。

    一并应了。

    “只是老夫人还是休息着，还是——”“你不用说。”“菁华郡主可能也担心。”“我知道我最近不错。”

    *

    萧菁菁和赵嬷嬷带着纪昕颜等一行回到府里，没有什么事了，让颜姐儿回去，让丫鬟婆子跟着她。

    扫了余下的丫鬟婆子。

    “郡主。”

    赵嬷嬷出了一声，萧菁菁没有说话，她忽然有些担心外祖母的身体了，在和外祖母说之前她想过，外祖母身体不好，不知道要不要说，不过最近外祖母一直很好，她想着要是不说怕外祖母什么也不知道，

    说了外祖母好有数，好看着吴霏，虽然会费心，但相比之下更好一点，她便说了，但到了现在想到外祖母要是发现什么气到？

    她又有些担心。

    她不免担心起来，说了她不后悔——

    面上也露出了一点。

    赵嬷嬷看见郡主脸色不好，不知道郡主怎么，此时还在外面，扫了一下周围没有人看，都是行礼的，丫鬟婆子跟着，她等回到里面，没有人跟着，吩咐了丫鬟婆子，郡主坐下来后问郡主：“怎么了郡主？”郡主脸色不好，还有什么？

    还想到什么？

    难不成还是那位霏表姑娘？

    “还是外祖母身体。”

    萧菁菁说了，却是说外祖母，对着赵嬷嬷说了，望着她，赵嬷嬷闻言听到郡主的话，哦了一声，是吴老夫人啊，郡主是想到吴老夫人身体，又担心，她还以为真是那位霏表姑娘又有什么让郡主想到，既然是吴老夫人，不过吴老夫人最近很好了，还有。

    她还在想着，也说了，顺着郡主说的。

    “郡主你是说了后又想到，你不是想过了吗，这样更好，吴老夫人也没事。”

    “嗯。”

    萧菁菁点了一下头，赵嬷嬷不再说了。

    *

    “菁儿你说什么，再说一遍，让为夫听清楚？”

    他以为自己听错了，菁儿竟然有一天——会这样说。

    纪尧有些没有想到菁儿会来这样一句，笑看了她一眼，想要看她怎么想，修长的手拉过菁儿的手，坐着，看着她：“你说什么。”

    “四爷什么时候天天陪着我？”

    要是能天天陪我就好了，也不会有人说什么，像她那位表妹。

    萧菁菁开口，不动任四爷抓着她，拉过她，他们一起看书，差不多就要休息了，就着灯火，看着四爷的脸。

    和他一起。

    “菁儿怎么这样说？真是让为夫意外，为夫没想到菁儿有一天会这样说，菁儿想为夫？想为夫天天陪你？以前菁儿从来没有这样说，为夫都以为菁儿不需要为夫了，是以前就想？不想说还是？现在怎么和为夫说了？你想为夫怎么天天陪你，为夫什么也不做了？”

    纪尧说起来，挑着眉头，盯着她，他猜测着想到很多，要菁儿确认。

    “就是这样。”

    萧菁菁说，也不表现出什么情绪，这不是有人想的，她就问了，带着一点想法：“以前就想，只是不好说，想四爷天天陪我，哪里不需要？”

    “真没想到菁儿这么粘人。”是这么粘人的，纪尧觉得不对。
