------------

第二千四百五十章  这么粘人2（三更)

    笑了笑，叹了口气看着菁儿。

    菁儿竟然变成这么粘人的，他是该高兴还是该不高兴，觉得太粘人，菁儿啊，他在心中想着。

    “四爷只说可不可以？什么时候。”萧菁菁开口。

    “可以。”

    菁儿说何时就何时，只要菁儿想。

    纪尧说，虽然不知道菁儿想什么，但是她还是点头，说了可以，笑了笑，笑容加深，菁儿不管怎么想的。

    “四爷真的天天陪我？”

    萧菁菁听到四爷说可以，有些不相信，她又盯着他。

    “对，为夫说到做到，说了就会。”

    “四爷。”萧菁菁和四爷对视，看到彼此的眼里，手握在一起，还有——纪尧再看着她，说了说：“菁儿说何时就何时。”

    萧菁菁：“四爷说了就不能反悔。”

    “为夫从来不反悔，既然菁儿想，为夫怎么能不陪？为夫肯定要陪，不管怎么样都陪，菁儿需要我我就陪在你身边，菁儿居然这么想我，我没想到！”纪尧又是一笑。

    萧菁菁一时没有说话。

    “菁儿不说？为何不说了？这样沉默。”纪尧问了问。

    “四爷。”萧菁菁才又开口，不知道说什么了，她只是一试，看四爷怎么回答，想到霏表妹说的，带着某种心思，把她说的说了，四爷竟然同意了。

    “明天开始还是现在开始，菁儿想要为夫做什么？天天陪你，现在就开始。”纪尧不等她再说，又问起来，很是上心，像是真的要天天陪着一样，一样问她。

    问她是何时开始，现在还是？要陪她了。

    “现在开始，可以吗？”萧菁菁干脆也像是真的一样，对着四爷说。

    “可以，菁儿，那为夫现在就陪你。”纪尧笑道：“只要派人和人说一声，为夫就没事了，都抛开，不再管，只跟着菁儿陪着，菁儿这么想为夫，想和我一起，天天一起，我是不会腻味的，就是不知道菁儿会不会？”

    他挑眉问起来。

    “我也不会。”萧菁菁说了。

    “四爷外面的事真不管了？”萧菁菁又接着问了起来，纪尧：“菁儿要为夫陪，为夫还管外面的事干什么？”

    外面的事有菁儿重要？菁儿懒得这样提出这要求，就算是一辈子也可以，他愿意。

    菁儿想要他都会给，以前他就说过以后天天陪她，只是事多，要解决了，现在也差不多了。

    何况她提了。

    他是好丈夫，是菁儿的。

    萧菁菁：“……”她明明只是问下四爷，还有看四爷怎么说，怎么成了这样，不再说话了，再怎么说？

    “菁儿。”

    纪尧见状笑着：“菁儿这是高兴还是？怎么不说话了？”

    “是高兴。”

    萧菁菁道：“四爷这样说我怎么会不高兴，我就是这样想的，四爷成全我，我也不知道怎么说，四爷这样就答应了，什么也不问，只要我想，对我真好，我很感动。”

    “为夫不对你好对谁好？”

    纪尧失笑。

    萧菁菁——

    “菁儿。”

    “四爷。”

    “那还说什么。”纪尧又笑出了声，对她说，就像要说那就定下来，抓着她的手收紧，抓得很紧，像是定下来。

    “四爷。”萧菁菁见状抓着四爷的手，反抓着：“四爷，你要是天天陪我，和我一起，什么也不做，别人会说的，而且我怎么能一直让你陪着，又不是不能自己出门，需要四爷一直跟着。”

    她说起她的担心。

    没有说出她的真正想法。

    “菁儿担心？担心什么呢。”纪尧只是说：“为夫说了就会有解决的。”会派人去处理，他说过了，菁儿。

    “四爷。”还是会有人说。

    “怕什么我们过我们的。”

    “这不是菁儿想要，怎么这会又不要了？”纪尧还是那句话，抓紧她的手，不让她抽出去：“还有，菁儿，你说的我都不在意。”

    “四爷。”

    萧菁菁又道，呃了一声。

    “菁儿还要说什么？都说出来，从现在开始为夫哪里也不去就陪着菁儿，就像菁儿说的，菁儿去哪我就去哪里。”

    纪尧表明他的忠心。

    萧菁菁还是不知道如何说，直到四爷再叫她一声，她发现她说不下去了，那么，她对上四爷视线，看到里面，四爷肯定知道她只是一说。

    “四爷你知道我不是真的这样想。”萧菁菁忽然说了。

    “那菁儿怎么想？”纪尧没有回答，也没有说什么，就是看她，好整以瑕的问她，像刚才一样：“菁儿要的为夫都能满足。”

    “四爷。”萧菁菁真的说不下去。

    “菁儿要说什么要说就说。”纪尧开口，萧菁菁：“我就是一说，想问一下四爷，今天，也不是今天，那天霏表妹说我一个人，说了两次，说我一个人，我明明不是一个人带着人，但她就是觉得我是一个人，还说我该天天和你一起，你也该天天陪我，要是你不陪着我就是一个人，不知道她想什么，谁没有事？”

    她说了起来。

    “是该这样。”

    纪尧表现出兴趣，还没有听完就说。

    萧菁菁：“……”四爷。

    “为夫没有说错。”

    “四爷你——”

    “霏表妹说的四爷觉得对，那你？”

    “天天陪菁儿。”

    “……”

    纪尧对菁儿说的很有兴趣，看着她，想了想，那天还有今天，知道了菁儿为什么要这样说了。

    他一笑：“原来是这样，为夫真是失望，还以为真的是菁儿想我了，原来不是，是我想多了，我还打算真的天天陪着你，你看都有人说了。”

    “四爷。”

    萧菁菁无语看向四爷：“你还真要陪？”

    “四爷不想？”

    “怎么陪？像四爷说的？”

    “菁儿要不要啊？”

    “……”


