------------

第二百三十五章 宫人自尽

    “好，哀家。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;om”太后听了总算是安心下来，坐了下来，问了问，松口气，太子妃没事就是最好的。

    宫人退到一边。

    跪在地上的两个宫人，一个抬头看着太后娘娘，一个也抬头。

    “太后娘娘。”她们想说什么。

    “太子妃怎么会突然见红，之前明明是好的，隔两日就会诊一次脉，没有听说有什么，查到的人是谁？”太后盯着宫人，接着问：“是太医检查出来的？有些人总是想着不属于自己的东西。”

    太后脸色不好。

    “太后娘娘。”

    两个宫人望着太后娘娘：“太后娘娘，查到的是太子妃娘娘身边的宫人还有花盆中的香料，都是滑胎的。”

    “岂有此理，到底是谁这么大胆！”太后拍了拍，啪一声，手边的茶杯都掉到地上，碎成一片片，里面的茶水流出来，流在地上，一片狼藉。

    茶杯的碎片刚好落在宫人的面前，两个宫人不敢动。

    “太后娘娘！”她们低下头。

    太后娘娘挥了一下手，她打算过去看看，派去的人，也是懂药理也是懂一些后宫的手段，也是预防后宫的手段防不胜防，她交待了好好照顾太子妃，还是出了事。

    到底在做什么，让她太失望，是大意还是？看来还不够，到时候再派一个人到太子妃的身边。

    多点人更好。

    太后正准备叫嘉和和静安去陪她去东宫，和太子妃说一会话。

    太子妃经了这样的事，势必不好过，嘉和静安是年轻人，和太子妃相处得还好。

    “太后娘娘。”这时，一个嬷嬷走进来，行了一礼，抬起头来，看向太后娘娘。

    太后看着嬷嬷。

    “太后娘娘，长公主殿下来了。”嬷嬷开口。

    “容姐儿来了？”太后皱眉，她想到之前派了人去叫了容姐儿，容姐儿又不知道在想什么，前一阵子没有入宫，她还以为想通了，消停了，没想到最近又经常入宫。

    野心大了，当别人都看不到，不知道和皇帝说了什么，她不想容姐儿再掺和前朝的政事，想好好再说一说容姐儿，一回京就搅风搅雨，之前她就和她说过，有些事不是她一个公主该干涉。

    尤其是前朝的事。

    公主就要像个公主一样，就算是长公主，也是一样，前朝的政事，还有太子秦王几个皇子的事哪是她想怎么就怎么的掺和的？

    皇上都没定，她去掺和，只会找死，谁像她一样，看来驸马也不是好的，不然怎么不劝一劝。

    当初她就觉得不好，容姐儿要嫁。

    “让她进来，哀家和她说一下。”

    太后决定先见过容姐儿再去东宫，看太子妃，吩咐宫人去和嘉和静安说一声，一会去东宫，看太子妃。

    “是，太后娘娘。”嬷嬷一听，行了一礼，退出去。

    太后让宫人都下去，不一会，宫人退下，长公主带着人走了进来，身后跟着宫人，太后知道容姐儿是从皇帝那里过来的。

    她让人去叫容姐儿的时候就是知道她又进宫。

    她看着容姐儿。

    “你们下去。”长公主进来看到母后，母后身边没有人，意识到什么，让身后的人下去。

    太后没有说话，容姐儿一直很聪明，可就是太聪明了，心中不禁叹了口气。

    “是，公主殿下。”

    宫人和地一礼，向太后请了安，太后挥手手，宫人们抬了一下头，恭敬的退了下去。

    长公主看在眼里，笑了笑，走到母后身边：“母后，儿臣给你请安，母后找我有什么事。”

    “你说呢。”

    太后没有好气：“容姐儿。”

    “女儿哪里知道。”长公主轻笑：“母后安好？”

    “哀家也想安，可是，有人不想让哀家安，哀家当然是好的，至于找你有什么事，你还不知道。”

    太后看着她，话中有话，意思很明显。

    “母后有什么烦恼吗？不知道是不是东宫的事，听说太子妃――”后面的长公主没有说，像是没有听出太后话中的话，或者意思，还是笑着，坐在母后身边。

    太后也不在意，容姐儿一向如此：“知道了？”并不奇怪容姐儿会知道，容姐儿哪里会不知道，宫里的人哪会不告诉她，宫里的宫人还不知道有没有她的眼线。

    “女儿也是过来见母后的时候听到一点，不知道？”长公主笑着问，东宫出事，太子妃见红，她可是问过了。

    在她看来，秦王才有资格坐上那个位置，太子还是算了，太子妃骨了胎更好，没想到保住了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    母后显然不这样认为，她和母后没有法说，母后就一心觉得太子好，不看看前朝的态度。

    “母后还不知道你，你还会不弄清楚，知道了还问什么。”

    太后不以为然，这个容姐儿不可能不问清楚。

    “母后。”长公主笑：“我是想看看，母后是不是知道更多，知道是谁下的手，太子妃这次可是差一点就，比上次还惊险，都见了红，胎也不稳，听说查到了？”

    “哀家又能知道什么，哀家担心更多的是因为你，可不是为了太子妃。”太后直接说了出来，盯着她。

    “我有什么需要母后担心的。”长公主又道，一脸我不知道母后担心什么：“母后与其担心我不如担心太子妃。”

    “太子妃没事了，哀家还担心什么。”太后睥她一眼。

    “母后可以担心别的。”长公主又说。

    “还有什么？到了现在你还装，你会不知道哀家找你来是为了什么？”

    太后都不知道怎么和她说。

    “母后，女儿可没有做什么。”长公主笑了笑。

    “你整天进宫，找你皇弟，不知道说了什么，把别人当成傻子，看不出来你的企图，回京就好好过，掺和这么多做什么，前朝后宫哪里是你一个公主该管的，从你回京你说你都做了什么，你这是有了野心，想干什么？”

    太后不高兴的盯紧长公主：“你是不怕死是不是？”

    “母后，女儿可是很怕死的，母后怎么知道女儿想什么，女儿就是有事找皇弟――”长公主想要说什么。

    “就是想掺和前朝后宫？”

    太后没有等她说完，看着她开口。

    “母后！”长公主道。

    “你刚才又去找你皇弟做什么了？”太后接着道。

    “母后，女儿就是说下世子的亲事。”长公主找到一个理由：“女儿想给世子挑门好的，还有姐儿。”

    “你当母后是傻的，所有人眼瞎了？你要挑个好的，母后也能为你挑，你老去找你皇弟干什么，还有，从你回京你看看你做的。”皇上哪里是那么好糊弄，容姐儿这样来多几次，到时候吃亏的只会是她，太后心中担心。

    都懒得提。

    “不许再去找你皇弟。”

    “为什么？”长公主问，母后只知道让她这不许那不许，哪里知道她的难处。

    等到皇弟驾崩了，侄儿上位，哪里还会敬着她这个姑母，侄儿和弟弟不同，弟弟和她亲近，侄儿呢，她多年不在京城。

    和侄儿们的感觉都不深，她只是提前一步，选出更为适合皇位的侄儿，交好，为了世子未来的路更好走。

    太子不管哪方面都不适合，秦王最适合。

    所以她就想多做一点，一旦成功，她就不用愁了。

    “你皇弟是皇上，每日日理万机的，没有时间陪你胡闹，你的心思也给母后藏好，不要再像之前一样了，以为谁看不出，要是你成功了还好，要是失败了，你有你好受的，就算因为你是长辈不能做什么，私下却能，先前和你说过，你不听，你是想做什么？”

    太后越说越生气。

    容姐儿下嫁后，越来越不听话。

    “母后，看出来又如何，母后觉得女儿会失败？还有母后你说到时候侄儿上位会暗底里对付女儿，就是因为这女儿才想办法，母后还不许，女儿又不是想造反，谁会――”

    长公主一听母后的话，也不高兴。

    “你还说！”

    太后简直是拿她不知如何办。

    “母后，我说得不对？”长公主反问。

    “你居然说看出来又如何，你就肯定你能成功？就因为怕你的侄儿不敬你，你就想插手，还想到造反，你现在承认你有野心，想掺和前朝，皇位更迭了？”太后怕被人听到，知道和容姐儿的心思，让人守在外面，不许人靠近。

    长公主更不怕，她的人被她遣到了外面：“母后，本来就是，女儿一定能成功，女儿就是为自己着想，为世子，可没想过造反，母后不要冤枉女儿。”

    “为了世子你更不该掺和，这些事你一个公主，母后怎么和你说的，你真的能成功？你现在就是想说服你皇弟，废掉太子，立秦王是不是。”

    太后毫不留情。

    “母后还不是为了太子！”长公主没有说完。

    “容姐儿你这是不满了？哀家是为了什么，为了正统，太子才是正统，别的都不是。”太后沉下脸。

    “母后是对的，女儿就是错的，女儿也是没办法，母后哪里知道女儿的难处还有担心。”长公主心中不满：“女儿也是为了将来。”

    “哀家不知道？”太后更生气。

    “反正母后，我要做的，你不要管，我会自己想办法！”长公主不想再和母后说这些，说也说不通。

    “前朝多少公主掺和进皇位之争，最后的下场，你不知道？”太后提起前朝的事，懒得再多说一句，容姐儿这是劝不过来了。

    前朝这样的事又不是没发生过。

    “那不是我。”长公主很有自信。

    “容姐儿，你是打定主意不听母后的话了是不是？”太后皱紧眉头，脸色不悦，盯紧她。

    “母后，女儿有自己的想法，母后还是休生养性为好，皇弟那里，女儿会注意，太子也好秦王也好，女儿心中有数。”长公主开口。

    “好个心中有数。”

    太后沉沉的。

    *

    嘉和郡主静安郡主一起说着话，不久前她们从身边的宫人那里知道了东宫出事的消息，还有太子妃娘娘见红的事。

    刚才又知道太子妃娘娘胎不稳，才会见红，没有大碍，太医在查，对视一眼。

    让宫人退下，只留下贴身的丫鬟。

    “不知道是谁下的手。”嘉和郡主道。

    “嗯。”静安县主嗯了声。

    “静安你去看太子妃娘娘吗？我想去看看。”嘉和郡主又说。

    “我们一起。”静安县主开口。

    就在这时，太后娘娘派的人来了，她们让太后娘娘派来的人进来，看着太后娘娘派来的人：“不知道太后娘娘？”

    “奴婢见过嘉和郡主静安县主。”宫人行了一礼抬头：“太后娘娘请嘉和郡主静安县主――”嘉和郡主静安县主知道了太后娘娘要去看太子妃娘娘，让她们一起去看太子妃娘娘。

    “麻烦嬷嬷和太后娘娘说一声，我们和太后娘娘一起去东宫看太子妃娘娘。”

    嘉和郡主静安县主闻言。

    宫人退下去。

    嘉和郡主静安县主又派人去打听，知道长公主殿下来了，和太后娘娘在说什么。

    长公主殿下？

    她们看着对方，不知道太后娘娘和长公主殿下说什么。

    等到听到长公主殿下离开，太后娘娘召见，她们忙带着人过去。

    太后的脸色不是太好，叹了口气，和身边的宫人说着。

    宫人应了声，下去。

    知道嘉和静安来了，太后脸色好了些，嘉和郡主静安县主很快进来，行了礼，太后让她们起来，让她们和她一起去东宫。

    嘉和郡主静安县主看着太后娘娘的表情，应是。

    而长公主出了慈宁后，她身边的人看向她，小心：“公主殿下。”

    “走，出宫。”

    长公主不准备再呆在宫里，她回头看了眼，上了车辇，宫人忙道，上前。

    长公主虽然出了宫，仍然留了人，打听太子妃的事，还有各宫的事。

    *

    宜妃也知道了太子妃突然见红还有请太医的事，事情真是一件接着一件，太子妃先前不是好好的吗，说是不舒服，时不时宣太医，也没有发现问题。

    见红了？滑胎了？

    太子不知道在干什么？

    听说太医院的太医都去了，现在不知道是什么情况。

    要是滑了胎，倒是好，就怕没有，没有得到结果前，她是不可能放下心的，太子纳了侧妃，说不定就是这个侧妃做的。

    与她没有一点关系。

    她让人去打探去了，等到打探到具体的情况，看看再说，琰儿也纳了侧妃，是太子的表妹，她是不想琰儿纳的。

    太子的表妹该入的是东宫，不是嫁给琰儿，但皇上下旨，不能不纳，她原本还想太子表妹要是琰儿不喜欢，就关起来，没想到整天闹着琰儿。

    她皱起眉头。

    “娘娘。”宫人从外面进来，行了一礼，恭敬抬头。

    “打听到了什么？”宜妃问。

    “娘娘，太子妃娘娘只是胎不稳，见了红，并没有大碍，太医开了方子，太子殿下让人查，查到了一个宫人，还在审问。”宫人开口。

    “被发现了？没有大碍？”宜妃觉得失望。

    “是，娘娘。”宫人回答。

    “竟然没有滑胎，本宫有些失望。”宜妃道。

    “是那个宫人怕被发现，所以不敢，娘娘，太子妃娘娘虽然没有大碍，但以后不能走动，只能休养，保胎。”宫人接着又说。

    “哦，查到了？”

    宜妃问。

    “是，娘娘，查到的是太子妃娘娘身边的宫人。”宫人说了出来，宜妃脸上看不出什么表情：“太医在检查，审问能审问出来？”

    “娘娘，那个宫人会自尽，不可能说出什么来，太子殿下更不可能审问出什么，她的家人，已经安排好。”宫人回道。

    “好。”

    宜妃笑了笑，这样她就放下心了，只是下一次，要挑个更好的时机。

    “娘娘不必担心。”宫人又道。

    “本宫倒是不担心，本宫担心什么。”宜妃一点也不担心，宫人行了一礼：“娘娘。”

    “现在宫里都知道了吧？不知道最后又会查到谁的身上，本宫不希望有怀疑本宫的知道吗。”宜妃漫不经心的。

    “奴婢知道，不会的。”宫人点头。

    “那就好，太后皇上是不是去东宫了？”宜妃又开口问，宫人磕了一个头：“长公主殿下不久前去了慈宁后，长公主和太后娘娘不知道说了什么，长公主殿下走后，太后娘娘带着人去了东宫，皇上那里还没有动静。”

    “长公主吗？”宜妃知道太后和长公主会说什么。

    “是，娘娘。”宫人恭敬点头。

    “至于皇上。”宜妃没有多说，她想到琰儿：“琰儿在府里，太子表妹老是打扰，送点东西给锦绣那个丫头，多送点，就说是本宫的意思。”

    琰儿只喜欢锦绣那个丫头，她这当娘的当然也――

    “是，娘娘。”宫人行了一礼。

    *

    熙和帝从知道太子妃见了红，很可能滑胎就没有动，坐在御坐上，看着跪在下方的人。

    总管公公跪着，不敢动一下。

    熙和帝手指轻敲着御案，手上的奏折好几本都被丢到地上，扔得满地都是。

    太子妃见红，滑胎，是太子注意无嗣还是有人想做什么？

    太医院是干什么吃的？不是说没有问题？太子妃觉得不舒服，结果还是没事，现在又是什么？

    熙和帝神色威严，他不喜欢太子，觉得太子什么都不好，但太子妃不同。

    加上太子妃有了身子，他不免也生出几分期待。

    太子他可以废掉，太子妃生的孙儿可以留下，他再不喜欢太子，太子也是他的儿子，太子妃怀的也是他的孙儿，他的孙儿，这是他第一个孙儿。

    在他心里也是与众不同的，以前他不在意，等太子妃有了，他还是在意的，期待这第一个孙儿出生。

    到时候他这个皇爷爷会给他一切，要是教得好，皇位他说不定也会留给他。

    居然有人敢对他的孙儿下手。

    “给朕好好查，查清楚，是谁。”

    熙和帝盯着总管公公。

    “是，老奴马上让人去查，太子殿下应该也在查。”总管公公马上道，抬起头来，不敢去捡陛下扔在地上的奏折。

    “他能查到什么，不是朕看不起他，他的人哼。”

    熙和帝冷哼一声，带着不屑。

    总管公公不敢说话。

    太子殿下没有皇上放权，身边并没有太多得用的人，当然不可能查到，就算要查到也不知道要多久。

    皇上要是查很快就会有消息。

    “再让人去看看太子妃的情况，是不是滑胎了，朕的孙儿要是有事，朕要让人陪葬。”熙和帝又沉着声音。

    “是。”总管公公再次道。

    “太医院那郡没用的东西也没必要留下。”熙和帝跟着道。

    “母后那里不知道去了没有，还有各宫。”想到什么，他神色多了什么。

    总管公公望着陛下。

    “马上去。”熙和帝挥手。

    总管公公退下。

    到了外面，交待了人，把陛下的意思说了，就看到小太监小跑过来，总管公公皱眉，叫住了。

    小太监一看师傅：“师傅。”

    “什么事？”总管公公问。

    “是太子妃娘娘那边的消息，还有――”小太监想说什么，总管公公没有让他说，让他跟着他到里面，去见陛下。

    陛下想必更想知道。

    “师傅。”小太监没想到师傅会让他跟着进去，总管公公看他一眼，让他闭嘴，进去：“陛下现在不高兴，小心点。”

    小太监忙点头。

    总管公公回了里面，熙和帝看着他，还有后面的小太监。

    总管公公知道陛下等着，忙说了出来，小太监也跪着行礼，诚惶诚恐。

    “说吧，有什么。”熙和帝问。

    “太子妃娘娘。”小太监看了师傅一眼，磕头说了，总管公公没插话，熙和帝听完，知道太子妃没事，还有太子查到人，在审问，母后去了东宫，也让人去东宫。

    *

    后宫不止宜妃太后说着东宫的事，各宫也说着，禧贵妃听了宫人的话，没有多关注，太子妃是个可怜的。

    太子也是，让身边的宫人不准乱说，让人去东宫看看，她也要去一趟。

    随着太子妃见红的事，又暗潮汹涌起来。

    “四爷。”

    一个侍卫走到纪尧面前。

    纪尧看向他。

    “四爷，各宫，宜妃娘娘还有好几个宫都有异动。”侍卫开口。

    纪尧不置可否，转着手上的玉板指。

    又过了一会。

    一个侍卫过来。

    “四爷，太子殿下查到的宫人自尽了，什么也没有问出来。”

    纪尧没有说话。

    <!--80txt.,qingkan-->
