------------

第二千四百五十一章  做得不够1（一更）

    “菁儿看来是不要了？”纪尧笑。

    “四爷何时真正有空了再陪我吧，就像四爷曾经说过的。”萧菁菁听到四爷说的，知道四爷又开玩笑，她说的话四爷一直不置可否，还说霏表妹说得对，最后还一脸失望要陪她，不知道为什么一直开玩笑，她说起来。

    “菁儿说什么时候有空就什么时候有。”纪尧又开口叫她的名字。

    “四爷！”萧菁菁再叫一声：“我就是想着有人这样说就问一下四爷。”

    “所以，菁儿骗为夫很好玩？”纪尧最后抓紧她的手又笑着说了一句，看着她，萧菁菁见四爷又不再开玩笑：“……不好玩，我也没有骗四爷，四爷知道的。”

    “为夫白高兴了一场，以为菁儿真的想要为夫陪，还说了。”

    “四爷知道我为什么说。”

    “要为夫跟着你让人看看吗？”

    “不必了，四爷。”

    “为夫乐意之至。”

    萧菁菁见四爷又——不在意别的：“霏表妹不知道想什么。”

    “有些人就是这样，菁儿何必理会嗯？”这一次纪尧说了，不再像方才一样的态度，也不再和她开玩笑，他点着头让她不用理会。

    她也跟着点头，她也是这样想的。

    然后两人对视着，都不说话，看着对方：“……”“……”

    纪尧再失笑：“菁儿不以为然，明显不在意你那位表妹的话，也没有放在心上，更不赞同，就像菁儿说的那样，谁会天天在一起，不管她怎么想，是不是傻的，还是有什么目的，才这样说，菁儿都不该在意，可菁儿却还是问为夫，不要说是被影响了？”他笑话起菁儿来了。

    “四爷笑话我？”

    萧菁菁一听再望着四爷，听出来，有些生气，想做佬又没有，她想了一下觉得自己好像是有点。

    “菁儿想对为夫做什么？想来就来，为夫等你。”

    纪尧看出来了笑着道。

    “……”

    “菁儿你忽然问我要不要天天在一起，当时我听你知道我是什么感觉吗，不敢相信，不知道你什么想法，还是说想我，就像我说的，我倒想，现在觉得不错。”他又笑着说，说起当时听了菁儿说什么时候天天在一起的想法，还有他希望她是真的，他想当真，觉得不错。

    “四爷。”又开玩笑，萧菁菁看着他。

    “菁儿以为为夫又在开玩笑？”

    纪尧像是知道她想什么。

    萧菁菁，难道不是？

    “不是，菁儿，为夫说的是真的。”纪尧不等她说，又说了，告诉她，萧菁菁停在那里。

    “菁儿。”

    “四爷。”

    “你不在意还是这样说，是不是心里真的想？”纪尧忽然又低声，似乎想要和她说悄悄话。

    萧菁菁被四爷的呼吸弄得心里一跳，反应过来四爷意思。

    四爷是想问她是不是想过。

    “四爷觉得我真想？”她是受了影响，不过并没有真的想，四爷想多了，萧菁菁反问。

    “为夫不知道，菁儿要是想就告诉为夫。”

    “我会的。”

    “菁儿不在意还是这样，在意是什么样子？”纪尧再次好奇，想要知道，想像了一下，笑起来。

    萧菁菁——

    过后不等四爷再说，怕他又闹起来，她。

    萧菁菁：“我不在意，不知道她想什么，一次二次问，觉得我一个人，第一次说我还愣了好久，我明明不是一个人，后来和赵嬷嬷一说才明白，这一次听了她说的问了才知道是因为你不在，和我还有赵嬷嬷想的一样，她觉得我很孤单，不知道我哪里给她感觉，外祖母听到也问过她，她说了外祖母就说过她，她还是又问我，我告诉了外祖母。”她还把和外祖母说，外祖母知道也问过霏表妹的事说了，还有外祖母和她说她还是找她。

    有些生气的语气。

    “菁儿没错。”

    纪尧听罢，听完想到其中的一些东西，菁儿并没有给对方孤单感，不过是对方自己想，说了也不听，告诉吴老夫人好，必竟人在吴府，还在吴老夫人面前。

    有什么可以看着，菁儿没错。

    “四爷。”萧菁菁看四爷不再接着刚才的话说，他也同意她说的，就呼出一口气，也是松了一口气。

    不想和四爷再扯之间的了，虽然四爷的表态让她满意高兴。

    纪尧也看出来了。

    “菁儿不要气，不要生气了。”纪尧这会发现自己还抓着菁儿的手，收得有点紧，放开一点抓着看了看，低头亲了亲，让她不要生气。

    萧菁菁：“我不生气。”说不生气也生气了，怎么会不气呢，气多伤身。

    “就是，菁儿，气多伤身，还是为了不值得，一个不知道怎么想的。”纪尧跟着说道，想再亲亲她，萧菁菁再点头。

    纪尧看着她，亲了她的手，抬头，萧菁菁抽了一下手，还有就是凝着四爷的表情变化。

    “你和赵嬷嬷说了，却没有告诉为夫。”纪尧转了一下话题抓着她问她。

    “四爷想听，我现在不是说了，她不过是一句话，我也想看下她还会不会再说。”萧菁菁回道。

    “现在说晚了，菁儿。”

    “……”

    “没想到说了？”纪尧再看了一下菁儿。

    “对。”萧菁菁颔首。

    “第一次说了，还要第二次说，一次次的在菁儿面前提，像是要让菁儿你觉得不对，谁这么无聊？觉得菁儿孤单，一个人，不是她自己这样想的看别人也一样？为夫怀疑就是这样，就是有什么想法还是那句，要为夫陪你走走吗？”纪尧说着笑着再问起来，点出一些对方心思，他想的。

    后面又说起陪她。

    “只要为夫陪你看谁还敢说什么？菁儿，要不要？”他之前不知道还有这么无聊的人，觉得菁儿一个人孤单，早知道他就多陪陪她。

    他还是做得不够好，才有人这样觉得。

    他要改一改，以前还以为自己做得够好。

    “四爷。”

    萧菁菁看出四爷心思，没有开口。

    “为夫这次说真的。”纪尧盯着她。

    “之前是假的？”

    “不是。”

    “有需要的时候。”

    “好，菁儿。”


