------------

第二千四百五十二章  做得不够2（二更）

    纪尧再次笑着说完，看向她，萧菁菁也不再开口看着四爷。

    “菁儿孤单不孤单？”

    “不，一点也不。”萧菁菁见四爷又问她，有些没想到，还是问她孤单不孤单，愣了下想到她说的话，四爷是从中看出来，现在才问？她马上说了。

    “一点也不孤单？”

    纪尧看不出来相不相信。

    “是。”萧菁菁还是回答点头。

    “……”他们再次没有话说，停下来，看着对方，看着彼此，纪尧嘴角笑意不减，萧菁菁看一下外面再看四爷，还有什么要说的吗？时间不早了，该休息了，他们在这里坐了一会，看了书又说了说话。

    扫到手边她和四爷看过的书，他们先看书，直到她开口和四爷说起来，就在她想的时候，赵嬷嬷的声音也响起：“郡主四爷，夜深了。”

    她应该是看到她和四爷还没有休息，知道他们还在说话，丫鬟没有出声，除此外没有别的声音。

    赵嬷嬷声音很响很亮。

    纪尧一听，听到：“菁儿。”他看着她，说起来，要起来，萧菁菁也听到。

    “该休息。”萧菁菁说道，想要下来，手还在四爷手中，看四爷要起来，她抽出手，纪尧一见笑着叫了她，抓着她的手一用力，拉着她一起起来站着。

    萧菁菁被四爷拉着站起来，晃了一下被四爷扶住，看四爷，纪尧失笑，萧菁菁不让自己笑。

    “菁儿站好。”

    “四爷。”

    “菁儿要歇息了吗？”“……”

    他们说了说，还是没有放开手，还是对视。

    赵嬷嬷很快进来，带着丫鬟，收掇了一下，当然是丫鬟收掇，然后服侍郡主和四爷休息了，要洗漱就洗漱。

    四爷跟着出去了。

    赵嬷嬷服侍郡主，带着丫鬟服侍，知道郡主和四爷一起看了好一阵书，丫鬟服侍好下去，萧菁菁和赵嬷嬷说了她和四爷说的话。

    赵嬷嬷张着一张嘴，一时愣了。

    愣了好一会才缓过来，萧菁菁看着好笑，也没有再说什么，倒是赵嬷嬷想说，可也一时不知道说什么。

    “四爷想天天陪郡主。”四爷太好，一听就这样说，可郡主不要。

    “嗯。”萧菁菁应了一声不再说了，赵嬷嬷话没有说完，她张嘴，萧菁菁看她，她不再说了。

    四爷回来了。

    再说吧。

    等到上了床榻，放下床帐休息，萧菁菁又听到四爷在她的耳边说什么时候他陪她出门让人看下他的存在。

    也不能她总一个人，要让人知道他还在。

    萧菁菁无语。

    四爷又这样说。

    萧菁菁正要侧头叫他。

    “菁儿什么时候？”亲了下来。

    让萧菁菁来不及说了，纪尧一边亲着菁儿一边看着她笑了笑，他不说菁儿不说他不主动。

    外面的人哪里知道，是他想跟着，菁儿不想，还以为菁儿一个人孤单，觉得他不重视菁儿。

    萧菁菁回应就是无声。

    “菁儿。”他再低头低低的叫，萧菁菁眼晴不由自主闭上再睁开，床帐动了起来。

    *

    起来后，赵嬷嬷没人在时又和郡主昨晚没有说完的，昨晚没说完，她一直想着呢：“四爷也是觉得不想让人多想了，听郡主一提就说了，想让人看看，郡主你说呢，太好了，郡主一提就说要天天陪着，郡主骗四爷，四爷。”

    “你知道就好。”

    萧菁菁看了看她，不知道她怎么那么多说的，不想说下去。

    赵嬷嬷不同，好不容易到了此时可以说。

    “郡主，你竟然问四爷什么时候有空天天陪你，四爷能说什么，当然说现在就可以，这应该也是四爷想的，还有四爷你不是还说了想陪你，四爷。”赵嬷嬷又来了一句，想着说着，想着很多，可是她发现自己竟然没有太多说的了，昨晚刚听的时候有很多想说，想问郡主，此时却。

    “我不可能真让他陪，就是说一下，你以为呢，还说，不用放在心上，只是听到霏表妹说的就提了下。”萧菁菁又说了。

    “郡主也是——”赵嬷嬷还在想着，怎么形容郡主呢，盯着郡主，那个词，该说皮还是开玩笑》不对。

    “皮？我就是想着就问。”萧菁菁看她帮着她说出来了。

    “郡主就是这样，就是。”赵嬷嬷点头，一连点了几次头，点得很快。

    萧菁菁看着她。

    赵嬷嬷想着自己要说的，比如郡主听了四爷的感动吗，四爷说了后还说了什么，还有。

    其实没有问的必要。

    萧菁菁过了片刻看赵嬷嬷还是没问，赵嬷嬷：“郡主。”她笑笑叫了一声。

    *

    吴老夫人过后看着吴霏还有两个孩子，没有发现有什么啊，时不时问一下周嬷嬷，周嬷嬷也时不时问盯着四姑娘的人。

    都没有什么，不是和以前一样，没有变化，周嬷嬷心里想着也不知道是不是多想，告诉了老夫人。

    不止是她老夫人就是派去盯着的也不知道盯什么了，只是照着吩咐不要让人知道，吴老夫人最后觉得先不多想了，没有什么就没有什么，这是好事。

    免得她为难或者不高兴，这样代表没事，她只是担心而已。

    之后她就觉得没事，想到先前定下来。

    又带着吴霏还有两个孩子出了门，去了相熟的说好的几家走了走，走动起来，见见面说下话，一起。

    也叫了萧菁菁她们，问要不要一起去。

    萧菁菁没有去，不想去了，她有事而且她还是想看看，吴雲吴莲去了，她们派人来问，是不是发生了什么，很敏锐，萧菁菁告诉她们她有事，什么也没有说。

    吴雲吴莲就去了。

    吴雯也跟着，萧菁菁后来听说大舅母还有二舅母除了留在府中有事都去了，叶蓁上门找萧菁菁。

    叶蓁觉得她也要设一场宴，请一些来，说一说，都说她神秘得很什么都知道，上知天文下知地理就没有她不知道的。

    把她吹得神乎其神，还有说她又修桥又是铺路，还有说她懂医术，哦是大善人，天上的仙女，生意又做得大做得好，钱可能要铺到江南去了，还说她看不缠小脚的，支持女人独立自主，有些不守妇德。


