------------

第二千四百五十三章  宣传一下1（一更）

    看不上女人大门不出二门不迈觉得她快不是人了，之前传过的话现在又传起来，她和人辨论女人还是不要三从四德的事也又有人说，说她整天想要闹独立，让女人们跟着学，到时候像什么样子，好的坏的又来了，啊啊啊，她想让人知道她——

    她来找菁姐姐说一下后问一下菁姐姐她办宴好不好，到时候多请一点人，她要让人知道她是人。

    不是神也不是仙女，虽然她想，也不是什么大善人，不对，大善人这她个说法她就领了。

    “你说？”

    萧菁菁听了，听到后来看着她：“你想设宴？蓁妹妹，你的想法也可以，照你说的办吧，你要是想。”

    她有些复杂对着叶蓁。

    “是啊，叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷何尝不是呢，听了也开了口，盯着叶姑奶奶，还有叶姑奶奶身边人，郡主都说了，她也说起来。

    叶姑奶奶来说的这些——想要设宴请人来，让人知道她还是人不是神！还有说一说。

    还有说明一下，可以的。

    叶姑奶奶。

    “对，菁姐姐，可以吗，你说了可以，嘿嘿，赵嬷嬷你也觉得可以是不是，不是这么多人想要了解我吗，为了避免在外面乱说，什么也不知道，以前就是到处都是关于我的流言，说什么都有，还不是好的，我当时想着别的事，没有那么多的时间，现在嘛，我有自己想法，和菁姐姐说了，也是给她们一个了解我的机会，让她们亲自问我，有什么想问的就问，本来想在秋季发布会上说，这样更方便一点，可以直接说，和很多人，但想了下还是先设宴请一些人，说一说，大家说说，再在秋季发布会上说，菁姐姐觉得如何，还有赵嬷嬷？”

    叶蓁嘿嘿笑过后，拉着菁姐姐看赵嬷嬷，又说了她的想法，这是她想的。

    “行啊，叶姑奶奶决定了。”赵嬷嬷说了。

    她没有再想，干脆的说着，看郡主。

    萧菁菁：“也行。”她想了一下，也不再想了。

    “嘿嘿，菁姐姐还有赵嬷嬷你们都支持我，一听我说就觉得好，说明我的决定是对的，嘿嘿。”

    叶蓁又笑起来。

    高兴的。

    萧菁菁笑看她，赵嬷嬷也不再说了。

    叶蓁高兴过后。

    “而且我也想顺便宣传一下女人也可以顶起半边天，菁姐姐，还有我要开学校的事，嘿嘿，不要再整天想着给女人们缠上小脚，不让女人出门，大门不出二门不迈了，菁姐姐。”叶蓁都是想好的，来之前就想好了。

    赵嬷嬷哪会没听出来，叶姑奶奶想得这么的长远。

    都想好了。

    此时她一看一听觉得叶姑奶奶主要还是要宣传，叶姑奶奶想开学校好久，一直没有机会，这次这不是自己找机会，想要宣传了，不再只是像以前一样，因为怕没有人愿意上学，还有夫子还有外面的说辞，加上事多还有想让皇上皇后娘娘同意，只有这样才快，浪费时间，宣传开她开学校的事，相信都不会相信，都会惊住，叶姑奶奶一个女人想办学校，还是女子可以上学的，还有女人要独立。

    再然后还是找皇上还有皇后娘娘。

    皇上还有皇后娘娘之后可能也会听说。

    叶姑奶奶还是没有上达天听啊。

    夫子也好还有外面的说的，还有到时候有没有人，会怎么传也没什么。

    萧菁菁：“这样很好。”她也看出想到了，用力点头。

    “嗯。”赵嬷嬷又应了一声。

    “菁姐姐，赵嬷嬷，放心吧，我想好了，我就这样做了，说做就做，就这样，到时候菁姐姐赵嬷嬷你们也要陪着我，我要让人知道女人多厉害，说一下女人还是不要被关起来，最好是女人和男人一样，还有我想开学校的事，先让人传出去，办女子学校，看有什么反应，我不想再这样了等着，想那么多了，菁姐姐先开始，皇上还有皇后娘娘——”

    说到这里，她一停，她意气风发，很有气势还有自信，精力十足，等到时候再说了，皇上皇后娘娘说不定会见她了。

    “还是不行不要急。”

    萧菁菁说起来：“这次过后，尤其还有秋季发布会后，就有转机，之前我和你说过。”

    “我知道，菁姐姐。”

    叶蓁很有信心的，手又一挥。

    萧菁菁也不再多说，叶蓁有数。

    赵嬷嬷：“叶姑奶奶真是。”

    叶蓁看过去：“嘿嘿。”她笑了一声之后，然后嘛，接着又笑起来。

    “嘿嘿，这次之后肯定会传到宫里，皇上皇后娘娘就会知道，知道我想办学校了，不再藏着掩着，之前说要办一直迟迟没办什么也没做，说等时间都浪费了，这次不会再拖了，我说办学校就办，让人告诉皇上不合适，皇后娘娘那里也是，还是要我自己说，可我入不了宫，只能等召入宫，菁姐姐你们不用帮我。”

    叶蓁又说，很有骨气。

    赵嬷嬷想说你现在这样说，你要是说，郡主会和四爷说的。

    萧菁菁：“你要是想开始的时候说一声，要是实在不行。”她还是道，会帮叶其他的，赵嬷嬷一边点头，一边也在心里想叶姑奶奶听了会？

    “嘿嘿，好，谢谢菁姐姐。”

    叶蓁高兴了，高兴的抓着菁姐姐，摇了一下，笑着说，想要亲一下，萧菁菁别开头，赵嬷嬷也想上前。

    叶蓁笑着不再亲。

    “那这次更完美了，更能达到我要的目的，这次我设宴就是为了这些，当然之前最开始说的那些也很重要，不过嘛。”嘿嘿，叶蓁最后高兴的感叹还有说着。

    赵嬷嬷：“知道看出来了。”

    “是，蓁妹妹。”萧菁菁也轻笑，叶蓁更是笑，笑着就要拉着菁姐姐，忽然想挠一下菁姐姐身上的痒痒，她就伸出手扑过去了。

    “菁姐姐——”

    “……”

    萧菁菁没想到，叫了一声，想让开，赵嬷嬷想帮郡主也不行，叶姑奶奶又来这个？叶蓁就是不松手，萧菁菁想笑了，退了一下，叶蓁又上前笑着，后来说起：“菁姐姐没有去吴府了？”


