------------

第二千四百五十四章  宣传一下2（二更）

    “没有郡主没有去，因为有事，加上不想去。”赵嬷嬷想道。

    萧菁菁摇头，她没有去，看着叶蓁。

    赵嬷嬷也一样。

    “为什么菁姐姐？

    叶蓁嘿嘿：“不过菁姐姐还是少和那个吴霏接触。”她以她前世的经验看觉得那个吴霏不对劲。

    萧菁菁愣了愣。

    “怎么？”赵嬷嬷则是以为叶姑奶奶发现了什么，听到叶姑奶奶的话，可以说是一下子认真看着叶姑奶奶等着叶姑奶奶说：“叶姑奶奶是觉出什么还是？”

    萧菁菁也看过去。

    “没有，反正我就是觉得菁姐姐不要多接触，菁姐姐记住我的话就是，嗯嗯。”叶蓁也不知道怎么说，索性这样说。

    难道让她说她觉得不对劲是因为前世看的电视里觉得，让菁姐姐赵嬷嬷相信？这怎么可能——

    她也找不到说的，就这样说了。

    萧菁菁：“嗯。”看了叶蓁一下，没有再说，不管怎么叶蓁也是为了她好，不然为什么这样说，这么多年她们认识。

    “原来如此。”

    赵嬷嬷也看出了什么，主要是郡主没有再问，看向叶姑奶奶，叶姑奶奶定有理由，不管是什么理由。

    叶蓁觉得还是要找一个理由，她为什么觉得吴霏那样不对劲，想了一下，想到了什么，她说起来。

    “我觉得吴霏看菁姐姐眼神不对，还有看着颜姐儿的，还是有阴森森的，又不怎么说话，还有就是那两个孩子，菁姐姐你不要说我——欺负弱小，还有孤儿寡母，我可没有，就是看着不对。”她没有说完。

    她是有一次发现吴霏目光，吴霏看菁姐姐还有颜姐儿目光让她觉得不对，她想再看，那个吴霏转开了，像是知道她在看。

    对，就是这样，还有那两个孩子，她觉得还是不要养着，谁知道会养出什么来，她可不是欺负孤儿寡母，她就是这样觉得。

    菁姐姐不要也这样认为。

    “不会。”

    怎么会，叶姑奶奶哪里是欺负弱小的，而且很好，她不会这样想，想必郡主也不会，赵嬷嬷直接就说了，她顺着叶姑奶奶说的，叶姑奶奶都说了那就是真的。

    她没看到是她没看到，那更要小心了。

    她看一下叶姑奶奶再看郡主。

    “怎么会。”萧菁菁迟一点开口，她也不会觉得叶蓁欺负人，她说就有理，再说她说了出来，她好像想到吴霏看她的眼神。

    还有就是那一句话，她记着。

    赵嬷嬷这边也想到，还有霏表姑娘目光是阴森就算不看郡主。

    叶蓁听到赵嬷嬷和菁姐姐说不会就不再担心了，嘿嘿嘿。

    萧菁菁：“你不知道。”她要说了。

    叶蓁一听不知道怎么，难道有什么她不知道的，她一想拉着菁姐姐：“怎么菁姐姐？有什么和我说一说？”

    她就要拉着菁姐姐说。

    萧菁菁还没有反应过来。

    “不用郡主来，老奴来说，叶姑奶奶听着就是，郡主，老奴说了，老奴也觉得不对劲，你看说郡主一个人什么的。”赵嬷嬷说了，朝着叶姑奶奶，萧菁菁没有反对。

    赵嬷嬷一口说了两次的情况，还有后面说的，霏表姑娘那心思啊，她心里又一次冷冷的想着看叶姑奶奶。

    叶蓁没想到看着赵嬷嬷再看菁姐姐，拉着菁姐姐手拉了一下，萧菁菁也看向她，点了点头，表示就是这样。

    “菁姐姐，赵嬷嬷。”

    叶蓁马上说起来，跳了跳，要不是被菁姐姐拉着她就跳起来了：“啊，还有这事，竟然还有这样的事，那个吴霏在我不知道的时候说菁姐姐一个人，还是用那种口气，明明知道菁姐姐不是一个人还带着人，也当你们不存在，我呢，还有我们呢，是不是也不存在，都是不存在的空气，什么也没有，她什么意思？菁姐姐何时一个人了，真是搞不懂，直到提起纪四叔，这真是——这心思，我是知道，太可恨了，我都不知道，没有听到，菁姐姐也不告诉我，要是告诉我，我要是知道了——一定找一下吴霏，会一会她，看她在想什么。”问她说话把她们当成什么？

    看她能怎么说，啊啊啊，叶蓁气起来，气菁姐姐不告诉她。

    拉了菁姐姐再摇一下，还有还有……她想说一口气说不完，还有些没想好。

    “菁姐姐。”为什么不说，为什么？后面的她没有问出来。

    “我当时也没多想，后来。”萧菁菁说了，说了她的想法，她那个时候并没有太放在心上，就是现在也只是知道不戏。

    “啊，菁姐姐，你太大意了，也不看下是谁，现在贱人多得很，你不是不知道。”

    叶蓁说，又想跳脚。

    “嗯。”赵嬷嬷也赞成。

    之后。

    “就是这样啊，叶姑奶奶，你也听到，你一听就觉得——还用说吗。”赵嬷嬷也跟着再次开口，叹气。

    “是，一听就觉得不对，还说什么。”

    叶蓁想说的不说了，也再点头，再次点头，用力的，应和着赵嬷嬷的话。

    赵嬷嬷看着叶姑奶奶，叶蓁看向菁姐姐。

    菁姐姐。

    “也没什么。”

    萧菁菁说，叶蓁：“哪里没有什么啊？”

    赵嬷嬷：“是，郡主，你听听叶姑奶奶说的，听着总是觉得别扭，可不就像叶姑奶奶说的，叶姑奶奶没有错。”赵嬷嬷又说起来。

    萧菁菁看她们两个。

    叶蓁想去找一下吴霏那个女人，赵嬷嬷赞成，可是吴老夫人带着不知道去了哪里，还有吴老夫人没有发现什么吗？

    还带着出门。

    说起来还以为吴老夫人暂时不会带着霏表姑娘出门了，不会真什么也没有发现吧，这个可能性大。

    萧菁菁对上赵嬷嬷视线。

    叶蓁：“下次我要问她一下，我不是人？“她在一边说。

    “……”

    *

    等到叶蓁回去准备设宴还有准备秋季发布会的时候，又过了些时候，吴老夫人还是带着吴霏出门。

    又出了几次门，还是一样，明显仍然是没有发觉出什么。

    赵嬷嬷每次听到就会和郡主念一下。

    萧菁菁都没有在乎。

    这一天，早朝上，萧瑀在朝上扔下不少奏折。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


