------------

第二千四百五十五章  撸得干净1（一更）

    “皇上，皇上——”

    下面大臣们一见，不知道怎么回事，看着地上的折子，看出了什么，是他们弹劾的折子，看向太傅大人还有国舅爷。

    “看到了？”

    萧瑀又扔下一本，看着下面的人笑了笑。

    “朕的便宜舅舅，看来你们是忍不了了，想朕马上把人处理了？一本接一本的折了，朕先前看完了觉得够了，还没有说什么，还想再等一等，你们怕朕没有看到又送上来这么多，想让朕下旨？虽然就凭他做的，朕也要下旨，但。”

    有大臣想说话，又没有，看了一眼便宜舅爷，便宜舅爷已经跪下，早在刚才就满头大汗的上前一步，跪了下来，行了一礼，抬头想说什么不敢。

    “皇上，臣不敢，臣——”想要说什么。

    下面的大臣不敢再说话了。

    萧瑀看着太傅，他和他说过，他知道，还是不想再等朕决定，朕还没有下旨呢，纪尧站在下面也看着皇上，知道皇上在看他，知道皇上是什么意思，什么也不想说。

    总管公公在一边站不住了，看着下面的大臣们，一个个还是望着皇上，皇上怎么想的，没有人说话，看到皇上和太傅大人对视着。

    大臣们也有人发现。

    “朕在看你们。”

    “皇上。”“朕要不要如你们所愿。”

    萧瑀忽然又说起来，看着所有人，笑了一笑，没有人说话，他再看便宜舅舅，便宜舅舅头不敢抬。

    “皇上。”

    “朕就如你们所愿。”

    萧瑀笑了起来，挑着眉头，便宜舅爷整个人瘫在那里，再叫了两声皇上，有些没想到，皇上会这么对他，还想抬头说点什么，可在皇上下了决定后他就知道说也没用。

    他了解皇上，而且是在早朝上，要是私底下还可以，他不敢在这时叫皇上，做什么，主要是被弹劾的事他都是真做过，他以为没有多少人知道，以为就算知道也不会有人弹劾。

    或者皇上会保住他，亦或皇上也——他在做的时候就该想到，可是还是心存了侥幸，他让皇上不再保他。

    他是皇上的舅舅，从来没想过他会成这样，看向纪永叔，他觉得都是他，他磕头磕过没有用，萧瑀一笑走了，就像什么也没发生过。

    心情好的走了，留下大臣们面面相窥，不知道皇上？他们本以为皇上会生气，刚开始皇上还生气，他们都准备好了。

    没想到皇上，皇上后来，现在——

    他们看向纪太傅，太傅知道吗，纪尧站在那里，看着地上还没有起来的便宜舅爷，又看了一眼大臣们。

    “皇上下朝了，不用多想，皇上说了。”皇上说什么就照着理解就是，纪尧道。

    大臣们一听点头，也觉得是这样。

    纪尧还没有说什么。

    “纪永叔。”

    国舅爷再次开口，抬着头，看着纪永叔，盯着他，像是要看出什么，他知道都是纪永叔报复他，不然就算他做了这些也不会这样，皇上就算容忍不下也不会这时下旨，是被一封封弹劾的折子——

    纪尧只是平静的：“你以为是我做的？”是他也不会承认，皇上问的时候他他也没有承认，他更不可能在他面前承认，他以为他是谁，他安排了人有一半算是他做的，但有一半是落井下石的人。

    他还不知道吗？他做过什么，一旦失势有的是人踩。

    “不是你是谁？”国舅爷再开口，直接道，咬牙切齿，他不相信不是纪永叔，只有他有可能，他哪里得罪他了？

    像是知道没有以后不管了，大臣们听了都看着他，再看纪太傅。

    纪尧依然平静。

    大臣们觉得，就算是纪太傅做的，又怎么，看他做的，这位便宜舅爷家里的那个妾更是得罪人，纪太傅还真有可能，但这位便宜舅爷自己也得罪人。

    他们这些人之中不少这位便宜舅爷风光时得罪过的，更别说没有在这里的了，一旦出事，当然是落井下石了，难不成还？

    这位便宜国舅爷因为皇上出现在他们之中，这些年做的事，要不是自己做了谁能搬倒他？自己没有做过谁也搬不倒他，就算想也要栽脏陷害，可他这像吗。

    怪别人，不想一下不是自己做了会这样？以后这位他们是看不到了，不用多管。

    还有他那个宠妾。

    “纪永叔。”便宜国舅爷想要起来，狠狠瞪着纪永叔。

    纪尧：“国舅爷没事，我还有事。”转身和身边人点头走了，大臣们都走，只余下太监还有——

    便宜国舅脸色不好，手握成拳头，想要打人，看着人都走了，没有一个人，他站着往外面走去。

    早朝散后，国舅爷被撸掉身上的官职回家养老的事传出来，事情说大不大说小不小。

    一直受尽荣宠被皇上看重的国舅爷还以为会一直备得荣宠，因为这位国舅爷，导致整个府里的人还有他那个宠妾上蹦下跳，在京城话题和大家的夫人一样。

    更是热闹，一下子被撸得什么也不是，回府养老，这一下还算得上什么，还有什么？

    还有那位宠妾，这一下还敢蹦？

    早朝散了还没有多久呢，宫外就有消息了，一下说起来。

    都想看下那个宠妾还会不会出门还有这位便宜舅爷。

    养心殿。

    “皇上。”

    “哦？”萧瑀回了养心殿，笑着坐下来，总管公公看着皇上，心惊胆颤，过了一会，皇上。

    “怕什么？”萧瑀让总管公公去叫太傅过来。

    纪尧看到皇上，总管公公退到一边，看着太傅大人还有皇上，没有别的人了。

    “太傅现在满意了吧？这一回满意了吧？朕如了你的意，不用再急了，再做什么，朕。”萧瑀说起来，没有看总管公公就对太傅说，纪尧：“我要是说我没有想过，也不是我做的，皇上信吗？”还是一样的话。

    “太傅觉得朕该信吗？朕不信，还是不信。”萧瑀直接道，笑着，和那天一样，说着心里话，他心里也不信，总管公公不再看太傅。

    “皇上不信又总臣做什么。”纪尧开口。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡得不行，这一章前面一句话反复写了几个。


