------------

第二千四百五十六章  撸得干净2（二更）

    “只是仍然想问一下太傅满意了吗。”萧瑀再次道。

    “皇上很矛盾，臣满意就好？不信臣就算了。”纪尧：“难道是我给国舅爷加的罪？我有这个能力？皇上这样说，怪臣？要不是自己做了，何况臣说过不是臣所为，皇上不相信。”他仍然不可能承认，让皇上自己想。

    “还不承认，太傅不敢承认？太傅也是这么胆小的人？”

    萧瑀笑容加深，话中有话的。

    总管公公不得不分下心看向太傅大人，太傅大人，他也不知道是不是太傅大人做的，低下头去，皇上，又抬头望着皇上。

    纪尧：“皇上不信，臣没有说的。”他说来说去只有这一句，语气都没有什么变化，主要是说多了。

    萧瑀也不再说，过了一会。

    “朕的便宜舅舅也说是你。”还不算糊涂，萧瑀慢慢开口，盯着纪尧，也用便宜两个字。

    纪尧不说话。

    总管公公听着便宜两个字就——

    “怎么？纪太傅？”萧瑀又开口。

    纪尧看了看皇上，说实话皇上问他满意吗，他没有说话，也没有回答，只否认不承认，但心里并不满意，他哪里会满意，只是这样，皇上觉得把那位便宜舅爷撸得干净就够了，他该满意。

    可是他要不止这一点，也不看一下那位便宜舅爷做了多少事，他那个妾又怎么做的，现在不过是达成第一个目的，之后还有，什么也不是的国舅爷，还有那个女人会如何？

    这不是他关心的，他要好好看看还敢不敢气菁儿，其余被得罪过的人会怎么做不用想就知道。

    就在他想着要向皇上说他要走。

    总管公公觉得太傅大人在想什么。

    萧瑀又开了口。

    “被朕撸得干净的便宜舅舅今后——太傅应该知道，这是朕为你做的，朕的便宜舅舅不可能再对付你，算给朕一个面子，朕还是要留下他的命，至于那个妾，那个妾朕不管。”萧瑀又说起来。

    笑了笑话中有话，就算他那个便宜舅舅做了他不喜欢的事，也保不下他，有些恼怒，但是他还是留了他一点脸面，让他活着。

    没有让他死，这样就可以了，必竟是他便宜舅舅，都看着，还有为他做了这么久的事，那个妾他就不在意了。

    太傅他们想对付就对付吧。

    “只要国舅爷不找我。”纪尧直接说。

    “朕会和他说，太傅还怕找？”萧瑀说，纪尧：“那就好，皇上不是让我不要打麻烦？”

    “朕会说。”

    萧瑀再说一遍，纪尧不再说。

    总管公公：“……”

    “那个妾你们想怎么出气都可以。”萧瑀不以为然的，纪尧：“臣知道。”会出气的，想怎么就怎么皇上说了。

    那位便宜舅爷要找就找皇上，没想到皇上对那位便宜舅爷还有几分，不过那位便宜舅爷和他并没有什么。

    还是那个妾，他才会答应，那位便宜舅爷以前就是拦路虎。

    “你还真是一点不掩饰，朕的太傅。”萧瑀听了笑，像是看出什么一般，笑着说了，纪尧：“皇上认定的，臣说什么有什么用？”他反问，也没什么说的，知道皇上可能看出来。

    总管公公又——

    萧瑀也不再说了，不想再看太傅，看了一眼就坐了回去，手一挥让他下去了，纪尧没有说什么。

    总管公公一见看了看皇上，转身看向大傅大人，送太傅大人，纪尧跟着下去。

    萧瑀挑着眉想着。

    便宜舅爷被撸得干净回府养老的事虽然早传到宫外，但也是事情大所以传得快，可以传。

    早朝上的事一般是不能乱说的，谁要是乱说事关要事——

    消息在一早就传出来，那会还没有人出门。

    可也只是刚传出来，后来大臣们出了宫回府，也都是各大臣家里说，还没有大家彻底都知道。

    只因别的人还没有知道的渠道，大臣们除了留在宫中都回去了，这引起知道的家里就是人回来的。

    因而纪府还没怎么得到消息。

    就算要知道也要再等一等，等到纪尧回到府里，看着菁儿让人下去一说，说起来她们才知道。

    萧菁菁还有赵嬷嬷听到那位便宜舅爷被撸得干净什么也不是的消息，高兴起来，对视一眼，主仆两人一起看着四爷。

    就要问，只是一时之间没有开口。

    “真是好消息啊，真是高兴，郡主你说是不是，四爷。”赵嬷嬷第一个反应还有想要说的是这个，又跳又笑的看着四爷和郡主。

    四爷笑着，郡主也一样。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    纪尧还是看着她们。

    “四爷。”

    萧菁菁看着四爷，叫了，没想到那位便宜舅爷这么快就被赶回府里养老，虽然之前四爷就说过，但得到确切的消息，已经成事实还是高兴。

    “菁儿。”纪尧也笑：“现在好了，我说安排的人很快就能——”

    萧菁菁点头。

    “四爷。”

    赵嬷嬷又想开口，脑中还在回荡着，那位便宜舅爷被赶回府去养老了，养虫了，没有人会再记得，赵嬷嬷简直是高兴得不行。


