------------

第二千四百五十七章  可以出手1（一更）

    天天养虫养一辈子最好了，不要再爬起来，哦没有以后，都这样了，皇上还会相信？再说了，还有四爷。

    郡主都喜形于色，说明有多期待，恶心死那个妾了。

    “嬷嬷高兴，你看。”萧菁菁侧过头来看向赵嬷嬷。

    纪尧也跟着看过来，笑了一下。

    都高兴。

    “郡主不也是。”赵嬷嬷一听也跟着笑，本来还想着没有再说的：“四爷，郡主，我们再也不用被人恶心着了，蚊子再小也是恶心人的，只要没有靠山，哼恩。”像他们说的，到时就任他们出手。

    “这是高兴的事，很高兴，这么久，恶心了太久，又要安排人。”萧菁菁道。

    “是啊是啊。”赵嬷嬷再跟着说。

    纪尧：“菁儿你们才说没想到这么快的，刚落口现在又说这么久，这是逗我呢，菁儿你们，恶心得久了，菁儿不用再忍下去了，可以想做什么，现在就可以，现在开始，要是想马上就能叫人进来，菁儿你们要不要吩咐人去？”

    “这时候嘛。”

    赵嬷嬷一听四爷的话，马上就想叫人，不过嘛，她想到什么，看了一下外面，天色晚了，可惜，她回头，她没有看到人，郡主和四爷：“可是晚了点。”

    吩咐下去今天也没法了，她还想说，但看郡主也想说想来也和她一样，看着四爷，她没有说了，留给郡主，下一刻郡主开口。

    “嗯，嬷嬷说得对。”

    萧菁菁也看了外面，知道不可能现在派人去安排，再回头，看向四爷，四爷不会不知道，纪尧顺着菁儿的目光也看见了外面，听到赵嬷嬷说，笑了笑：“听到你们说才想到，我也忘了，就说了，现在不行，明天吧，要不先吩咐。”他问她们，也想叫人。

    赵嬷嬷点头不再说。

    萧菁菁应了一声，赵嬷嬷看郡主是何时吩咐，直接和她说就是，她再去找人，不过四爷也要吩咐人？

    她站在一边等看没有问，萧菁菁想过让赵嬷嬷去，盯了嬷嬷还没有出声，发现四爷看着外面：

    “菁儿要不要为夫帮忙？”纪尧问了起来。

    要的话他就叫人进来，也派人去。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷也点头，她还以为郡主会摇头，不让四爷帮，说自己可以，那她要说一下，都没开口。

    纪尧说了一个好字，看着外面叫了人，人还没有进来。

    “四爷，郡主。”

    赵嬷嬷忽然想到四爷倒是说可以派人，马上就行，想何时就何时，但现在就派人去会不会太快，要知道今天皇上才把那位便宜国舅爷身上的官职撸干净，干干净净，才——

    如今就派人去，好像太迫不及待，知道的人还不多想？

    就算已经有人多想，必竟那位国舅爷成了这样，肯定有会想与四爷有关，但那也是那位便宜舅爷自找的。

    这还算了，主要是皇上那里，她一起叫的，想问下四爷，叫郡主是想和郡主也说下，看着四爷郡主还没有缓过气再说。

    “四爷。”

    萧菁菁听到赵嬷嬷叫她们，不过也望着四爷叫了，她也想到现在就派人去，会不会太快？必竟那位便宜国舅爷才被？

    刚说完，发觉和赵嬷嬷一起开了口，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷还叫了她，又叫四爷，是为了什么？

    纪尧一听一看，见赵嬷嬷叫他和菁儿，菁儿又叫他。

    “郡主。”

    赵嬷嬷看向郡主没有再说，郡主不知道是不是和她想到起，突然叫四爷，她叫他们是有事。

    郡主。

    她还是先开口。

    “郡主说吧。”要是郡主和她想一样也好，要不是再说就是。

    “你要说？”萧菁菁没有问，也问了一声。

    “老奴就是想了点事，郡主呢。”

    赵嬷嬷开口。

    “四爷。”萧菁菁也不再迟疑，等她说了，再问赵嬷嬷。

    纪尧：“要说什么？”

    萧菁菁问了所想的。

    赵嬷嬷闻言，就差一拍手，郡主和她想的一样，她还是出了声：“老奴也正是想到了这个，郡主说了。”四爷。

    萧菁菁扫过来一下，赵嬷嬷点头，都看着四爷。

    “知道你们担心，只是不知道你们担心的要说的是这，要是知道为夫就告诉你们了，为夫忘了说了，事情早就有解决的，不用担心。”

    纪尧知道后，笑了起来，对她们说起皇上见他的事，早朝后不久皇上就召见了他，他过去，和皇上说了，他和皇上说的……

    皇上怀疑他也没用。

    这他没有说，没有告诉菁儿，也不想告诉菁儿担心，又没有什么大不了。

    “四爷，皇上。”赵嬷嬷听罢叫了四爷，说了皇上两个字，皇上和四爷说了这样的话，那还怕什么，还迟疑什么担心什么，一点担心也没有，望着四爷再望着郡主，笑了起来，心情好得不得了。

    还有一点就是安心，石头落地。

    萧菁菁：“嗯。”她就是一嗯，和赵嬷嬷心情没有多少区别。

    “这有什么好担心的，菁儿，嗯看你的样子，赵嬷嬷，你也是，为夫要是没有解决会让你们现在就派人去？”纪尧挑了一下眉，问她们，笑了笑，笑出声。

    赵嬷嬷也知道就是想到想问一下，四爷没说，万一是四爷忘了，还有就是——就是什么她也不知道：“嗯。”什么也不好说。

    萧菁菁：“四爷不说，我们也不知道，怎么知道，要是知道就不会担心，不知道，所以想到想要问一下。”

    赵嬷嬷觉得郡主简直是说了她的心里话了。

    四爷怎么说？

    “没有错。”纪尧说。

    赵嬷嬷：“……”

    萧菁菁也没有再说，这一会再看一边，有人进来，进来一会，一直默不作声的站着，哦，是四爷叫的人。

    四爷看过去，来人行了一礼。

    萧菁菁看了嬷嬷，赵嬷嬷不等郡主说再点了一次头：“郡主，老奴去。”说着就要去了。

    “好。”萧菁菁也就不再说，赵嬷嬷去了，纪尧也对着下面的人，看了一眼让他起来跟上，跟着赵嬷嬷。

    至于怎么做，让他去问赵嬷嬷，直接问赵嬷嬷，


