------------

第二千四百五十八章  可以出手2（二更）

    看赵嬷嬷怎么说，再找人一起，反正跟着赵嬷嬷就是，看她的安排，一切以赵嬷嬷安排为主，他就不给任务。

    “是四爷。”

    来人听了抬了一下头，看着四爷，应了一声是，恭敬的，向四爷夫人行了一礼退下。

    萧菁菁没有说话，纪尧也不再说。

    人跟着去了，赵嬷嬷听到回了一下头，看了一下对方想了一下让他跟着她，也不再浪费时间说话，带着四爷派的人，看了四爷和郡主，一起到了外面。

    纪尧看着菁儿。

    “菁儿。”再笑了笑。

    萧菁菁也看着四爷，外面天色更晚了，如今派人出去吩咐了完全是多余，浪费，什么也做不了。

    “菁儿想的是不是天暗下来了？”纪尧跟着菁儿再看向外面，天色可不是暗下来，萧菁菁回头应了。

    “先吩咐了也有数，有人会去做，也不用再记挂着怕忘了没有吩咐。”

    纪尧说，轻笑一声：“也就是先把事做了，就当做了这件事，过去了，不想。”

    萧菁菁觉得好像是。

    只是她脑中还在想着。

    “菁儿点头干什么？”纪尧再次笑。

    “没有。”萧菁菁想的是那个女人：“四爷那个小妾要是知道是她造成这一切会不会后悔，只怪她自己太嚣张，太得意忘行，太目中无人，想做什么就做什么，想和四爷扯在一起，还有想要勾引四爷，让人攀扯，不把人放在眼里，还有很多，她做的那些恶心人的事，一个妾把自己当成夫人到处招摇过市，惹人恶心，各家都记在心里，以前不敢报复，如今。”

    她说了很多，盯着四爷问，说到最后停下来，这是很明显的，在对那位便宜国舅爷动手时就知道。

    “菁儿知道。”纪尧叹气：“还是那句我们也可以什么也不做，就冷眼旁观，等他们来，没想到菁儿还记着为夫被那个女人。”他没敢说完。

    怕说完菁儿不高兴了。

    “四爷。”萧菁菁是不高兴。

    “为夫不说了。”纪尧马上道，萧菁菁：“我们派人去了，再想等也没办法。”

    “叫回来就是。”

    “四爷。”

    “为夫不知道那个女人如何，后不后悔有什么用？后悔也是没有用的，为夫不会有什么感觉，菁儿你呢，都是她应该受的，这才开始。”纪尧又说了他不满意只是这样。

    萧菁菁听完：“四爷还是要注意。”

    她想让四爷不用再做什么，想了一下还是没有，就凝着四爷，纪尧也看着她，失笑笑她。

    萧菁菁：“四爷不注意就算了。”

    “没有菁儿。”纪尧说，不准备再说了。

    “皇上有

    没有怀疑。”萧菁菁问起。

    “菁儿想到？担心？没有。”纪尧没想到菁儿会想到，他本来不想说的，一听不得不说一下，菁儿问了，说明心里在想，他要是不说肯定会想到一边去。

    不如告诉他，他有数。

    说了皇上的怀疑还有其余人的。

    萧菁菁一听担心，她早该知道，说的时候就知道皇上怎么会不怀疑，然后呢，没想到四爷这样说，不在意。

    “四爷。”

    纪尧：“菁儿。”有一点他没有说。

    “为夫早就计划好了并不是这几天，但没想到有人更想那位便宜舅爷倒，所以才这么快，说起来是为夫安排的，但真的追究起来不是为夫，皇上会查到的，为夫不信他不查，到时候，

    皇上。”后面的纪尧没有说出来，笑着，皇上怀疑他，等知道了就——知道冤枉了他，就算不信，可是亲自查出来的怎么办呢。

    所以他才一点不担心，不急，别的人也会知道不是他，误会着没什么。

    一百步他走了五十，安排人走了几十步，最后有人帮着他走完了。

    “四爷你说。”

    萧菁菁开口，四爷的意思是最后查不到他，别的人就算怀疑也没用，会怎么样？不知道四爷口中帮了他一把的是。

    她问四爷，纪尧轻轻的笑着：“你也听到，人嘛菁儿想知道，不是什么重要的人，只是被那位便宜舅爷得罪的人里一个，也可能是几个一起。”

    他说了说，萧菁菁听了，点头，知道是谁了，还要说，纪尧忽然伸出手不让她再说：“有人帮忙是好事，也是想要报复的。”

    萧菁菁颔。

    纪尧不再说了，赵嬷嬷也安排了人，然后过来了，进来了，身后还跟着一个人，两人一起进来，一抬头再一低头。

    纪尧拉了菁儿一下，两人一起找了位置和菁儿挨着一起坐下，再看着进来的人，让他们一起起来。

    盯着两人，见两人一起行礼，叫了起。

    赵嬷嬷两人进来就看到四爷郡主，看他们站着又走进去找地方坐下看他们，他们不能一直看，等听到起来。

    他们抬头，站起来。

    很快他们说了，萧菁菁听了，纪尧也一样：“先找了人说了有任务安排，先看下外面情况，再跟着，有机会抓住那个女人就让那个女人知道厉害。”怎么厉害？

    萧菁菁也看着赵嬷嬷还有人，等他们再说。

    纪尧又看了他的人。

    下面的人感觉到，他都是跟着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷主要是安排人先盯着，那个女人要是被抓住和别的男人一起？要是一不小心出门的时候摔了一跤，亦或者坐马车掉到山下去了？

    毁容或者断腿什么的。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


