------------

第二千四百五十九章  不想回府1（一更）

    反正怎么惨怎么的，在她心中这个女人就该这下场，抓住了让她成这样就是。

    谁让她自己不小心？

    这些是她自己想的，觉得要做的，对那个小妾做的，那个小妾太烦了，四爷和郡主就是让她去安排人，没有说怎么，她想着四爷和郡主想法还有她的想法，那个小妾可恶，终于可以解决，就——

    吩咐了人，四爷派的人跟着她当时听到也只是看她一眼，不知道看什么，她想的不对？

    她看过去问了一声什么，对方就安排了人跟着她的人。

    “四爷郡主。”

    赵嬷嬷再叫了一声，睥向四爷的人，四爷的人也听到为什么不说呢？他也可以说的，还是等她来说。

    心里不是很高兴，四爷方才就看着他。

    对面的人也看过来，他只是派人跟着，所以没有说，对于赵嬷嬷的想法他不在意，很快低头，只等四爷再问。

    赵嬷嬷看完收回视线，大概想到就没有再看，再望向四爷郡主，四爷问怎么厉害，看着很想知道，不止四爷还有郡主。

    她说了，四爷郡主也不说到底如何，就派了她去，她当然想着要怎么了，她把她才想的她安排的说了，就是让那她女人得到应得下场。

    那个女人怎么不好怎么吩咐。

    “你们不说怎么动手，老奴出去吩咐人才想到，也忘了问，想着动手嘛，那个女人那么可恨，

    老奴就想着，加上以前和郡主说的，觉得哪里能放过，就怎么想怎么说，本来回来也要和四爷郡主说。”

    她自作主张了吗？她和郡主说过的，她等着四爷还有郡主说，四爷派的人她没有再在意，这样想来四爷和郡主不会有意见才对。

    谁不想那个女人越惨越好，让那个女人知道厉害，积压到如今所有的情绪，不过四爷和郡主是不是还是觉得不够。

    还有什么好办法要说，要吩咐？亦或者好点子，她洗耳恭听，等听到再叫人过来，再吩咐下去了就是。

    “老奴觉得那个女人该这样，四爷和郡主再有想法老奴再去说就是。”她又说了：“再说也来得及，还早还要看看。”

    “知道？这样。”

    纪尧听了，还不错，可以了，想得不错，也确实可以让那个女人知道一下厉害，他没有办法像她们一样想那么多。

    他笑了笑就没有再说，看向菁儿，他没有了但，菁儿呢。

    “菁儿。”

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷也看出来了，郡主，还有一边的人也看到，萧菁菁听了，闻言看四爷和赵嬷嬷，她点头，她也觉得可以了，听完之后，不用再说，她也想不到更多更好的，就像赵嬷嬷说的吧。

    纪尧没有再问，萧菁菁凝着赵嬷嬷，下面的人再低头。

    “那好。”

    赵嬷嬷比她想得还要多，还要好，萧菁菁最后道。

    “嗯，老奴知道，老奴就不问了。”

    赵嬷嬷笑了笑，再下来嘛，她听了四爷和郡主说的。

    *

    便宜国舅爷府，便宜国舅爷回到府里，终于回府，在外面呆到现在才肯回来，天色要黑了，不然他不会回来。

    他抬头看了看，想到自己现在的样子，不想回来让人看笑话，可是不能不回来，很快府外的人都会知道了。

    知道他这个国舅爷被拔去官职，什么也没有，被纪永叔他们这些小人设计弹劾丢掉了一切，他会找回来，会报复。

    要不是不知道纪永叔这么对他，他早就反击。

    他以为会护着他的皇帝外甥都没有通知他。

    他这个皇上外甥一点也不顾忌他的身份，一点也不看在他劳苦功高的份上饶过他，他出了宫，亏他替他卖了这么久的力。

    他找了一个地方，偏僻的不会有人认识看到他的地方喝酒，不想有人认出他来，只想一个人醉一场。

    一醉解千愁。

    不知道府里知道了没有？

    他还是往前，就算知道又如何，自己的府里自己作主，谁能说什么，谁敢说什么，他还是要回来，想到那个女人，他的女人。

    他的妾。

    都是她，都是为了她，她没有资格嫌弃她，谁都有资格就是她没有，要不是为了她纪永叔怎么会找人弹劾他，让他落得这下场？

    这一切都是她。

    他知道她也不会嫌弃她，就像他不会嫌弃她一样，身边有人过来，想要扶住他，叫他，他看也不看一眼。

    也没有必要看，不看他就知道是谁，手挥手不让人跟着扶着他。

    他整个人跌撞着，不管他们变成什么样，都是彼此的，他不让人跟着，一个人往里面。

    一边想着那个女人。

    沿路没有碰到人，他喝了不少酒，一直喝到现在，又是一醉解千愁，当然喝了很多，醉了。

    有些神智不清了。

    酒麻痹着神经还有心思，没有走多远，他要到了，手又一挥，让身边的人离开，滚开，不要跟着他。

    他又想到皇上，纪永叔，还有今天早朝上那些人，一个个都看他笑话，都等着这一天嘛，想把他拉下来。

    他还会起来的。

    皇上皇上，纪永叔，他一定会找人算帐，都以为他不行了是不是？

    到了地方，他停了下来，有人看到他过来。

    “老爷。”

    便宜国舅爷手再一挥，让人走，他又跌撞着往前，过来的人闻到酒味，知道老爷喝酒了，她们看着老爷，不知道怎么办。

    天色真的黑下来，只有点着的灯笼。

    便宜国舅爷还是走了进去。

    后面的人想到听到的，不知道是不是真的，老爷这么晚才回来，夫人都发火了，发了好一阵的火。

    摔了东西，还派了人出去，可是没有找到老爷。

    老爷。

    *

    妩媚美艳的女人已经知道了，她不知道怎么会这样，不相信，派了人出去，可是没有找到老爷。

    老爷不回来，出了宫不知道去了哪，自己被皇上——不敢回来了？

    等他回来她要问他。

    这一下午她都出气。

    一双手抓起东西就摔，看着下面的丫鬟婆子，她已经打了几个人，打死丢出府，没有打死发卖了，眼前的几个身上也有伤，她不在意。


