------------

第二千四百六十章  不想回府2（二更）

    还是出不了气，气死她了！

    老爷竟然被——

    之后怎么办？她以后还怎么出门？怎么报复萧菁菁还有？她觉得都在笑她，眼前的丫鬟婆子也是。

    因为她和老爷不再和以前一样，她们也在笑她，别以为她不知道，这些丫鬟婆子都怕她，不在她身边服侍。

    原来还好，以后，她想到这就想找老爷问一下，老爷到底跑去了哪里，为什么不回来她要问他。

    她看出去，还想再派人去看一下。

    老爷难道不敢回府？怕她打他？她怎么会，不过他要是一直不回来告诉她，她会的会打他。

    有什么也要说清楚。

    夫人。

    丫鬟婆子身上被砸中也一动不敢动，低着头，她们身上被砸得隐隐痛，可还是不能说，怕再说没命。

    知道再这样下去她们也别想要幸免，之前被打了丢出去的——

    现在夫人有些疯魔，只因老爷可能官丢了，还什么也没有，好像什么也不管也不怕了，本来夫人就很可怕。

    此时更是，从夫人听到就成了这样，不相信，她们得到消息很快，夫人先听到，她们也不相信，听到的时候一样，只是消息就是这样，不相信也没有用。

    夫人找老爷想问老爷，可是找不到，就拿她们出气。

    夫人也不想出门被人笑话，所以不出门，她们完全成了出气筒，老爷不知何时才回来，在哪里，还有多久？

    她们希望老爷回府，可又怕。

    此时此刻老爷还是不知去向，从宫里出来就没人，也找不到，竟然会这样，老爷和眼前的夫人，他们他们以后？

    老爷和夫人也没料到这一天吧？

    要是想到就不会这样了，如今，丫鬟婆子头又往下低了低，美艳妩媚的女人又扔了什么。

    怎么会变成这样，为什么？

    忽然有人进来，脚步声很快，一个丫鬟出现气喘吁吁还有着急的看了一下丫鬟婆子，很害怕，她还是：夫人，老爷回来了。这个丫鬟是唯一幸免的，因为呆在外面。

    说的时候因为害怕还有些磕磕碰碰，不敢不说又不知道怎么说，最后说得很慢。

    老爷回来了。

    丫鬟婆子听到，整个人一松，美艳的女人等不及听完，她整个人猛的抬头，站了起来：老爷在哪里，人呢？

    她问起来，到了丫鬟面前，丫鬟正要说。

    女人看到门口

    便宜国舅爷刚好进来，到了这里，听到什么声音，知道是他回来有人知道通知女人，还有就是说什么的。

    他不耐烦也不高兴，但是还是没有说，身边没有别的人，他依然跌撞，看到过来的女人，他一把抓住她手不让她走，女人也看着他。

    丫鬟婆子一点声音也不敢出，丫鬟也是。

    老爷。美艳的女人也看着老爷，看着就看着。

    你。便宜舅爷想说话，想问什么，美艳的女人像是知道他要说什么，之前她还着气，很生气，不知道怎么样。

    想要找老爷问，可是老爷回来在面前她却不想问了。

    老爷要说就说。

    她不用就知道肯下有人陷害老爷，她还是说了。

    老爷终于知道回府了，我还以为老爷不回来，妾还想着老爷不回来妾要怎么办，是不是被老爷抛弃了，老爷说过不会抛弃我。

    你想什么？便宜国舅爷一听。

    老爷妾知道了。

    丫鬟婆子还有一边丫鬟不知道听在耳中，接下来呢？

    都是你。便宜舅爷抓紧她的手，美艳女人马上叫。

    老爷。你还要说什么。

    便宜国舅爷还是抓着她的手，看着她，然后说起来：为了你，老爷我被纪永叔找人弹劾了，皇上也让我。没有别的人了，你知道还说什么，老爷还说什么，都知道了，他有些没想到，不过也不意外。

    知道就好，也不用他来说了。

    我知道了。

    女人看着他，听到他说的，他刚才说是纪太傅，之前她就听他说过纪太傅针对他，他不在意，他不怕纪太傅。

    她以为没事，也没有多想，谁知道。

    没想到。

    真的是纪太傅？

    你说纪太傅，是他找的人？

    除了他还有谁，之前就有人弹劾本老爷，可是我不怕，皇上也不会在意，后来太多了，还有纪永叔找了人，皇上也不再留我，我才这样。

    便宜国舅爷气愤起来。

    想要往前走。

    美艳女人知道了，一时没有说话，跟着他。

    丫鬟婆子现在也明白。

    便宜国舅舅想要走过去坐下来，他动了动，整个人跌撞着，没有人扶，美艳的女人回神觉她扶住他。

    那怎么办，老爷，不知道多少人看我们笑话。还有那对她赶出去的母女，她问老爷。

    丫鬟婆子和丫鬟看夫人一下就不再像之前那样。

    曾经的国舅夫人母女很高兴。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


