------------

第二百三十六章 注意分寸

    “郡主，看看紫嫣的样子，真的是女大当嫁，女大不中留呀。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”再留来留去就留成仇了，赵嬷嬷道，四爷身边那个小子，紫嫣定亲的人可是过几日就送点小玩意来，看得出很重视紫嫣

    萧菁菁也看着，知道紫嫣秋雨去哪里了。

    “紫嫣秋雨来了，郡主。”赵嬷嬷一看笑了起来。

    萧菁菁脸微红，这时，紫嫣秋雨从外面进来，一起行礼，恭敬抬起头来：“郡主。”紫嫣脸红着，秋雨开口。

    “不用，嬷嬷，四爷肯定有事。”萧菁菁摇头，没有让嬷嬷去看，赵嬷嬷看一眼郡主：“郡主啊。”老奴还会不知道郡主想什么？

    “郡主，老奴去看看？”赵嬷嬷打算去看看，郡主明显想四爷了。

    萧菁菁也想着。

    “四爷怎么还没有回府。”赵嬷嬷也看出郡主的心思，看向外面，接着收回目光。

    要是四爷有空，她想和四爷一起回去。

    “到时候再说吧，嬷嬷，我问一下四爷，再和娘说一声。”萧菁菁知道四爷最近没什么事，今日不知为什么这么晚还没有回府。

    “老奴知道，郡主放心。”赵嬷嬷马上说，郡主准备的她都让人收起来：“要不嬷嬷陪你？四爷不知道有没有空！”

    “我为父王准备的，嬷嬷准备好，明日或者后日我要回去一趟。[txt全集下载wWw.80txt.com]”萧菁菁没有继续说，看着嬷嬷。

    “皇上哪里是那么好糊弄的，长公主再怎么说又如何。”赵嬷嬷又想道。

    萧菁菁点头。

    “郡主，放心吧，长公主殿下再怎么也只是公主，皇上肯定查清楚了，皇上可不是昏君都听长公主的，郡主再不用担心。”赵嬷嬷这时又道。

    长公主经常入宫，她现在只担心――

    她才没有那么担心，现在父王要回大营，四爷没有太大的变化，她放心，都是因为她，父王才会被后直怀疑。

    要是以前她希望父王能要京城多呆一些日子，四爷安慰她说没事，父王也说没事，皇上不过是在查证，查证了就好了，还说了慧恩大师的话。

    外面有很多流言。

    “嗯。”萧菁菁怎么能不担心，父王被留在京城，她怕像上一世一样，到时候该怎么办，她把担心告诉过四爷和父王，父王上爷说不会，可是。

    一开始她听郡主说的时候还觉得郡主想多了，长公主就算是公主，也影响不了皇上，皇上可是明君，谁知道。

    长公主不喜欢郡主，也不知道说了什么，好在只是王爷，四爷没有事。

    “郡主不用担心了”赵嬷嬷想到郡主最近一直在担心，她知道郡主担心什么，她从郡主口中知道了。

    萧菁菁点头，她也知道了。

    “嗯，这是一件好事。”

    “郡主，王爷就要回大营了。”宫里有消息，王爷派了人来，赵嬷嬷和郡主说道，郡主应该高兴了。

    呆了很久才回去。

    她在蓁妹妹的手上确实看到了针眼，不止一个，很显眼，蓁妹妹觉得连设计成衣的时间也没有了。

    最后说起学着绣嫁妆的事，明明不会，还要绣，手都扎破了。

    为什么男人那么多女人，女人不行，要是景非翎对不起她，就找别的男人。

    又说景非翎身边肯定有通房，不止有通房还有妾，姨娘，说景非翎花心风流，不是好人，有那么多女人还想娶她，有那么多女人还不满足，成亲后要是景非翎和那些女人一起，她不会让景非翎进她的门。

    她只是忽然想到的，蓁妹妹说她设计得好，又在她的面前抱怨景非翎，和以前一样。

    只是不像那日一样，一次便设计好，她有想法，但画起来总觉得缺了什么，又改，改了很多次才画好，觉得还好，送给了蓁妹妹，蓁妹妹来了，问她怎么想出来的。

    萧菁菁和嬷嬷说着话，四爷最近都回来得很早，今日还没有回府，不知道有什么事，她今日又画了两张设计图。

    纪尧出了宫回了府。

    前朝后宫，宫里宫外，消息渐渐传开，知道的都在想接下来会如何。

    总管公公低头，熙和帝没有说什么，让人查，总管公公就顾是，除了自尽的宫人，在花盆里发现的香料，也要查。宫里都小心起来，怕查到自己身上。

    熙和帝摔了手上的御笔。

    宜妃听说，彻底放下心，各宫暗暗再次猜测是谁做的。

    宫人自尽，太后的脸色也很不好看，在宫中多年，这些手段，她心中早有数，自尽了以为就结束了？她怎么可能善罢干休，让人继续往下查，直到查到为止，安慰太子和太子妃，贵妃觉得不可能查到。

    侍卫恭敬俯身，抬头，见四爷走了，忙转身。

    “嗯。”纪尧神色淡淡的，转着手上的玉板指，带着人离开东宫。

    侍卫行礼。

    “是，四爷，属下一定转告太子殿下。”

    “和太子说一声，我就不多留了。”纪尧想完看着侍卫，他本来是在这里等太子，太子看样子是来不了了，也没必要再等：“转告太子，发泄一下可以，注意分寸。”

    侍卫又道。

    “四爷，太子殿下应该不会过来，太后娘娘来了还有皇上，贵妃娘娘――”

    对方既然动作，不可能那么容易找到，暂时是找不到动手的人了。

    他早知道不会那么容易。
