------------

第二千四百六十一章  她很乐意1（一更）

    “你爹他。”

    “他不是我爹，娘，不要说他。”母女俩说了几句。

    她们终于可以不再担心，可以出门，不再怕，曾经的老爷也有这一天。

    她们没想到，母女俩曾经经历了太多的伤和痛，还有那些被折磨的日子，她们都不原想起，逃出来遇到镇北将军夫人后才好起来。

    要是没有镇北将军夫人她们她们母女早就不在。

    后来还有很多事。

    曾经的痛还有恨，都历历在目，她们恨过了太久，居然有这一天，她们眼中顾忌的女人还有老爷，以为不可能会倒的倒了。

    那个妾，那个女人还敢再找她们？又该怎么办，又会怎么办，她都是靠老爷才无所顾忌，有老爷护着才什么都敢，以后呢。

    以后没有老爷的护持，一个妾，一个什么也不是，在京城得罪了不少人，嚣张得不行的女人再不能得意，嚣张，要是再像从前一样嚣张，不知道会如何？她们就等着看，冷眼旁观，像现在一样。

    心里痛快，高兴，这是报应吧，老天爷还是有眼。

    刚才镇北将军夫人派人来了。

    她们是从镇北将军夫人派来的人那里知道的事情了，知道原来老爷护着那个妾，镇北将军夫人派来的人说那个妾得罪人太多，可能有人看不下去，就找人弹劾，查了原来老爷的事。

    原来老爷做的事皇上也看不下去，就——就算是原来的老爷是国舅爷，有皇上在，被皇上看重也一样。

    还提了菁华郡主还有纪太傅，活该啊，再是忠心可被那么多人弹劾被皇上——

    她们想到那个想害死她们的女人，镇北将军夫人怕她们不敢入京，不敢出门，所以派了人来专门告诉她们。

    如果镇北将军夫人不派人来找她们，她们还不会知道。

    还不知道要何时才能知道，消息不会那么快。

    她们很久没有再关注原来府里，没有再回京城，对京城的事还有消息知道得少，也没怎么打听。

    在庄子上没有人打扰后过着简单的生活，就算有人偶尔打扰也没什么。

    也是上门来找她们母女说话，真正打扰她们的人不会来了。

    有镇北将军夫人撑腰，还有菁华郡主，娘家的人在镇北将军夫人后来又派人来守着她们母女，给她们用，盯着后，没有再上门来，之前还是时不时来打扰她们母女一下。

    “你爹这样。”

    曾经的国舅夫人看着女儿，高兴的说起来，伸出手摸了一下她的头发，还要说什么最后没有说。

    “娘，说了不是我爹，他不配，也没有资格，我不会叫他爹，我们不用再怕了。”少女不高兴的反驳。

    “是，娘只是一时忘了，不过这样的话不要在外面说，还是要注意，不然会有人说什么的。”

    曾经的国舅夫人道。

    “娘，我们不怕了。”

    少女高兴了，她和娘吃了多少苦，命都快没有了，遇到好人才活下来，她望着娘，也开了口，

    母女俩都是一样心情。

    曾经国舅夫人母女喜欢现在这宁静的生活，不想有什么改变，也不想做什么，就像现在听到消息。

    就这样，还是维持原状，只是知道没有人再找她们麻烦，有人替她们报了仇，那个女人跟着也不可能再风光，心里的怨恨少了。

    只要再等最后结果，曾经的老爷也不再是国舅爷。

    “谢谢镇北将军夫人还有菁华郡主，还有纪太傅——”原来国舅夫人母女又说了说，少女点头，她也感谢，很感谢。

    原来的国舅夫人：“你要记住，我们母女俩要记住她们的恩。”

    “知道娘。”

    看女儿这么大了，还懂事，都好了，她想着，太皇太后娘娘问她女儿是留在身边还是？

    她留在了身边，她不想再像以前一样，不想让人说嘴，直到现在还是没有合适的，必竟身份不同。

    想找也不方便，不过镇北将军夫人好像有意把女儿说给他的儿子。

    她开始没有发现，后来才发现，镇北将军夫人很好，府里几位公子也好，她从来没有想过。

    可是看着女儿。

    女儿大了拖不得，她找不到更好的了，所以厚着脸皮没有放弃，应该没有感觉错，一度她觉得自己想多了，镇北将军夫人还没有点破。

    心底里面她也乐意，就是怕有人说什么。

    她的女儿。

    怕有人觉得她们想要攀附，还有女儿这里她也担心。

    “是娘拖累了你，连累了你，让你还，要不是娘你不会这样。”原来的国舅夫人开口，又说起来，少女摇头不想听，她不让娘说下去，再说又一样。

    “娘不要说了，不怪你。”

    “唉，不过。”

    *

    镇北将军夫人不久之后见到回来的人问了一下，知道了母女两的意思，知道她们说的笑了笑。

    母女两人很好，不怨尤，不唉声叹气，也不再抱怨，到了如今只是不想改变生活，还是和以前一样，就算得知了那位便宜舅爷的事。

    还是没有变，还是老样子。

    也和人说了。

    镇北将军夫人笑了笑，她打算哪天接她们母女到京城逛一下，看下她们母女有没有兴趣来京城玩，问一下菁华郡主，有没有空，还有叫她她的儿子，看向一边的丫鬟，丫鬟行了一礼。

    不知道夫人要说什么望着夫人。

    镇北将军夫人就要问，想了下没有，还是看着丫鬟，这一下她可以放心了。

    那对母女是好的，她一直觉得不错，就算成了现在这样，不如菁华郡主，配她的儿子也是可以的。

    她的心思露了一些，不知道对方发现没有，要注意就会发现，不注意就不会，她不好明说，以后找时间可以明说一下。

    不能一直这样。

    *

    纪老夫人要早一点知道那位便宜舅爷被——她也觉得是报应，事情发生第二天知道的，听人说起，有些人为了一个妾抛妻弃女的，还做出那样的事。

    不是报应是什么，还有那个妾，一家人都觉得太恶心人太烦人了，对别人是如此，对她来说更是，一样的想法，


