------------

第二千四百六十二章  她很乐意2（二更）

    她是想到老四被扯上关系，还有老四媳妇就想生气。

    看她以后还敢不敢乱来？

    她又想到那对被欺负得都快死了，然后逃出来，历经磨难还有被一个妾折磨的母女，那对母女可怜得微笑姐，幸得有人帮着，再之后嘛，就没怎么，那个妾和便宜国舅爷还嚣张了好久，直到如今。

    好久没有见到听到那对母女消息，她也没有在意，现在想到一时也不知道在哪里，是不是还在庄子上，还是那样？问老四媳妇可能知道。

    她记得听老四媳妇提过，和镇北将军夫人一起，算了，她不想问，此时也只是想着，那对母女还对便宜国舅爷还有那个小妾在意吗。

    还在意吗？

    那个小妾不用说。

    对便宜舅爷可以会关注吧。

    要是在意知道？不知道怎么想，也不知道能不能知道？她知道问人肯定能问到，抛妻弃子的就该如此，活该。

    她又想了一下，没有再想了，她知道老四媳妇还有老四安排了人出去盯着，看还有没有人动手，顺便会动手。

    这些还是不够的。

    对那个小妾都气都恨都看不上，就是还没有打到机会，别的人也没有动手，因为那个便宜国舅府里到如今都没有动静，没有人出来，那位便宜舅爷就像不见了一样，没有人影，那个小妾也是。

    再没有出府，好像也怕了，怕被人笑话，不敢出门来，两人一样，府里除了门房还有偶尔有出来的。

    丫鬟婆子都很少出门，一下子就封了府般，不知道要多久才会看到人出来，也许也是知道自己得罪人太多。

    怕一出门被人套麻袋，可不出门就行？找上门也不算什么！

    外面也有不少人因为便宜国舅爷的事还有那个小妾，想到曾经的国舅夫人母女俩，想到了那一对让人同情唏嘘不已的母女。

    都是很久没有见到这对母女不知道消息的，问起来，打听着。

    是不是还是和以前一样？

    还是在庄子上，以前是在庄子上，镇北将军夫人还有人帮着，闹过几次，她们都想知道这对母女知道会怎么样。

    她们是最大受害者，比所有人都受得苦多，没有看到她们出现，可能还不知道事情吧。

    *

    嘉和郡主请了吴雯一起出门，吴雯回京城这么久，嘉和郡主一直看着不知道想什么，直到此时才派人找吴雯。

    派人找了吴雯，说了要一起出门，约好了时间就等着。

    吴雯虽然不知道这位小姑好了要说什么，问了几个儿子和女儿，没有说什么。

    约好一起逛一逛就逛一逛，要说什么就说，到了这一天，吴雯也赴了约，派人和祖母说了一声，本来又要陪着祖母还有娘，以及和四妹妹她们出门。

    之前说好，只是她去不了，也要说一声，和祖母她们说好她就没有再想。

    她去了嘉和郡主府外面，两人见面一起出了门，说了说话，没有入府，直接出门，嘉和郡主看着眼前大嫂。

    吴雯看到了顾昭，也算是她的妹夫。

    再看小姑子，嘉和郡主也看到几个侄儿侄女，几个侄儿侄女她也说了希望带上，大嫂果然带上了。

    这些日子她见过几个侄儿侄女不止一次，但和这位大嫂却一直没有见面，到了现在才一起见面。

    “大嫂别来无恙？”嘉和郡主下马车的时候说起来。

    吴雯点头也说了一句，她就带着几个孩子，还有身后的人，嘉和郡主带的人多一点，姑嫂两人又说了两句。

    嘉和郡主看向郡马，想说什么没有。

    吴雯也一样，顾昭向吴雯这位大嫂点点头，想到一些事，不过很快就转开了，他只是想到妹妹。

    这么多年了。

    偶尔他会想到妹妹，还是会想一想妹妹，但不会有别的想法，就算是接触到与当年的事有关的。

    秦王一系彻底没落没有，他一转开视线吴雯也不再看，他们一起找了一处茶楼要了一间包间坐下说话，看了看外面，转回目光，嘉和郡主看着眼前大嫂，吴雯也是，她们带的人就在身后不远。

    让人都出去。

    吴雯没说话，嘉和郡主看向一边的郡马，郡马还在，她让郡马先出去，有什么事就去办，一会再过来。

    顾昭没有说话点点头，看了一下吴雯，说了一声就走了，留下人来。

    “大嫂喝茶说话吧，也没有什么，就是很久没见，大嫂回京很久，一直没有找大嫂没有好好说过话，想找一下大嫂，之前一直有事，怕大嫂没空，几个孩子长大，大嫂想让她们留在京城还是？”

    嘉和郡主问起来，话中有话。

    “不会。”

    吴雯：“可能不会留在京城。”她还是要回去，几个孩子也是，她不能作主，还要问一下夫君，嘉和郡主也知道，她哪里会不知道，大哥都没有说过。

    所以她知道，只是问一问。

    “大嫂最近天天出门，我以为你。”嘉和郡主又说起来，看着大嫂，像是要看出什么。

    “没有，就是陪一下祖母。”吴雯听出来了什么，说了说她出门原因。

    小姑子以为她？

    “我以为你要给几个侄儿侄女相看人。”

    “不是。”

    “京城的形势大嫂有什么看法？”嘉和郡主又说起来，说起京城的形势，二皇子找上了他们，二皇子。

    吴雯一听看向小姑子，小姑子？

    “大嫂和大哥没在京城，我和郡马也回来不久。”嘉和郡主又说了起来，吴雯没有再说话了，就看着她。

    *

    二皇子很生气，摔了一些东西，让人下去，心情很不好，本来以为找到帮他的人，没想到父皇会——

    他那个舅公好不容易答应了他。

    他私底下找过，可是现在。

    父皇直接让他回府荣养了，他要怎么办？他现在要怎么办？到底要他怎么做？他又想到纪府的那个纪昕颜，好久没有找过了，他想去找一下。

    父皇给他赐了王妃，如了他的愿，可是却没有侧妃，老三就有。

    父皇偏心。

    他下一刻叫了人进来，他还是想要去找，他要想办法，不能这样。
