------------

第二千四百六十三章  生气而已1（一更）

    “殿下。”

    有人进来看到殿下，行了一礼望着眼前的殿下，不知道殿下叫他进来有什么，要吩咐什么。

    想了一下。

    “你。”

    二皇子盯了他一眼，脸色不好的来回走了几遍，定下来看着来人，想问这些日子纪府的情况还有纪昕颜，因为纪太傅找他还有纪昕颜定了亲，他很久没有关心了，他有远大的目标，有更多的选择，还有自己想法，而且他对她没兴趣，加上纪府不好惹还有纪太傅。

    现在他还是又想要找她，觉得她有用，也许她可以帮到他，之前他没有想清楚，别的人他想来想去都没有她好用。

    相信她会愿意见到他，她不是喜欢他？他要是找她，她还会不同意？哪怕定了亲也没什么，他从来没有放在眼里过，他相信，他有信心。

    就算之前他纪太傅派人盯着他，他问了：“纪昕颜最近怎么样，还有纪府，本殿下要知道，你说一下。”

    “殿下，你问纪府，还有纪姑娘。”

    来人听了又看了一眼殿下。

    “本殿下问你为什么不说，看本殿下干什么？还不快说！还在干什么让本殿下再问？啊？”二皇子不高兴的，来人还是望着眼前的殿下：“殿下，纪府有人，纪府没有什么，纪府的姑娘出门身边也有不少人，还是和以前一样。”他们没有盯着了，就是想了一下好像没有听说什么，他说了出来，殿下的样子让他不敢说太多。

    殿下又要找那位纪姑娘？之前不是不找了，而且纪太傅会盯着他们，还有纪太傅也找过二皇子殿下和二皇子殿下说过。

    那不是二皇子能欺的人，二皇子不是也找过纪太傅，还说不再找纪府姑娘？

    二皇子让他去找纪昕颜。

    “我要见纪昕颜，你给我去想办法。”

    “殿下。”

    “本殿下让你去就去，说什么。”

    二皇子听了不耐烦了，他不想说也不想再听，听他说下去，他直接挥手让他去，马上给他去，不去想。

    “是，殿下。”来人一听也不再说话，殿下这样，他更不再想，低下头去，应了一声是，殿下让他去，他就去，殿下盯着他。

    二皇子还是不消气，还是不高兴，他站在那里看着来人低头恭敬的行了一礼退出去，退下去，又走了起来，走了几圈，其实纪昕颜身份够的。

    只是太容易得到的东西都不值得珍惜，他也有更多想法。

    而且，他还有些烦，觉得什么时候找她都可以得到她，她太喜欢他，就像他手上的东西，怎么也跳不出去。

    只能任他做。

    纪府不让纪昕颜出门，怕他找她，怕她找他，不想她和他扯上关系，现在他不找她了，就让她出门了，觉得他不会再找她？

    觉得定亲他就不会找？

    定的是什么人，身份地位都差得远。

    也配不上她，只是以前他有自己事就没有管她，心里他是瞧不上的，也不知道纪府想什么，他这个二皇子不行，找个那样的。

    怀郡王府算得上不错，但一个不知道哪里的野种，他打听过的。

    那个什么叶夫人，和离了的，和菁华郡主好。

    他还是找纪昕颜，她自己愿意就好，谁也阻止不了了。

    他只要想。

    他会问她要不要当他的侧妃，她要是同意，愿意当他的侧妃，他可以给她这个位置，算是看在她喜欢他的份上，已经可以了。

    ＊

    没有多久二皇子知道了纪昕颜在哪里，他派去的人回来了，看着回来的人，盯着，问了问得知纪昕颜没有见他的人，也没有派人找他。

    看来是真的生气，还在耍性子，他一点也不觉得纪昕颜是真的不想理他，或者不见他的人，她怎么可不想见他。

    才多久，只是生了气，加上他不找她让她定了亲。

    他不在意，知道只要他一直找她，她就会见他，她是放不下他的，让她知道他想着她，她自己就会出现，他只是想知道她身边的人有没有被换掉？纪府的人怕她再找他，然后给她身边换人。

    也许她并不知道他找她，才没有见他见派去的人。

    他不觉得有什么，准备找她。

    继续再找，他又问了问，要他说清楚，有没有看清。

    “殿下，纪姑娘身边的人换过，不过并没有换太多，就只有几个，当时属下怕对方是纪府派来盯着的就没找，属下找的是原来的人，纪姑娘知道了，不见属下派去的人，纪姑娘好像不想见你。”

    来人又回答了，小心的，知道殿下想什么。

    “什么不想见本殿下。”

    二皇子不相信：“你做得不错，找以前的人，不然纪府可能知道了，本殿下也没有想到！”

    “殿下。”

    来人还要说什么，他听了，殿下生气了。

    “你知道什么？本殿下不过是太久没有找她，她以为本殿下不理她了。”二皇子脸色不好，一听看过去。

    来人不敢再说，殿下也许说的是对的。

    “等到她知道本殿下找她，她会自己来找我，信不信？”二皇子像是知道他在想什么。

    来人低着头，一个字也不再说。

    二皇子：“你现在去——”他要去找她。

    “殿下。”

    二皇子知道纪昕颜在宁郡王府找那个长得丑的什么瑜姐姐一起玩，还有几个，他派人找宁郡王府那个长得丑的妹妹，是的妹妹，让她和纪昕颜说他找她，去宁郡王府见她。

    要不，就等到她离开的时候他就去找她。

    先派人在外面等着，盯着她，等她出来他就去找，他也要去。

    来人去了，二皇子也往外面走。

    ＊

    纪昕颜知道瑜姐姐的亲事定了定下来了，她以为瑜姐姐会定在京城，没想到今天听说瑜姐姐没有定在京城，真的要嫁到京城外面去。

    还有些远，她们都不相信，不知道瑜姐姐为什么要定这么远。

    瑜姐姐只是羞涩的笑，也不说话，她们都不知道那个人怎么样。

    会不会对瑜姐姐好。

    后来知道还是瑜姐姐以前定的那个男人害的，她们很舍不得，


