------------

第二千四百六十四章  生气而已2（二更）

    就是舍不得，要不是那个男人哪里会这样，瑜姐姐要是以后出嫁了，还怎么见到？她们

    岂不是不能经常在一起了，不能再像现在这样？

    很久才能见一次？说不定就见不到面，只能写信还要等瑜姐姐回京城省亲才能见到，一想到很多年不能见到，她们都又恨起那个男人来。

    恨得不行，都怪他，很想再绑来打一次，再一次套紧了麻袋打得爹妈都不认。

    “瑜姐姐为什么要定在京城外面，就算在京城，谁敢做什么？”纪昕颜很生气瑜姐姐要嫁到京城外面，到时候见不到，她只有这个姐姐，就因为一个男人，她觉得在京城那个男人要是敢说什么她们再打他一顿，看向其他人。

    其他人也听着。

    “娘说怕有人说什么。”

    不是怕有人说，是怕说不上好的，说到底她被人退了亲，还是以那样的理由，萧瑜知道只在京城外面能说到更好的人家，她还是笑着说，并没有受什么影响：“我知道颜妹妹的。”

    纪昕颜不想说话了：“瑜姐姐以后怎么才可以见到你。”

    “到时就知道，我会写信给你们的，放心吧，而且还有时间，我们可以在一起。”

    “是啊。”“是啊。”

    “颜妹妹明明知道还问，不要问了。”“不过颜妹妹也不是有意。”

    “颜妹妹也是舍不得你。”

    纪昕颜不再说了，大家又说笑起来。

    萧瑜知道颜妹妹很舍不得她，她也没有办法，她不想定亲，不想成亲的，可是父王还母妃一定要给她定亲。

    说对方不错，她。

    纪昕颜昨天来找瑜姐姐的时候还不知道，当时瑜姐姐说有事要告诉她们，让她们几个今天一起来。

    她们就一起来了，没想到是这样，昨天叶凡那个死胖子又送了东西给她，她喜欢但别扭，就找了瑜姐姐。

    瑜姐姐问过她，让她留下。

    瑜姐姐定了亲，她的二哥还没有，不是相看人，不是要定亲，是定了，二哥还没回来，她的想法彻底不可能。

    “瑜姐姐要记得我们。”“对啊，不能忘了，还有现在还早呢，大家真是。”

    “我们好好陪你们，到时候也欢迎你们去玩，不过还没有成亲。”

    “．．．．．．”

    “嗯。”萧瑜过了一会，见到身边有人过来，不知道有什么事，她看过去，还以为是父王或者母妃找她。

    问了一声，问了问，丫鬟到了她身边，看了一下对面，萧瑜意识到了什么，让她说，丫鬟在她耳边提了一句，没有多说，然后她知道是什么，原来是，看了丫鬟一眼，难怪这样，她不由的让丫鬟出去看下，先不要说什么，她要问一问。

    颜妹妹，她等丫鬟出去看了颜妹妹一眼。

    没有让颜妹妹发现，也没有让人发现，她怕有人问，不过不是有人看到丫鬟过来说话，以为有什么看向她。

    她：“有点事，娘母妃问我们想用什么。”

    “不用什么。”有人听了说起来，萧瑜就是找了一个理由。

    她还在想着。

    真是没有想到，这么久了，还以为不可能也不会再找颜妹妹。

    颜妹妹也不找了。

    二皇子来了，派了人来要找颜妹妹，要见颜妹妹，他人在外面没进来，先派人找她，和她说了只要颜妹妹见他，他就会进来。

    她又和颜妹妹她们说了一声，没有让人怀疑，她要去看下，一个人带着丫鬟出去，到了外面，找人问了下，才知道二皇子。

    二皇子没有进来在外面等，她想让他不进来都不行，只要颜妹妹见，不过可能不会见。

    就怕他自己进来。

    不对他说会在外面等，二皇子，他找她是知道颜妹妹在这里，不知道怎么知道的？

    可能打听了，既然想见颜妹妹，不可能不打听颜妹妹在哪里，以二皇子的势力想知道还是能打听到，何况颜妹妹也没去哪里，只是在她府上，二皇子是不是知道在她这里觉得方便了，她肯定会帮忙。

    她一点也不想，不想帮他。

    他见颜妹妹还有什么事？都没有关系了，她想不出他们还有什么，他和颜妹妹之间还有什么好说的？男婚女嫁各不相干不说，之前也没有什么。

    更别说现在。

    再见也只是见一下。

    以前她知道只是颜妹妹差不多一厢情愿，二皇子并不是很想和颜妹妹有什么，主要是颜妹妹小，还有——

    当然不能说就是颜妹妹一个人的意思，二皇子不喜欢颜妹妹还是没有说清楚，她那时并没觉得如何。

    后来发生的事才让她知道二皇子不是良配，颜妹妹能不再扯上关系最好，都有二皇子妃了，还来。

    为什么要找颜妹妹不直接找颜妹妹，怕人知道？其实他完全可以派人直接找颜妹妹。

    颜妹妹要见就会见，不想就不想见。

    都是颜妹妹一个人的想法。

    她真不想她也不想通传，二皇子想的是她和颜妹妹说了，颜妹妹要是同意就在这里，就在她们府里。

    为什么要给他提供地方？

    可再想到他说的要是不同意他还是会等，在外面等颜妹妹，还是会找颜妹妹，总要见到颜妹妹。

    看样子是下了决心了，她到底要不要说一下？

    要是不说颜妹妹出去就知道，倒是和她想的一样，可是不提醒一下颜妹妹离开的时候遇到？或者二皇子硬要进来？

    之前的很多事她都参与了。

    都后悔了，是的后悔，帮着颜妹妹，以前觉得是帮颜妹妹，如今呢。

    她想完再派了一个人去看一下，她有些不放心，站了会，还是回去了，进去见颜妹妹她们，她要是去太久她们要是怀疑？

    不对。

    她们不会，颜妹妹，她回到里面，看着颜妹妹，颜妹妹，她还是想了一个办法，找了一个机会叫了她出来。

    单独和她说起来。

    说了二皇子来了在外面，派了人进来和她说，要见她的事。

    还有找她。

    “我知道。”

    纪昕颜没想到二皇子会找到瑜姐姐这里。

    萧瑜一听：“你知道？”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我看下再写点不，可能有可能没有，明天要载我爸去市里医院，他不舒服，所以，还有最近家里有事，所以…


