------------

第二千四百六十五章  不是气话1（三更）

    她有些意外，然后想到什么，难道二皇子已经找过颜妹妹，颜妹妹呢，应该是没有见，所以他才跑来找她。

    她没有想错，她一时想了不少。

    “颜妹妹。”她又叫了一声。

    “瑜姐姐是不是没想到，很正常。”纪昕颜说道。

    萧瑜不说话。

    她们此时说这些私话，身边没有留人，都打发开了，只有两人，这是萧瑜的意思，现在倒是好。

    “他找过我，就在昨天突然派人找了我的人，找我身边的人，原来的人，说想见我，有话和我说，他有话要说就能找我，我为什么就要见他，他想见就见，我不想见他，他之前不是不理我，还——我和他有什么说的？”纪昕颜生气，一想就气，她才不会让他见到她，他想见她的时候就见。

    他不想见的时候她找不到他，他还不在意她，她都定亲了，他也有二皇子妃还找她做什么，她要嫁给叶凡那个死胖子，就算叶凡那个死胖子再不好也比他好。

    除了长得比叶凡那个死胖子好。

    “我不想见他，他不是要娶正妃了吗，还不理我，看不上我，我为什么要见他。”纪昕颜说着还是生气。

    她怎么会不生气，唯一喜欢过的男人啊。

    “颜妹妹是这样，我也觉得。”

    萧瑜开口，她同样觉得，赞同。

    “瑜姐姐，我不会再见他。”

    纪昕颜又说，重重的又说了一次。

    “那就好，颜妹妹不见最好，我也想这样劝你，只不要说气话。”萧瑜唯一担心的是颜妹妹会不会说气话。

    现在说不见到时候还是见，必竟当初她看得太清，就算颜妹妹想清了，可二皇子必竟是她喜欢过的。

    还有就是二皇子的手段，她担心。

    “不会，怎么会，瑜姐姐你也不相信我？”

    “不是不相信，只是担心，二皇子手段。”“我不怕他。”

    “那就好。”

    “没想到他找瑜姐姐你，刚才是他找你？”纪昕颜又说起来，还是生气，生气那个男人，不过她很快想到了什么，问了起来。

    她想了一下当时的情形，肯定刚才就是他派人找瑜姐姐，难怪后来瑜姐姐——

    所以瑜姐姐单独找她。

    “是，是二皇子，颜妹妹一下就想到，都想到，我也不可能瞒你，就是他找你，不久之前突然一个丫鬟过来说，他到了，在外面，还有，我知道他，我就是想着不知道该不该告诉你，我觉得没必要，可是不知道颜妹妹你要不要知道，而且他说会在外面等，你不出去他就等你出去，我是想不说的后来觉得还是说一下，颜妹妹。”

    “瑜姐姐。”

    “没想到你知道了，那就不用再说什么，你都没有见，肯定是你的理由，颜妹妹现在，妹妹你有想法。”

    “他以为在外面等着，堵住我，我就会见他？”

    “颜妹妹也不要冲动，想一下。”萧瑜怕颜妹妹冲动的出府，然后和二皇子见到了对峙什么的，在外面闹得不好看。

    “瑜姐姐。”纪昕颜知道，她明白。

    “我会帮你，颜妹妹。”

    萧瑜又说了起来。


