------------

第二千四百六十六章  身边有人1（一更）

    “只要颜妹妹说一声，我就让人去见二皇子，颜妹妹要怎么做？还是那句不要冲动，二皇子最好还是想个办法。”

    她也在帮颜妹妹想，怎么帮颜妹妹，还是没想到，没用还是会帮，说不定有用了呢。

    纪昕颜不耐烦的。

    “还能有什么办法，我想不到，只知道我不会见他，他也不用找我，他进来我也不会见他，他要是敢入府，瑜姐姐你帮我和他说，还有拦住他，不要让他见到我就是，或者告诉我一声，我马上就走。”她说着看着瑜姐姐，也知道自己要求有些为难瑜姐姐，二皇子要是想进来，瑜姐姐能拦住吗，她也不要求了，只要和她说，她走就是，他还能追上来，追上来也没关系。

    她不怕。

    “不用这样颜妹妹，虽然阻止不了，可是可以试下，还有。”萧瑜说，还要说，她要帮颜妹妹：“颜妹妹不用说走就走，我没有赶颜妹妹走。”

    “瑜姐姐你想什么，我没有以为你赶我走。”

    “我想留你下来看一看。”

    “我知道那个男人，不需要，瑜姐姐，只要告诉我，出府的时候我身边也有人，他要是真的敢拦下我，和我说，我不想见他他还是不让我走或者做什么，我也不怕，我不怕他，他要是敢拦着我，我身边的人也不是吃素的，爹娘给我的人。”

    纪昕颜说起来，爹娘就是怕有人找她才给她的人。

    萧瑜意识到什么，想了一下，看着颜妹妹还是点头。

    “好。”

    她说了一声：“你尽管放心，你说了我就会办到。”

    “瑜姐姐，还是你对我最好。”纪昕颜这时上前一步拉住瑜姐姐的手，笑着说了起来，抱住她的手很紧。

    “颜妹妹，我不对你好对谁好，还有我们分什么，之前我也没想到二皇子这样，就没有怎么说，早知道不帮他，你也看清了我后悔。”萧瑜再说。

    “瑜姐姐后悔什么，是我自己眼瞎没有看清，关你什么事，你也是看我的意思，娘说过了。”纪昕颜道，萧瑜不再说什么。

    “颜妹妹不怪我，我却还是自责。”

    “瑜姐姐你现在先派人和他说我没空见他，也不想见他，让他不要来了，哪里来回哪里去，滚回去，我才不想见到他，听他说，他要是在外面等她也不会见他，她身边有人，他要是不怕她找未来二皇子妃就来，让他不要在外面等我，拦着我，我不想见就不会见。”

    纪昕颜最后道。

    “好。”

    萧瑜应了一声，看了看颜妹妹说她去了，这样那就去了，看向不远处她身边的人，叫了一声过来。

    纪昕颜也看着她的人。

    想要叫一声。

    “姑娘。”不一会有人过来，她们感觉到姑娘叫她们，她们看着姑娘，纪昕颜没有说什么。

    萧瑜走到她的人面前，吩咐了起来，让人去，一边吩咐一边回头再看颜妹妹，她吩咐完了，小声的说的，又回头，纪昕颜也和她的人在说着什么。

    萧瑜很快走回来，看了一下颜妹妹不知道在说什么：“颜妹妹，我让人去了，你。”

    纪昕颜：“我让人也去看一下。”萧瑜不再说什么。

    *

    她们很快回到里面，在场的看了她们一眼，对视后觉得她们也去得太久了，不知道干什么去了？

    不会是有事吧？她们想着还是望着两人，等了一会，两人坐下来，身边带的人也没有怎么，只是少了两个。

    她们发现了，再看萧瑜还有纪昕颜，直到又过了片刻她们：“你们怎么才回来？”

    有人问起来，其余的人也听着，也想知道，盯着两人等她们回答，看她们没看出什么来，就是想着问一下。

    要是有事就说出来，大家在，一起想办法，两人不能不说，她们心中闪过，都是闺中好友，大家有难同当有福同享，很是要好的。

    她们身边跟着的人也看向眼前两位，纪昕颜纪府姑娘，萧瑜，则是府里的主人，宁郡王府的——

    萧瑜和纪昕颜听到她们问的，不由看过去，萧瑜有些意外，但还是知道大家是看她们一直不进来猜到了。

    关心她们，她没有开口，想说有人找，二皇子找颜妹妹，但没有说出来，主要看颜妹妹，也没有表现出来，怕颜妹妹不想说，让人发现了，就那样，等颜妹妹来说。

    颜妹妹要是想说就说，要是不想说就不说。

    再是好的姐妹，事关自己的隐私也有说不说的权利，她也没有权利替颜妹妹说，大家也能理解。

    二皇子的事还是不要说了，大家并不会怪什么，她这样，大家也都看向纪昕颜，又想了什么。

    萧瑜也发现，颜妹妹。

    她们身边跟着进来的人也看过去，看着几位贵女。

    “没有什么事。”萧瑜说起来。

    “没有事。”大家一听还是道，还想要问什么没有再问，都看在眼里。

    纪昕颜：“有人找我，我不想见，就让瑜姐姐帮一下忙。”她没有说是二皇子找她，不想让她们再提起二皇子和她的事。

    不想再想当初的蠢。

    “颜妹妹。”

    萧瑜听出颜妹妹不想说，但也不是一点不说，只是不想提二皇子，她也不想，大家都知道二皇子和颜妹妹的事。

    颜妹妹想来不想让人想到以前做的事，就不说，还有人想问什么，被旁边的人拉了一下，她没有再问。

    知道肯定有什么。

    “谁来找你，你，这个时候会有谁来这里找你，你还这个样子。”有人在猜着，还有人大概知道没有说，还有人也在想着，还有的看纪昕颜，只是都很默契。

    “……”

    接下来她们再说了说，没多久，派出去的人再进来，萧瑜又问了问，再看颜妹妹，二皇子——

    大家再看着，纪昕颜也看过来。

    难道有消息？

    “到底是？”有人再问，萧瑜还是看向纪昕颜，纪昕颜也想问，旁边的丫鬟站在那里，萧瑜_

    *

    宁郡王府外面，二皇子没有想到自己找来，纪昕颜还是不见他，他看着宁郡王府想要进去。


