------------

第二千四百六十七章  身边有人2（二更）

    说不见就不见，想着宁郡王府派出来的人说的，还有纪昕颜一起派出来的人。

    都是不见他。

    纪昕颜就这么生他的气？到底要气到什么时候，气到他来找她还是不消气还要气他还要躲着他，他以为自己来就可以见到。

    纪昕颜总会见他，她心里有他，不过是拿下乔，没想到，还是在生气，那就再等等，等一段时间。

    让她消息，他也有准备，只是不知道她何时才会消气？

    他还是留在这里，不在意她说的，在外面继续等她，她会出来的，他不怕她身边跟着的人。

    纪府的人——

    他很久没有坐过马车，虽然想进去，也想过进去，来了这里后知道宁郡王府今天来了不少人，不然他就进去了。

    还有他有二皇子妃了，他想了想还是没有进去。

    不进去也可以堵住她。

    纪昕颜别想逃出我的手心，以前是我不想要你，不想理会，只是逗着玩，当成替身，本殿下想要你了。

    你就乖一点，乖乖的等着本殿下，到本殿下身边来。

    叫了一声。

    “殿下。”

    外面有人过来，开口，二皇子从马车里掀起马车布帘看过去，他这里是宁郡王府的后门，他不想让人看到他，又不能不让人看到。

    “你盯着，要是有人出来就叫我。”二皇子开口，说了看了一下外面的人，外面的人恭敬的说了后退开。

    纪昕颜还有萧瑜派来的人回去了，他听了说了一句他会一直在这里等着她，直到她见她为止就让人回去了。

    留下人来也没用，不如让人进去说一说，告诉她他要见她的决心。

    *

    萧瑜看了看颜妹妹见她没有说什么像是等她说。

    颜妹妹这是让她在这里说？她本来想找个地方单独和颜妹妹说的，颜妹妹，她看了一眼，旁边还有人她

    她想着，再看颜妹妹。

    纪昕颜正要问，只想知道那个男人说什么了。

    “他说，颜妹妹。”萧瑜说了，又看了身现在也不好单独叫颜妹妹到一边说了，她把二皇子说的话又告诉颜妹妹，：“他还是说会一直等着颜妹妹你，你看，他会一直等在外面，等你出去，不会离开，他说不怕你身边有人，就算你身边有人他也。”

    说到最后停下来，看着颜妹妹，没有说得太明白，还是没有点明是谁，她和颜妹妹都知道，。不知道的只要听就好。

    她也不看别的人了，只望着颜妹妹。

    “他还要等？他是觉得我会见他？”纪昕颜说。

    萧瑜：“应该是这样想。”

    旁边的人听在耳中听出了什么，看向两人，继续听着，她们也想到不久前听到的，还有问的，相视一眼，各人都有想法，有人想了一下。

    这个人是谁，还有人想要问想要说一说了。

    “颜妹妹你接着？”萧瑜再问起来，颜妹妹接下来又要怎么做？

    纪昕颜不想再说什么：“那他就等。”听了脸色不好。

    “颜妹妹。”萧瑜还要说，看了一会颜妹妹，她觉得颜妹妹不要太硬着来，不过想着颜妹妹说过的。

    她没有再说，就是忽然想到不要硬着来，二皇子是男人还有是皇子，她们说过，主要还是担心。

    “我。”纪昕颜一下子就要回去，她就要走，不想再呆了：“我回府了。”她要回去，看那个男人敢不敢真拦下她，还有不怕她身边的人。

    “颜妹妹现在就要走，那你，还有那个人。”萧瑜一听有些包，想要说什么。

    纪昕颜：“我不怕他，我要看看他怕不怕我的人。”她还是说。

    “颜妹妹。”萧瑜又叫了一声对着她：“你硬是要走的话，我陪你，你其实不用这么急，我陪你到府门口，看你上马车再走，我没事，而且他等就等，你也说了，在呆一阵，到了时候再走也没什么的，让他多等等，算是报复，为什么要这么急的，你这样反而像是自投罗网。”她想陪着颜妹妹出府有什么她可以帮忙，陪着颜妹妹。

    她说过陪颜妹妹的，颜妹妹也同意她陪她，她还没有陪呢，颜妹妹要走，不如她陪着出府，而且，不用这么着急，急着走，她说了。

    “哪里自投罗网？”纪昕颜听了，不高兴。

    “颜妹妹，我只是形容。”萧瑜也解释了。

    “好。”

    纪昕颜想了一下，觉得自己没有必要那么急，点头同意了，萧瑜松了口气，她还是让人看着外面二皇子，盯着他，就算被人发现了也没有什么，颜妹妹，为了颜妹妹。

    她就想着。

    纪昕颜发现了：“瑜姐姐看我做什么？还有要说的？不用担心。”她看着瑜姐姐，瑜姐姐的目光——

    “没有，没有要说。”

    萧瑜摇头，她没有要说，就是看一下。

    纪昕颜正要说话。

    “你们两人。”有人开了口，旁边的人，想到这里听到这里，她们忍不住开口，也想要问一下，再问，她们猜出了点。

    有人接口。

    “你们两人一直说着，说到这里，到底？到底是谁，是谁来了在外面等着，还有还要等，颜妹妹还要回去，你也要陪着，对了，还有你们说的，谁这样，是我们认识的知道的？颜妹妹定亲了，可是不对，不像是，不是说颜妹妹定亲的那个很听话，是你那么。”有人猜起来，一边猜一边说。

    她们都说着。

    萧瑜一听一看一转头，颜妹妹：“你们想得真是多，颜妹妹。”

    纪昕颜还没有说，她在想要不要说。

    不过没有等她想好。

    “是二皇子。”有人说了，早想说，话一落没有人再说话，都等着。

    萧瑜猛的看颜妹妹，有人猜到了。

    纪昕颜看着她们：“是他！”

    “果然是他？那他是来？”

    有人问起来。

    “真是二皇子？之前不是。”

    有人说道，她们七嘴八舌。

    “那个渣男又想干什么，怎么来了，还跑到这里来，听你们说的，不见是对的，就像当初那个渣男。”就是萧瑜定亲的，都一样渣，她们姐妹竟然两个遇到。

    “我不想见他，他要见我。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章是昨晚的，我写着准备把儿子哄睡再写没想到睡着了，


