------------

第二千四百六十八章  一起出去1（一更）

    纪昕颜道，萧瑜点头。

    大家说起来：“这样就是他想了想觉得还是颜妹妹好又跑来找，可是有什么用，迟了，颜妹妹都不想见他，也有二皇子妃了，颜妹妹也定亲，以前的事我们知道得没有你和萧瑜清楚，只是知道一点，没想到还有这一天。”“不会是失去了才发现你的好，很多人失去了才知道珍惜，可有用吗？”

    她们说着。

    “还要在外面一直等着，等颜妹妹出去，颜妹妹要不我们一起出去看下问他想干什么陪你回去，萧瑜你是不是这样想的？”

    萧瑜点头，觉得大家知道也好，都可以帮着颜妹妹想一想怎么应付二皇子：“我也想陪着颜妹妹。”

    “那我们一起。”大家又说。

    “套麻袋打一次？”有人提议，大家心动，觉得这个二皇子对不起颜妹妹，之前找不到机会，现在，不过是二皇子。

    纪昕颜不想她们帮她这样。

    “我自己可以。”

    “颜妹妹不想让我们陪你帮你？萧瑜就可以，知道你们要好，不过我们既然知道了当然要看一下二皇子。”

    要是不知道还好说，知道了她们不可能还当做不知道，颜妹妹把她们当成什么，比不上萧瑜，萧瑜可以她们也行。

    “不是。”

    纪昕颜：“还是不要套麻袋揍一顿了。”她还是不想揍那个男人，而且不想她的姐妹惹上那个男人。

    “颜妹妹是不是以为我们怕二皇子？”

    “不是。”“那可不要余情未了。”

    “……”纪昕颜没有说话，萧瑜拉了一下说话的人，说话的也想到什么，相视后，纪昕颜不想她们再说：“我不是，只是想自己处理，你们要陪我就陪我。”

    “哦，啊，好。”

    “那我们出去，一起去看下，再派人再找人一起，二皇子看到我们说不定不好意思，怕未来二皇子妃知道。”

    这人一说，又有人拉着她，还有的人：“我们还是像萧瑜不久前说过的，瑜姐姐不是说不要急吗，可以等一阵再出去让他在外面。”

    “也是。”“嗯，这样。”

    “先派人去。”盯着看，她们时刻要知道。

    *

    二皇子等了又等，还是没有等到他要等的人，看到后门又出来几个丫鬟婆子，知道可能是谁派来的。

    出了后门对着他这边看，还指了一下，人没有走，留在后门那里，好像是为了盯着他，之前后门的婆子他知道也是在盯着他。

    他知道，但想着纪昕颜才没有赶人，他知道是她派的人，让人盯着，就算不是她也是宁郡王府的人，比如萧瑜。

    为了纪昕颜让她看到他的诚意，还有让她知道他在等她，他没有说什么，现在出来盯着他的人越来越多，都想盯着他？以为他是谁？

    他是谁都能派人来盯的？他不是那些男人，叫了身边人过来，说了一声，让他们过去后门警告一声，警告那些人。

    让她们不要再盯着他看了，盯着他的马车，她们再盯着他看他不客气了，不会因为她们和纪昕颜有关就不计较。

    不会管她们主子是谁。

    他来是为了纪昕颜，不是为了别的，其余的人，他不感兴趣，也不关她们的事，让她们还是不要多管。

    让她们不要多事，惹他不高兴。

    他只想在这里。

    外面的人听到，应了一声的，然后去了，往后门那边去了，他们在外面也看到，宁郡王府后门出现的人还有看过来。

    殿下不说他们也看到，只是殿下没有吩咐他们不好做什么，只是看过去，现在他们。

    他过去了，看着宁郡王府后门。

    二皇子看着他的人去，门口的丫鬟婆子好像脸色变了下，想做什么还是没有，不识趣。

    他不高兴的想。

    后门的婆子出来了下，等到他的人到了后门，丫鬟婆子还有后门的婆子想说话，还有后退。

    他的人走过去对着后门才出来的丫鬟婆子开了口，后门的的丫鬟婆子脸色又变了下，往后一退，像是要回去。

    还有后门处的婆子，她们也担心起来，知道马车里的人是二皇子，她们奉命在这里，或者盯着。

    一直到刚才二皇子都没有怎么，以为不会有事了，不想二皇子突然派人来，有动静时她们就发现，有些担心。

    待到人过来更是担心，只是不好回去，必竟带了命令，心里迟疑着，如今。

    二皇子的人。

    再次想着自己在这里为了什么，上面吩咐下来，还有主子吩咐了，她们只能忍着，看着对面的人。

    “殿下让你们不要再张望，打量，不要再看他，不然他生气了，让我来警告你们一声，就算你们是纪姑娘派来的，不管主子是谁。”

    来人先问她们是不是在这里盯着二皇子

    “我们。”丫鬟婆子张了一下嘴，没有办法说，来人就说了，她们听到。

    二皇子殿下在警告她们，不再无动于衷，任她们盯着，可是主子交待了，她们难不成不盯着了吗？

    有人想到回去说一声。

    和主子说下，再说，看主子们想法。

    把二皇子殿下变化说一下，本来就是盯着二皇子殿下，如今也算是有变化了，二皇子殿下。

    有人再看过去。

    二皇子皱眉，还没有警告完？他在这边看得不耐烦。

    想要再派人去。

    丫鬟婆子很快都应了一声是，向着来人。

    后门婆子见状也跟着先应了。

    来人离开。

    “你们。”后门婆子一见人离开问起来，看着丫鬟婆子，她们怎么想的，丫鬟婆子说了她们想法，后门婆子点头，她也觉得这样好，没有再说，想着让谁进去。

    “殿下。”

    二皇子看到回来的人，眉头还是没有散开：“警告了？”

    “是殿下，她们说知道了。”

    来人抬头说。

    二皇子盯着他看了一下，没有再说，挥了一下手让他退下。

    来人退下。

    后门处的丫鬟婆子，很快选好了人，有人进去禀报了，留下的也没敢再盯着看二皇子了，一起退了回去，到里面，二皇子看着，再继续盯着。


