------------

第二千四百六十九章  一起出去2（二更）

    没有再看到盯着他的人，他才满意，纪昕颜还不出府。

    他派了人去后门问纪昕颜还要多久。

    后门处丫鬟婆子她们还没有离开，才商量了派人去了，看到二皇子居然又派了人来，再次吓了一跳，不知怎么，她们往后再退，看着来人，张了张嘴。

    她们商量后派去的人还不知道见到主子没有，到了哪里了，是又来问？二皇子殿下。

    二皇子不会是要找她们麻烦吧，她们望着来人，来人说问纪姑娘还要多久出府，她们哪里知道啊。

    一时张口结舌，说不出来，只能望着来人，来人见状也知道问她们不知道，让她们去打听一下问一下。

    丫鬟婆子怎么打听，怎么问，只能再派人去问，可是，她们没有说话，来人让她们去，不然一会二皇子殿下还会问。

    她们点头，来人才走了。

    她们站在那里看着人离开，小心走到门前，关上了门，之前她们忘了关门，一直到现在才想到。

    小心关上，不看外面，不去想二皇子殿下如何想。

    一开始她们就是关着后门的，如今也这样。

    过了一会，她们面面相窥，到底该怎么办，要不还是再派一个人去，她们又派了一人去前面。

    不知道能不能见到主子。

    还有先前的见了主子如何，心里担心，她们不知道啊，哪里知道，就等在这里了。

    被最开始派的丫鬟很快到了前面，见了姑娘们，说了，纪昕颜她们等知道后门发生的事，不用说这是二皇子对她们的警告，可能知道她们都知道，想帮颜妹妹，一个个

    对视一眼，看着颜妹妹。

    “看来是对我们警告，这个二皇子，还想干什么？不过是派人盯着他，他做的那些事——谁让他来找颜妹妹，还一定要见，还要威胁人，知道我们派了人，知道我们也知道。”

    “是啊。”

    “要么直接去见？我们一起去看看，不让我们派人，我们就亲自去看下他要干什么，反正要出府，不然让颜妹妹一个人，颜妹妹一个人让人欺负了呢。”“走，我们去。”“颜妹妹？”

    “之前说好的，不会又——”后面的没有人说。

    纪昕颜没有说话。

    有人提议一起去面对二皇子，还说了一些，说完看过来，想到纪昕颜，看向她发现她没有出声。

    “颜妹妹不想去？还是不想让我们帮你了？都这样了，还反悔？”问了起来，还问她是不是反悔了。

    有人看向萧瑜，萧瑜也看着颜妹妹，不会的，她想摇头，只是颜妹妹没有说，万一颜妹妹又有别的想法，不知道。

    “颜妹妹。”她只叫了一声。

    纪昕颜：“好。”对所有目光点了一下头。

    “走，我们大家一起，带着人一起去看下，看二皇子敢对我们做什么，我们身边也有人。”

    “……”

    她们说走就走，纪昕颜跟着，萧瑜叫了人，她们一起起来，带着出去去后门，走了出去，有人觉得先让人去看着，她们再去。

    不一会，留在外面的丫鬟婆子也听到，知道姑娘们要去后门，要出府不知道干什么，再一打听，听说什么。

    之前她们不在姑娘身边不知道，姑娘身边只带了贴身的丫鬟。

    如今听到一点，看着各自姑娘，纪昕颜带来的丫鬟也看着姑娘，翟嬷嬷也来的，她也听到了，直到此时要离开才知道发生了什么，打听了一下，想说话，又没有，到时候再看。

    因此。

    她们知道要跟着，走到半路碰到又一个婆子，问了问得知二皇子又派了人到后门，想要知道纪昕颜什么时候离开，她们看向颜妹妹。

    “颜妹妹你听到了？”

    纪昕颜没有开口。

    “你们觉得呢，我觉得，看来二皇子等不及了，想要找颜妹妹，说颜妹妹还不出来，我们呆了这么久才来，他等不了了，我们没有马上过来是对的，现在来正好，看看去，还是再去看下。”有人道。

    “嗯。”萧瑜点头：“二皇子。”她只是开口，纪昕颜颔了一下首。

    她们正要走。

    “二皇子难不成想入府里找人？”有人想到，说起来，其余人听了看过去，都不知道，主要看萧瑜还有纪昕颜。

    “……我不会让他找颜妹妹麻烦。”萧瑜说，表明态度，向所有人，所有人点头，还是看纪昕颜色。

    纪昕颜：“不关瑜姐姐事。”

    “有我们在颜妹妹。”萧瑜明白颜妹妹还是说，向所有人点头，所有人点头。

    “可以。”

    有人提到：“派个人出去和二皇子说，我们现在就出府。”

    萧瑜觉得可以，纪昕颜也没有反对，所有人一想就定下来，丫鬟婆子对视，有人去了。

    翟嬷嬷心里担心，不过没有多说，这里没有她说话插话的余地。

    也不是她说的时候，她就忍着，记在心里看着，何况她担心又如何，姑娘身边又不是没有人，一个人也没有。

    这么多人。

    不算她们这些丫鬟婆子侍卫，是的有侍卫来，被姑娘好友叫来的。

    她们这些丫鬟婆子等就多，别说姑娘们。

    接下来大家一起到了后门处，看着后门那里等着的丫鬟婆子，丫鬟婆子还有后门的婆子都在这里，见状也行了一礼，纪昕颜她们一起过来，一行不少人。

    “姑娘——”

    “怎么样？”

    “二皇子殿下。”有人想说没有。

    不久前派来的人不在。

    最先前来的丫鬟过来，她早等在一边了，过来马上说了一下情况，指着外面，二皇子殿下还在。

    知道二皇子殿下派人问纪姑娘何时离开，没多久前过来的人，出去见二皇子殿下，人还没有回来。

    她也说了。

    旁边后门的丫鬟婆子点头。

    纪昕颜她们听了点头，萧瑜也是，她们看向门外，门打开了，身边的人也在看。

    “再派个人去和二皇子说，我们到了，要不要见。”

    刚才说派人去说的又和纪昕颜说，萧瑜也觉得可以，纪昕颜同意了。

    人她们派出去。

    她们一行人也在后面跟着走出去，


