------------

第二千四百七十章  爱意重燃1（三更）

    出了后门，她们一眼看到不远处的人，侍卫还有被侍卫护着一辆马车，那就是二皇子吧，没有看到二皇子人，马车看着很华丽，一看就知道。

    果然马车掀了起来，她们看到了人，是二皇子，那就是二皇子马车，刚好看到有人回来，是才派去还有没多久前派去的人，她们一起回来，不用问了。

    果然问了知道二皇子——

    先前派的人到了二皇子那里，二皇子不让人走，直到刚才去的人说她们到了。

    二皇子。

    所有人停了一下，丫鬟婆子也在看。

    这一边的马车里。

    “纪昕颜。”二皇子也看到了人，手掀着，让人打开马车门。

    他不知道自己等了多久。

    刚刚宁郡王府的后门再次吱呀一下打开了，从里面打开，他以为纪昕颜出来了，虽然可能会走大门，他在大门也安排了人，但他觉得她应该还是会走后门，来见他，他在这里，这里更好他们说话。

    大门，他第一时间看了出去，问了人，可是还是不是他要等的人，他很生气，差一点让人把人抓起来，做点什么，让里面的人知道还有纪昕颜看看他是谁。

    他的话看来不管用。

    直到知道纪昕颜来了，只是人还没有到。

    他才消了气，让人放了人，还是留下，刚知道纪昕颜到了，不过不是一个人，他让人回去，下一刻听到动静，有人说，他看到了人。

    他想看的人。

    纪昕颜。

    他看着过来的纪昕颜，那一张脸还有样子，看了一会，她还是来了，来见他就行了，他满意，他就知道。

    她逃不过他。

    他来就是想见下她。

    逼她见他，让她心里对他的爱意重燃。

    一直等到现在他没有白等，他知道可以了，可是他看向她身边的人，一看人太多了。

    她要见他为什么不一个人来？

    带身边的人来都多余。

    还带这么多人。

    这些人来他们怎么说话？

    他认出了纪昕颜身边的人，没有一个是他喜欢的，都是一些性格——纪昕颜整天和她们一起，一个个人太多，他有些不想下去见她了，不想再和她说话，让她知道教训，下次再私下见。

    最后他想说话，但人太多了，纪昕颜不想单独和他见面？带这么多人来，还是这些人多事想跟着？

    他想弄清楚，不过他还是很失望。

    纪昕颜，萧瑜二皇子想着叫了人，让人打开马车门。

    纪昕颜也在看二皇子，她不想看，他偏要见她，瑜姐姐她们也陪她来，一看他，她心里又有了怨。

    心里也有了气，不想过去。

    他盯着她干什么。

    她。

    萧瑜陪着颜妹妹，在旁边注意着她的表情，就怕颜妹妹又，颜妹妹。

    “颜妹妹不要心软，二皇子看着。”“对，不能心软。”

    有人怕颜妹妹心软，她说起来，有人也担心，一个个干脆上前两步帮着纪昕颜对上二皇子，不让丫鬟婆子跟得太近，她们走近。

    “二皇子殿下怎么有空过来？”

    二皇子也让侍卫离开一点，他从打开的马车走了出来，走了下来，


