------------

第二百三十七章 以防万一（有添修）

    侍卫行了一礼，忙退下。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]www。lwxs520。com

    萧成站了一会。

    “王爷？”旁边的小厮开口，萧成走到书房里面，没有等太久，侍卫走了进来：“王爷，郡主和郡马爷来了。”

    “让他们进来。”萧成道。

    侍卫行礼。

    萧菁菁来主要是想看一下父王，想知道皇上是怎么和父王说的，纪尧也有事和岳父说，顺便陪身边的小丫头。

    看着父王身边的侍卫还有书房外面守着的侍卫，萧菁菁看向四爷，纪尧拉着她，往里去。

    萧成站着，背负着双手，看着墙上挂着的一刀，听到身后的脚步声，他没有回头。

    侍卫站在一边，行了一礼，恭敬的：“王爷，郡主和郡马爷来了。”

    萧成嗯了一声。

    侍卫退了出去，萧菁菁看着父王：“父王。”纪尧神色温和：“岳父。”

    “菁姐儿，永叔。”萧成回过身来，看着他们，走上前：“本王本来准备明日去见你们的，本王要回大营了。”

    “父王。”

    萧菁菁道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “菁姐儿，父王早该听你的，父王之前还――好在现在没有事，父王要回大营了，你二妹妹的亲事本王交给了贺氏还有你外祖母，你有空也注意一下。”萧成看向菁姐儿，开口道。

    “我知道，父王，皇上怎么和你说的？”萧菁菁马上问。

    纪尧也想知道。

    “皇上没有说什么，知道本王赐死了吴氏，问了问，天下间没有什么事是后直不能知道的，你要知道。”萧成道，接着转向永叔：“永叔应该清楚。”

    纪尧点头，萧菁菁还想问什么。

    “岳父回到大营，一切就无碍了。”纪尧开口。

    “但愿如此，本王也不想再――皇上终归不是昏君，没有完全信了长公主的话，只是怀疑，派人查探，查探清楚了就放本王回大营，本王离开大营太久，现在最重要的就是要回大营看看情况，不知道如何，有没有变动，这些天一直在京城，算起来是这么多年来呆得最久的一次，本王可能短时间内不会回京了，担心的就是。”萧成说到这里，看着菁姐儿和永叔，一顿。

    “父王。”萧菁菁又道。

    纪尧没有说话，看出岳父担心的是什么。

    “本王就担心长公主，菁姐儿，永叔，本王怕长公主还会和皇上说什么，到时候皇上又起了疑心，长公主的身份在那里，因为你母妃对你有偏见，永叔你要护着菁姐儿，本王倒是不怕，大不了，可是你不行，父王不想你有什么。”萧成想了很久。

    纪尧眼中闪过什么：“岳父放心。”做出承诺。

    就是不做出承诺，萧成也是相信永叔的，不过现在更高兴，萧菁菁从父王话中听出了不对：“父王，你是想？”她想到前世。

    难道父王要？

    “岳父还没有到那个地步，长公主的身份也不是无坚不摧的。”纪尧知道小丫头担心，不禁道。

    “本王知道，菁姐儿，永叔你们也不必担心，本王只是怕万一，想要阻止长公主不容易，长公主是嫡出的，和皇上是嫡亲的姐弟，皇上再有疑心也还是信任的，没有大事长公主的地位不会变，本王是为了以防万一。”

    萧成把心里所想说出来。

    “那父王想要？”萧菁菁还是担心，父王到底是怎么想的。

    她不想像前一样。

    纪尧没有问。

    “本王在外，大营里的人都是本王经营多年的，要是有什么。”后面的萧成没有说：“永叔你也小心一点，京里水很深，尤其是太子和晋王秦王之间。”

    “岳父放心吧，有我在，菁儿不会有事，岳父的打算很好。”纪尧看了菁儿一眼。

    萧菁菁隐隐四爷还有父王话中听出什么，父王在安排一切，嘱咐她和四爷。

    “永叔也觉得？”萧成笑了起来：“太子殿下要是能登顶大位，才是最好的，本王会在外面看着，一有不对就进京，菁姐儿不要任性，好好听永叔的。”

    “父王。”萧菁菁觉得父王要是――

    “父王不会有事！”萧成感觉到菁姐儿心中的担忧，威严的，要她相信他，他不会有事。

    萧菁菁这才放心，还是看着父王：“真的，父王？”

    “相信父王。”萧成说。

    萧菁菁重重点头，萧成又看向永叔，纪尧点头，岳父的打算他已经一清二楚，他赞成岳父的做法。

    “菁姐儿你去后面，和贺氏说说话，和你二妹妹四妹妹说话，本王和永叔说下话。”萧成这时道，打算把一些人交给永叔。

    “是，父王。”

    萧菁菁颔首，看向四爷。

    纪尧也看着菁儿，岳父要应该是要问他什么，萧菁菁很快带着人退出了书房

    萧成收回目光。

    纪尧也收回来。

    “本王想给你一些人，太子妃差点滑胎，以后不知道多少人会动手，皇上一旦起了疑心不会那么容易真的打消，永叔，一旦太子妃有事，太子不可能登上大宝。”萧成直接说。

    “皇上更偏爱秦王，长公主的话才会有用。”

    纪尧也看得清楚。

    “永叔看来也看清楚了。”萧成说：“皇上一日纵容长公主，太后也没用，长公主便能肆无忌惮。”

    “岳父是想让大营的人为已所用？”纪尧问。
