------------

第二千四百七十一章  爱意重燃2（一更）

    他看也不看眼前的人，直接看着纪昕颜，就要走过去。

    只是被拦了路，他看一眼眼前的人再看纪昕颜，还站在那里干什么？还不过来他过来了。

    “纪昕颜。”他开口。

    过来，过来他这里，他等她。

    纪昕颜站着不说话，根本不知道他想什么，萧瑜仍陪着她，不说话，拉住颜妹妹的手，看着上前几步的人。

    她们也不知道二皇子想法，要是知道/

    “颜妹妹。”

    “……”

    “二皇子真是有空。”“怎么现在来了，还有叫什么，颜妹妹听得到，颜妹妹不想见你，你看不到我们这几人？”

    有人说起来，问二皇子，她们拦在前面。

    还有人看着二皇子——她们就是不让他和颜妹妹说话，要帮颜妹妹说。

    二皇子听了再看纪昕颜和萧瑜一起不理他，眼前的人烦着他，他收回目光。

    她们烦不烦，没有看到他的态度没有听到他说，他不想和她们说，她们自以为是拦在他面前就能挡住他？

    “我找纪昕颜，本皇子找纪昕颜，不是找你们，你们有什么资格拦着，你们让开。”他说着再次穿过眼前拦着他的人，和纪昕颜说，也和她们说，只看着纪昕颜，告诉他不是找她们，让她们不要多事。

    先前他就说过。

    他派人说了，不要掺合进来，她们不可能看不出来，听不出来。

    还是来了帮着纪昕颜。

    他又不会把纪昕颜吃了，她们怕什么。

    他不想看她们，这几个女人一点不把他放在眼里，以前他不在意她们，没有多想。

    她们和纪昕颜关系好，纪昕颜喜欢他，他只要表现得差不多就行，没有什么牵扯，现在，他不想和她们说下去。

    “不要再说了，本皇子不想和你们说。”

    “二皇子就是这态度，二皇子不想和我们说，想和颜妹妹说，可是。”

    “可是什么？”

    “我们不让，你要找颜妹妹要经过我们，我们——”几人又道，她们也发现再一次认识了二皇子，以前只知道二皇子看着如何，没有切身体会过，后来知道二皇子所为的渣，现在才知道二皇子比她们想的渣。

    “你们算什么？”二皇子不客气的。

    “我们要保护颜妹妹。”她们就是要保护颜妹妹。

    “纪昕颜你不自己出来，我在这里。”二皇子再对纪昕颜。

    纪昕颜想说话，被萧瑜拉住，先不要说，再看看，大家在帮着说，二皇子——

    二皇子脸色很不好。

    拦着他的人高兴了。

    “二皇子殿下想来就来，我们知道你想找谁见谁，要说什么，你想见就见，也要问一下纪妹妹要不要见，你这样。”有人说。

    二皇子听了就像没有听到，本来就不高兴，再一次：“纪昕颜你不见我？”问她。

    纪昕颜和萧瑜就站着。

    二皇子脸色更差。

    “二皇子殿下还没有听到？”旁边有人高兴。

    “二皇子殿下不去找二皇子妃吗？”还有人问起来，话一落下，所有人都看着二皇子。

    纪昕颜萧瑜也是。

    未来二皇子妃。

    “关你们什么事。”

    二皇子猛的对着她们，他不想提二皇子妃，此时他不觉得该提，当着纪昕颜的面，虽然他不认为有什么。

    他会纳纪昕颜为侧妃，和他的皇子妃不一样，但他会宠着，她们是不是过于多管闲事了，他要怎么让她们不要再多管闲事？他生气的想，怎么才能让她们自己也有事？他不想和她们说，还是看着纪昕颜。

    “你们太多事！”

    “不是我们多事，是二皇子殿下。”

    “二皇子殿下没有听见，耳朵不行，我们说了，颜妹妹也说了不想见你，你还问还这样。”还问颜妹妹。

    “以后还是不要来找颜妹妹了，颜妹妹不是一个人，还有我们，我们会帮着她陪着她，告诉未来二皇子妃。”她们这次表明态度。

    让二皇子知道，就算还有下次也一样。

    她们会一直帮颜妹妹，她们都会，这是她们态度。

    萧瑜点头，她也跟着，纪昕颜不言不语。

    “你们在威胁我？”二皇子一点也不放在眼里，扫过她们，看着纪昕颜，要他来说，她是不是也要这们威胁他？

    她也学会来威胁他，用未来二皇子妃，就算她不是二皇子妃也是他的侧妃，她如果也无理取闹。

    那他要再想一下要不要让她当侧妃，就算她有用，他想着。

    “颜妹妹。”

    有人看向颜妹妹，怕她们说的不够，态度也没用，觉得现在就要颜妹妹说了。

    还是要颜妹妹。

    萧瑜也是。

    纪昕颜不再看二皇子，她和他不可能，他看不上她，她还想什么，压下心里的怨恨还有气她知道自己该说了。

    他有叶凡那个死胖子，还有爹娘，她不能再和他有什么。

    “就像瑜姐姐她们说的。”

    她停了一下。

    “我不想见你，不要再找我了，我身边有人，还有姐妹们一起，未来二皇子妃要是知道，你也不想吧，我身边有爹娘给的人，到时候。”她不会再傻，再傻下去。

    纪昕颜说了，有人附和起来。

    “是的，找未来二皇子妃，二皇子想干什么？”

    萧瑜点头。

    “纪昕颜。”二皇子有些不相信纪昕颜还真敢当着他面威胁他，就像他想的，真的发生了。

    他。

    还用父母来威胁他，纪昕颜真是绝情，这样的女人，女人都绝情没有错，女人的绝情他算是见识了。

    喜欢的时候什么都愿意。

    现在不喜欢了？居然对他这个喜欢的人这么绝情。

    她这算什么？她的喜欢呢？这么快不见了，以前那么喜欢，先前他还觉得她仍然喜欢他，如今他不觉得了，纪昕颜他记住了。

    “颜妹妹我们走。”

    “……”

    “姑娘，二皇子。”

    翟嬷嬷放心了，就是二皇子竟然还会再来，来这里找姑娘，还这样，要不是有人帮着，她要回去说下。

    和夫人说一声。

    *

    纪昕颜离开宁郡王府回去，她们一起，最后大家一起说了说，约定下次也一起，面对二皇子，二皇子要是再找她们一起对付。


