------------

第二千四百七十二章  但再这样1（二更）

    “颜妹妹再有下次我们还是一起，看二皇子能干什么。”“就像这次刚才一样，二皇子也不敢做什么。”

    “颜妹妹要是你一个人——”“二皇子说不定还会找颜妹妹，我们约好。”

    “对，就是。”“说好了颜妹妹。”“颜妹妹。”“之前我们也经常在一起，就不怕二皇子了。”

    “嗯。”

    纪昕颜答应，之后也经常在一起，这样要是遇到二皇子，她们就像刚才一样，她们也陪着，才不怕。

    看二皇子能怎么办，难道还能带走颜妹妹？她们再派人打听一下二皇子为什么又找她，为什么突然找颜妹妹，真的失去珍惜，为什么是现在？她们还是觉得打听一下好。

    或者颜妹妹可以告诉家里。

    纪昕颜不想，摇了一下头。

    萧瑜了解颜妹妹，几人一看也不再说，随颜妹妹，有她们在。

    “姑娘。”

    翟嬷嬷在后面听到了一切，没有说什么，心里张了一下嘴，叫了一声，最终没有了出声。

    “颜妹妹，你不要心软就好。”

    萧瑜送颜妹妹到门口和颜妹妹说了说才回去。

    纪昕颜看着：“我说过的。”

    等到马车门打开，纪昕颜下了马车，后面。

    “姑娘。”翟嬷嬷在姑娘下马车后往里去时从后面过来上前一步叫了声，还是叫了，看了姑娘身边丫鬟还有人。

    想着又望着姑娘，走了过去，在姑娘看过来还有一边人看过来后，她没有说出什么来，就是叫一声，到府里了，她要和夫人说一下，姑娘。

    姑娘应该知道她会说吧。

    丫鬟婆子看着翟嬷嬷，她们也想到翟嬷嬷。

    “翟嬷嬷。”

    纪昕颜听到翟嬷嬷的声音，看到她，也想到她跟着一起，看到了二皇子，都见到了，翟嬷嬷是娘的人，肯定会和娘说，翟嬷嬷不叫她她还想不到，她看向她。

    田嬷嬷对上姑娘的视线，她开了口。

    “姑娘。”

    纪昕颜不高兴。

    “老奴在，姑娘今天二皇子又找上姑娘还那样，莫明奇妙的又找上来了，不知道为什么，是有什么事，都不知道原因，还要见姑娘，还要找姑娘，派人等着，一直要等到姑娘，后来姑娘出去，要不是姑娘坚决加上还有几位帮着，还不知道，二皇子最后那样子也不会善罢干休的，姑娘还是查清楚的好。”

    翟嬷嬷又走近几步，到姑娘面前，对着姑娘。

    还有就是和四爷夫人说下，最好是交给四爷夫人，让她们查下更好，一定能知道原因，要是让姑娘们就照着姑娘们的意思还不知道如何。

    时间也要久一点吧，她今天见到的放心可也不放心。

    她想着劝姑娘和夫人四爷说，她说不如姑娘去说，更好一点，一起去见四爷和夫人说了就是了。

    不过她望着姑娘，姑娘愿意吗？

    她还没有说出来。

    她心里还有担心，怕二皇子还要做什么，不安全。

    “你要和娘说？”纪昕颜看出了什么，突然问道，看着翟嬷嬷问起来，她看出来了，翟嬷嬷没有说完的话不是这个意思吗？

    丫鬟也看向翟嬷嬷，她们也听到想到了，告诉四爷夫人也可以。

    可姑娘，她们看向姑娘。

    翟嬷嬷一听愣了一下，好一会没有说话，姑娘问她想到了：“姑娘，你。”

    丫鬟婆子也看着姑娘。

    “你要告诉娘还有爹？你自己不去说，看着我干什么，你要我和爹娘说？”纪昕颜说起来，她什么也不想说。

    翟嬷嬷一时不知道该不该点头。

    纪昕颜不高兴。

    “姑娘，事情发生了，都这样，你要是一直不说也不好，四爷夫人不知道，还有万一有什么，二皇子不知道怎么想，还是说一声比较好。”翟嬷嬷过了一会还是说了，以劝说的方式和姑娘说，纪昕颜没有听，丫鬟婆子看着翟嬷嬷。

    翟嬷嬷还想问一下。

    *

    最后翟嬷嬷一个人去见夫人也就是郡主，姑娘不去也没有答应，姑娘带着人回去，说是累了要回去。

    让她去替她给夫人请一个人安说一声。

    姑娘说走就走，她便只好自己到了夫人那边，看到外面的人说了一声，没有进去，在外面等着里面召见。

    萧菁菁和赵嬷嬷听到颜姐儿回来，下一刻就得知翟嬷嬷过来，看来不是替姑娘过来就是有事，赵嬷嬷就要出去看下，萧菁菁想了下，让人直接进来。

    赵嬷嬷一听也点头，没有说什么，看着下面的人，让人去了，不一定她们见到翟嬷嬷，翟嬷嬷一个人过来了，她们看着她，翟嬷嬷行了一礼抬起头来，萧菁菁叫了起，赵嬷嬷也跟着，翟嬷嬷恭敬起来。

    接着赵嬷嬷想问，还是看郡主，萧菁菁问了她怎么过来，下面的人退出去，翟嬷嬷说了姑娘回府累了，想休息。

    萧菁菁没有说什么，她也没有让她过来，赵嬷嬷看向翟嬷嬷还有呢。

    翟嬷嬷很快说了今天二皇子出现的事，还有在宁郡王府发生她看到知道的——二皇子殿下一定等着姑娘。

    “夫人，赵嬷嬷今天老奴跟着姑娘去了宁郡王府然后后来，外面有人来找，好像姑娘之前就知道。”

    关于这一点她是后来听到，听在姑娘说的，好像先前二皇子就派过人，姑娘没见，这次一样，姑娘也不想见。

    二皇子不走，还是大家帮忙，她把事情经过简单的总结后说了，条理清楚，说完后才没有说，行了一礼再抬头。

    “哦。”赵嬷嬷听了脸色一变，没有想到，没有料到会有这样的事，二皇子又出现还找了姑娘还有——

    她想着翟嬷嬷说的，一边想一边又出声，说了几个字。

    “二皇子。”她还想说。

    “二皇子。”萧菁菁同样听到开了口，她也没想到，心里想着，二皇子又找颜姐儿，他想干什么？颜姐儿没有让她失望，只是再这样下去——

    “夫人和四爷可以派人查一下二皇子怎么突然又这样。”翟嬷嬷再说。

    “对。”赵嬷嬷在一边听了也赞成，是该查一下。

    翟嬷嬷还好跟着去了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
