------------

第二千四百七十三章  但再这样2（三更）

    不然还不知道，翟嬷嬷不过来说，姑娘嘛？翟嬷嬷才有这个可能。

    姑娘不会过来说的，看现在这就是，好在没有阻止人。

    “嗯，是要查一下，要马上快点派人去查，查到后才知道，郡主你说你看。”赵嬷嬷接着没有说完的话，凝着郡主，翟嬷嬷一样看过来，萧菁菁点头，她已经决定。

    她会和四爷说，也会派人查，查清楚二皇子在想什么，为什么又来，是缺什么？

    “嗯。”她轻轻一应。

    “不查清楚不安心。”赵嬷嬷见状再道，还要说，说出心里话，翟嬷嬷颔首。

    萧菁菁：“嗯。”又应。

    赵嬷嬷脑中一转，不知道翟嬷嬷是自己来还是悄悄的，她问了。

    “翟嬷嬷你来姑娘那边？”她一问。

    萧菁菁也想知道。

    翟嬷嬷：“姑娘知道老奴要过来，回来的时候老奴叫住姑娘，本来想让姑娘过来和夫人说，还有。”

    她说了，姑娘没有不让她来。

    赵嬷嬷听了知道，姑娘同意了翟嬷嬷来，她望着郡主，萧菁菁也想了下。

    不过。

    赵嬷嬷又想着姑娘最后还是没来。

    发生了这样的事也不说，一个人回去带着人累了休息，翟嬷嬷一个人过来，她再次和郡主对视。

    萧菁菁：“嗯。”她嗯一声。

    赵嬷嬷再次跟着嗯了一声，和郡主一样，她脑中仍旧在想着姑娘今天和二皇子的事，不管怎么说。

    姑娘怎么做的，至少有一点还好，从中看出来了。

    “姑娘这次倒没有叫人失望，照翟嬷嬷说的二皇子要见她她不乐意，先是派了人找姑娘，没有人知道，姑娘不见，今天二皇子才没办亲自到宁郡王府外，想让姑娘去见，但有人帮着，姑娘还是不见，姑娘身边也有不少人的。”

    赵嬷嬷又说。

    萧菁菁：“她却不过来说。”她早就想过。

    “姑娘这次很好，郡主。”赵嬷嬷又说，帮着姑娘，看郡主的表情，怕郡主还是不高兴，萧菁菁：“我知道，不用说了，颜姐儿这次是没有让人失望，但都这样她要是再让我失望。”后面她没有说。

    四爷要是知道？

    赵嬷嬷心里了然，顺着郡主说的一想，姑娘有长进就是好事呀，郡主可以少想一下，翟嬷嬷也听到了。

    姑娘这次没有错。

    “姑娘可能是心烦吧，被烦到了，才没有过来。”赵嬷嬷过后又再为姑娘说了句，为什么姑娘不过来让翟嬷嬷过来。

    怎么说姑娘都叫翟嬷嬷过来了，就算姑娘怎么想的，还是表明了姑娘一点态度的，郡主，她就不去想了，郡主也不要想了，萧菁菁白了一下赵嬷嬷，又为她说。

    赵嬷嬷也就不再说了，笑了笑。

    她轻笑了一声。

    翟嬷嬷听赵嬷嬷替姑娘说话，看着夫人表情，还有赵嬷嬷，片刻萧菁菁也看她。

    赵嬷嬷也在说。

    “从话中可以听出二皇子像是下了决心找姑娘的，一定有什么起因。”嗯这要查。

    她说后又跟着。

    “今天还要感谢不少人，帮着姑娘呢。”向着郡主说。

    “是。”

    萧菁菁点头。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


