------------

第二千四百七十四章  让她想想1（一更）

    是要谢，没有这些人，今天还不知道怎么样？颜姐儿也许能第一次不见二皇子，但这一次，不知道会不会改变心意。

    她想了想。

    “宁郡王府，宁郡王府的小郡主还有几位，都要感谢。”她说起来。

    翟嬷嬷点头。

    “是啊，郡主，万分感谢，一听说老奴就想着，没有她可不行，她们和姑娘关系好，面对二皇子也一起。”以前可能帮着姑娘见二皇子，因为二姑娘心思，如今知道二皇子不是好的就，她知道她们都是为了姑娘，和姑娘要好。

    就什么赵嬷嬷没有说，虽说没看到当时样子也能知道。

    “幸亏这次这位二皇子是在姑娘在宁郡王府大家一起时找，要是单独找呢，找姑娘，就像先前一次，先前一次姑娘还坚定，这次，也怕二皇子一定要拦下姑娘见，还有，做点什么，姑娘硬不过，就算姑娘身边有郡主还有四爷安排的人也一样，不过二皇子也是自信，应该知道姑娘不是一个人，身边有人，二皇子也是自信心爆了棚了，还是上门找姑娘，以为姑娘一定会见他，还想着他，呸，不是的，老奴说错了，怎么会，他太自信，也是姑娘当初，呸，又说错了，老奴，姑娘身边的人在，可要是姑娘不坚定。”

    赵嬷嬷也说起来，说着说着，一连呸也两次，主要是自己说话太快，该说不该说又说了，一说出来就发现。

    呸起来，直到现在，还要说点什么。

    “嗯。”萧菁菁抬眼，没有在意赵嬷嬷的呸，就是嗯一声，看着赵嬷嬷，表明赵嬷嬷说得对。

    赵嬷嬷才没有再呸放松。

    “姑娘那里，郡主可以当做不知道，问一下姑娘有没有需要帮助的就行。”姑娘是这个意思吧，赵嬷嬷说，这是她想法，不说好一点，姑娘不是脸皮薄吗，不然不会只翟嬷嬷来，还有就是心里想着什么，只要不心软再找二皇子，想一下也好，冷静一下。

    这心情她没法和郡主说。

    “嗯。”

    萧青菁又应，还有就是派人去查了，她也在想颜姐儿自己好好想一下。

    “郡主让姑娘想想。”

    赵嬷嬷多嘴了句。

    萧菁菁点头，主仆两人一对视，看出什么不再说。

    “查出是什么原因，就知道二皇子找上门的因由，可以知道二皇子在打算什么了，为什么找姑娘，可以。”赵嬷嬷又一次说着。

    赵嬷嬷和郡主说了，萧菁菁不再提，再颔首，让她去安排人，先查，她再和四爷说下，四爷可能更容易知道，赵嬷嬷心里也知，刚才才没有说自己去查没有让郡主安排，不过还是可以先派人看一看。

    她去了，走前看了下翟嬷嬷，没说别的，进来再说。

    “赵嬷嬷。”

    翟嬷嬷听着，看着赵嬷嬷出去，再望着夫人，她是想着该退下了。

    回去了，回去姑娘那里，该说的说完，她没必要再呆在这，还是回去看姑娘。

    她话还在想。

    “多谢你过来说。”萧菁菁回头，收回视线，对着翟嬷嬷，随口说道。

    “没有，夫人，不是，老奴跟着去就该过来说。”翟嬷嬷听到夫人的话，她马上行了一礼，她就是看到告诉夫人，应该的，知道夫人是随口说的，她还是说了句。

    夫人说了她也不能一句不回。

    “颜姐儿和二皇子，我们一直担心，以为过去还是出现，虽然心里也想过，二皇子还会再出现。”萧菁菁又说，看着翟嬷嬷。

    “老奴会再想办法跟着姑娘。”

    翟嬷嬷说。

    萧菁菁点头，只要翟嬷嬷跟着她也能放心一点。

    “颜姐儿你多注意着。”

    “是，夫人。”翟嬷嬷又叫了一声郡主。

    萧菁菁不说了，翟嬷嬷又想着，开了口，和夫人说了起来，脑中回忆着：“二皇子殿下好像觉得姑娘一定会见他。”

    翟嬷嬷再次说起来，回忆当时的情状，想再说一下：“太具体的老奴在外面没听到，就是见到，二皇子走时脸色很不好看，姑娘说不见他，他就脸色难看，几位姑娘怕二皇子再做什么，陪着姑娘，宁郡王府小郡主还陪到门口。”几位姑娘贵女陪着一路热闹，到了后来还有小郡主陪。

    她下马车就和姑娘说了。

    “那是他觉得颜姐儿还想着他，就像我说的，还有都陪着颜姐儿？”萧菁菁问，翟嬷嬷点头了。

    “为什么不入府？”萧菁菁听了问起宁郡王府小郡主为什么不入府，到了门口就回去，为什么不进来一下。

    “宁郡王府小郡主好像就是陪姑娘。”

    “嗯。”

    赵嬷嬷不久进来，翟嬷嬷告退回去，赵嬷嬷看着她退下去，回去姑娘那边，转回头来，萧菁菁看她，赵嬷嬷说了说。

    *

    萧菁菁没有再提颜姐儿遇到二皇子的事，赵嬷嬷说完也不再说了，就是想着姑娘这会怎么想的？

    萧菁菁感觉到赵嬷嬷想着什么，看她，赵嬷嬷也发觉，回过神来。

    “姑娘这会不知道想什么，说是让姑娘想想。”赵嬷嬷开口，说道，对着郡主，萧菁菁无语的，听了就看她：“你自己也说了，让她自己想一下还和我说了，现在也知道。”

    “呃，是这样。”

    “……”

    “不知道何时会再出现姑娘，郡主，明天还有？这两天不出去还好，在府里，按理是这样，不过翟嬷嬷说了还会出去，说是大家一起约着，都要陪着姑娘，也不用担心。”这样好，赵嬷嬷想。

    萧菁菁应了一声。

    接着等到四爷回来她们才，纪尧回来她们说起来。

    纪尧听到，笑了笑，听赵嬷嬷和菁儿提到二皇子，说颜姐儿在遇到二皇子的事，二皇子铁心要见颜姐儿。

    派人人找不说，二皇子找了两次，一次行第二次跑到宁郡王府。

    亲自跑去要见还拦在外面不走，就算颜姐儿不见。

    让颜姐儿不得不见，好在有人一起。

    他挑了挑眉头，颜姐儿，没有见二皇子，二皇子想干什么？现在又想干什么，想做什么？

    这又是想做什么了？


