------------

第二千四百七十五章  让她想想2（二更）

    他心里想着，挑着眉头想。

    他不是和他说过，找过他，让他不要找颜姐儿？还有皇上，也和二皇子说过，二皇子自己也清楚这么久没出现，他还缺什么？是的缺什么，不然怎么敢跑出来找颜姐儿，他可是警告过二皇子，不要让他再动手。

    皇上还盯着，他有什么需要找颜姐儿才能得到？又想了想，只有这个可能！

    具体原因是什么还是要查一下，他看向菁儿和赵嬷嬷，笑了一下让她们不用紧张。

    不是派人去查了，他也叫了一个人进来，一边：“为夫也要查一下，不知道，但不会没有原因，他已经有二皇子妃，侧妃。”

    他的猜测要知道是不真的也要查，二皇子！

    “嗯。”

    赵嬷嬷不说话，在旁边候着，恭敬的，萧菁菁看着四爷，看他离开，纪尧对着菁儿轻笑一下，外面的人进来，他就叫了人到一边说了。

    “去一边说。”

    “是，四爷，夫人。”来人一抬头一行礼到一边去。

    萧菁菁看着，赵嬷嬷走向郡主，到郡主身边，叫了声郡主，萧菁菁看向她。

    *

    等到吩咐了人，纪尧站着看着人下去，想到什么，转头看过来，看到赵嬷嬷还有菁儿站着，他又叫了一个人说了，转身过来。

    菁儿和赵嬷嬷在说什么，见他过来，赵嬷嬷识趣还有干脆的往一边退开来，向四爷行一礼，站在一边看四爷和郡主。

    “四爷，四爷回来了，想来吩咐了。”

    纪尧点了一下头笑笑，赵嬷嬷就明白了，也笑了一下没有再开口。

    萧菁菁看着四爷，她也知道了，纪尧也走到菁儿身边，看着她们：“为夫让人去查了，派人问一下二皇子，还有。”他说起来，准备不止派人去查，打听，从二皇子身边，只有这样才能打听到，还有就是找他。

    萧菁菁颔首，她派去的人也是打听二皇子在想什么，去二皇子府，她问过赵嬷嬷，赵嬷嬷是这样吩咐的。

    派人看能不能碰到二皇子，四爷还要派人问二皇子？找上去？这样也好。

    “这样。”

    赵嬷嬷也在想这一点，觉得可以，这样更能知道为什么，但她们不可能找上去，只有四爷，之前就想到了，四爷要派人去问，行。

    “看他说不说，不说会有人查，盯着他还有——颜姐儿现在怎么样？”纪尧又问了起来，赵嬷嬷张了下嘴没说。

    “不知道。”萧菁菁看向赵嬷嬷，想到那丫头就不知怎么说她。

    赵嬷嬷接收到郡主眼神，知道郡主是让她来说，可能也是不想说，她便和四爷：“姑娘一回来没有过来，而是翟嬷嬷过来，还有。”先前她和郡主没有多和四爷说，就只说了姑娘和二皇子的事。

    四爷回来，她和郡主就是直接说事。

    别的没讲，此时她想着，把当时的事说了，就是她和郡主怎么知道，是姑娘回来然后翟嬷嬷来说的，姑娘没有来，翟嬷嬷后来离开，告诉四爷，赵嬷嬷说完看四爷和郡主，萧菁菁一个字也没说，纪尧知道了。

    “翟嬷嬷，那丫头自己想？她也不过来，翟嬷嬷过来说。”纪尧听了摇头。

    “是啊四爷。”

    赵嬷嬷答了，萧菁菁也答了声。

    “老奴想着姑娘也同意的。”赵嬷嬷再说，纪尧不再说了，看着菁儿，赵嬷嬷本想问四爷要不要叫姑娘来，四爷没提。

    郡主也没有问，她也不问了。

    *

    “那个丫头和二皇子，还有那么多人帮她。”纪尧事后安排好，拉着菁儿又说笑起来，萧菁菁看四爷：“幸亏有不少要好的，要是没有——宁郡王府那位小郡主也很好。”她也道。

    四爷笑什么？

    “那也是那丫头朋友多，交游广，会处理关系处得好，大家一起玩得好。”纪尧说，替颜姐儿说，宽慰菁儿。

    这也是说的实话，要不是这样也不会有那么多人帮那丫头。

    “是。”萧菁菁也说了：“以前她们也帮着她。”

    “这有什么？”纪尧失笑。

    “几个和颜姐儿好的这次都不错，以前嘛，还有宁郡王小郡主。”纪尧又说起来，萧菁菁想的是宁郡王府小郡主相人的事，她知道颜姐儿舍不得，可是也没有办法：“宁郡王府小郡主是和颜姐儿关系最好，也能劝住她的，只是在相看人。”

    “家里两个臭小子没有用，而且不听话跑掉，不回来，不然倒是可以，不过也不行，菁儿。”纪尧想到了什么，萧菁菁从来没有想过，看着四爷。

    “宁郡王为夫会谢一下。”纪尧最后道。

    “四爷。”

    *

    “姑娘，不知道你是休息还是？”

    “不要管本姑娘。”

    “姑娘，你要不要用点什么？”“不要说话了！”纪昕颜回去后想到那个男人就生气，也不想说话，不理身边丫鬟婆子，随便她们说什么，不想听时就看过去，不高兴的。

    丫鬟婆子不敢再说。

    纪昕颜她知道翟嬷嬷应该和娘说了。

    娘知道爹也会知道，那个男人还来找她，她想着瑜姐姐她们的话，翟嬷嬷还不回来？

    瑜姐姐要不了多久也地出嫁，嫁到京城外面，不在京城里，到时候她就不能再找瑜姐姐，再和找瑜姐姐说话。

    瑜姐姐也不能陪她，她只能一个人或者别的人，还有就是叶凡那个死胖子。

    又过了一会她知道翟嬷嬷回来，在外面。

    她没有见她，让她不要进来。

    翟嬷嬷在外面等了半天没有见到姑娘也不在意，见到田嬷嬷，两人私下说起来，田嬷嬷知道了姑娘为什么这样不见人。

    还有为什么这样。

    她们没有说什么。

    纪昕颜直到天黑下来也不想用晚膳，爹一定回府了，娘知道了，爹应该也知道了。

    爹娘。

    她看着外面，爹娘不派人来找她，她也不想去。

    用了晚膳休息了。

    她还要去找瑜姐姐。

    *

    第二天萧菁菁一早就知道颜姐儿又出府去宁郡王府。

    她看赵嬷嬷。

    赵嬷嬷也没料到，不过她打听到了，知道怎么回事，和郡主一说，萧菁菁


