------------

第二千四百七十六章  忽然想见1（三更）

    也知道了。

    “郡主啊，姑娘。”赵嬷嬷还想说。

    萧菁菁望着她，赵嬷嬷也说了。

    “姑娘这是又想到宁郡王府小郡主，想多见见，必竟宁郡王府小郡主定亲了，还在京城外面，怕以后见不到，舍不得呢，还有本来也约定好了。”都要去的吧。

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁看着赵嬷嬷，点头，赵嬷嬷继续说起她听到姑娘出府打听之前是翟嬷嬷过来说的。

    “郡主。”

    “我知道。”

    萧菁菁听着赵嬷嬷说说了一声，赵嬷嬷也不再说了，她都不知道，郡主更不用说，翟嬷嬷没来前她们没想到，在姑娘出府之前一点来告诉她，宁郡王府小郡主定亲了，定的是京城外面的她先前忘了说，一直没想到，姑娘舍不得一直想着，姑娘要出府也是为了这，她才想到就过来说。

    告诉她，说一声，翟嬷嬷一来说了就赶着回去，要跟着姑娘出门。

    赵嬷嬷听了知道了是为何，过来和郡主说起了，现在她们主仆两人都知道，也说了，好像说完了。

    “宁郡王府小郡主居然定京城外面的。”赵嬷嬷叹气，脑中一想知道原因，萧菁菁同样在想，女人的名声。

    “当初那件事退亲真是。”

    “嗯。”

    *

    二皇子昨天从宁郡王府离开就很生气，他能不生气吗，要见的人见到却，还有那些女人，他不会放手。

    也不可能甘心，他的目的没达到，现在他一边要达成他的目的，也要报复，他会让人知道得罪他的下场。

    没有人能这样对他还活着，活得好好的，他心里又想着，他的自以为是让他得到的是笑话——被人威胁还看了笑话。

    纪昕颜还有宁郡王府的那些女人，一个个和他作对！他想让那些女人后悔，他叫了人，派了人去。

    他要做点什么。

    昨天他最后是生气离开的。

    他——

    “殿下。”下面的人听到一半殿下不再说，他们抬头，二皇子回神看向他，脸色冰冷难看，让他们去，滚。

    下面的人不敢再说，小心行了一礼退下去，滚了，二皇子又派人去找纪昕颜，看看她今天又在哪里。

    是不是还是和那些女人一起。

    “殿下。”

    有人过来，行了一礼，二皇子看过去，什么事，干什么？他看着问起来：“找本殿下什么事？”

    “有人过来，找殿下，还拦住了属下等。”过来的人行了一礼恭敬的。

    “什么？”

    二皇子听了，谁来了，谁拦着人还有谁找他？

    “是纪府的人。”

    来人说。

    “纪府。”这么快？二皇子不相信，也不愿相信，他还要找纪昕颜，纪府的人现在找上来还拦着他的人，要见他。

    只有纪永叔，纪太傅。

    “殿下？”要怎么做？下面的人想问，等着殿下吩咐，二皇子站起来，一边想找纪昕颜一边想着纪太傅。

    “本殿下不管你们怎么拦下人。”

    “殿下。”

    *

    纪昕颜去宁郡王府路上，她忽然想见一下二皇子，见一下那个男人，他这么想见她找她，她想问他到底把她当什么。

    他以为她小喜欢他好哄？


