------------

第二千四百七十七章  忽然想见2（一更）

    还想找她！

    她反了悔想找他了，之前说不见她，有气也有怨还有不想见，她想着，想叫人。

    “姑娘？”丫鬟拿东西给姑娘，递到姑娘面前姑娘却不接不知道想什么，姑娘。

    姑娘说她想喝茶水，她刚沏好，看着茶壶，给了姑娘，可是姑娘好像想什么。

    纪昕颜猛的回头看着她，丫鬟吓了一跳，姑娘在想着？她还是把茶水递给姑娘，纪昕颜看着她。

    没有接过来，过了一会接过来，一口喝了，那样子就像有事。

    “姑娘。”

    翟嬷嬷也有幸跟着坐了一辆马车，也想开口，不过没有，姑娘和丫鬟有话说，明显有事，她还是不出声。

    在角落里呆着。

    说来真的是有幸，她还以为还是上不了，没想到姑娘。

    她也在看着，姑娘这是怎么？上马车前，她赶过去和赵嬷嬷那边说了姑娘去宁郡王府还有那位郡主定了亲，姑娘不舍。

    说完怕来不及就回来。

    回来后看到姑娘正要上马车，还没有上去，不知道怎么这么久还没上，还等着，再一看姑娘好像等她，她也不确定，怕自己想错，就没有再想，上前。

    姑娘看到她来看了她一眼，在她想行礼退下去时，姑娘说还不上马车，让她上马车，她一愣。

    再看旁边的人。

    好像明白了，姑娘让她一起上马车。

    她渐渐回神知道姑娘意思，意外还有不敢相信的过去，姑娘看着她没有等她，先上了马车，扶着人的手就上去了，而后看向她，她见状再上。

    也跟着上了，就坐在这里。

    姑娘没有说什么，在她坐定后，问她是不是告诉了娘，说了，她反应过来姑娘指什么，想了下没有瞒姑娘。

    她回答是，告诉姑娘可能四爷也知道，姑娘就不再说了。

    只看着她，丫鬟也是

    她又说了四爷夫人会查的，还有夫人知道没说什么，姑娘也不再看她，看向别处，不理会她当她不存在，不再有什么，似乎叫她上来就是为了问一下。

    她这样一想也不再多语，丫鬟时不时看她一下，她也看过去，她就一直这样跟着，跟到现在。

    她在一边因为被忽视也不想多嘴。

    此时更是如此。

    “停下来。”纪昕颜忽然对着外面开了口，她要去找那个男人，把手中喝了的茶杯用力丢给丫鬟。

    “姑娘。”

    丫鬟听到，小心的接过姑娘还的茶杯，里面还有茶水，看着姑娘？不解姑娘为什么，看着姑娘，翟嬷嬷心一紧，也不知道姑娘想什么，姑娘自己想着想着就叫停，不是去宁郡王府看那位郡主吗。

    “我要——”纪昕颜说起来，看到翟嬷嬷，才一下子醒过来，没有再说，丫鬟还有翟嬷嬷不知道姑娘要说什么，要什么？

    “姑娘你要？”

    纪昕颜看着翟嬷嬷，翟嬷嬷对上姑娘目光，不知道姑娘看着她干嘛，还一直看着，是的，姑娘一直看她。

    她又张了一下嘴，想说话，纪昕颜才转开视线。

    丫鬟也转开视线。

    “我要马上去见瑜姐姐，本来想给瑜姐姐带她喜欢的东西。”纪昕颜找了一个借口，说道，翟嬷嬷才没有说什么，不过真是这样，她还是想着。

    丫鬟也是。

    纪昕颜想着怎么见那个男人。

    *

    宁郡王府，到了宁郡王府，纪昕颜下了马车，丫鬟跟着，翟嬷嬷在后面一点，还是看着姑娘。

    姑娘往里去，她也不再说话，在丫鬟后面，宁郡王府很热闹，几位贵女也都来了，都来了。

    姑娘来得算晚。

    都等着姑娘，看到姑娘来了——宁郡王府小郡主也出来，拉了姑娘一起，翟嬷嬷看着，听着一切。

    纪昕颜见到瑜姐姐还有大家，说了一会话，大家也问她怎么样，说起昨天的事，问她昨天回去怎么样。

    怎么样？娘和爹知道，她改变了想法。

    纪昕颜摇头，说没有什么事。

    萧瑜也很关心，颜妹妹昨天回府不知道？萧瑜看着颜妹妹没有再问，纪昕颜说她派人和娘说了，过了一阵，萧瑜不知道为什么觉得颜妹妹不对，好像在想什么。

    想什么？她不知道其他人发现没有。

    她一直观察着。

    颜妹妹，其他人应该没有发现，颜妹妹表现得和平常一样，只有她发现有些不对，还是因为她和颜妹妹呆得时间久，更了解。

    颜妹妹到底怎么？

    昨天颜妹妹还没有这样，今天就，颜妹妹，心里想着担心着，她没有问出来，还是找机会在和颜妹妹私下相处的时候，和昨天一样问起来。

    “颜妹妹，你。”她想要问。

    “瑜姐姐？”纪昕颜听到瑜姐姐叫她，她看过去。

    瑜姐姐要说什么。

    “颜妹妹你在想什么？好像不对，你是不是在想什么？”萧瑜说了，她看着颜妹妹，没有让身边人跟，让她们在不远处，好和颜妹妹说话，不用让人知道。

    颜妹妹身边的人也没有留下。

    纪昕颜也没有留下，翟嬷嬷和丫鬟一起，她今天也有幸跟着，没有被留在外面，而是跟着姑娘一起，到了这里，等着，看着姑娘和宁郡王府小郡主说话。

    要是留在外面就不会看到这些，昨天就很多她不知道，今天姑娘不一样，她不知道姑娘为什么让她留在身边。

    可能是改变心思了吧，她再听了听，还是听不太清楚，有些想走近听一下，又不好走近，姑娘和宁郡王府小郡主说着，到底？

    她们只能看着，这一幕——

    纪昕颜听了瑜姐姐的话：“我想见一个人。”她说了起来，还是说了，告诉瑜姐姐，别的人她不想告诉，但瑜姐姐——

    “颜妹妹你要见谁？”萧瑜马上问起来，有些想不到，想不到颜妹妹想见谁。

    “那个人。”纪昕颜说。

    “颜妹妹要见哪个人？”萧瑜还是没想到。

    “二皇子。”

    纪昕颜说了，盯着瑜姐姐，萧瑜有些不相信，颜妹妹，你：“颜妹妹你昨天说过不见你怎么又想见？颜妹妹你可不要心软！”

    “我不是心软就是想看他想说什么。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    说一声，本来早写了，可是我刚写完要更，儿子一动，按住了全删了，让我重写了一次，气死，差点打他！


