------------

第二千四百七十八章  他承认了1（二更）

    就是想看他要干什么，瑜姐姐，后面这一句她没有，纪昕颜不想听这样的话，萧瑜像是看出来了。

    “颜妹妹。”

    “瑜姐姐。”

    “……”“……”她们对视一眼，看着彼此，萧瑜还想说话，纪昕颜不让瑜姐姐再说了。

    萧瑜知道劝不住颜妹妹，颜妹妹一心想见二皇子，不知道颜妹妹怎么改变的主意，为什么又想见二皇子，就为了问他想干什么？

    颜妹妹可能是想死心，她怕颜妹妹和二皇子见了，二皇子使什么阴谋诡计，又骗了颜妹妹。

    让颜妹妹像以前一样，那？她担心。

    “颜妹妹，颜妹妹你想怎么见？”萧瑜接着。

    “瑜姐姐，我还没有想好。”纪昕颜开口，看着瑜姐姐，瑜姐姐不反对了，不说让她不要见了？她看着她。

    “颜妹妹你要见，我知道劝不了你，那你。”

    萧瑜：“昨天那样，二皇子不知道何时会再来，颜妹妹我陪你，帮你。”

    “不用瑜姐姐。”纪昕颜开口。

    萧瑜：“颜妹妹，你不让我一起我不放心。”

    她要防着二皇子，颜妹妹必竟喜欢过他。

    纪昕颜看着瑜姐姐，萧瑜点头。

    “我担心你颜妹妹。”

    “……”纪昕颜不再说话。

    翟嬷嬷在不远处一直注视，到此时看出宁郡王府郡主看着姑娘像是要说什么，有什么似的，

    姑娘脸色不变，最后大家一起离开了那里，出去见人。

    看不出有什么，姑娘，姑娘还是一切如常，纪昕颜和人说着话。

    萧瑜也说了说，叫了人过来，和人说了一声，要是二皇子殿下再来，就悄悄和她说，她再和颜妹妹说，然后让颜妹妹见一面，她陪着，陪着颜妹妹一起去，她才能放心。

    至于其余的人——

    她没有说，暂时就不说了。

    颜妹妹心思的改变，大家一门心思想帮颜妹妹，颜妹妹却……最好是颜妹妹见了不会有什么。

    “是不是？”

    有人看到问起来是不是又有事，二皇子又来了，她摇头，二皇子没有来，哪里这么快。

    也没有事，她和颜妹妹只是说了一下别的。

    大家不再说，纪昕颜看过来，萧瑜点头。

    *

    这一天，直到大家散了，离开，二皇子也没有出现，不知道是不是不敢来了，二皇子会不会是不敢出现了？萧瑜不知道。

    萧瑜看向颜妹妹，纪昕颜知道不会那么快，可是还是不高兴。

    “颜妹妹，不要急。”

    萧瑜送颜妹妹走时找时间悄悄和她说了，早晚会见到，纪昕颜点头看着瑜姐姐，萧瑜还要说话。

    纪昕颜点头带人走了，萧瑜又送走其他人。

    宁郡王府安静下来，萧瑜回去，她回头，还是没有看到二皇子，没有听到他来，颜妹妹希望不要太急。

    等着她和她一起，她想告诉人颜妹妹心思。

    纪府。

    纪昕颜回去的路上一直不高兴，想着二皇子，翟嬷嬷发觉了，到了这一会她还不发现就不可能了，丫鬟也是，从宁郡王认来姑娘就不高兴就想着，如今又想着。

    之前就觉得好像有些不对。

    “姑娘。”眼看到了府里，翟嬷嬷叫了一声，丫鬟也看着姑娘，纪昕颜从马车上下来，一下子下去，不让人扶，不看翟嬷嬷。

    直到翟嬷嬷和丫鬟赶紧的下了马车看着姑娘，看向姑娘。

    纪昕颜脚步不停，一下来就走，翟嬷嬷想问下姑娘也没法问了，姑娘去宁郡王府怎么回来还不高兴了。

    明明该高兴，还是因为二皇子？

    她只能想到这一点，跟了上去，叫上人，赶紧的，丫鬟更快一点，她们追上姑娘，姑娘今天还是不去见夫人和四爷？

    她在后面问了一下四爷回来了，还有夫人，四爷夫人查到什么了吗？她一时没时间去见夫人和四爷。

    纪尧一天时间已经知道二皇子想干什么了，为什么找他的女儿，找颜姐儿了，他派去查的人还没有查到，想必菁儿派去的人也一样没查到。

    不过没关系，只要知道就好。

    他另外派去直接找二皇子。见二皇子的人见到了二皇子。

    他派去的人找到他在哪里，他不知道，安排下去后他就没有再管，只是等着结果，就像现在。

    他的人找到二皇子想见他，二皇子可能是心虚还有不敢见他和他的人，可能是怕他问什么，自己想走。

    派人拦住，试图拦下他的人，不让他的人找到他。

    可惜。

    纪尧笑了一下，他看着下面的人，让人下去，不再说什么，挑了一下眉头，人不在后，他又叫了人进来。

    吩咐了什么。

    可惜他的人还是见到了二皇子，二皇子的人拦不下人，更别说他的人，他的人想见到他就会见到。

    他没有自信不会派人去拦二皇子，二皇子，他知道吗？还以为自己能逃开，他能逃到哪里去？敢做不敢当！

    让他更是看不上，也看不起，敢做出来就该站出来，让他知道，让他看看，有本事私下找颜姐儿不听他的话，不敢——

    还是皇子还想夺位？

    这就是笑话，连他都看不上。

    他没有去见二皇子，他的人足够了，只要问几个问题，问清楚他想知道的就好，二皇子不承认也没用。

    二皇子被他的人拦下，没有让他再跑出去去找颜姐儿，让她动摇，这也是他的意思吩咐了的。

    颜姐儿还是好好在宁郡王府。

    他的人说问二皇子为什么又要找颜姐儿，二皇子先说他只是想，还想骗他？后来说发现自己还是喜欢颜姐儿的，之前没有发现，想纳颜姐儿为侧妃，以前没有发现？他想笑，他当自己是皇上？

    给正妃名份？

    又如何？

    他想笑，都定了二皇子妃再来这一出，他之前选秀时做的又算什么，那位未来二皇子妃要是知道？还有以前怎么不喜欢？如今喜欢颜姐儿了？

    未免变得太快，把他的颜姐儿又当成什么，侧妃？一个侧妃的位置就想让他把颜姐儿给他，他是不是想得太简单。

    一个侧妃稀罕吗？

    他的女儿只当正室。

    菁儿也是这样说的，呵。


