------------

第二千四百七十九章  他承认了2（一更）

    这个二皇子很敢说，真的很敢说。

    和他猜想的一样，这个二皇子缺侧妃，只一个正妃怎么够，还想要几个侧妃，最好是背景大的侧妃，好把势力握在手中。

    可是皇上不再赐侧妃，他没有办法，只好想到颜姐儿，以前觉得颜姐儿太小，自己看不上，想自己挑皇子妃还有侧妃，如今发现颜姐儿的好，还是有用，至少是他的女儿，背景不错，还说什么，就找上门来。

    很敢想！

    纪尧看着下面的人，挑着眉头笑了笑。

    “四爷。”

    下面的人感觉到四爷目光，抬了一下头，抬头看四爷，纪尧直接让他出去，也不在这里呆了，他也走出来，在下面的人恭敬的的行了一礼退出去后，他也出了书房，要往菁儿那里去。

    到了院子外面。

    赵嬷嬷和人一说完一转身就看到一个人。

    纪尧走过来，身后跟着的人离得稍远，看到赵嬷嬷，看了一眼，赵嬷嬷也看到了，收回目光，她再。

    “四爷。”赵嬷嬷看到四爷，纪尧也看向她。

    赵嬷嬷想着四爷回来二皇子的事查到点眉目没有，见过二皇子没？虽然才过了一天，可要是可能也知道了，四爷说会派人找二皇子的。

    姑娘那边也回府了，还是没有过来，姑娘出府去宁郡王府又是一呆一大半天，才回来，今天和昨天不同。

    “嗯。”

    纪尧看了她一下，笑了笑，没有说什么，赵嬷嬷便跟在四爷的身后，她才听到姑娘回来回去了院子里，四爷就回来了。

    “四爷。”她跟着想叫一声，才刚叫了，话还没有完全落下。

    纪尧看出了什么。

    “赵嬷嬷想问我什么？”纪尧一边走一边问，笑了一下：“你在这里。”

    “四爷啊。”

    赵嬷嬷听了，也望着四爷，上前两步，小跑着，看着四爷：“四爷，没有，老奴没什么问，刚才出来看下，就看到四爷，想问下就是有消息了吗？这不过了一天，四爷会不会有消息，大家都等着想知道，还有姑娘回来也没有过来，今天也去了宁郡王府，呆了大半天回来的，不知道想什么，二皇子。”

    她又说着，对着四爷说完，望着四爷，她担心二皇子是不是又找了姑娘，姑娘才不高兴，四爷不说她就不放心。

    不过翟嬷嬷没过来说，一个字也没有，人也没有过来，没有像昨天一样，会不会她多想，郡主那边她还没有进去说呢。

    郡主就是等着消息，姑娘回来不过来郡主要是知道？

    “没有，先不说，就急了？你和菁儿？二皇子我派人找过，应该没有找颜姐儿，进去说，那丫头回府了？还是没有过来？”

    纪尧进去前说，听了赵嬷嬷的又挑眉看了她一下，问了起来。

    在他之前回来，一回来还是回去，不来请安，这丫头，还是和菁儿见了再说。

    “是，四爷。”赵嬷嬷快步跟上，也对着四爷目光，还要说姑娘什么，又怕四爷和郡主说姑娘，想帮着说几句，想改口，随即想到四爷说的，他派人找了二皇子，二皇子不可能找过姑娘。

    那么姑娘为什么？

    还有就是二皇子那边怎么样，四爷怎么说，她满心想问，四爷说进去说，还有。

    “哦。”

    纪尧点头，没再说了，赵嬷嬷亦步亦趋跟在后面，看着四爷背影。

    就那样望着。

    萧菁菁和丫鬟说了下，就看向门口，进来了，她听到丫鬟说四爷回来，赵嬷嬷一起，赵嬷嬷出去就没进来。

    四爷。

    她看到四爷还有赵嬷嬷，赵嬷嬷在后面，四爷在前面一起走了进来，她没有说话，倒是赵嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷跟着四爷看向郡主，叫了一声，叫着行礼，马上就要过来了。

    萧菁菁看着没有说什么，只示意起来，看着四爷。

    “菁儿。”

    纪尧只是笑着走进来，也不说话什么的，就走近，不急不徐，赵嬷嬷见状，她有话要说，更快一步，穿过四爷。

    纪尧也没有急。

    萧菁菁还是看着。

    “郡主，四爷说二皇子没有找过姑娘。”

    赵嬷嬷快步到郡主身边，就要说，看向四爷，：“还说派人找了二皇子，还有消息，说进来说。”后面她没法说不说了，等四爷来说，四爷说了，说进来说，她也不好帮着说了，何况四爷还在呢。

    想着自己先一步说了，四爷？她看过去，纪尧点头。

    萧菁菁不动。

    纪尧：“是这样。”他走到她面前，走过去找了位置坐了下来，赵嬷嬷见四爷没说什么就不再说退到郡主身边等着听了。

    萧菁菁也是一样。

    纪尧扫了一边的丫鬟，丫鬟也行了一礼，他没有在意，赵嬷嬷扫过，萧菁菁也没多看，赵嬷嬷让人下去。

    纪尧不多说，接下来把他知道的说了。

    赵嬷嬷在——

    “四爷。”

    赵嬷嬷张嘴，啊哦，这样，真是这样，萧菁菁脸上没有太多表情变化，就是那样。

    纪尧：“他真敢想。”

    把他想过的说了。

    “你们说是不是，菁儿？”他问菁儿，主要就是问菁儿看向她。

    萧菁菁还没有回神，还没有说，还在想。

    赵嬷嬷不同。

    她回神得快，很快。

    “可不是真敢想吗，听四爷一说，老奴就想骂人了，这位二皇子真是。”要不是二皇子，自己只是一介婆子，赵嬷嬷真要骂出来了。

    还有私下骂一骂也没有人听到知道的，她真想骂了，原来四爷的人找到二皇子，二皇子还想拦下四爷的人，还敢承认呢，二皇子真敢说。

    承认自己对姑娘有了想法，之前呢，以为谁是傻子，还说那样的话，侧妃一个侧妃位置就行了？

    想让姑娘当侧妃，姑娘当正妃都行，凭什么当侧妃，侧妃算什么？

    简直是侮辱人，她家姑娘哪里会为妾。

    还只是一个皇子妾，二皇子像是施恩一样，谁要这恩？他可真是——

    萧菁菁脸色也难看：“果然是这样，他真是够会想。”她脸色要多不好看有多不好看，二皇子真是能想。


