------------

第二千四百八十章  厚颜无耻1（二更）

    当他们是死人？还想纳颜姐儿为侧妃，还说了出来，幸好四爷的人——

    “菁儿。”

    纪尧叫了她一声：“为夫也是一样意思，不要生气了，有些人就是这样，不要为了无关紧要的人生气，生气会变老。”

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷也说不下去，四爷和郡主，四爷这会还开玩笑，安慰郡主也不用这样啊，她看着，过了片刻。

    “嗯，我是不会同意。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷点头，太不要脸了，太不要脸面了，不对，是太可恨太敢想了，异想天开不足以形容她的心情。

    “谁又会同意？菁儿，为夫一样，我知道你不会同意，听了就懒得听，当时就说了，他想多了，简直是异想天开，谁会答应他，这是在侮辱我们，为夫不会放过他，他要是再找颜姐儿。”

    纪尧又说了起来：“那位便宜舅爷能成现在这样，二皇子又能如何？让为夫不高兴还想找为夫。”他话中有话的说起来，让人知道他的心意。

    这样可以知道他的意思了吧，那位便宜舅爷当初不厉害，还不是成了这样，他。

    没有必要说得太明，说太明也可以，要是菁儿再问，赵嬷嬷……。

    “嗯，就该这样。”萧菁菁也说了。

    赵嬷嬷：“是这样没有错。”她附和郡主，就是二皇子是二皇子，和那位便宜舅爷当时相似也有不同啊。

    萧菁菁也想到。

    “也没什么不同，都有办法，交给为夫。”纪尧又是这样说，赵嬷嬷嗯了一下，用力的，萧菁菁点头。

    四爷会让二皇子也——

    “四爷还是注意小心一点，要是。”萧菁菁说，要是什么她没有说，也一时找不到说的。

    赵嬷嬷：“对。”

    “你们的心意为夫知道。”纪尧开口，赵嬷嬷还是在想着二皇子的无耻和厚颜以及不要脸，什么都敢想。

    “太能想了。”她又来一句，纪尧看向她，赵嬷嬷抬头对上四爷视线，四爷，她没说错啊，就是还是忍不住又说。

    萧菁菁：“是厚颜无耻。”

    “你们，菁儿，赵嬷嬷，为夫不会放过他，等到他和便宜舅爷的下场差不多就知道了。”纪尧护短。

    赵嬷嬷觉得便宜舅爷下场不错的，萧菁菁同样想着。

    纪尧有信心：“二皇子还有对头，还要为了皇上的看重努力，还有未来皇子妃，太多东西需要他。”他说了点。

    以前也提过。

    “嗯嗯。”赵嬷嬷直接应了两次，萧菁菁也应，纪尧说完就不说，问赵嬷嬷颜丫头那边没有人过来？

    “没有。”赵嬷嬷说着想着还没有怎么和郡主说呢，看郡主，回答四爷。

    纪尧也看着菁儿，轻笑一声：“那丫头回来还是没过来。”萧菁菁望着他们两个人，没有问，赵嬷嬷见罢说了。

    “姑娘回来。”

    纪尧：“为夫也是回来时听到。”

    萧菁菁听完赵嬷嬷说：“她不来也没派人来，就是没有见到人，没什么。”

    打消二皇子想法才重要。

    这些都不用告诉颜姐儿。

    “要不要和那丫头把皇子的目的告诉她？”纪尧问。

    赵嬷嬷觉得可以说。


