------------

第二百三十八章

    驸马摇着折扇的手一停，烨哥儿被长公主教得不择手段，在他看来，没有必要如此

    “烨哥儿。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    “好！”长公主很高兴。

    让暗卫出手，舅舅发现也没有什么，娘是长公主。

    还有那个什么纪永叔也是一样。

    和之前的讶划不会有差别的，他早就想这样说了，何必那么麻烦。

    不能为所用的人，都没有活着的必要，不管是谁，安郡王又如何，只要死了，娘就能在舅舅面前推荐人，大营也会落在他们的手中。

    “要不儿子派人半路阻杀安郡王？只要死了，娘的计划也算是完成。”卫烨道，他信奉的是为达目的，不择手段，要想达到目的，就要比别人狠，既然如此，就让人阻杀。

    她要做的都是大事，哼，要是驸马不守分寸，打乱她的事，她会让他知道什么叫死。

    至于驸马，驸马回了京倒是安份了起来，没有再乱来，还算知道分寸，她事情多，可没有闲功夫理会驸马惹出的事。

    整个府里才会好。

    长公主开口，看看驸马，又看看世子，世子聪慧，是她今后的依靠，只有世子好，她才能好。

    “娘要进宫。”

    世子卫烨：“娘的打算是？”他知道娘之前的打算。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    不问清楚，她不放心，这不是第一次失败了，她要知道又是哪里错了。

    “皇弟不知道是对我起了疑心，还是太相信萧成，还是萧成做了什么。”长公主想完道。

    皇弟的旨意是昨日下的，她今日去不算太快也不算晚。

    见一见皇弟，问一问，皇弟到底怎么想的。

    这让她知道皇弟再不是从前，如今最怕的就是皇弟对她起疑心，像母后说的一样，她打算入宫一趟。

    事实证明她错了，皇弟的心思她猜错了。

    皇弟疑心那么重，在她想来就算打探清楚也不可能再用萧成，可是。

    她的计划又失败了，一次又一次失败，还说对付纪永叔，再这样下去，完全是妄想。

    皇弟像是打探过，让萧成回大营。

    在她以为计划几近成功，不再关注，计划起对付纪永叔后，她的讶刊是先对付萧成，再是纪永叔，皇弟又放了萧成。

    到时候只需要想办法在皇弟面前推出坐镇大营的人选，大营就会落入她的手中，为秦王登上大宝添砖加瓦，她还有世子也有了底气，就是秦王登上了大宝她也有倚仗，谁知道，皇弟是起了疑心，萧成被留在京中呆了不短的时间。

    她相信自己的话，皇弟会记在心里，就算原本再信任萧成，也不可能再让他去大营。

    计划就算顺利实施，接下来更好办。

    除去了，秦王登上大宝的路也要宽得多，她本以为皇弟会让萧成这小子一直在京城，软禁起来。

    她了知道皇弟疑心多重，萧成不愿站在秦王这一边，又有菁丫头在，现在没有站在太子一边又如何，早晚也会，只要除去最好。

    长公主还以为能让萧成，吃一番苦头，皇弟也不可能再信任他。

    驸马站在一边，摇着折扇，没有说什么。

    长公主和附马还有世子说着安郡王萧成即将离京回大营的事，她让皇弟起了疑心，但是没想到皇弟这么快又让安郡王萧成回大营。

    *

    纪尧摸着上小丫头的发，不知道想什么。

    没有人说话，马车里，两人抱着，萧菁菁心一片宁静，很安心。

    纪尧抱着她，亲了下：“岳父回了大营，对于岳父来说是好事。”萧菁菁当然知道。

    萧菁菁看到四爷的眼中，想了又想，点头。

    纪尧对上她的目光。

    “你想一想就会知道，菁儿。”

    萧菁菁望着四爷，四爷说的她都没有想到。

    “是吗。”

    纪尧看出她的想法，拉住她，一把把她拉下来，抱过她，把她抱在怀里，低头看她，怕她还要胡思乱想，又点了一下她的鼻尖，小丫头还想回去：“岳父做的并不是大事，有备无患，大营那里，秦王晋王早晚会出手，占一份，岳父有打算，早点准备，也能应对。”

    “岳父不止是为了你，菁儿，也是为了别的，不用这样自责。”

    “父王。”萧菁菁不想父王为了她这样，她想马上回去，告诉父王，她不需要父王这样做：“父王不该这样，我！”

    “小心点不要让皇上发现就不会有事，岳父也只是怕。”纪尧说。

    “皇上会不会知道？”萧菁菁知道太子殿下在军中无人，要是父王能帮太子殿下，太子殿下登基的可能性就会变大，可是她更担心皇上会不会发现，别的人会不会察觉，到时候对于父王来说就是灭顶之灾，她知道父王这样是因为她，父王以前从不站队，要不是担心她不会这样，前世父王就是因为她才会死。

    纪尧看着她：“也是为了以防万一，太子殿下登基比秦王好，岳父才会帮。”

    “对，岳父担以我怕我不能好好保护你，所以给了我人，别的，菁儿也不必多想，岳父打算没有错。”

    “父王给四爷人，想让大营――帮太子殿下？”萧菁菁开口。

    纪尧看出她的欲言又止。

    “菁儿还有什么想问？”

    萧菁菁听完了四爷的话，父王都安排好了，父王要帮太子殿下？
