------------

第二千四百八十一章  厚颜无耻2（三更）

    让姑娘知道二皇子这次又是想利用姑娘，为了姑娘的背景，让姑娘知道，二皇子那点想法，让姑娘再警醒。

    纪尧的想法差不多。

    萧菁菁：“还是不要说了。”

    纪尧看着菁儿，菁儿觉得不要说，菁儿又是怎么想的？想法和他们有些不一样。

    赵嬷嬷也看过来，郡主的意思？萧菁菁直接：“没有必要说，说二皇子想让她做侧妃？她要是有想法。”

    一个侧妃要是迷住了颜姐儿心，她要是没有傻过，没有喜欢过她不会担心，还有二皇子目的，以二皇子能说会道的样子，颜姐儿。

    明明觉得没什么还是不免担心。

    “你就那么不相信颜姐儿，菁儿，颜姐儿的高傲你不是不知道。”一个侧妃她会满意，说不定更能看清二皇子，这是好事。

    二皇子目的这么明显，不过也要防一下，他们要说清楚，颜姐儿的高傲。

    像菁儿，纪尧听了道。

    赵嬷嬷有郡主那样的担心，也有四爷那样的想法。

    光听着四爷说的。

    “一个侧妃而已，那丫头会有什么想法，菁儿想多了，她想做侧妃？”纪尧还是不觉得有什么，以颜姐儿啊。

    萧菁菁也不再说，四爷说得对。

    赵嬷嬷点头。

    “而且菁儿，二皇子再是能说会道，颜姐儿不是傻子，以前傻是看不穿。”纪尧又说了，如今身在局外就能看出来了，颜姐儿像菁儿啊，有点傻。

    赵嬷嬷再点头。

    萧菁菁嗯了下。

    “就这样，和她说一下，让人去叫她，看她在干什么，两天回府都没有动静。”纪尧说起来，看向赵嬷嬷还有人。

    赵嬷嬷立马说她来，她去看姑娘，找姑娘来，萧菁菁本来要说话，见状也不再说了看着赵嬷嬷。

    纪尧也是看向赵嬷嬷，赵嬷嬷又点头要去了，纪尧和萧菁菁都不再说什么，让她去。

    赵嬷嬷就去了。

    往姑娘那边去，到了姑娘那里，看到人不少，再往前看到翟嬷嬷田嬷嬷，两人在说什么，她看在眼里，不知道她们在说什么，姑娘在哪里，在里面？她看着里面。

    就要过去，有人要说话，丫鬟婆子看到她不少，都看着她，她示意她们不要说话了。

    旁边的丫鬟婆子还是想叫赵嬷嬷，赵嬷嬷又示意，走近翟嬷嬷还有田嬷嬷两人，走到她们的身边。

    “你们争论什么？”她问了一声。

    原打算听一听，想了想还是没有，先出了声。

    说完想听下她们说的，听不到，两人好像说完，只听到姑娘两个字，要不算了这一句。

    真是可惜一来就不说了，什么也没听到，而听到的两句。

    什么姑娘？还有算了的，她不知道，看着两人。

    等她们回神。

    “赵嬷嬷。”

    翟嬷嬷田嬷嬷说着话，感觉到了人走近，赵嬷嬷的声音更是让两人一惊回神，看过来，接着

    两人愣了下，还吓了一跳，以为身边没人，说之前她们看过没人。

    才会在这里说话，虽然说的不是什么重要的，这里也不偏僻，在姑娘门外，因为刚好出来就在这里说。

    没有单独找地方，田嬷嬷问她姑娘怎么今天，翟嬷嬷没有说。

    没想到有人过来，还是赵嬷嬷，赵嬷嬷怎么也来了，来了多久，想到自己说的还有赵嬷嬷，不知道赵嬷嬷来多久，什么时候来。

    赵嬷嬷。

    她们两个反应过来还是没有说什么，还是愣愣的看着赵嬷嬷。

    “还没有回神？”赵嬷嬷问起来。

    翟嬷嬷还有田嬷嬷这才意识过来，没有再发愣了。

    “你们两人在说什么？”赵嬷嬷看在眼里，知道田嬷嬷还有翟嬷嬷好了，问起来，田嬷嬷翟嬷嬷两人对视一眼，没有说什么。

    不过眼前是赵嬷嬷，她们说的是姑娘，说姑娘不知道想什么心情不好，和昨天一样，不说话不找人，不——

    她们该和赵嬷嬷说吗，该说的，翟嬷嬷是这心里，田嬷嬷想着翟嬷嬷说的昨天的事。

    “姑娘。”翟嬷嬷出了声。

    田嬷嬷知道翟嬷嬷要说了，也不再说什么，赵嬷嬷听在耳中：“你们说，怎么？姑娘干什么？提起姑娘那么就是姑娘有事，你要说姑娘什么事？”事情果真关姑娘的事，她就紧张起来，还有在意了。

    田嬷嬷翟嬷嬷再度相视一眼。

    “赵嬷嬷过来是？”

    翟嬷嬷先问，没有说，田嬷嬷点头，赵嬷嬷不耐烦，她在问姑娘如何，她们也在说的，现在再看她们。

    她还是不高兴的说了告诉她们她来是为谁，还是姑娘：“我来能有什么，找姑娘，四爷郡主要见她，找她过去，有话和她说，没料到过来你们在这里。”

    “呃，四爷夫人要见姑娘。”田嬷嬷翟嬷嬷听了看着说。

    “嗯，还有要说的？”

    赵嬷嬷问。

    “没有，姑娘回来不高兴。”田嬷嬷翟嬷嬷开口，说了姑娘回来的样子，还有和昨天一样，赵嬷嬷听罢。

    算是了然了，她想着姑娘，还是担心姑娘心思变动。

    让她们不要多想，先见姑娘，让姑娘去见四爷和郡主，田嬷嬷翟嬷嬷觉得有四爷夫人也不再担心。

    她们带路和赵嬷嬷一起去见姑娘。

    她们一起进去。

    “姑娘。”

    “你们，赵嬷嬷你怎么来了。”

    纪昕颜听到有人找她，看到赵嬷嬷田嬷嬷翟嬷嬷，赵嬷嬷来干什么？

    田嬷嬷翟嬷嬷想说不好说，看赵嬷嬷。

    “四爷和郡主要见姑娘，有话和姑娘说。”

    赵嬷嬷说了。

    直接朝着姑娘。

    田嬷嬷翟嬷嬷颔首看姑娘。

    纪昕颜不高兴的问爹娘找她干什么：“爹和娘要找我干什么，有什么要说的？我不想去。”她不想去。

    “有关二皇子。”赵嬷嬷看出姑娘的状态说了，还是提前说了事关谁，不然姑娘啊，她盯着姑娘。

    田嬷嬷翟嬷嬷一怔，四爷和夫人？

    她们想着。

    纪昕颜一下子站起来：“你说什么？”不相信，还想说别的。

    “二皇了，四爷叫人找了。”赵嬷嬷见自己说了，姑娘问，她又说了说，还多提了点，让姑娘去想。

    “爹。”纪昕颜想问什么，急切的。

    “姑娘去问吧。”赵嬷嬷道。

    “……”


