------------

第二千四百八十二章  真的死心1（一更）

    纪昕颜没有马上走看向她。

    “姑娘你不去看老奴什么？”赵嬷嬷对上姑娘视线。

    “你知道不知道二皇子——”

    纪昕颜让自己不要急，先问赵嬷嬷，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷一下就知道姑娘意思。

    “姑娘问老奴也没有用的，老奴知道的说了，就是那些，四爷派人去找，见到二皇子，二皇子殿下不想见四爷，可没用，姑娘想知道得多就去，姑娘不如快点去见四爷和郡主，她们等你过去，过去就知道了。”

    赵嬷嬷知道也不能说，她是知道，可说了姑娘还会去？去了四爷郡主没法说，四爷郡主等着呢，姑娘过去吧。

    纪昕颜也想知道那个男人在想什么，所以她去了，快步出去。

    “姑娘不要太急，慢点。”

    赵嬷嬷见状不再说，看着松口气就要跟上，开了口，看向一边的丫鬟还有——

    “姑娘，赵嬷嬷，四爷真的派人找了二皇子殿下。”

    翟嬷嬷还有田嬷嬷也想知道四爷派人找二皇子殿下如何，她们听到心里，之前赵嬷嬷来的时候她们并不知道是找了二皇子殿下，也不知道有什么，没想到这么快就有消息了，赵嬷嬷只说四爷和郡主夫人要见姑娘，她们就说了姑娘如何，她们想到这，也不敢再耽搁，看了一下赵嬷嬷跟上姑娘。

    “跟上吧。”

    赵嬷嬷也说，出去了。

    大家一起跟上姑娘，还有丫鬟，丫鬟早一步跟上去走了，她们出去没看到姑娘，姑娘。

    田嬷嬷翟嬷嬷两人都没留下，只叫了一个人，她们要跟着，跟着姑娘。

    回去后。

    赵嬷嬷她们看到了姑娘，在路上就看到，田嬷嬷翟嬷嬷还想问下四爷找二皇子殿下如何？只是赵嬷嬷没有时间。

    最后一起见了夫人还有四爷。

    赵嬷嬷行礼。

    萧菁菁纪尧等了一会了，看了看她们，让人下去，留下她们，看向她们，赵嬷嬷田嬷嬷翟嬷嬷都是行了礼的，他们叫起。

    赵嬷嬷说，田嬷嬷翟嬷嬷几人起来，正要说话，纪昕颜不耐烦了，她。

    萧菁菁和纪尧也看着她。

    “爹娘，你们。”

    纪昕颜叫了一声，不耐烦的看着爹娘，想要问那个男人说了什么，爹娘让人找她过来，她过来了，为什么还不说，那个男人到底说了什么？

    赵嬷嬷田嬷嬷翟嬷嬷一下子转头看姑娘，姑娘，姑娘的着急她们知道，纪尧和萧菁菁又看了看这女儿，此时对视一眼，纪尧：“知道来见我们了？”他笑了笑，萧菁菁不说话，脸色不是很好。

    纪昕颜还想问，娘脸色为什么不好？

    赵嬷嬷翟嬷嬷田嬷嬷也发现郡主脸色不好，赵嬷嬷一想就知道为什么，田嬷嬷翟嬷嬷担心。

    “我要和你说一下。”

    纪尧说了，不等颜姐儿问，不用她来问，和她说了找二皇子，二皇子说的话还有他的目的，让她清楚。

    他笑着说完了一切。

    萧菁菁：“你爹今天找人见了他。”

    赵嬷嬷颔首，田嬷嬷还有翟嬷嬷听到后有些不相信，不过二皇子殿下想纳姑娘为侧妃还有想要势力又没什么，她们转念就回神。

    她们明白郡主脸色为什么不好了。

    “他竟然想让我当他的侧妃，他以为他是谁，一个侧妃谁要？我才不要当侧妃，还敢这样和爹的人说，找我，我还以为他找我干什么，觉得我有用了，想要爹的势力，以前看不上我，现在，我要当就当正妻，才不要当什么侧妃。”

    气死她了。

    纪昕颜见了爹和娘，知道了二皇子的心思，她也知道了，恨得不行，那个男人不要脸，竟不要脸的想让她当妾，想纳她当侧妃。

    他以为他是谁，是皇子就可以？

    她是谁，她是纪昕颜，纪府姑娘，和她要好的谁有当妾的，他是不是觉得她喜欢他就愿意？

    就是再喜欢她要当的也是正室，还有想要利用她。

    哼，她才不要，而且侧妃是什么东西，要让她矮人一低，要她向别的女人磕头，侧妃就是妾，她的傲气让她不会做妾，爹娘知道的，爹娘不会以为她会答应吧？

    她还想见那个男人一面，看他找她有什么事。

    气得很。

    还有她对那个男人真的死心了，想要爹的势力，觉得自己有用了，本来不喜欢她，她才不会再被利用。

    赵嬷嬷松口气。

    “你自己怎么想是你自己，我们知道就行，不想就算了，我也觉得你不会答应，就和他说了，以后他再敢说——”

    纪尧听得笑了。

    萧菁菁脸色也好了起来，颜姐儿明白就好，纪尧想和菁儿说看吧，纪昕颜：“爹，我不会当妾的，娘。”她再次表示，这事关她，她不高兴的，那个男人去死，她又想到。

    “知道。”

    纪尧点头。

    萧菁菁也一样：“不当妾就好，我也放心，你爹一直相信你，我也是。”

    还有我呢。

    赵嬷嬷听着姑娘说，她就知道，知道姑娘会这样，在心里想着，看姑娘脸色好了一点，田嬷嬷翟嬷嬷也觉得姑娘对，她们其实了解姑娘不可能当人妾。

    这点她们还是知道，要是二皇子是让姑娘当正妃还可能。

    姑娘哪里会当人妾，这样一来，那个二皇子再没可能了。

    四爷和夫人把这些告诉姑娘很好，二皇子的想法利用，早在二皇子有未来二皇子妃时就……只不过二皇子找上姑娘。

    怕姑娘和他一见又有牵扯，怕姑娘被哄了，二皇子要是说些什么，不明说侧妃什么，还有——

    不想二皇子只是想让姑娘当侧妃还利用。

    四爷和郡主他们派人找了二皇子殿下知道这些后应该就不担心了才和姑娘说。

    他们肯定也了解姑娘。

    二皇子若是说给姑娘正妃位置，还差不多，二皇子还是太自信，太不了解姑娘了，也是真没把姑娘放心上。

    “那个二皇子不把我们看在眼里，和你说下，以后你自己更清楚。”纪尧再开口。

    “对。”

    萧菁菁跟着说。

    赵嬷嬷：“姑娘啊。”田嬷嬷翟嬷嬷想开口，没有就看着。


