------------

第二千四百八十三章  真的死心2（二更）

    纪昕颜：“我知道了。”

    她知道了，那个男人她再也不会想！她想做点什么。

    “你和凡哥儿定亲，就是正妻，颜姐儿，你要记着，不想当侧妃是好事，就好好当正妻吧，也好。”纪尧又挑了眉提了提。

    “凡哥儿比这个二皇子好。”萧菁菁也道：“你自己也看一看。”

    赵嬷嬷田嬷嬷翟嬷嬷不好说也不可能说。

    “爹娘。”

    纪昕颜不高兴听爹娘说这些，那个男人她气，叶凡那个死胖子她也不喜欢，除了正妻还有什么，他也只能给她这个，还有呢。

    “敢让我的女儿当侧妃，还和我的人说，我也要赞他一声，颜姐儿，我不会放过他。”纪尧又说起来，他要和这丫头说一下，他会对付二皇子，不希望她之后知道问他，他和菁儿她们说过。

    萧菁菁看着颜姐儿，赵嬷嬷田嬷嬷翟嬷嬷还是听，二皇子四爷，她们想着姑娘也看向姑娘。

    赵嬷嬷点头。

    “爹你是不是要对付那个男人？”

    纪昕颜听了，听出了爹的意思，一下子看着爹，那个男人可是二皇子，爹也要对付，想到爹的厉害，那个男人能是爹的对手吗？

    “什么那个男人？”纪尧不喜欢听她这样说，这个丫头提什么男人不男人，直接说是谁，听了她的话挑眉。

    萧菁菁同样不喜欢听，正要说什么，四爷就说了，她就望向颜姐儿：“什么那个男人多难听，你自己想下。”

    “是啊。”赵嬷嬷也觉得姑娘这什么那个男人不好听。

    只是她没提出来，四爷郡主都在说了，她就在心里想，没听姑娘提过，第一次好像。

    郡主和四爷计较起来。

    田嬷嬷翟嬷嬷呢。

    田嬷嬷翟嬷嬷想请罪，她们平时也没怎么听姑娘说过，只是有两次听姑娘小声说过那个男人，但很少，只是自己说，她们听到，想问一下姑娘，姑娘也不说看着她们，她们劝姑娘不要这样说，姑娘不听，现在四爷和郡主听到问起。

    她们想请罪，不过萧菁菁等依然没有怪她们。

    “二皇子。”纪昕颜看着爹，不悦的说了，她就是想说那个男人。

    “还不高兴？”纪尧看了她一下。

    萧菁菁等也看着，纪昕颜更不高兴。

    “想说什么？嗯？”

    纪尧挑过眉头，接下来继续说了：“想让我的女儿当侧妃，还敢来招惹，颜姐儿你要劝爹？”

    纪昕颜听了，没有再说，她才不管她回去了。

    带着人回去。

    纪尧看着，笑了一会，笑着看回来，萧菁菁看着四爷，赵嬷嬷出去进来，人走了。

    “这丫头这就走了，没有再说什么，什么男人不男人，一听。”纪尧再次说起来，赵嬷嬷回来刚好听到。

    萧菁菁：“跟着人学的，都是那个二皇子。”别的人不会把颜姐儿教成这样，都是二皇子。

    赵嬷嬷知道郡主怪二皇子身上。

    纪尧没有再说。

    “看姑娘样子是接受了，都不管四爷对二皇子如何。”这是赵嬷嬷最后小心说的。

    纪尧还有萧菁菁看她，赵嬷嬷停下来。

    另一头，回去后纪昕颜气得摔了不少的东西，田嬷嬷翟嬷嬷跟进跟出的，站在一边也不劝了，让姑娘发泄一下吧。

    纪昕颜想到那个男人只是想让她成为他的侧妃，让她屈居别的女人下面，她觉得叶凡那个死胖子也一点不好，可恨，恨。

    田嬷嬷翟嬷嬷看着姑娘摔了东西，发泄一番，坐了下来，好点了，上前一步，叫了人进来打扫。

    “我饿了，我要吃东西。”纪昕颜忽然说起来，对着田嬷嬷她们，田嬷嬷翟嬷嬷带着人过来，看着姑娘。

    “姑娘想用什么。”

    “好吃的好喝的，都给我送来，我喜欢吃的，我想吃东西。”纪昕颜不高兴说起来。

    “是，好。”姑娘何时这样想吃东西了。

    纪昕颜看着她们，看她们下去，吩咐着。

    她明天再去找瑜姐姐，和瑜姐姐说她不见了，瑜姐姐说帮她，幸好她还没有去找那个男人见那个男人。

    要是去见了，那个男人让她当侧妃，她一定会气死。

    那个男人看到她不知道会多得意。

    *

    纪昕颜第二天又去宁郡王府，今天她们也约好了，人都在，再见瑜姐姐，她就想说，只是人都在。

    萧瑜又发现颜妹妹不对，颜妹妹是不是又有什么要说，是想说二皇子？她昨天后来派人打听过，还有想找二皇子。

    颜妹妹，她正要找时间和颜妹妹说，颜妹妹找时间过来，找她，她看着颜妹妹：“颜妹妹？”

    “瑜姐姐。”

    纪昕颜和瑜姐姐说她不见了，不见那个该死的男人，她以后都不见了，也不想再和那个男人联系。

    再和那个男人说什么，那个男人找她她也不理，让瑜姐姐记住，以后不要答应那个男人什么，也不要和她提那个男人。

    “颜妹妹。”萧瑜吃惊，颜妹妹的心思为什么又变了，不知道颜妹妹为什么才过了一晚就又有了变化。

    “颜妹妹，你不是想见，颜妹妹你说想看他找你做什么，你？”

    萧瑜不明白。

    “我不想见了，那个男人居然只是想让我当他的侧妃，瑜姐姐还有想利用我还有我。”纪昕颜说了起来。

    “颜妹妹还是不明白你，你说。”

    “是我爹爹派人找了他，和我说了。”

    “那就是真的，颜妹妹你想好就好。”

    萧瑜也觉得对。

    她们说了说，她安慰起颜妹妹。

    *

    叶蓁要办的宴会也办了起来，请了人，人一来她就嘿嘿笑起来，和人说起她请人来是为了什么。


