------------

第二千四百八十四章  公开说起1（一更）

    “大家来了，应了我的邀，我很高兴，还以为不会有多少人给我面子，我邀请大家来是有事要说，还有，大家不是说我知道很多，上知天文下知地理？大家想知道什么可以问我，直接问我，就知道是不是，我一定知无不言，言无不尽。”

    叶蓁说完看了大家。

    又笑起来。

    “所以我找了时间定了一个日子，定在今天，提前派人送了帖子请大家，请了大家觉得都是想知道我的事的，在庄子里请大家，这个庄子是我的，大家可以畅所欲言。”

    叶蓁又笑。

    “叶夫人。”有人听了想问，不过想了想，只是对视一眼，有人说起话来，但是没有真的马上就问。

    大家还是听着观望着。

    “不是说我会医术还有什么吗？”叶蓁又问：“还有——”她很是高兴的。

    大家不是想了解她吗，她就请大家来，有什么就问，她来回答就是，赵嬷嬷听了看着，叶姑奶奶啊。

    当然没有马上就说办学校的事，就是说起让人问她。

    赵嬷嬷觉得叶姑奶奶不要这么急，这么快就说，她听着，听完。

    看了看叶姑奶奶高兴的样了，还有来的人，来的人都是如叶姑奶奶说的，叶姑奶奶决定请的人。

    大家这会该来都来，没有多少没来的，难怪叶姑奶奶说起来，一个个都看着叶姑奶奶。

    大家说过话了，也打过招呼，认识的一起。

    此时叶姑奶奶说了。

    还不说话？还要观望？

    赵嬷嬷跟着郡主还有姑娘来的，她和人跟着郡主还有姑娘后面，她们来得不早不晚，叶姑奶奶招呼了她们，郡主让叶姑奶奶去招待人，叶姑奶奶设宴，人来了，就没有再说。

    翟嬷嬷还有丫鬟们在姑娘身边，大家找了地方要坐下，叶姑奶奶生的姑娘很快过来找了她家姑娘一起去，叶姑奶奶生的姑娘长好了，还有很有礼貌的，向郡主行了礼，说了一声看向姑娘。

    赵嬷嬷和郡主一起看姑娘，看她去不去，姑娘不想去，但都是小姑娘，还是去了，姑娘一走。

    看着几位小姑娘一起，赵嬷嬷慢慢收回视线。

    萧菁菁也是，还有人在看，大家对视笑笑，小姑娘们来的不用提在一起，大多都坐着，坐下来了。

    等到笑过后，耳边还是叶姑奶奶的声音，有人问叶姑奶奶是不是真懂医术，呵呵。

    叶姑奶奶说她懂一点。

    她和郡主再次看向叶姑奶奶，凡公子在外面，她又想到凡公子，萧菁菁也在想，来的时候，进庄子的时候见过，凡哥儿越来越好了，长得也好，还有整个人，很是不错，还过来见了她，问了几句，凡哥儿都回答。

    赵嬷嬷此刻想着凡公子和郡主之间一问一答的，叶姑奶奶教得好，凡公子还往里看，不用说又是想看姑娘。

    姑娘还是不给看，最后生气了，在她和郡主叫了后看出来，生气的瞪了一下凡公子，凡公子只是看着姑娘。

    姑娘弄得她和郡主都心疼。

    每次凡公子上府里来送东西来，想见姑娘，姑娘都不乐意见，偶尔一见，凡公子不生气，叶姑奶奶也帮姑娘说话。

    姑娘主动点，多看看凡公子多好，赵嬷嬷知道自己再次贪心起来，姑娘进步够大了，慢慢来也要时间。

    现在不就见凡公子了。

    后来，姑娘瞪完凡公子就放下马车布帘，不理会凡公子，进庄子的时候也是一样，凡公子还看着呢。

    郡主看姑娘她看姑娘，姑娘还问干什么，不高兴的，不知道凡公子会不会过来？

    可能会吧，不会要一会。

    赵嬷嬷没有再多想了，接下来叶姑奶奶：“我不止懂医术，还知道一些大家不知道的，嘿嘿大家还有什么想问的问我就是，我等着，要说上知天文下知地理我还是有自知之明的，就不是了，嘿嘿，还有。”

    “那听说叶夫人做了很多善事，还有。”

    在场的人问的也多了，叶姑奶奶一一回答，就像她说的，像是问她知道哪些，还有以前一些传言。

    叶姑奶奶都澄清了。

    有人问叶姑奶奶很会挣钱子，她说大家想可以一起啊，一起发财，大家也不再问了，还有人提起缠小脚的事，叶姑奶奶也表明她的态度。

    等到大家问得差不多，没有人提怀郡王府，还有叶姑奶奶关系，凡公子等，都觉得是私事。

    问的都是那些传言。

    叶蓁也回答得差不多了。

    回答完了后，赵嬷嬷见都是她听过，郡主也听过的，萧菁菁也在听。

    “郡主。”赵嬷嬷叫一声，萧菁菁看了看她。

    “继续听蓁姝妹说。”

    “是啊，郡主。”萧菁菁说了句，赵嬷嬷点头不说。

    有人提起修桥铺路的事，问叶姑奶奶，叶姑奶奶说了起来，叶蓁和人说起她要修桥铺路的事，说过几次。

    她看向菁姐姐，公开的说了她的想法，还有提起缠小脚的事，说她还有一件大事要说呢。

    还是说了。

    大家问是什么大事。

    什么大事？

    要说了要说了。

    赵嬷嬷萧菁菁等等听着，赵嬷嬷在心里想，叶姑奶奶要开口了，叶姑奶奶还是说了，现在差不多了。

    看在场的人。

    萧菁菁盯着叶蓁，她说了，镇北将军夫人也来了，带人也过来，叫了一声，一起听着，之前有人和她说话，看到菁华郡主没过来，如今，她笑笑。

    这会听只叶蓁说，别的一会再说，她知道一些，不像在场的人，她看着叶蓁，说不好奇是假的。

    还有人也过来都是平时关系不错的，她们这些关系不错的凑到一起。

    吴?还有人，叫了一声表姐，她不想听，也不太感兴趣，另两处分开的站着另外的人，她们最想知道叶蓁想说什么。

    丫鬟婆子一串串的在一块，庄子上的丫鬟婆子——

    下一刻叶蓁说了她要办学校的事还有她的想法什么的，盯向菁姐姐，嘿嘿笑，她说了。

    “我是这样想的，我想为我们女人做点什么，嘿嘿。”说起缠小脚就是一种恶习，不能提倡，绝不能同意。

    要和皇上皇后娘娘说下。

    还有她要办学校的事。

    让人都呆了呆，没料到。

    “叶夫人想办学校为了女人，还有。”

    她们继续听着叶蓁言论带着不可思议还有别的想法，后来都看着叶蓁，听叶蓁说她的想法，离开的时候都……

    “等秋季发布会上我会再提。”这是叶蓁想好的，嘿嘿。

    *

    赵嬷嬷回去得知那个小妾

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


