------------

第二千四百八十五  处理小妾

    有消息了，她一听到问起是不是那个小妾有消息，果然是那边有消息了，她正等着呢，还有郡主。

    她叫了人一起去见郡主，到了郡主面前，让她说。

    这是一个婆子，她相信安排的婆子。

    她看向郡主，郡主没有说话，看过来。

    派人去不是一天两天了，她跟着郡主刚从叶姑奶奶那庄子回来，才在叶姑奶奶的庄子上听了一耳朵的，没想到一回来就得到好消息。

    萧菁菁看着下面的人，下面的人还没有说，具体怎么，她也忘了问了，一想赵嬷嬷反应过来，自己还没有问那个小妾怎么样了，在外面知道有消息就没有多问，想着肯定是自己想要的消息就拉了人进来，都没有先问下，想和郡主一起听。

    她又看向下面的人还有郡主。

    “那个小妾？”干脆的开了口问起来，下面的人刚抬头，萧菁菁：“那个小妾。”她也出了声，赵嬷嬷一听不再问，看向郡主。

    萧菁菁也停下来看了赵嬷嬷一眼。

    “郡主，赵嬷嬷。”下面的人抬头对上赵嬷嬷目光，再看郡主，她说了。

    “那位小妾。”赵嬷嬷又问了一下，想她快点说。

    萧菁菁不说。

    “那位一直没有出府，不知道是不是担心，我们一直没有找到机会，可能是知道自己处境，担心，我们的人找了机会下了药，然后今天出了门。”下面的人说到这里，停了下，还没有再说。

    “哦，停什么，还不快说，后面呢，今天出门你们知道盯着做了什么没有。”

    前面的赵嬷嬷知道，不想听了，之前听过，人也回过，终于下药了？她高兴了点，听到后面，她就不生气了，怎么样？

    今天出门？她想知道，恨不能马上听见，让她说出来。

    萧菁菁眼中也一闪，她也都知道，下了药人也出门了？

    “那位可能是在府里呆不住，出了门，老奴，派去的人马上跟着，动了手，她坐的马车失控摔出了马车，还有就是派了一个男人跟着到时候让人知道他和那位的关系，人是挑出来的。”

    下面的人接着说了出来，说的时候也是松口气，盯着郡主和赵嬷嬷。

    一开始那个女人不出门，派去的人盯着，别的人想动手也没机会，和派去的人一样。

    有人动手也是针对便宜舅爷还有那个府里，还有就是公开不再接待那位小妾，外面有不少不好听的。

    便宜舅爷和那位小妾都很谨慎，他们没法动手，每次禀报都是——

    萧菁菁没想到这么快。

    一切如赵嬷嬷吩咐的。

    “哦？办了，这样办的，这么快，之前嫌你们慢，现在，也可以，之前说过，好。”

    下面的婆子又应了一声是。

    赵嬷嬷听完问了一下，就高兴了，高兴得很，心情说不出的畅快，更想亲眼看到，不知道何时会有消息传开，终于办到，像她说的，郡主，她看向郡主，郡主你听到了？那个小妾哼。

    呵呵，她们派人处理了。

    萧菁菁也听完了听到了，这样了吗，她心情也好了，好起来。

    赵嬷嬷再叫郡主，下面的婆子还是望着，心里也是松口气，总算完成了赵嬷嬷交待的，也是郡主交待的。

    四爷。

    “很好。”萧菁菁点了一下头说了很好两个字，她心情也不错，那个女人如今会想什么？她也高兴。

    赵嬷嬷：“可不是很好吗，老奴真高兴，好，这样就好。”她是真高兴了，整个人高兴易于言表。

    她和郡主说了再看婆子。

    婆子不再抬头低下头去，萧菁菁还没有想着再问。

    “你们做了就好，下了药，什么药？还有就是让她摔出马车，伤得重不重，还让男人跟去。”赵嬷嬷想着什么再问起来。

    要问清楚。

    萧菁菁一听就看着，等她说了，下面的婆子再度抬起头来，面对郡主还有赵嬷嬷，回答了起来。

    她说着：“郡主，赵嬷嬷，下的是会增大胃口的药还有身上会长出东西的药，照着赵嬷嬷说的，然后摔出马车，是安排的惊马，不算很厉害，但是也昏了过去，摔到外面，让人看到，还有身上流了血，应该手脚断了，男人跟去会在合适的时候出现。”

    “嗯，完全照着我说的那些安排做的，好好好，我说的你们没忘，虽说一开头没有办到，如今也办到，别的人也不知道多做点什么。”赵嬷嬷连说三个好字，高兴的，以前就安排好，等着机会，看情况动手，先看有没有人动手。

    一直没有人动手对这个女人，也不是没有，但都不行，还是要自己动手，她还生过气因为派的人找不到机会，直到此时此刻她安排下去的人动了手。

    下的药是用的老方子，没有改变，没有必要，毒的话要等一等再说。

    萧菁菁：“是照着安排做的，消息想必很快。”

    “是啊，郡主，可能明天吧，或者天亮一起来就有了，照她说的那个女人摔成那样还有，呵呵。”

    赵嬷嬷笑道。

    “嗯，等着就是。”萧菁菁说也笑着。

    “你们办得不错，之前我对你们不满，觉得还不办成。”赵嬷嬷又对下面的婆子说了一声，下面的婆子还没有开口。

    萧菁菁也说了句：“我也不满过，现在没有不满了。”她再说。

    “郡主说的也是我想说的，你们办成这样，办到很好。”赵嬷嬷闻言看了郡主对着婆子，又重复了一遍想要说的，附和着郡主。

    下面的婆子不再说话。

    赵嬷嬷还想着有没有什么漏掉的还要问一问，萧菁菁也在想那个女人。

    赵嬷嬷过后问了婆子有没有叫人发现，知道没有，更安心，问郡主有没有要问的，没有就让人下去。

    萧菁菁摇头让人下去。

    婆子下去了，下去前赵嬷嬷还是安排了让人还是盯着那个女人。

    人一走掉。

    “郡主，老奴安排的人终于成功了。”赵嬷嬷再说。

    萧菁菁：“嗯。”

    赵嬷嬷又笑，萧菁菁也再笑了下。

    *

    第二天，赵嬷嬷就听到了想要听到的了，外面关于便宜国舅爷府那位小妾在府里呆够了出府惊了马摔出马车的事都在说。
