------------

第二千四百八十六章  处理小妾续（一更）

    这个女人惊马摔出马车受伤可是在大街上，看到的人多了去了，她就知道吧，果然，这么快很正常，有人说起当时为什么会惊马。

    为什么？她安排的人当然也是找的机会，说起这个她还要说下，她和郡主都说过，本来安排的人准备惊马时想的是要是没机会就创造机会，冲撞过去，当成马不知道何故不好，撞到那个小妾马车让她摔出来。

    不想。

    那个小妾就是那个小妾，马车前面有孩子玩闹跑过来，她就生气让人不要管，草间人命，一点也不顾忌。

    心真是又狠又毒，活着就是祸害，不知道害死多少人，让多少人没命，以后也是，都这样了，那位便宜舅爷都不行了还这样，就该早点结果了，结果，然后嘛有人看不过去上前想要救几个孩子，她安排的人也看不下去。

    上前去救，惊到了马，这原就是要的，过后那个小妾摔出去伤了，身边的人还想找人算帐还要过来。

    还报出命号想要抓人。

    好在围观的不少人，也不可能就让他们随便做什么，她安排的人也根本不理，又不是普通人，加上那个女人昏过去，需要医治，还有就是耽搁不了。

    那个女人身边的人赶紧回去了。

    那个女人太器张要不是这样草间人命还不会落得这么惨，

    外面传的没有多出什么，就是关于小妾摔伤说的多了点，都觉得活该，自己不作孽不会这样，那些盯着的人不用做什么了，她们做了，应该和她们一样。

    不知道还会不会趁机动一下手？她笑着，下的药药效要不了多久就会见效，见不见效都可以。

    那女人伤了，就等男人出现让人发现他和那个小妾关系，各管齐下，不管哪一样都足以让那小妾没好下场的。

    呵呵，她又回去和郡主说了起来，先叫了一声郡主。

    “郡主。”

    “你，你说。”萧菁菁听着看着赵嬷嬷，看她要说，开口让她说，赵嬷嬷见状高兴的：“郡主，就是那个女人摔出马车嘛，外面，那个女人被惊马也是活该，外面在说了，郡主。”她还说了说，说了一些。

    萧菁菁听她说，听着，不插话，直到她说完，都是知道的她看着她。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又道，也知道说的是她和郡主知道的，没有必要多说什么的，：“那个小妾哼，自作自受，老奴就说今天可能就有消息，真是有了。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷看着郡主笑，萧菁菁也笑了下。

    之后赵嬷嬷想要知道的是那个小妾醒了没有？便宜国舅府里如何，还有男人要出现了吗，让人看到。

    她继续等着消息，和郡主也说了下。

    萧菁菁：“我也想知道。”

    “老奴也是。”赵嬷嬷再道，过后赵嬷嬷就去又找了人，让人盯紧了那便宜国舅府里，只是并没有得到消息。

    倒是另一个——

    她回来和郡主说起来，萧菁菁听着她再说。

    “还有什么？”

    “就是郡主，关于叶姑奶奶的，叶姑奶奶不是设宴请了人，昨天，哦其实这样也是叶姑奶奶要的。”赵嬷嬷一说，萧菁菁看她。

    “外面有人在说起叶姑奶奶想要办学校的事，还有昨天在庄子上面然后叶姑奶奶说的话还是传了出来了。”赵嬷嬷又说了。

    萧菁菁：“哦？”

    她哦了一声看赵嬷嬷，赵嬷嬷继续说完她听到的，昨天叶姑奶奶叫上人设宴，在宴上说了她想法也回答很多。

    这场宴不少人知道，也关注着的，没有去的也会打听，问一声，何况去了听到的，叶姑奶奶主动的找人还说了那些话，说了很多呢，她想着，也难怪一下子外面有人提起来。

    现在都知道，知道的人越来越多，也是叶姑奶奶的目的。

    皇上皇后。

    他们也可能像叶姑奶奶想的一样。

    “这就是了。”萧菁菁再说一句。

    赵嬷嬷：“郡主。”

    萧菁菁：“蓁妹妹可能还会高兴。”

    “可不是吗。”

    赵嬷嬷最后道，叶姑奶奶，秋季发布会，她想着，再来就是这之后又过了没多久，天要黑的时候，赵嬷嬷再次见到了人，又有人回来，还是派去的人，她一叫了人过来一问知道了那个小妾醒了过来。

    “醒了，真醒了？”

    赵嬷嬷问了问，又问起来，醒了就好。

    “是，赵嬷嬷，醒了，刚刚醒的。”

    来人回答。

    “好，醒了，现在醒了，总算醒了，好在醒了，那就好了。”赵嬷嬷说了起来，她看着人，来人没法说，她回去。

    “郡主。”她叫了郡主。

    “然后醒了？”萧菁菁说，赵嬷嬷点头。

    纪尧回来


