------------

第二千四百八十七章  报复报复1（一更）

    刚好看到菁儿赵嬷嬷和人说着。

    他一进去她们就说得差不多说完了，人很快下去，就只有菁儿还有赵嬷嬷，他很快也知道了。

    知道她们说的是什么。

    “四爷。”“……”

    “菁儿。”他也开口。

    他知道了那个小妾醒了，听着菁儿和赵嬷嬷说那个小妾摔伤后醒了挑了挑眉，等着她们再说，没有让他多等。

    不一会他知道他们派去的人已经成功动手，有人动手但是不够，都不满着，等到这一次，有了机会，那个女人出门，便让人遵照着安排，让那个女人惊马摔到了地上，让不少人看到，伤得昏过去。

    还下了药又让男人跟着，做了不少，接着，等她醒了就再动手，让那个男人出现，下的药都不重要了，只要让那个女人被抓住，之前想多了做多了，其实不用那么多。

    他早想到，但看她们那么认赶集不没有说。

    此时那个女人已经醒了——在他回府之前一会知道醒的，而后菁儿和赵嬷嬷想知道人醒了有没有怎么？有没有事发生，叫了人来问，还是没有事，时间太短了。

    她们太急，急着想看到知道，那边那个女人再怎么也需要时间。

    “四爷没有听到点什么吗？在外面，回来的时候，外面都在说，还以为四爷会知道点什么看着像是不知道，还有郡主。”

    赵嬷嬷问着看郡?爷。

    “没有。”纪尧摇了摇头，直接干脆的摇头，看她，再望着菁儿，他怎么听到，哪里那么多时间。

    他忙着事情，没有空听外面的流言，何况外面的传言他也不想打听，还不如问菁儿，他看向菁儿。

    赵嬷嬷。

    笑了笑，看样子他是知道得晚的。

    待到知道事情是昨天发生的，就是派去的人动手是在昨天，今天只是传出来还有醒了，这么晚才醒，他挑眉想了想。

    不知道摔成什么样，看来有点严重，不过这不值得他去想，摔成什么样都是应有，他们要的，赵嬷嬷和菁儿居然现在才说，不提前说，这个时候才告诉他，他都不知。

    “为夫都不知道，菁儿，你们。”他话才落下。

    萧菁菁还没有说。

    “四爷，主要是昨天刚听到老奴，老奴。”赵嬷嬷还以为郡主会说呢，她就没有说，想着郡主应该和四爷说，哦昨天四爷回来有点完，说着想和四爷说下，四爷。

    她张了嘴正要开口。

    “四爷昨天回来得晚，又忙，等你回来太晚又睡了。”萧菁菁这边开口，说起来，说了她为什么没有说。

    纪尧听了一挑眉好像是的，他想了一下，昨天有事回来得很晚，然后，他笑了笑和菁儿还有赵嬷嬷说了。

    “是为夫太累回来得太晚，所以才没有听到，是为夫的错。”

    纪尧说完又笑。

    赵嬷嬷想了一下昨天四爷回来的时间，想不起来了，是到睡时才过来，萧菁菁就看着四爷。

    纪尧笑着拉住她。

    “你们也不要急了，才醒了哪里这么快呢，我一回来就听到你们叫人来问，明天可能会有消息，或者这两天，晚一两天也正常。”

    萧菁菁颔首：“只是想早点知道。”

    “也不用这样。”纪尧再说，赵嬷嬷方才听了四爷说的想说她们还不是太厌恶那个女人，等久了，听四爷和郡主又说她闭上嘴，不说了。

    心里还是跟着郡主说心里急没办法。

    纪尧不废话：“如今外面。”

    “外面除了那个女人那个小妾的事就是叶姑奶奶的。”赵嬷嬷又说了，接着四爷没有说完的话，虽说不知道四爷要问什么，但大体听出来一点，看向四爷郡主，萧菁菁点头。

    这也是纪尧知道的。

    叶蓁设宴他就知道，之前就知道，菁儿和赵嬷嬷她们去了回来也说了，当时的话，现在外面在说，叶蓁的想法有人说很正常。

    他笑一下，没有多说一个字，那个小妾安排的人处理好了就好。

    接下来再看。

    萧菁菁和赵嬷嬷再之后就不再说了，纪尧也要菁儿陪他了。

    *

    便宜国舅府，天还没有暗下来，丫鬟婆子来来去去，忙忙碌碌的，府里正院，便宜舅爷喝了酒醒了等着。

    揉了一下额头，坐了下来，喝一口一边丫鬟婆子泡好送来的茶，他要的是浓茶，好解酒，不想喝解酒汤。

    解酒汤熬制要时间，他等不了。

    他这些日子还是每天醉生梦死，反正没有事，也没有人需要他，他只要不去想那些事就好，这样挺好的。

    府里里不安宁他知道是有人报复他了，他派了人去查，还没有查到，只有等查到再说了。

    他也没有办法，没有好办法。

    他的人很多背叛了他，也不跟着他，他想派人也——

    都盯着他，他不敢轻举妄动。

    没有人帮他，皇上，又想喝酒了，不喝酒清醒过来就不高兴，喝了酒就好一点。

    他现在只关心里面的女人。

    还有就是酒。

    除了有事他什么也不想过问，里面的女人不喜欢这样，不想这样，他又想吗？他喝酒，她天天打人发泄。

    他知道也不想说她，只要她高兴。

    他也想高兴，可是让他高兴的太少了，她还可以打人发泄，打死了也没有什么，不过她想要出去他不赞成。

    他不同意，外面有多少人盯着他们，想要做什么，在府里就有人对他们下手，出府更不用说。

    她说不能这样一直下去，可是不这样又如何，他也不想这样一直下去。

    他心疼还是让她小心出了府。

    她还是出了府。

    一出去就被惊了马摔出马车昏迷过去抬回来，差一点就死了，身上都是伤，昏迷了很久，直到他派人找了大夫入府。

    太医他是找不到了，也入不了宫，只能找大夫。

    找到府里一直看着。

    直到不久前才醒过来。

    醒过来也很不好，要是醒不过来他早就不在这里，他的女人被伤成这样。

    他很生气。

    不用说他就知道有人动的手，对他的女人动手，就是不知道是谁？谁这么可恨这样下手，让他的女人成了这样。

    要报复就报复他。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天第一天儿子离开我，心里挂念着，家里最近事太多，


