------------

第二千四百八十八章  报复报复2（二更）

    报复一个女人算什么？报复一个女人算什么本事？男人之间的事，就男人和男人之间来，他想到纪永叔等。

    还想到一些女人，也许是这些女人做的，觉得过了些天一个个真的都跑出来动手了。

    不然不会发生。

    他就不该让她出府，他就不该让她出去，他要是硬不让她出府就不会发生这样的事，她也不会惊马摔出马车昏迷不醒，伤成这样才醒过来。

    要是早知道他不会让她去，他虽然想到可。

    也是女人太不听话。

    人醒了还有些昏沉，大夫被他留下来，一直留在府里盯着，等到人醒了他又派了进去给他好好的看，好好检查。

    他不止找了一个大夫，找了几个，怕一个大夫不行，不想来绑着来，人没有好，不许出府不许离开回去。

    他让人盯着看着。

    他什么都不要了，豁出去了。

    要是真不好了，他命不要也会找人报复回来，丫鬟婆子小心的站在一边看着老爷。

    他不想进去看到她，怕自己生气，等她再好点吧，她也不说什么醒了就说痛，身边的丫鬟婆子陪着。

    有人陪着就好，她想出气就等好了再出。

    不久之后他等得不耐烦，到底如何，人都醒还要检查多久，还要看多久？他气得不行，盯着里面。

    想要派人去问一下，还有站起来直接问，说一声：“人呢。”他大声叫了一声。

    都吓了一跳，丫鬟婆子忙低头，想开口又不敢，老爷在叫人，叫谁，她们，还有人跪下来。

    旁边。

    “老爷，小的在，你要说什么？”

    小厮和丫鬟婆子一样站着，不过在另一边，他小心的看了老爷的样子知道老爷等不急了，大夫要是再不出来——

    夫人成了这样难怪谁，只能怪夫人自己，明明知道外面都盯着还要出府。

    最近这段时间，老爷天天喝酒，人事不知，夫人想出去，又打人。

    府里人少了不少，被夫人打杀的还有老爷打的，都没有多少人了，一个个都不敢多说话，他还在是没有地方去，还有跟了老爷多年，哪里都去不了。

    夫人。

    便宜舅爷一下子听到声音，想到什么看向声音来处，一眼看到小厮，生气的说了起来，声音很大。

    “去问一下怎么还不行？还没有好，到底如何了？是不是不好，醒了不说话就说痛，我想知道，要这么长时间？检查而已，让他们一个个来，夫人要是想说话就让她等着。”

    他要一个个见，女人要是醒了就好好的。

    便宜国舅爷说完还是看着小厮，冷冷的，扫了一边的人更生气，坐了回去，小厮听了哪里敢说什么，应了一声是。

    看了一下其余人，没有人有胆子，老爷一说都吓到，老爷也叫了他。

    “老爷，小的马上就去。”

    他忙起身往里面去，想去看下怎么样了，夫人那边要是检查好就好了。

    他很快到了。

    便宜舅爷没有再说话，一个字也没有，只是看着盯着，想要再快一点，丫鬟婆子头又是低得

    不行，喘息的人都没有。

    她们想到了一点，小厮是男的，夫人在里面，不过大夫也是男的，也没什么，有丫鬟婆子在一边。

    老爷还是不进去。

    便宜舅爷不耐烦，还不马上，大大喘了一口气，喘着气再次生起气来，喘气声很响很响。

    丫鬟婆子听到了老爷的喘息声还有呼吸声，这样的重，心里砰砰砰的跳起来，很怕老爷发怒了。

    小厮到了里面叫了一声，没有进太里面，站在门口不远处，一下子停下来，想到了什么停住脚步，不敢再走，不敢真进去，他到了这里才想到他一点也不方便过来见夫人，还不如叫丫鬟婆子，他可是男的，就算只是小厮，老爷也是忘了吧？

    老爷生气之下忘了，肯定的，老爷不知道何时想起来。

    他不能做什么让老爷生气。

    行了一礼，问了一声夫人如何，老爷等着，很担心。

    想要知道情况，希望大夫检查好了出去一下，还有夫人好点没有。

    他站在这里可以看到一切，不过不敢多看。

    “老爷。”小厮还想说，抬了一下头又低下，好像睥到了夫人，丫鬟婆子看出来，看着他。

    几位大夫也是。

    还有——他没有再看下去。

    怎么会看到夫人呢？夫人可是在里面才醒过来，他不再想。

    “你，老爷让你来问，我很不好。”

    艳丽妩媚的女人已经清醒了，她想到了自己为什么成这样，不再只是叫痛还有不说话，当时是才清醒没有醒过来。

    如今。

    大夫给她检查过，看过她伤得很严重，尤其是手和脚还有背，能醒过来是万幸接下来要治，她不相信他们。

    她不想留下任何疤痕。

    所以他们检查了说了她还是不放心还让他们再检查再看，一直到检查清楚，她拉着他们留在这里。

    老爷要见他们要问了？等不及？

    为什么不进来看她？

    为什么要叫大夫出去？丫鬟婆子她看一眼就不耐烦，盯着小厮。

    小厮感觉到：“夫人，老爷一直担心着。”

    “我很不好。”艳丽妩媚的女人又说了一句，醒了发现自己痛得很，痛得不行，想到惊马摔出去的那一瞬间，还有一切她就想杀人。

    就有一种灭掉所有人的想法，太可恨了。

    谁算计她，谁这样算计她，让她成了这样？

    几位大夫听着不知道怎么办，怎么说，他们是想出去的，可是他们治的夫人让他们再看，一直不放心不相信。

    既然不相信不放心可以另请高明的，他们早就想回去了。

    如今有人来请。

    丫鬟婆子感觉到夫人的目光，很害怕。

    “夫人。”小厮再开一句口。

    “老爷想见我想知道可以自己进来，你去和老爷说。”艳丽的女人又道，盯着小厮，不高兴的：“我伤成这样。”

    “老爷。”

    小厮站在那里，进退不是。

    想了想还是出去，什么也没有说。

    外面。

    便宜舅爷更不耐烦了，看到人又出来，人出来，然后呢，


