------------

第二千四百八十九章  报复报复3（三更）

    他没有看到多的人，一下子问道：“人呢，怎么样？”往他身后看也没有看到更多的人。

    怎么回事？

    他刚才想到不该派他去，他是男人，里面虽然也有人，可是，不过派都派去了，他也不计较了。

    不再去想。

    一个小厮看了又如何，他敢看吗，也没什么大不了的。

    丫鬟婆子还有外面的人承受了一会老爷的压力，看到人出来是放松一口气的，就是不知道里面，还有没有看到大夫，心里一颤，怕再有什么。

    老爷会不会再次发火，才想着就来了，老爷又生气的问起来，她们再也没法想下去。

    小厮整个人也吓了一下，不过还是没有停下来，不是上前。

    “老爷。”小厮上前走到老爷面前，看着老爷行了一礼，向着老爷，快速说起来，把夫人的话还有里面的情形说了出来，告诉老爷。

    他是男的不方便进去太里面。

    老爷看样子还没看到？

    便宜舅爷像是知道他在想什么一样盯他一下。

    小厮整个人一紧，接着。

    “夫人这样说的，老爷，夫人让你进去，小的说了你的话，可是夫人，还有大夫——”他想着又说了一遍，说着看着老爷。

    便宜舅爷一下时不再问，停下来。

    小厮等着。

    丫鬟婆子还有在场的：“……”

    直到过了片刻，便宜舅爷开了口，沉着声音。

    “她这样说，要见老爷，让我进去，不让大夫出来，不让人出来，还有。”便宜舅爷也听出来了，一边说一边看他，还看向他身后也就是内室那边，想要看出来点什么，可惜没有，什么也没有。

    小厮点头，点了几次头。

    “这样。”便宜舅爷再出声，丫鬟婆子在场的人还是那样。

    “是，老爷，就是这样。”

    小厮不知道如何说，连着说了一声应了一声是，看着老爷。

    “哦。”

    便宜舅爷听了又哦一声，脸上的表情收起来一点，看着好了一些，但是还是不是很好，他不想进去，那个女人偏要让他进去。

    他进去有什么用？说不定会生气，她倒是不怕，他想着，想到女人才受了这样的伤，才醒来，他虽是不想进去看，可她想他进去，那他还是进去看一下。

    那他就进去一下再出来吧。

    心里有了决定，睥向小厮。

    小厮见老爷没有再生气发怒，心里松了口气，不用再担心害怕了，他退到一边去一点，便宜舅爷想说那就进去，带路，想着没有必要。

    他自己进去就是。

    小厮马上再看着老爷，便宜舅爷一个字也不再说，伸出手来，而后，手一挥，大手挥过后让人下去，不要再挡着他的路了，他要去了。

    丫鬟婆子们看到，知道是什么意思。

    小厮很识趣，一看到老爷动作，哪怕老爷没有出声，他一直观察着老爷，此时他应了一声，再退。

    丫鬟婆子抬头又看了看。

    便宜舅爷下一刻里面去了，到了内室门口，往里一看，看到了人，他步子有些重，有些沉，停下来。


