------------

第二千四百九十章  手不痛吗？

    里面人不少，几个大夫站在一边看过来，见到他向他行礼，丫鬟婆子也是一样，远远看着他行礼。

    他不耐烦，再看，几个大夫带着的人也在。

    妩媚艳丽的女人也看了过来，看着他，此时的她没有平常的妩媚，脸色惨白，看起来就受了很重的伤。

    被扶着坐起来，怎么不躺着？

    他几步过去，到了女人的面前，看了一眼一边的丫鬟婆子不怒而威的：“怎么不躺着坐起来？怎么不让她躺着休养，坐起来干什么？”他质问。

    几位大夫见状听了看过来想要说什么，身后跟着的人也抬头，丫鬟婆子吓得跪了下去，想说说不出来，不知道怎么说。

    是夫人想要坐着的，不想躺着，本来是躺着的，可是夫人刚才一定要坐起来，让人扶着起来。

    她们，她们。

    便宜舅爷扫过一眼，看出什么，也不想再问她们，听她们说，浪费时间，几个大夫也不好好的检查。

    他担心女人还是。

    “老爷，老奴，是夫人想要起来。”还是有丫鬟婆子回答了，好在夫人好像没有管她们，没有看她们。

    没有在意。

    几位大夫也：“这位夫人在下几人检查好了，已经可以了，只是夫人怕留下伤疤让在下几人再看看。”

    他们说着，他们没有想让夫人起来坐着，还要说。

    “夫人可以坐一下的，没有伤到身上。”

    便宜舅爷听了还是不高兴，又看了看他们。

    “老爷不关他们的事，是我自己，是妾自己要起来等老爷，老爷一直不来。”女人开了口，幽怨的，下一刻便宜舅爷就。

    他本来就不悦，再一听更不悦，气得不行。

    “你为什么不躺着？”便宜舅爷又看着女人，依然是不怒而威的，盯着她盯紧了，看着她那一张脸。

    “老爷你，总算舍得来看妾了？”

    女人还是望着老爷，望了一会，早就想说话了，老爷进来她就看到，她开口带着幽怨。

    “我哪里没有看你？”便宜舅爷不满的回问。

    “老爷你说呢。”

    “我不知道。”

    “老爷一直在外面不进来，妾以为你不会进来，觉得妾丢了你的脸还有摔出马车变丑了。”

    “胡说！”

    “老爷不是这个意思吗？为什么不进来？还要让我叫你才进去，一直在外面有什么好看的，光生气有什么，还只派身边人来，妾都成了这样，你都不安慰一下妾，该陪着妾，妾刚醒不久，这么惨，就让丫鬟婆子陪着，还有几个大夫只说不会有事，会好起来，可是妾不想留下不好看的，老爷你知道的。”

    “我知道。”

    “所以老爷你要陪着我。”女人想伸出手拉一下老爷，可是一动就痛起来，她脸色又变了，手动不了：“好痛，老爷。”

    “痛什么。”便宜舅爷看不得她这样，想要弯腰又没有，还有人在。

    女人也发现：“老爷。”又叫一声。

    “你这是什么样子，说什么呢，我哪里会不来看你，说什么呢，哪里是舍得舍不得的？”便宜舅爷看着她再说起来。

    “可是老爷现在才来。”

    “你就怪上了？”

    “老爷，我很痛很疼，很伤心，有人害我，我才会摔出马车，现在成了这样，老爷妾要怎么办，怎么报仇。”女人一下子捂着脸哭诉起来。

    丫鬟婆子还有几位大夫：“……”他们该退下了，报仇？

    便宜舅爷则是：“你以为我不知道，让你不要出府你偏要出府，你也知道现在是什么情况，如今成了这样。”

    说着就是一肚子的气，说着就头痛。

    自作自受，可不能这样说，想可以想，绝不能说出口，这个女人要他怎么办？他又气起来，想打她一顿。

    “老爷。”女人又哭，仍旧捂着脸。

    “好好说，不要哭了，看着像什么，还有人在。”便宜舅爷想疯了，这个女人，也不注意一下。

    “怕什么，都成了这样，妾都成了这样，不过是在府里呆久好想出去一下，老爷你不帮妾报仇是不是？”女人还是哭着，哭着哭着，忽然想到什么她抬头，抬起头来，一双眼凶狠的盯着老爷。

    她才不怕有人看着。

    老爷再说她，老爷。

    便宜舅爷看她，也不再说，干脆挥了一下手，不想让她拉着他了直接的：“你先养好伤，看你的样子。”养好伤再说别的。

    报仇这些他会派人去，他还没有说，和这个女人说不清。

    他扫向大夫还有丫鬟婆子想让他们出去，要不就留下来，陪着女人，他出去了，他还是先出去，他已经进来见过这个女人了。

    他是真想走。

    女人发现了，她又想拉住老爷。

    便宜舅爷不知道这女人还要干什么，他都说了，还有，看向几位大夫还有丫鬟婆子想说什么。

    “老爷。”

    “还叫什么？”

    几位大夫丫鬟婆子在老爷看过来低头去。

    便宜舅爷盯着女人，女人也抬了抬头。

    “呜呜妾就知道老爷嫌弃我了。”女人再次哭起来，她哭老爷不管她嫌弃她，可不管有没有人在：“老爷明明就是。”

    “你。”便宜舅爷简直一个字都没法说。

    “老爷只知道说妾，也不想一下妾现在成了什么样，老爷。”女人还是捂着脸：“妾不活了，不活了。”

    又来了。

    “你又来了，又是这样。”便宜舅爷再次被她哭得受不了，说了他的打算，让她等着，不要急，好好养着。

    他会去办。

    “老爷整天醉生梦死不管妾身，也不陪妾身不理妾身，妾身才想出去。”“府里你想干什么干什么，外面是什么情况你不知道，我和你说过，你还是去！”

    “老爷还是怪我！”

    “没有怪你，我醉生梦死你怪上我，我还不是暂时没办法，你给我好好呆在府里不乱跑会这样？”

    “说到底老爷就怪妾身，妾身命真苦，真苦，以为遇到老爷可以过好日子。”

    “好了！”便宜舅爷一声大喝，女人不再哭，可是还是捂着脸，这时她的手就不痛了，他也不想问她说什么，她手上伤算好，腿更重，还有背上。

    “好了，先这样，现在伤好好让大夫检查还有治好，等好了，老爷会想办法，你们好好陪着夫人，还有给夫人治好，不然。”

    “是，是。”“是。”

    “反正我现在什么也没有，命都可以不要，你们自己看着办，夫人要是有哪里不好，就找你们知道吗？”

    “知道。”“……”

    “老爷你没有不要妾身就好，妾身。”女人不埋头了，也不哭，听到这里说了声。

    “你不是说痛，哪里痛，痛得不行，手也痛吗，怎么现在？”便宜舅爷不想再听她说，转向她直接拆穿了。

    “老爷你说什么，妾身的手当然痛。”女人又痛了起来。

    “……”

    丫鬟婆子张嘴——夫人也是，手不痛吗？

    几位大夫对视一眼，他们也看着。

    “痛就好好休息不要再坐着，也不要再动手还有像刚才一样，好好的躺好了。”便宜舅爷不再问，开口道。

    “是，老爷，不过老爷，妾想了下当时摔出马车的情形，那个冲过来的人要找到，找到就知道是谁了，还有妾发现自己饿得太快，又饿了。”

    女人想着说了。

    “饿了就吃，冲过来惊了马的人找不到了，人都跑了，还有当时你，你自己闹出来的，要是小心一点。”便宜舅爷不是不知道。

    他问过了，从出了事他就问过。

    “老爷就算我有错，可是我就是心情不好，你知道的，不想再这样下去，呆够了，饿了就吃你说得好，我现在怎么吃，有些不能吃，不然会变得很丑，还会留疤，冲过来惊了马的人怎么找不到，我记得他的样子，一定能找到。”

    女人说。

    她当时看了。

    “那你想一下说出来才能找。”

    “要不要看看是不是菁华郡主还有那些嫉妒我的女人。”

    “我知道。”

    “老爷。”

    “我都知道。”便宜舅爷没有再多呆，说了说，他走了出去，到了外面。

    丫鬟婆子看着，几位大夫也想跟出去，女人不许他们走，打量了几个大夫，上上下下打量了一番。

    在府里太无聊，她现在要报仇，她要报仇，要找到人，要不要画下来，可是她画不出来，怎么办，早知道就——

    就什么她也没想到，还有就是不知道还有没有人看到，她想问下，叫了人让人去问，问出来就和老爷说。

    *

    叶蓁入京一趟，听到有人说她办学校的事，嘿嘿一笑这就是她要的，菁姐姐说了那个小妾她处理了，她啊了一声。


