------------

第二百三十九章 等待结果

    萧柔柔看着站在面前的袁冰语，楚楚动人，惹人怜惜，可惜却连大姐夫的目光也得不到值得您收藏 www。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）lwxs520。com

    没用，让她不屑以极。

    简直是白长了一幅楚楚动人的脸。

    一点用都没有。

    “谢二夫人。”袁冰语坐了下来，有些怯弱的，身边的丫鬟和婆子站在她身后，她看着二夫人：“不知道二夫人为什么？”

    萧柔柔没有等她说完，看着她那柔软的样子：“你说呢。”

    袁冰语还想要问什么，一幅可怜的样子。

    “还记得上次我们见面，和你说的吗，派人告诉你的？”萧柔柔更为不屑，没有等她说话，直接问。

    “记得，二夫人说的，冰语都记得。”

    袁冰语怎么会忘，忙道，不知道这位二夫人又要说什么，之前这位二夫人知道她爱慕姐夫，给她出主意，告诉她只要做好，姐夫就会看她，她太没用，什么都没有做好，姐夫现在连见也不愿再见她。

    娘骂她没用，爹也是，府里的人都觉得她不如姐姐，要不然怎么连姐夫的目光也抢不到，姐姐当年可是嫁给了姐夫，还得到姐夫的尊重，姐夫现在不看她，一心只有菁华郡主。

    娘说她没用，说要把她送给人作妾，她不要作妾，要作妾也是给姐夫作妾，娘说姐夫不会要她，就是作妾也不会要。txt小说下载80txt.com

    因为娘和爹还有家里的人问过姐夫了。

    菁华郡主不知道和姐夫说了什么，姐夫还有纪家派了人来，说了姐夫的意思，不可能要她，娘也不再逼她了，她不知道该怎么办，二夫人能帮她吗？听到二夫人要见她，她想来。

    “你们先下去。”

    萧柔柔没有马上说什么，而是让人下去。

    “夫人。”婆子和丫鬟想看着夫人，萧柔柔看她们一眼，让她们守在外面，婆子和丫鬟行了一礼退下去。

    “袁姑娘也让身边的人先下去吧，我们才好说话。”萧柔柔收回目光看向袁冰语还有她身边的人。

    袁冰语知道二夫人肯定有事和她说，关于姐夫的，她看向身边的丫鬟和婆子，二夫人应该是不想有人在。

    “姑娘。”婆子丫鬟看了看对面的楚王府二夫人。

    “你们怕什么，我可吃不了你们姑娘。”萧柔柔轻蔑的。

    “嬷嬷，你们去吧，我和二夫人说一下话，不会有事的，不是第一次。”袁冰语听出二夫人不高兴，看着婆子和丫鬟，很是可人。

    “那姑娘和二夫人说话，老奴就在外面。”婆子和丫鬟觉得这位楚王府二夫人是不是太？她们并不是担心姑娘，想到夫人的意思，没有再说。

    袁冰语连忙点头。

    婆子丫鬟退出去。

    “袁姑娘身边的人很担心，我能对袁姑娘做什么。”萧柔柔哪会没有看出婆子丫鬟并不是真的担心袁冰语，嘲弄的。

    “二夫人。”袁冰语并没有发现，她想知道二夫人找她是。

    “之前，你喜欢纪太傅，我帮你，告诉你不少方法，可是你，竟然都失败了。”萧柔柔懒得再和她说，看到袁冰语急切的样子，再次不屑想来。

    这么快就急了，就算萧菁菁死了，大姐夫也不是她能配得上的。

    “是我。”

    袁冰语想一中。

    “你还想嫁给纪太傅吗，还爱慕着纪太傅吗，要是想。”后面的萧柔柔没有说。

    “我想嫁给姐夫，可是姐夫不会要我，姐夫眼中只有菁华郡主，姐夫看也不看我一眼，还派了人和娘说，我就算作妾，姐夫也――”袁冰语楚楚可怜的，她当然想，可是，姐夫看不上她。

    “只要想就行。”

    萧柔柔道，连作妾也不行，到底有多没用。

    谁像她一样。

    “二夫人，你的意思是。”此时房间里只有她们两人，袁冰语不由问，萧柔柔一边看不起一边：“你说纪太傅眼中只有菁华郡主看不到你，我说菁华郡主不在了，纪太傅应该就能看到你了。”

    “二夫人。”什么叫菁华郡不在了。

    袁冰语猛的站了起来，吓到了，脸色一白，看着这位二夫人，二夫人是想？她从来没有想过害菁华郡主。

    “袁姑娘为什么站起来，怕什么，袁姑娘不是想嫁给纪太傅吗？”袁氏装什么，想要嫁给大姐夫，现在又装，别以为她不看不出来，萧柔柔心中冷哼，她没把她放在眼里，在她眼中袁冰语蠢得无可救药。

    “我是想嫁给姐夫，可是。”

    袁冰语还是白着脸，二夫人的话让她吓到了。

    “菁华郡主一日在，你就不可能嫁给纪太傅菁华郡主要是不在了，你可以想办法让纪太傅看到你，得到纪太傅的心，你姐姐曾经是纪太傅的原配，你的机会很大。”

    萧柔柔慢慢的。

    袁冰语听娘说过这位二夫人很可能是菁华郡主的庶妹，脸色还是很白。

    “二夫人，你要？”

    “你如果想嫁给纪太傅只有这一个方法，只要菁华郡主不在了，你的机会就来了，我来找你就是问你，想不想，你自己想一想吧。”萧柔柔开口。

    袁冰语说不出话来，她不想害了，可是她很想嫁给姐夫。

    如果能嫁给姐夫，做什么她都愿意，二夫人说的让她想心中起了波澜。

    “二夫人我，二夫人你要怎么做。”要是真的像二夫人说的，她，愿意，不知道
