------------

第二千四百九十一章  像咬了牙1（一更）

    “啊啊啊啊，菁姐姐你动作竟然这么快！”这么快就把那个小妾处理了，她要知道，她都不知道呢。

    拉着菁姐姐就要问。

    萧菁菁和她说了，本来想问她这次入京又是为了什么，她带着人过来。

    先回答叶蓁的吧。

    “菁姐姐快说快说，我等着你说呢。”

    叶蓁也急着想听，很急很急，急得不行，那个女人她听菁姐姐说过会动手，还有还有——那个女人做过的太多了。

    竟然在她在庄子上设宴那天？没想到是那一天，真是巧啊，她设宴，那个女人出府。

    她要是知道——可是她不知道，直到现在听菁姐姐说，那个女人她也看不上，就像前世那个什么隆科多一样，她好像说过。

    那个小妾没有好下场，现在这个小妾也一样，嘿嘿嘿，啊啊。

    “菁姐姐你还没有说。”

    “好。”萧菁菁说了，叶蓁拉着听。

    “她想出门，然后——”“……”等到过了一会，叶蓁都听到，听得有些不耐烦，不过也知道了事情经过，原来是这样，啊啊。

    “就是这样。”

    萧菁菁说得差不多后，她开口，对着叶蓁，准备问她了，叶蓁紧跟着又说了一句：“菁姐姐你们动手太快了，要是知道我也……”也什么她没有说，就是拉着，她也没想到要是知道她要怎么，一起动手？

    啊啊不知道啊。

    萧菁菁：“蓁妹妹有什么，不过是。”

    对叶蓁她没有瞒着，那个女人从出现到现在，还有那位便宜舅爷从失势什么也不是后，叶蓁就知道。

    外面有话，她听说了，还问过她，从她这里得了确定就说报应来了，笑得很高兴，替她高兴。

    她也开心。

    还说到了活该的时候，等着人动手，大家一样想法，她说她也派了人，叶蓁一听还很感兴趣

    就说到时候叫她。

    她还是没有，现在叶蓁肯定会说，果然很快。

    “还快吗。”赵嬷嬷在心里想着，她在一边听看，听郡主把事

    看着叶姑奶奶还有叶姑奶奶带来的人，叶姑奶奶这次入京带了姑娘还有凡公子。

    姑娘们还有凡公子和自家姑娘出去了，是的一起出去了，叶姑奶奶生的姑娘们想出门，凡公子要陪着，身为大哥，郡主叫了姑娘过来就让姑娘一起去，姑娘这几天没有再出府，偶尔派人出去一下回来。

    都是呆在府里，别呆坏了，其实姑娘这样让人放心就是还是担心，现在凡公子他们要出府去逛。

    叶姑奶奶留下和郡主说话，姑娘去不错，有凡公子这个男的一起。

    姑娘不想去郡主发话，让她去，不出门没事在府里干什么，有客人来，她难道不陪着，姑娘一句话也说不出来，她一想想笑，郡主问姑娘平时的伶俐去哪里了。

    当时姑娘好像咬了牙，最后二话没有说，还是不高兴跺着脚带着人跟着去了，

    又变化了一点了，从二皇子又找姑娘，姑娘听了不再见后又有了变化。

    今天叶姑奶奶生的姑娘来和姑娘还好，凡公子叫姑娘也应了，姑娘还看了凡公子呢，这让大家高兴。

    如今姑娘去了她更加高兴放心，郡主看着也是，叶姑奶奶拉着郡主问什么时候让姑娘嫁过去，

    叶姑奶奶倒是想得美。

    现在就想要姑娘嫁过去了，看姑娘这样就问什么时候嫁过去。

    以前也问过，叶姑奶奶就是想这个。

    心里想着，念着，赵嬷嬷一点声音也没有发出。

    看着郡主和叶姑奶奶。

    “菁姐姐你为什么不说一声，要是说了。”叶蓁这会又抱怨，萧菁菁看着她。

    “菁姐姐——”

    叶蓁拉着菁姐姐摇了一下手又说起来，不高兴的：“菁姐姐为什么不叫我一声？菁姐姐说一声我就和你一起动手，也可以给那个女人多一个教训，让她整天针对菁姐姐，还有还有嚣张得很，之前说过的，菁姐姐忘了吧。”菁姐姐，你怎么能忘。

    说到最后她委屈起来。

    菁姐姐竟然忘了，她看着菁姐姐，怎么能忘，又在心里想了一遍。

    “叶蓁，蓁妹妹，你，你听我说，你先不要急。”

    萧菁菁居然有些不知道怎么回答她，看她的样子，听她说的，委屈起来了，她，她想着怎么说。

    “姑娘，叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷也被叶姑奶奶的话还有声音语气弄得回神，方才虽说看着叶姑奶奶和郡主，但还没有彻底回神，直到此时。

    她听完了叶姑奶奶说的，就算没听清可一想就知道什么意思。

    大体还是听到的，叶姑奶奶这是委屈郡主没有和她说就动手，可是当时动手哪里有时间说呀，派去的人自己会看情况。

    人是派去了的，一直盯着，郡主还有她们一直盯着怎么可能，还有让人先回禀了再动手，万一迟了。

    因而是交待了的，怪不了谁，叶姑奶奶除非最早就派人，上次听到就说要派人。

    郡主也不想叶姑奶奶插手，她这边也没提，叶姑奶奶。

    “叶蓁。”

    萧菁菁和赵嬷嬷想的一样回答：“因为安排好了，我也没有时时盯着，办不到一直盯着让人回报，就是让人找机会，当时我还在庄子上和你一起，你设宴，然后安排的人刚好看到机会，那天那个女人也府，他们跟着，就动了手，事先并不知道，不然我不会在庄子上了，事后我才知道，并不知道那一天，知道就晚了，事情结束，一直到现在那个女人醒来，外面不少人说起，还有你的事。”说到底我也不知道，要是知道就说了。

    她解释了一下。

    赵嬷嬷点头，附和着郡主，叶姑奶奶还是耿耿于怀她没有帮上忙。

    没有动到手。

    “是这样啊，叶姑奶奶，郡主没说错，你想下就知道。”

    “嗯。”萧菁菁再说，再应一声。

    “啊，哦，啊啊，我知道了，知道了，菁姐姐一说我哪里还不知道，哪里还有我不知道问的。”叶蓁也知道自己想错了，误会了菁姐姐她们，听着她们说看着她们，啊了几声哦了一声说了起来。


