------------

第二千四百九十二章  像咬了牙2（二更）

    “叶姑奶奶知道也不用再问。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁点头，叶蓁：“菁姐姐该让那个女人再也下不了床才对。”她又想，说了起来，不过派了一个男人去也差不多了像菁姐姐说的，那个女人惨了，嘿嘿。

    她就是没有帮上忙啊，像菁姐姐说的也对，菁姐姐派去的人一直等着，才等到的机会，不可能停下通知她。

    “那个女人——”叶蓁还想说。

    “你入京是？”

    萧菁菁问了她，看着她，盯向她问，赵嬷嬷一听等着听，也看着叶姑奶奶，对了叶姑奶奶入京是为了？

    叶蓁听了也不再说嘿嘿笑：“菁姐姐你说呢，嘿嘿。”

    萧菁菁不说，不去猜，赵嬷嬷想说郡主怎么知道，郡主问叶姑奶奶，叶姑奶奶却不说出来让郡主猜。

    呵呵，叶姑奶奶想听什么？郡主哪能猜到，一点也不透露，不过要是想猜也可以想下叶姑奶奶有何事。

    她想了，郡主呢，她看郡主没有，就是等叶姑奶奶说。

    叶蓁：“菁姐姐。”她叫了一声，抱着她的手臂。

    “外面不是在说我要办学校的事吗，菁姐姐，我就来看看，还有我做的那些好事，和菁姐姐你们一起做的事，还有我说的，那天我说了那么多，还以为会感动很多人，让人来找我呢，就算是问还有讨伐我也好，可是没有，居然还没有人来找我，啊啊，为什么没有，我等了几天没有等到人，只好。”她停下来一笑。

    萧菁菁赵嬷嬷都不开口，不说话。

    “自己来看看，还以为会有人跟着我办学校的还有别的，那些士大夫以及秀才举人不是看不上女人吗，菁姐姐你不是说我会打骂，那些士大夫居然没有找我，啊，不知道那些士大夫在干什么，我就找上门来。”

    叶蓁很得意。

    赵嬷嬷很佩服叶姑奶奶，没有人骂她这不自己找上门来，想要找人骂她？叶姑奶奶也是想要结果，可是。

    萧菁菁就看着叶蓁。

    “嘿嘿，我可是让人知道女人也可以独立自强站起来，不该缠什么小脚，大门不出的，不要听那些鬼话，什么都不要听，要上学还有独立自主，要工作还有我们要和男人一样，想怎么就怎么，那些人不是听得晕乎乎走了吗，嘿嘿，我以为她们会想一下，以为她们消化了会找我，哪里知道！”

    赵嬷嬷忽然想笑，听叶姑奶奶说到这里，萧菁菁也想笑，她没有笑，只是看着叶蓁。

    “哦。”

    萧菁菁哦了一下，赵嬷嬷也是一样。

    叶蓁不依了：“菁姐姐，赵嬷嬷你们这是什么意思？这个样子哦一声还有这样？”到底是什么意思。

    赵嬷嬷又笑，萧菁菁也是，叶蓁更不依了，闹起来扑过来，闹了一会，赵嬷嬷看着叶姑奶奶和郡主。

    “叶姑奶奶外面说的也有，说你不好的。”其实有的，叶姑奶奶不知道听到没有，可能在庄子上没听到，才会跑入京来。

    现在来了肯定听到了，反正说叶姑奶奶办学校是没事干。

    一个女人，办什么学校，就像叶姑奶奶想的，叶姑奶奶想找的骂都有的，越来越多人议论叶姑奶奶。

    说叶姑奶奶那天在庄子上说的，还有说不好的，说叶姑奶奶不止想办学校还想这样那样。

    赵嬷嬷想着和叶姑奶奶说了。

    萧菁菁：“对，有的，你来了一路上？”

    “听到了，菁姐姐，也知道都在说。”听到了啊，叶蓁心里叫也说着。

    “你问我来京城干什么，菁姐姐还用说吗，就是为了这啊，在路上听到，想着入了京，干脆来看一下菁姐姐你，还有说说话，那些风言风语的。”

    萧菁菁明白了。

    赵嬷嬷也是，她们，她和郡主还问，叶姑奶奶都说了的，也是听到外面那些说的，然后才过来找郡主说说话。

    至于带着姑娘还有凡公子来，她才想着，萧菁菁：“你怎么带着凡哥儿他们一起入京了，还有。”

    赵嬷嬷点头。

    “既然说要入京，来看菁姐姐，就把他们带来，他们也想逛一下京城，就一起，让他们看一下颜姐儿，我也看下。”叶蓁说。

    萧菁菁不说了，赵嬷嬷也不再说，叶蓁：“菁姐姐，我看颜姐儿——嘿嘿嘿。”她又说笑起来中，嘿嘿的笑。

    萧菁菁：“她在改变。”

    赵嬷嬷无语，叶蓁知道：“那些说我办学校的，再多说说，多传传啊，京城传开最好，皇宫里也要有点消息啊，我的秋季发布会就要开始了，菁姐姐，赵嬷嬷，到时候要是宫里还是不见我，赵嬷嬷还有你。”她说完看着赵嬷嬷。

    “是有老奴。”赵嬷嬷回了叶姑奶奶一句话，看着叶姑奶奶，叶姑奶奶为了这点事真是愁心愁力的，她帮不了，郡主。

    萧菁菁：“我就让四爷去说。”

    “不用了，菁姐姐，这样的事，是我的事，是我的大事，怎么能让四爷去，何况我是女人要办学校让四爷去，不知道那些人怎么说，啊。”

    叶蓁叫起来，改变主意，不让纪四叔帮忙了，刚才跟着菁姐姐叫了四爷，错了，改正过来。

    赵嬷嬷听出来了，一时没说话，看叶姑奶奶改了没再开口。

    萧菁菁：“你。”到时候再说。

    叶蓁也是到时候再说，没有多久她的秋季发布会，原来说过的，赵嬷嬷不说话，萧菁菁不开口，叶蓁到时候自己上。

    那些人都没法评论她了，哈哈，她想着听到的。

    “外面都说没法论价我。”她说了出来。

    赵嬷嬷一听想到，是的，是像叶姑奶奶说的，她盯着叶姑奶奶，萧菁菁：“是没有办法评价了。”

    “菁姐姐。”她怎么样？怎么？

    *

    宫里，也不是真没人知道叶蓁想办学校的事，之前就有人说，只是没有人放在心上，都是说一说。

    没有太放在心上，当回事。

    现在说的人更多。

    还有说起办学校的事，主要是叶蓁最近做的，还有设宴时说过的，以前叶蓁只是

    不赞成缠小脚，因为皇后也不赞成听过一点，


