------------

第二千四百九十三章  想见见她1（三更）

    还有就是叶蓁懂医术，知道得多，修桥铺路，和菁华郡主萧菁菁关系近，一起办了不少事，很会做生意，很赚钱等。

    她听过很多，都没有太在意。

    这一次，皇后才知道这个叶蓁想办学校，除开那些同样让她吃惊的事，吃惊的事多了凑到一起，最让她没想到的就是办学校，女子的学校，想让男人和女人都能真正上学。

    不是那种私塾或者单独请人到府里教琴棋书画。

    而是像男人一样，可以考功名，像男人一样的，希望女人像男人一样读书上学，学校就是学堂。

    出人投地，建功立业等等，让女人和男人相同，可以站起来，不再局限于内宅，让女人和男人平等。

    这怎么可能？也不可能达成，太异想天开，不会有人赞成。

    不知道会让多少人骂。

    她派人打听过不少人议论还有一些士大夫秀才举人听了骂人，女人何以和他们相比，永远别想。

    她听了不高兴，但是她知道改变不了，对叶蓁她有些佩服，本来只是知道她，她想见一下叶蓁了。

    皇后也是女人，她也想女人地位高，她不赞成女人比男人差。

    叶蓁。

    “皇后娘娘？”旁边宫人不知道皇后娘娘说了什么，看着皇后娘娘，下面的宫人抬头，皇后没有说什么，让人下去。

    她要见叶蓁问一下她是不是真想办学堂，想的话怎么办，女人怎么办得起来，不知道还有多少人骂。

    她能承受吗？

    “皇后娘娘。”等到下面的宫人下去，旁边的宫人还是看着娘娘。

    “本宫想见一下叶蓁，就是那位什么叶夫人，开了——”皇后说起来，和身边的人说。

    “皇后娘娘你是听了？”

    旁边的人一听想到什么，没想到那位什么叶夫人的事皇后娘娘听了会这样，会关注。

    她想再说。

    “不要说了，我想见下，皇上。”

    皇后又说。

    *

    萧瑀在批着奏折，他批了有一会了，他边批阅奏折边听着总管公公说着话，总管公公有话说。

    一会后，总管公公说完了，恭敬的甩着拂尘站在一边。

    他说的也是外面说的。

    “还有呢？”

    萧瑀没有再听到，不由放下手上的奏折还有御笔抬头看了一下总管公公，总管公公赶紧行礼。

    “皇上，说完了。”

    “说完了。”萧瑀还是开口，总管公公低头。

    这位叶夫人太——会想，说的话他都不敢相信。

    萧瑀刚才听的是有人想办学校，还是一个女人，要办女人上学的学堂，这个女人还会很多的东西，以前他就听说过，知道，就觉得不可能，一个女人怎么知道这么多！哪里知道的？他身为天下之主都没她知道得多。

    什么修路的，还做好事。

    太傅说过她懂医术，写了医书，他看过，不得不说厉害。

    现在。

    他都知道，想完后，他看着总管公公，朕觉得。

    “叶夫人，这位叶夫人想开办学堂，倒是可以见一见，问一下她，她这些想法从何而来，女人和男人相提并论，还有，很有意思。”

    他说起来，这次听了他有想法见一下叶夫人，他笑一下。


