------------

第二千四百九十五章  是奇女子1（二更）

    一听皇上的话，他赶紧道，皇上虽然没有生气，只是，总管公公知道皇上这样可能觉得他说错了，他也不去想哪里错了，可能是态度，立马恭敬的低头行礼，向皇上认了错。

    还要跪下去。

    萧瑀才没有再说，让他起来，百无聊赖的挑眉还有松下手看他。

    “谢皇上。”

    总管公公这才小心起来看皇上。

    萧瑀还是看他，叶蓁的事对于他来说，就是一个乐子，这就是一个乐子，说到底这些对他来说就是没事的时候加上朝堂上不让他高兴取乐的乐子。

    “你说朕要不要见？”他还问总管公公。

    没事的时候他就喜欢让人搜罗一些乐子还有趣事来说，从以前到现在都喜欢，像是京城的各家的还有他眼底下的，不管是什么他都拿来取下乐。

    他喜欢听一听这样的乐子，并不觉得不该关注听，不然也不会听说这些，不会在这里说。

    一个女人想这么多，知道这么多，比男人都厉害，还要男人有什么用？又不是夫子，想的真多，还要抢男人的事。

    一个女人都想办学堂，男人们呢？置男人们于何地？

    总管公公的回答仍是那三个字，回答完了看皇上表情，萧瑀并没有什么表情，他在想着。

    “皇上，叶夫人可能也想见你。”总管公公看了一会皇上的表情，片刻之后想碰上和皇上说了他的想法。

    “你的意思，那个女人也想见朕，让朕支持她？”萧瑀是什么人一下想到笑，总管公公就在想，那位叶夫人这样说出来，除了让人说，让士大夫反对更推行女人大门不出二门不迈，与叶夫人想法相反，叶夫人真的要反抗所有人士大夫还有整个社会？还是说想让谁知道，让事情传到哪里？这位叶夫人不会真想让皇上？他也就只是想到不知道是不是，自己想的说一说。

    “老奴不知道。”所以皇上一问他只能说不知道。

    “可能还真像你说的，想的。”就算没有听到总管公公说的，萧瑀也想到他还没有说的是什么，他想着想着。

    “皇上，老奴就是突然想到就说了，没有过脑，皇上，这也不一定。”

    总管公公又说起来。

    怕要是不是他想的怎么办，再来一句。

    “没有过脑子也想到了，还提醒了朕，朕都没有想到，直到你说。”萧瑀看他又说，挑眉说，他都没有想到。

    看他那担心的样子，他倒是没有吓他。

    “皇上。”

    总管公公一下子抬头，还是吓到，抬头后再跪下：“老奴只是刚好想到。”他怎么能比皇上都想得到呢，不能的。

    萧瑀看着他的样子，这磕头的样子，他说他不过是刚好想到，不是刚好想到是什么？他这解释倒是——

    总管公公跪在那里。

    “怕什么？朕又没有说你什么也没有生气，你看你的样子。”

    萧瑀过后，轻描淡写的开口。

    “皇上。”总管公公还是叫。

    “你说得对，要是叶蓁也想见朕，朕。”

    他有了决定，先等等，万一有求到他面前，求他呢，总管公公放心，松口气，低头退开一些。

    皇上没有再提见叶夫人，就是不会了吧。

    之前只是起了点心，至于说什么时候想再见，可能会问纪太傅，不知道皇上又怎么想的。

    萧瑀只是摸着下巴又批起奏折。

    只不过。

    萧瑀过后知道皇后想见一下那位叶夫人，他也好奇那样的奇女子，皇后要见他不如见看一下这样的女人有什么不一样，是不是像总管太监说的，他让人去和皇后说看着他。

    “皇上。”

    总管公公听了抬头看皇上应了一声，皇上让他去和皇后娘娘说，皇上要见那位叶夫人了，因为皇后娘娘要见。

    刚才他就知道，从见到皇后娘娘那边的人说了皇后娘娘要见叶夫人他就知道，派去盯着皇后娘娘的人盯着皇娘娘一举一动，皇上交待的。

    要是人没有地来说他不知道，也不用禀给皇上，如今他不能不禀，禀了后如他所料，没有什么要说了。

    他应了就退下去，要去说一声，皇后娘娘听到皇上的话不知道？皇后娘娘知道皇上派人盯着她。

    皇后娘娘。

    萧瑀站起来，没想到皇后也听到也想见一下那个奇女人，倒是和朕想到一起去了。

    看来也想见识一下想办女子学堂的女人，他想到皇后一向就不赞成女人被关在后宅，这些他们想的一样，他笑了又笑。

    *

    总管公公站在下面，宫人看着总管公公再看皇后娘娘。

    “皇上也想见？皇上怎么见？”

    皇后没想到皇上也知道了想要见一下叶蓁告诉她见叶蓁时派人通知他一声，他也过来见一见。

    皇上就是这样不讲规矩，叶蓁是妇人一个没有品级的妇人，本来入不了宫的，虽然是原来的怀郡王妃，可是不是了什么品级也没有，还是因为她做的才让她入宫来，她要召见她都出格，皇上？

    她看了看皇上派来的人，看了几眼，总管公公，总管公公低着头，也不多说一个字，说了皇上的要求就站在一边等着。

    皇后不再看：“皇上说的本宫知道了，到时候会通知皇上的。”她是女人才喜欢这些，皇上也听？

    她认识的皇上就是这样。

    皇上要见就见吧，与她无关，她要见叶蓁皇上马上就知道，皇上派来盯着她的人真是——她才吩咐了人没有多少时间，皇上。

    她知道也习惯皇上派人盯着她不再说什么。

    “是，皇后娘娘，老奴就是受皇上的命令来说一声，皇后娘娘想见叶夫人，皇上也只是听到好奇。”

    总管公公应了一声要走的时候又说了。

    皇后看着他，让他退下去，总管公公退了下去，到了外面，回头看皇后娘娘住的宫殿，皇上满意了？他回去了，回去和皇上说。

    皇上皇后还要一起见那位叶夫人，皇后娘娘也觉得皇上见不妥，皇上的好奇呀。

    皇后看着殿门口，一直看着，宫人们也跟着。

    “皇后娘娘，总管公公走了。”有人说。

    皇后看向她，皇上的人是谁？


