------------

第二千四百九十六章  是奇女子2（三更）

    萧瑀得知皇后说知道了，笑着摇了一下头点头表示他知道了，他一点也不意外，皇后从来不会拒绝朕。

    总管公公看着皇上，萧瑀挥手让总管公公给他磨墨，总管公公上前，他要写点什么。

    总管公公上前，萧瑀想着写一封信给谁呢。

    总管公公就看着皇上想，萧瑀想了一下笑着写了，给他那位姑母的，还有他的爱卿也就是纪颖那小子。

    现在又如何了。

    *

    纪昕颜和叶凡那个死胖子还有叶姨母生的妹妹一起坐着马车逛了一会街，一起买了不少东西，高兴了起来，除了还是看叶凡那个死胖子不顺眼。

    她和叶凡那个死胖子没有什么好说的，只是陪着他们一起玩闹。

    逛累了也买了不少小玩意后，她没有别的想买的，就是看着不错就买，到时候送给瑜姐姐她们让她们收着。

    以后瑜姐姐出京，她们几个爱好相同，此时，不想再买逛够他们说了说后一起找了一处酒楼，用点东西。

    酒楼人不少，下面很吵，不过到了楼上的包房就不吵了，他们坐下来，有小二过来，叶凡那个死胖子出去安置人。

    纪昕颜她们说话，叶姨母生的妹妹比她小多了，一个叫萱姐儿，一个叫裳姐儿，章萱还有章裳。

    两个也和她说话，说着在庄子上有多无聊不好玩，她们呆在庄子上一点不好玩，呆一天就够。

    她们以前经常跟着娘到处跑的，在一处地方呆不住，其实京城她们去了不少地方，除了有人陪就是自己跑去。

    这次娘让她们学做帐，她们没有做完娘不让她们出来。

    哥又没空，娘说等做完就可以出来，好不容易做完了，她们本来想单独出来玩，或者找颜姐姐等。

    可娘说她也要入京，她们不乐意，进城来她们不想只去店里，好在娘这次没有带她们去店里。

    纪昕颜听着，纪昕颜说她平时也是找人玩，找的是谁，章萱她们知道，也认识，见过几次。

    她们回京，颜姐姐带她们一起玩的时候见过。

    不过不是很说得上话。

    因为出身不同。

    不适合一起玩，颜姐姐和她们不同，身份高，她们呢，她们不适合和颜姐姐见朋友，就算颜姐姐不觉得有什么。

    那些朋友也没有对她们怎么，但她们还是知道，所以她们也没有经常找颜姐姐，怕耽搁颜姐姐找朋友。

    颜姐姐就是性子有点不好相处。

    纪昕颜让她们下次来，她们只是点头不多说什么，纪昕颜还是知道她们不是很喜欢和她的朋友一起。

    章萱她们觉得颜姐姐又变了些。

    她们再说起来，忽然外面有脚步声，不知道是不是哥哥回来了，大哥回来了，颜姐姐以后是大嫂呢。

    她们笑看着颜姐姐。

    纪昕颜不高兴看出去，章萱两人只是笑，虽然觉得大哥被嫌弃有点不高兴，大哥多好，颜姐姐呢。

    只是颜姐姐是贵女，大哥虽然可以继承怀郡王府但是——

    大哥也不差的。

    很快她们听到说话声。

    “怎么？”还有大哥的声音，还有别的声音。

    她们站起来看着门口。

    二皇子没想到会碰到那个抢了他女人的人。


