------------

第二千四百九十七章  耐心有限1（一更）

    他一眼看到了，新仇旧恨一起上来他也不走了，是的新仇旧恨，夺女人之恨，喜欢他的女人被抢走。

    就算与他无关，就算不是他想的他还是记住了，之前想找这个男人，也找过，可是。

    想到那次。

    他带着人到了这个男人面前，往他身边的人看了一眼，这个男人出现在这？是不是他忽然想到纪昕颜，是不是和纪昕颜一起？

    他又看向眼前的男人还有身后，没有看到人，不知道包房里？

    这个男人也看到了他，不过这个男人不一定知道他是谁。

    “殿下。”

    他身边有人也看到开口。

    二皇子挥了一下手让人不要说，他就看着眼前的男人。

    这个男人他很看不起，看着就没有什么用，倒昌跟他那个跟疯子一样的娘不一样，也不像怀郡王。

    听说还是一个野种，就算不是，是怀郡王的儿子又如何，都和离了，怀郡王有了女人，他那个娘也再嫁，听说还生了几个妹妹，再嫁的女人能有多好，还弄出那么多事，闹得沸沸扬扬，他不是没有听到，还敢跑出来。

    女人就安份点，办学校想让女人和男人一样，女人和男人天生就不一样，谎谬，他听了都觉得不可思议，难怪和怀郡王和离，怀郡王不要了，生个儿子不知道是谁的，他早知道也不理解纪府纪太傅怎么会让他的女儿和这样的人定亲。

    当时知道纪昕颜定亲查出来定亲的人是谁后他还不知道是谁，没有听过这个人，不知道纪府从哪里找出来应付他的。

    纪昕颜再怎么也是纪太傅的女儿，后来打听到他就不相信。

    再查到更多的他更觉得纪府不知道想什么，为什么要定给这样的男人，还有那样一个娘，他不由开口。

    “你怎么在这里？”他质问起来，最想知道纪昕颜在不在，要是不在他也不想再说什么，再理会，说明纪昕颜也看不上这个男人。

    在他心里是这样想的，喜欢过他这样好的，这样的男人他看不出一点好的，要是纪昕颜在，他可以再见一下她。

    虽然还恼怒她说过的话，她不见他，又不想和他再好他失了面子气得不行，可过了些天他也消了点气。

    就多包容一点，还有既然他和这个男人在一起见到，他要让她看看他们哪个好。

    如今都站在她面前，不要太眼瞎了。

    “是你，我还说是谁，就你一个人？还是有人？”他又问，紧盯着他，又一次盯着他身后。

    “你。”二皇子殿下。

    叶凡也看到了二皇子，先还意外，等到认出是二皇子他就知道怎么回事，二皇子和他说话？一直盯着他，还往他身后看像是在找谁，找颜妹妹吗？颜妹妹是他的未婚妻子，这个二皇子。

    想到这位二皇子说过做过的事，他想要说什么。

    心里不高兴，这位二皇子是什么意思，想干什么，他不会让二皇子做什么的，二皇子和颜妹妹都没有什么关系了，颜妹妹是他未过门妻子。

    二皇子等不及他说接着再开口，冷声又质问。

    “我在问你是不是你一个人？为什么不回答我，还是有人一起，还是纪府姑娘一起，你不说？”还没有回答我，我在问你？没有听到？聋了？

    二皇子很不高兴。

    他身边的人也看着对面的人。

    这个人抢了殿下的人还敢出现在面前，这个公公想着殿下说的，他们当然站在殿下身边，这个人不回答殿下，那么——

    “二皇子殿下。”叶凡感觉着对面的目光，看到是二皇子身边的人还有二皇子，他并不害怕。

    想和他抢颜妹妹他不可能答应。

    二皇子想干什么他都奉陪，这位二皇子殿下虽然他看不上，娘也说了不像个男人，他也不怕。

    但必竟是二皇子，见面认出来了，还找上他，该行的礼还是要行礼，他行了一礼，别的再说。

    “本殿下问你。”二皇子不悦了，声音变大，也不管有没有人看过来。

    “殿下问你。”二皇子身边的公公也尖着声音说了一声，还有侍卫看过来，他们看了一下殿下。

    叶凡身边也有人他还是不怕。

    挥手不让身边人上前来，看二皇子的样子是不怕有人听到？不避讳他的身份，就不怕有人听到？

    不是被赐了婚？这位二皇子什么也不管，他不知道该说什么，觉得这个二皇子还充满野心就这样？

    以为不会有人说什么？

    他不觉得二皇子有什么比自己强的，自己不比二皇子差，娘让他要变得配得上颜妹妹，娘常常和他说，说了很多。

    他都记着放在心上，他喜欢颜妹妹就要努力，给颜妹妹好日子过，还有保护颜妹妹，他一直在做。

    颜妹妹不喜欢也没关系。

    “你还是回答殿下吧，殿下的耐心有限。”公公看殿下更生气，又跟着说起来，也算是提醒对面的人。

    对面的人自己什么身份和殿下作对。

    殿下想问就说下，再说还是还出来的好。

    “本殿下耐心很快就没有了。”

    二皇子也说。

    叶凡看着二皇子。

    “二皇子殿下的耐心有限，在下也不知道说什么，我是不是和颜妹妹在一起关殿下什么事，不知道殿下问来干什么，和二皇子殿下有什么关系？二皇子殿下。”他也不是没有脾气，直接反问。

    问二皇子殿下。

    这个二皇子做的……太不要脸了。

    又不喜欢颜妹妹又要占着，做的那些事他想了想，颜妹妹被他骗了，还不许他和颜妹妹定亲，他和颜妹妹又不是他们自己定下来，是纪府和娘定下。

    是媒妁之言，自己也看着颜妹妹长大。

    “本殿下问你，纪府的姑娘是不是和你一起？就是纪昕颜，要是在一起叫她出来，说本殿下在这里。”

    二皇子不想和这个男人说太多，他就是要见纪昕颜，把自己想的说出来，就算这个男人不回答。

    他也知道纪昕颜可能在，他要让她听到，所以声音大了点。

    让她自己出来。

    让这个男人看看。


