------------

第二千四百九十八章  耐心有限2（二更）

    还有就是就算纪昕颜不在他也不能丢了男人的脸，他很霸道，很霸道，直接说要见，问出来了。

    “我不知道二皇子说什么。”叶凡当听不懂。

    “本殿下让你去就去，还废话说什么，要不然本殿下让人帮你，在身后包房里？”二皇子要叫人去了。

    他的话他听不懂，装听不懂？以为这样就可以？他不耐烦到了极点，就要看向身边的人。

    公公等着二皇子殿下说。

    “你不去，杂家帮着。”他还是尖着嗓子和叶凡说了。

    “二皇子殿下还有这位，多的我不说，颜妹妹是我未过门的妻子，二皇子殿下以后还是不要提了，这样提起来不好，尤其是这样在我面前，还有要是二皇子殿下没有别的事话请离开。”

    叶凡直接说，丝毫不管二皇子殿下的话，还伸出手要送走二皇子，不为二皇子身份就不敢这样说。

    还是他说过的他不怕。

    他身边侍卫过来，还有纪府的侍卫也过来，他们都带了侍卫出来，此时都在这里，他正要进去的。

    公公尖叫了一声大胆，大胆，真是，他还想说什么，看向身边的侍卫。

    侍卫上前一步。

    对面的侍卫也上前一步，这是要？

    公公虽然觉得对方该怕，还有殿下出面该妥协，可对方这样硬，他还是有些担心殿下，殿下身份高。

    可动手还是要顾忌一下。

    对方不会就是想到这吧，他看着对面的所谓叶公子。

    二皇子也没想到这个叶凡这么大胆，生气了，皱起眉头，这个叶凡到底要什么，要一直拦着他和他作对？不知道他是谁，不知道告诉他？还想赶他走，他怎么会不气，从来没有人敢这样：“大胆！”

    他以为他是谁，也敢这样说。

    “是啊竟然有人敢，竟然敢这样对着殿下说话，还敢拒绝，还有这样说，你你。”公公虽然想过，还是生起气来，就像殿下。

    这样拒绝殿下的人，真敢，殿下这样好言好语是给他面子，为了纪姑娘，为什么还要死硬着？

    要是妥协了大家你好我好大家好，也不用怕什么。

    他还这样，他觉得可能这个叶公子就是他想的。

    “你知道是在和谁说话吗？”二皇子一个字一个字的，忍下气，他还没见到纪昕颜，他们声音并不小。

    她竟然没有听到出来？没有如他的料！

    “对对对。”公公道。

    “二皇子殿下，我知道是二皇子殿下，就是因为知道才这样。”叶凡还是那样没有什么害怕的变化。

    二皇子更不满，他最不喜欢这种死硬的性格，还有不知道讨好人的人，也不看自己面对的是什么人。

    他想让人把他抓起来。

    “你——”公公又尖着声音，看向殿下，看出了一点什么，殿下真要做什么？还要做下去？

    “二皇子殿下还要怎么？”叶凡依然说。

    “大胆！”二皇子就要让人把这个叶凡抓起来，不看他身边的侍卫，身边的侍卫过来还不够，他在对面的侍卫里认出了一两个，是纪昕颜身边的侍卫。

    纪昕颜果真在这里，他更生气，忍不住了真的忍不住，纪昕颜，纪昕颜还有眼前的男人，眼前的叶凡。

    公公也觉得这位叶公子过了点，他没看到那么多，也没注意到殿下表情变化，也没有看到纪府的侍卫。

    他对侍卫就是一扫而过没太注意。

    对面的人啊，对殿下就要小心点，这样一再大胆，惹怒了殿下到时候看他能不能得好，就是吃亏，也连累了他家殿下，他也怒着，这个叶公了没有一点眼色，怎么把这样的放出来？也不看着一点，那位纪姑娘也没眼光，还有纪府还有——

    看殿下动作，有点担心。

    “二皇子殿下听了不满想？”

    叶凡见状直接后退一步，他感觉到了什么：“二皇子殿下想对在下做什么，在下也不是没人。”他也一挥手，侍卫本来就和对面的侍卫对侍着。

    “想和本殿下动手？”二皇子怒极而笑，公公也差不多，得有多大的胆子敢这样明目张胆，他和殿下一起：“殿下。”

    “是殿下要见在下的未过门妻子，是个男人都会这样，殿下问一下别的男人会不会像在下一样，你。”

    叶凡觉得自己占理。

    “你也说是未过门的妻子有什么，本殿下和纪昕颜早就认识，你也知道，她还喜欢本殿下。”

    二皇子直接说。

    公公：“对啊，对啊。”

    就像一只尖叫的鹦鹉，人家纪姑娘心里是殿下，不是这人，没有自知之明，叶凡想着，看了公公一眼，鹦鹉叫起来都比他好听，哪里比得上鹦鹉啊。

    他还是说着自己要说的，该说的。

    “那是以前，以前是以前，二皇子殿下是不是忘了，事情是变化的，还有颜妹妹怎么想我知道。”叶凡回答。

    “你就不担心？”公公问，二皇子也想知道，这个叶凡就半点不担心，这么甘心他说的那些，他和纪昕颜的事，还有他那个娘，想法清奇。

    “颜妹妹我知道。”叶凡说。

    “你是想头上绿。”公公道。

    “请不要乱说。”叶凡猛的。

    二皇子不语。

    过了一会后。

    “我并不大胆，二皇子殿下，只是说该说的，殿下来找在下就是这事，在下要进去了，二皇子殿下还是想一下这里是哪里，你是有未来二皇子妃的，要是叫人知道。”他又补充了一句。

    话落下。

    公公：“你这是用——”来威胁殿下，他话没有说完，他刚要出声，尖叫着，殿下已经动怒的道了。

    “你也威胁本殿下。”

    二皇子没想到连这个男人也敢威胁他，也敢用未来二皇子妃来威胁他，他是什么东西？他给他脸让他把纪昕颜还给他，交出来，他就不愿意。

    还想威胁他，以为他真的怕有人看到？

    他不怕。

    以为他是纪昕颜？会怕他？胆敢威胁他这个二皇子，是不是觉得他不会追究？他不是萧瑜或者纪昕颜。

    之前纪昕颜还有萧瑜她们威胁他，提到未来二皇子妃他没有追究是因为。


