------------

第二千四百九十九章  迂腐不已1（三更）

    因为纪昕颜是喜欢他的女人，他又想再和她一起，所以气过就不计较，但也气恼过，萧瑜看在她姓萧的份上他才没有追究。

    别的女人都是贵女，都是女人，他也不想和女人太多说什么，男人不和女人纠缠，男人不和女人争斗。

    他就大人大量了。

    可这个叶凡，是什么鬼，还想让他不追究，怎么可能，对这个人他想让他怎么样就怎么样，怀郡王能找他？

    “不要糊涂了。”公公叫了一声殿下，这个叶公子太可恶，威胁殿下他还是和这个叶公子：“你威胁殿下，想过没有自己还有？”

    “你在找死。”二皇子开口说。

    “对。”公公点头：“你还是好好想一下吧，你要是想死？”二皇子不语。

    “二皇子殿下就不该再见在下未过门妻子。”

    叶凡还是这一句。

    “迂腐，铁了心和殿下作对。”公公想跳脚。

    “本殿下偏要。”二皇子则是道。

    “二皇子。”

    叶凡才要说，侍卫两边都又上前了一点，你盯着我我盯着你继续还没真动手，忽然他看到有人看出来了，在看他和二皇子还有公公他们。

    他停了一下，二皇子呢，他看过去，公公对上这位叶公子目光，一时意识到了什么，看过去也发现有人在看，殿下，还有这个叶公子，接下来？他想说话。

    二皇子没有看见，也不在意，他就看着叶凡这个惹得他要动手的男人。

    纪昕颜还有章萱两人在里面听到声音，想要出去看一下，她们起来走了几步，章萱先让人出来看一眼。

    纪昕颜没有说什么，没有安排人，章裳也没有跟着颜姐姐，出来的人得了命令，边走边听到什么，一出来看到人就听了一下，然后退了退，她发现好像没有人注意到看到她出来，她也是小心。

    听到此时，她不知道说什么了，二皇子殿下还有——

    想了一下听到的，没料到二皇子殿下会出现，公子大公子遇上了，她是姑娘身边的，公子大公子和二皇子殿下，二皇子殿下看样子来势汹汹，大公子能行吗？

    大公子一向脾气好，这位二皇子听说话就不一般，还带着人，好在大公子身边也有人。

    关键是，她听到他们提到的纪姑娘，大公子未过门的妻子，这位二皇子要见的就是纪姑娘，想着想着。

    她就想到更多，想到以前知道听说的，二皇子和纪姑娘，大公子还有两位姑娘，夫人没有在这里。

    二皇子殿下这样大公子还拒绝，二皇子殿下会不会再做什么？

    纪姑娘还不知道没有出来，纪姑娘，都是纪姑娘带来的，两位姑娘也等着她，她要进去说一下。

    再不进去，姑娘们可能会出来，她不再想。

    她又看了看，回去，尽管动作小也没有发出什么动静，她觉得自己出现没有人发现不想让人再看到她。

    小二她没有见到，可以下去了。

    叶凡感觉到什么，没有回头去，他想了一下，公公看了一眼，无意中的，一看到，这是，他尖声：“这是有人？”还要再看，就要过去。

    侍卫也看过去，叶凡皱眉。

    二皇子也看着：“你看到了什么？”他没有看到什么，叶凡松口气又收回视线。

    公公马上：“殿下有人出来了，不过进去了，没有看清。”

    二皇子听了还要再问，是谁，有没有看清楚，是不是纪昕颜，要是纪昕颜不会这样回去，派出来的人？

    “殿下。”公公也没有办法说，就看着殿下，还想看向那位叶公子，二皇子不满不悦不高兴，他为什么没有看清？他要进去。

    “二皇子殿下。”

    叶凡不知道是谁，但能想到一点，他打断了公公的话看着二皇子：“还请离开。”

    “你。”公公想说话没有，这个叶公子这会还敢，他找揍呢，二皇子怒了：“本殿下要进去！”他就要穿过叶凡。

    “二皇子殿下你不看下，有人看，而且。”

    叶凡还是拦着：“二皇子殿下真要让人看着？有人在看二皇子殿下，好像认识二皇子殿下，二皇子殿下来这里是见人的吧。”

    公公马上看去，不会吧，真有人。

    二皇子也迟疑了下，叶凡知道这里知道肯定有认识二皇子的人，不然二后露出了来做什么，为了拦下二皇子，不想真的起冲突他骗了二皇子。

    他松了口气。

    公公也在想，殿下来这里就是见人，当然有认识殿下的，他在看有没有认识的，他好像看到，主要是殿下也不隐瞒身份现在这样，声音传出去，再是有侍卫拦着人，还是会有人看还有人出来，隔得远一点注意着，殿下要见的人在，他看着看着，有人正在看殿下，殿下啊。

    二皇子想仍然不理会，感觉落在身上的目光多了，皱眉不高兴，还没有开口。

    “殿下。”公公干脆的叫，欲言又止。

    “干什么？”二皇子不满的。

    叶凡看着也看到了公公看的人。

    “有认识的。”公公和殿下说了，看着一个方向，二皇子想不看不想说还是看过去看到了，他也想到了，叶凡提起的心落下。

    颜妹妹他想到，不知道会不会出来。

    *

    出来回去的人一回去就看着姑娘两位姑娘还有纪姑娘，行了一礼，想要说什么，姑娘们在这里不知道听到没有。

    其实能听到，就是不如她出去清楚。

    章萱问起来：“大哥和二皇子？”她们听到了，只是不清楚，如回来的人所想，她问着，回来的一听果然就说了。

    章裳也点头，怎么了大哥他和谁在说话？她一边想一边看回来的人还有颜姐姐。

    怎么回事？颜姐姐，颜姐姐要怎么做？要出去见吗？二皇子殿下。

    纪昕颜脸上没有太多表情，她不想见二皇子，说过的，心里只有愤怒，看着回来的人，没想到二皇子会出现在这。

    会碰到叶凡那个死胖子，叶凡那个死胖子这次要是能拦下二皇子不让他见到她，她就和他好好成亲。

    她说到做到。


