------------

第二千五百章  迂腐不已2（一更）

    再也不嫌弃叶凡是胖子了，他要是护不住她，她为什么还要嫁给他？

    感觉到章萱她们目光看过去。

    “姑娘。”回来的人说完了，纪昕颜看着她们，章萱章裳听完还是看着颜姐姐，回来的人抬头又低头。

    片刻，没有人说话。

    “颜姐姐你不要出去见了，那个二皇子。”章裳还是问起来，心里有点担心大哥，埋怨颜姐姐，她和姐姐知道一点颜姐姐和二皇子的事。

    回来的人再次抬头。

    一边的丫鬟婆子也听到了，翟嬷嬷在姑娘身边陪着，同样听到，她看着姑娘身边的丫鬟还有姑娘还有进来的人。

    纪昕颜没想到二皇子真的会出现，真的没想到，她想的是叶凡那个死胖子能不能拦住二皇子那个——现在，她们问她要不要出去？

    “我不想出去见。”她说了，她看向章萱两人。

    “不想去姑娘就不要理会姑娘。”翟嬷嬷见状也不看谁，就一扫，马上说了，她也赞成姑娘不要出去了让人应付，要是实在过了还有人，二皇子真跑进来，大家都看着她不在意，看了对面的两位姑娘。

    纪昕颜看着翟嬷嬷。

    “姑娘不想见想必叶公子会拦着，外面有不少人，我们带来的，二皇子不可能闯进来，再说让人知道——”

    翟嬷嬷说，她提起叶公子，叶公子该应付住二皇子，他可是姑娘未婚夫，应该的，她这样说也不怕谁不高兴，姑娘身边的丫鬟婆子都担心。

    纪昕颜不再想了。

    “对，颜姐姐。”章裳也说了，就这样。

    “颜姐姐不想去见也好，那我们在这里，等大哥处理了，大哥应该能处理，就是二皇子可能闯进来，但有人在外面。”

    章萱还是担心，她们身边的丫鬟婆子还有进来的人看着外面，过了一会。

    外面，好像没有声音了，到了此时此刻再听似乎听不到什么声音，也看不到什么，先是翟嬷嬷发现提醒了一句，大家都发现。

    “没有声音，是不是处理好了？会不会是叶公子拦住二皇子，二皇子殿下带人走了。”方才声音还大。

    翟嬷嬷一说，不久前进来的人也点头，其余的人一样。

    “没有声音了，大哥。”章裳开口说起来，章萱点头，大哥的声音她听不见了，大哥为什么还不进来？她担心，纪昕颜也在想，叶凡那个死胖子拦住二皇子了？

    居然真的拦下来她只能好好和他成亲了，她小看了叶凡那个死胖子。

    “要不要去看看？”

    翟嬷嬷提出来，也有丫鬟婆子回头，要不要去看下？她们也在看。

    章萱不知道，一边担心大哥一边不知道，章裳一样，还是颜姐姐说吧。

    纪昕颜直接叫翟嬷嬷，看向她：“翟嬷嬷。”她也在想，不知道。

    “是。”翟嬷嬷应了一声。

    叶公子还是没有进来，外面也听不到别的，她们又听了听，隐隐有点什么，外面好像还是有人。

    要是派人出去看下，也许可以看到什么，也可能二皇子还没有走，要是不派人去看就什么也不知道，只能等，等叶公子进来，要是真的解决了不会叶凡还不进来！

    这样一想可能还没有彻底解决，二皇子，那是二皇子，不是那么容易就拦下，可能还有什么事，叶公子可以阻止不让二皇子看姑娘不让二皇子进来。

    二皇子呢，二皇子硬要进来，硬要找姑娘怎么办，外面还有人盯着。

    一切还是看——

    有人看着自家姑娘，翟嬷嬷一样不再想还是看过去，她又有话想说了，方才没有说的，姑娘还没有说。

    章萱和章裳对视，再望向颜姐姐也想说什么：“颜姐姐你。”想说没有说。

    “姑娘。”翟嬷嬷开口，意思在那里没有说完。

    “怎么？”纪昕颜对着翟嬷嬷。

    “姑娘，要不再等一下，看一下情况，叶公子可能会进来，可能。”翟嬷嬷说了出来，还是说了看姑娘。

    “翟嬷嬷。”纪昕颜看她。

    “要不再等下颜姐姐。”她们担心还是说，章萱章裳点头听了翟嬷嬷的一起开口，大家听见不好说什么，都不说话。

    “是啊姑娘。”翟嬷嬷再说。

    纪昕颜没有再吩咐人，又等了一会，大家一起听着门外动静，看着，等得都有些等不急。

    翟嬷嬷又想说话，别的人也急了。

    “翟嬷嬷你去看一下怎么样了，看下外面是什么情况。”看二皇子走了没有，叶凡那个死胖子为什么还不进来？

    让她担心，纪昕颜不耐烦再说。

    大家都想知道，一听看过来。

    “是，姑娘。”见姑娘还是决定让她去看下，姑娘还是想让人看下，姑娘，翟嬷嬷也不知道说什么，也不知道好还是不好，应了一声，张了张嘴什么也没有说。

    丫鬟婆子收入眼底。

    章萱章裳松口气，她们还是担心大哥，大哥一直不进来，虽然不想为难颜姐姐，可是，她们不好意思说什么。

    颜姐姐自己派人去她们就不用说了，颜姐姐要是在意大哥也会派人去的，她们心中想了想，现在放心了。

    颜姐姐心里还是有大哥的，看了看彼此，她们身边的丫鬟婆子也放心，公子一直不进来，她们终究还是担心。

    纪姑娘。

    纪昕颜说完就不再说，翟嬷嬷吩咐起人来就要走。

    章裳眼见：“颜姐姐你要让人去看？大哥会进来的，要是没事。”章萱：“颜姐姐，你可不派人去的，我们并没有怎么。”她们嘴上还是要说一说，就算心里想派人出去，面上还是关心颜姐姐。

    担心颜姐姐，必竟颜姐姐还是未来大嫂，要嫁给大哥，不能让颜姐姐不高兴。

    翟嬷嬷听了想笑，交待了身边的人，走了出去，她哪里会听不出对面两位姑娘，叶夫人生的姑娘想法。

    一边担心一边还关心姑娘。

    在场的听到看着她们。

    纪昕颜睥向章萱她们：“我也担心叶凡对付不了二皇子。”

    章萱章裳还要说。

    翟嬷嬷刚走到门口，门就打开了，有人进来，


