------------

第二千五百零一章  真拦住了1（二更）

    包房的门打开还是有动静的，一下子就听到，想着姑娘们不知道听到看到没有，应该看到听到了。

    不过没有出来，现在在这里的只有她。

    她一抬头，还有点紧张，是谁进来，是二皇子闯进来还是，想着没有动静也没有声音，想来不会是二皇子。

    二皇子进来不会这样悄没声息，那就是叶公子，心里是这样想，但还是担心她一下看到为首的人，不用说是叶公子。

    她心跳有一瞬间漏了一拍，还好。

    是叶公子，她就放心了，放下心来，笑了笑，想要说话，对上叶公子的视线，叶公子和身后人说了什么回过头来正好看到她，有些没想到她吧。

    “叶公子。”

    她当然要对叶公子笑一下，行了一礼，想要说什么，但是看到叶公子身后还有人就没有，想着也不好说，还不如等叶公子进来再说。

    叶凡则是叫了：“翟嬷嬷。”他有些明白。

    翟嬷嬷想着这会身后姑娘还有另两位姑娘以及丫鬟婆子也看到了叶公子的吧。

    叶公子叫了她，她应了一声，叶公子可能也想到了？

    包房的门打开着，还没有关上，能隐隐看到外面，叶公子进来还有侍卫守着门，方才就是吩咐侍卫守着呢，没有看到二皇子，可能走了，要是走了就好了，走了也不用担心。

    姑娘们也应该这样想，也在看吧，不知道？

    叶凡感觉着翟嬷嬷目光也往后看了一下，想到是为了什么，知道翟嬷嬷在看什么，看了看翟嬷嬷想到颜妹妹，他身后没有人，二皇子走了，在刚才就走了。

    不然他也不会进来，他不想二皇子看到颜妹妹，颜妹妹——

    二皇子在发现有认识的人后对峙一阵还是走了。

    带着身边的人，都离开了。

    也可能是颜妹妹一直没出来，二皇子想等颜妹妹出来，可是颜妹妹不止没出来，也没有再派人出来，他当时很担心颜妹妹出来或派人出来给了二皇子借口。

    一直提着心，没想到颜妹妹没有。

    到最后颜妹妹都没有出来，他不知道颜妹妹为什么没有出来，可能听到二皇子的话，可能也是不想看到二皇子就像他想的，他很高兴。

    如今才看到翟嬷嬷，他更高兴。

    “翟嬷嬷。”他还想说想问，不过还是进去问。

    二皇子走之前还是放了话，说他以为不让见他就见不到纪昕颜？他知道二皇子离开了，还是不想有人看到他在这里硬要见颜妹妹，还是顾忌，那他就不怕。

    只是二皇子走了却不一定会离开酒楼，可能在哪里等着，等着他们离开的时候，找颜妹妹。

    他先不管了，颜妹妹，他会和颜妹妹说。

    他不再看翟嬷嬷，而是往里看去，翟嬷嬷是颜妹妹身边的，颜妹妹也担心了吗，颜妹妹还有妹妹她们。

    她们是不是担心也急了想知道。

    他——

    翟嬷嬷没有看到叶公子往里面看，她知道了。

    “叶公子你进来了，大家等着，你不知道等了多久，都担心，好在你进来就好，我们在里面没有看到人，也看不到，只能听到一点声音，也不是太清楚，还以为出了什么事，方才派了人出去一下不知道叶公子发现没有。”

    翟嬷嬷没有说完，说的话让叶公子知道她们听到，还有派了人，也是和叶公子说下，免得叶公子再问或想什么什么也不知道，大概和他说一下情况。

    “刚才。”

    叶凡听了果然明白了，他想问，想到不久前听到身后有声音，二皇子那边也发现，他就想过是里面派人出来打听。

    只是没有出来让他们看见，听了听就回去他也好拦下二皇子，不知道是哪个人？他想问下翟嬷嬷。

    “刚才不知道是谁派出来的人。”他问起来，看着翟嬷嬷嬷，不知道是妹妹还是颜妹妹，这是不一样的，要是颜妹妹就是颜妹妹急，要是妹妹们还好。

    “叶公子。”

    翟嬷嬷一听了，笑着，她知道叶公子想知道，马上就回答了：“刚才啊知道叶公子的妹妹，萱姑娘派的人，还有裳姑娘。”

    “哦。”叶凡是真的松口气的，但是又不知道是失望还是什么，颜妹妹不担心不想知道吗？

    翟嬷嬷看出了点什么，又笑着：“两位姑娘担心，老奴家的姑娘也担心，姑娘也等着。”

    她又说了。

    点明了是谁派的人，让叶公子安心。

    “我知道了。”叶凡说道，妹妹她们还有颜妹妹等都知道二皇子来过，二皇子走了。

    叶凡想要说什么，看着翟嬷嬷：“我知道了，我和颜妹妹说。”还是走进去，在这里说没有用，不如。

    “好，叶公子。”

    翟嬷嬷也不再说，叶公子脾气是真的好，还能和二皇子对峙，拦下二皇子，不让二皇子进来，真不错了。

    先头她还担心过，他们在这里说了几句了，耽搁了时间，里面还有外面——

    她看着叶公子进去，她也要转身跟着叶公子，下一刻包房的门关上，不知道是不是她看错了，她一扫好像看到有人在外面，站在远处往这里看，然后，远远的就一眼，是谁没看清，然后有侍卫上前拦着。

    拦着这个人。

    那个人也没怎么，可能是不好可能是有侍卫，她想再看看不到了，没办法再看清怎么回事，侍卫会拦着的，那个人是不是二皇子的人？人走了还是留下了人？

    还是说是别的人，叶公子不可能想不到，她也不再想，反正也看不见，回转身。

    她也走过去。

    走了回去，走了几步看到叶公子，叶公子还在走，还有一个小厮，是叶公子身边的，看了她一眼，她上前，小厮也像叶公子一样是个老实的，和叶公子一起。

    叶公子转了一下头，她也叫叶公子，落后几步。

    很快看到姑娘她们。

    叶公子。

    “大哥。”萱姑娘还有裳姑娘叫起来，还有人上前，两位姑娘也快步上前，想要问叶公子，担心的回了一下头，自家姑娘走了几步，看过来也看着他们。


