------------

第二千五百零二章  真拦住了2（三更）

    叶公子看着姑娘。

    丫鬟婆子也看过来，翟嬷嬷上前几步。

    章萱还有章裳她们早就看到大哥进来，早就想问了，颜姐姐，颜姐姐呢。

    “姑娘，叶公子回来了，他说了。”

    翟嬷嬷上前几步后，索性，干脆走到姑娘身边，到了姑娘身边看着姑娘，小声的和姑娘说了起来。

    让姑娘知道。

    纪昕颜听了看她一眼，翟嬷嬷想说没有，纪昕颜便没有说话，点了一下头，叶凡也在叫：“妹妹，颜妹妹，你们。”你们都听到了？他想问又觉得没有好问的，翟嬷嬷说过，应该是等着他来说。

    “大哥到底怎么了？发生了什么，还有。”章萱章裳忍不住再开口，看着大哥，想拉住大哥问，大哥站着干什么，要不是颜姐姐在还有人她们就拉住了。

    大哥怎么还不说？

    都进来了，外面到底是怎么样？是不是在等颜姐姐？她们大家都等着都大哥说想要知道，颜姐姐也是。

    大哥还是直接说吧。

    丫鬟婆子也想知道。

    翟嬷嬷这边等着，她们带来的丫鬟婆子一样想知道，纪昕颜看着叶凡，还不说？叶凡死胖子。

    “颜妹妹。”

    叶凡又叫了一声，多叫了一声颜妹妹，想知道颜妹妹怎么想，在场的都看出来，章萱章裳也看过来，她们知道大哥很在意颜姐姐，心里有点吃味又不高兴但没说。

    翟嬷嬷只觉得叶公子对姑娘很好，很在意姑娘。

    纪昕颜：“有什么就说。”

    叶凡知道颜妹妹不高兴：“颜妹妹。”

    他又转头：“妹妹你们应该听到了，也知道，二皇子出现了，在外面，可能也是在这里见人，看到我就问起来，知道颜妹妹可能一起，想进来，还想让我叫颜妹妹，要见颜妹妹，还要硬进来，我拦下来，后来，二皇子还是，听翟嬷嬷说你们派人出来。”

    叶凡开了口，没有说完看向翟嬷嬷，翟嬷嬷点头。

    纪昕颜点头，叶凡松口气。

    “二皇子。”

    章裳想说，被章萱拉了下，她们一起看向颜姐姐，有什么要问的不如让颜姐姐来问，她们没什么好问的。

    纪昕颜见状看着叶凡这个死胖子：“二皇子走了？”他为什么不说后来怎么？

    以前她就知道他不胖了，仍然喜欢叫死胖子。

    “是，我没有让他进来，也没有让他见到颜妹妹，他想见你，颜妹妹你。”叶凡听了说起来，把要说的都说，还有些迟疑。

    “我不想见他。”

    纪昕颜直接说了，不高兴的。

    章萱章裳点头，大家都听到，翟嬷嬷颔首。

    叶凡很高兴，再次听到颜妹妹这样说。

    “颜妹妹不见就好，我还担心颜妹妹，怕颜妹妹要见，当时要是颜妹妹出来二皇子不会走，二皇子还是。”

    叶凡高兴的说着又顿了一下，看向颜妹妹：“二皇子还是想着颜妹妹，我不知道他想什么，反正觉得他当初那么对颜妹妹，现在。”他就是有些忐忑。

    “我说了我不想见他，还说什么。”

    纪昕颜有些不高兴他的语气。

    翟嬷嬷知道姑娘不耐烦。

    别的人还没听出来，叶公子啊，有点可怜。

    萱姑娘还有裳姑娘也看过来，好像有些心疼叶公子又看着姑娘，翟嬷嬷觉得该打断一下，不要让事情这样下去。

    “姑娘，叶公子。”她开了口。

    纪昕颜看了看她，叶凡也是。

    “姑娘说不会见就不会，叶公子。”

    “我知道。”叶凡也道，大家又看着，章萱章裳想帮着大哥说，翟嬷嬷拉姑娘，纪昕颜不再说。

    叶凡又说了二皇子为什么走，和颜妹妹说。

    把当时的情况都说了出来，大家听到，翟嬷嬷张嘴，看叶公子姑娘，不相信，纪昕颜想着什么。

    章萱章裳没想到是这样，看着大哥的样子，还在想，因为颜姐姐一句就高兴不高兴的，大哥太傻了。

    她样想笑又心酸还高兴。

    “哦，这样啊。”翟嬷嬷来了一句，二皇子硬要进来？

    大家转过思路。

    翟嬷嬷也是现在才全知道，真是，真是，想着叶公子说的一切，可以想像到当时的情形，大家也想着，跟着翟嬷嬷想。

    “二皇子。”章萱章裳一样。

    那个二皇子叶凡又说了说，大家再听，等到没有要说的，纪昕颜觉得叶凡死胖子太傻了，傻得不行，笑什么。

    她想说他几句，不过他说二皇子走了，没想到叶凡死胖子还真厉害，以前没有看出来，她多看了一眼。

    叶凡感觉到就望着颜妹妹，想叫。

    纪昕颜不高兴，她难道真的要像她想的那样好好和他成亲？她有点后悔，看着叶凡死胖子，她想到自己之前想过的只要他拦下二皇子她就不再说他是死胖子，她有点后悔，早知道他这么厉害她就不那样想，不说好好和叶凡这死胖子成亲了。

    说出来的话还能反悔吗？想过的还能不算数吗？

    就当没有想过？

    反正没有人知道她想过什么，是不是想过，纪昕颜想完，她决定当做什么也没有想过，她才不会这么简单就好好嫁给叶凡死胖子。

    就因为他拦住二皇子，没有让他进来见她？这样就好好嫁给他也太便宜他了，她才不要便宜了他。

    “颜妹妹你在想什么？”叶凡看出来点。

    纪昕颜抬头看他一眼。

    “颜妹妹。”叶凡叫。

    纪昕颜看了看他，章萱章裳又想说，还有人想说，翟嬷嬷看过去。

    “没有，人走了就算了。”纪昕颜说，叶凡来不及说什么，翟嬷嬷：“是啊走了就不用再说了，反正叶公子打发了二皇子。”

    叶凡放心。

    颜妹妹。

    大家再度看。

    章萱章裳这会：“大哥你真厉害，厉害得不行，我们都没想到，连二皇子也不怕还让二皇子走了，二皇子本来要进来，就算二皇子是怕有人知道。”

    “我不厉害，二皇子也是自己怕你也说了，不是因为我，我只是拦一下还有说一说，还是主要在二皇子。”叶凡又说了句，还是想和颜妹妹说。

    “二皇子自己想走。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


