------------

第二千五百零三章  更不想说1（四更）

    “大哥。”章裳章萱两人还是想说大哥厉害，就算是如此。

    翟嬷嬷看得明白，她也想说叶公子厉害，不止是她，可能就姑娘一个，纪昕颜：“你不错。”

    翟嬷嬷听姑娘也这样说。

    叶公子该高兴，果然。

    “颜妹妹。”叶凡开心了，就这几个字而已。

    章萱章裳也看见，默了一下，再次高兴问起来：“大哥，大哥——”她们还要问。

    大家继续听。

    “你们不用这样说。”叶凡道。

    “大哥你本来就厉害还不让我们说，那我们说，颜姐姐也说了。”章萱章裳说起来，不满了，看颜姐姐。

    纪昕颜：“是厉害。”

    翟嬷嬷也再给了肯定，大家都颔首。

    叶凡只是高兴颜妹妹这样说，章萱章裳不想再看大哥傻了，还没有等她们想好开口问大哥。

    颜姐姐说了。

    “二皇子。”纪昕颜开口。

    “怎么，颜妹妹。”叶凡问。

    “他肯定不会这样走的，说不定等在哪里。”纪昕颜说，她太知道二皇子了，二皇子肯定没走，翟嬷嬷一样想，听姑娘一说就担心。

    “是啊，这是个问题。”

    叶凡：“我知道，我也在想，颜妹妹。”颜妹妹你想？一心看颜妹妹等她说，只要颜妹妹想他都会办到，就看颜妹妹想法，他没有问可是心里想着。

    章萱章裳看这看那，也不知道怎么办了？颜姐姐大哥？好像也没有她们插话余地。

    大家……也担心。

    “颜妹妹到时候——”叶凡想。

    “姑娘。”翟嬷嬷开口。

    “我不想见他！反正我不会见他，爹娘给了我人，一会要是他敢出现在我面前，就拦住！我不会让他见到我，不会和他说话。”纪昕颜开口盯着翟嬷嬷还有叶凡死胖子。

    “姑娘说了。”翟嬷嬷也开口，放心的看向叶公子。

    “颜妹妹不想就不想。”

    叶凡越来越高兴，点头说起来，心里也不再担心。

    章萱章裳看在眼中，看出什么，帮着大哥，表明她们态度也开口：“有大哥在，颜姐姐不用担心，还有我们在呢，那个二皇子敢来，我们也会拦着二皇子。”手一挥，帮着大哥，颜姐姐又表明了态度，她们也不计较。

    纪昕颜看着叶凡死胖子。

    *

    没有在这里这个包间呆太久，小二不久过来，送来了他们点的饭菜，另外还留了几桌给侍卫和跟来的人。

    服侍的人轮流着，纪昕颜他们用了膳，都没有平时的心情，用得不算太热闹还有高兴。

    之后净了手，小二又来过。

    望着想说什么没有，大家也当没看见，结了帐一行人出了包间，往外面去，要离开了，一路都在注意有没有人看过来。

    还有没有人，二皇子。

    纪昕颜只想马上离开这里，二皇子不出现还好，出现了哼，叶凡死胖子还在身边呢，可以帮她拦下，还有人。

    不过出了包房，再到快要到楼梯都没看到人，很安静，翟嬷嬷看着看着，她陪在姑娘身边，一直很注意。

    出包房的时候她想问守在外面侍卫，就是不好直接问，好在叶公子问了好像，叶凡问了一下留在外面的侍卫，知道他进去后是有人来过，看了看，他们上前拦住，不知道是哪一家的人，还是二皇了派的！

    翟嬷嬷听到了一点，因为她一直注意听，叶公子没有再说什么。

    到了楼梯口，楼梯口旁边的包房，一下子打开了门，因为动静有些大，加上是突然打开的让人没有想到，虽说大家也都时时注意着，还是差点吓了一跳。

    看过去，一看就看到包房里有人走出来，摇着手中的折扇，看了过来，身边跟着侍卫还有小厮，笑着。

    不知道在笑什么。

    长得倒是俊朗不已，有些好看，一身月白色的锦袍，眉目如画，是一位公子。

    身边的人好像说着什么，他摇头，还是笑着，目光扫过他们这边的人，一下子落在叶凡还有章萱章裳身上，以及纪昕颜身上。

    他的目光也带着笑，像是笑什么。

    看到叶凡还有章裳章萱没有多看，因为没有多看的必要，叶凡多看了一眼，他觉得眼生，应该不是什么叫他看重的，他的视线一直在纪昕颜身上。

    想要看一看。

    这位就是二皇子想见的了吧，二皇子为此找上去，还发生了那样的事，让他感觉好笑，他当时可是听到了，派人去看了，看清了才回来禀报了他，他也知道了二皇子是为了谁。

    还能是谁呢。

    二皇子的想法啊。

    二皇子来这里就是见他，只不过他们还没有怎么说，后来二皇子回来他想问一下，二皇子说他还有事就走了，下去了。

    他觉得可能走了，可能——还在外面等着。

    他又想笑，二皇子也能这样他有点佩服。

    要是不听人说，光是这样看他认不出这个是纪府的姑娘，还是派去的人回来说了他才知道，纪太傅的女儿和人一起。

    纪太傅的女儿，二皇子啊，他仔细打量了一下还是没有看出来，纪府的姑娘他见过的，他的妹妹呢还喜欢二皇子，说起来未来二皇子妃也是他的表妹。

    二皇子还敢这样，真是厉害。

    眼前的男人就是怀郡王府的那位吧。

    他又打量叶凡。

    他打听过了，知道叶凡是谁，和怀郡王府有什么关系，纪府和怀郡王府还有这位叶凡的娘的关系。

    “公子。”他身边又有人叫，他也不理。

    纪昕颜戴着帷帽，她们出来都戴上了，所以再看也看不出什么来，叶凡见是不认识的就要走。

    让侍卫拦下来。

    翟嬷嬷却看着这个男人。

    丫鬟婆子也是，翟嬷嬷在对面的男人看过来时就不高兴了，丫鬟婆子也是。

    章萱章裳看到这样如玉的男子，一时脸红了下，这样好看的男子，比大哥好看，差一点就要比上爹了，除了爹她们还没有见过这样的，这个男子是谁，她们还想问。

    纪昕颜倒是认出眼前是的男人是谁，她更不想说什么，不想见，他在二皇子说不定也在。

    “走。”

    叶凡点头，觉得对面的男人目光让他不高兴还想说什么，又听到颜妹妹说走没计较。

    “二皇子说不定等着。”

    男人开口。


