------------

第二千五百零四章  更不想说2（一更）

    忽然来了一句，似乎是说给谁听，就那样看着。

    纪昕颜不想理，叶凡停了一下，还有章萱她们，丫鬟婆子也跟着，翟嬷嬷跟着姑娘没有停。

    男人见状又迈出来一步上前盯着他们，主要还是纪昕颜。

    “这样出去只会碰到二皇子，纪姑娘？”

    他试探又开口。

    纪昕颜听了步子一停看着他，这个男人叫她干什么？翟嬷嬷想叫姑娘，为什么要停下来在意。

    这个男人！

    姑娘停下来不是承认身份吗，纪昕颜不在意就是不知道这个男人说什么？

    叶凡听了也一下子看过来，颜妹妹，他叫颜妹妹做什么？认识颜妹妹？颜妹妹也停下，他担心颜妹妹，不知道这个男人是谁？想了想他好像在哪里见过。

    男人手上的折扇一直动着，他没有再说，再确认，不必要，难道还说果然是纪府姑娘，难得碰到一起坐坐说话，又不是陪酒的姑娘，二皇子还盯着，纪太傅也不是一般人。

    他可是现了纪姑娘身边的侍卫。

    他也知道自己算是多此一举了，看人家的样子他就知道，人家并不想看到他也不想听他说，手摇着折扇停下来。

    他又看到叶凡，无意中扫到，叶凡这个人方才第一眼看到还略过了，觉得眼生不认识，后来只看到一个男人像是主子才想到他可能是谁。

    一边想他一边。

    “二皇子不会放弃的肯定在外面。”

    一脸好心，还有提醒，就当做一件好事，而且难得碰上，他也想看看，只是那样子让人不喜欢。

    丫鬟婆子翟嬷嬷还有侍卫也不得不看着这位，这位话真多还认出姑娘，还有说这些想干什么？“大哥，颜姐姐，他。”章裳章萱看向大哥，颜姐姐想说，她们还脸红，这个人认识二皇子，说不定和二皇子是一起的，她们希望不是，可是。

    她们身边的人心中更担心。

    纪昕颜还是没有说话，这个男人再说！

    叶凡就看着颜妹妹。

    纪昕颜还是带着人出去，叶凡又跟上。

    丫鬟婆子翟嬷嬷侍卫等都再次跟上，章萱章裳看过去一眼不敢再说了。

    男人一笑对上这两位姑娘目光。

    他多看了一下再次说，撩了一下女孩，习惯性的。

    他喜欢看长得好看的，不过看不到脸，有点可惜。

    “我是好心提醒，要不要我帮忙？帮你们拦下二皇子，要是我出现说不定可以。”男人再次说起来，一脸好心的。

    “……”没有人理了。

    “真走了，真是可惜，真是——”眼看着是真走了，男人失望起来，不愧是纪府姑娘，另外两个姑娘不知道是谁，他听到好像叫叶凡哥？

    那就是……他多想了一下再次挑眉。

    猜到也知道是谁了。

    眼看着人出去了，男人笑了没有再说什么，就摇着手上的折扇，过了一会身边的人：“公子，人走了，你？”你要怎么做？

    “你问我？”

    男人看了他们一眼，最近京城又流行起摇折扇，为了装潇洒洒脱还有风流他也准备了一把，摇着摇头觉得无脑。

    他并不是很喜欢，用了一天就不喜欢了，二皇子来还问他为什么这样摇着，他就是玩世不恭，还有喜欢玩，都说他是害群之马。

    下一刻他手一动，还是觉得多认识姑娘适合他，还有做诗作对，一下子合了起来，不再摇了，他说起来。

    “也饱了，还在这里干什么，二皇子也走了，难得遇到这样的事，走我们当然是出去看一看。”男人说着就带头走，身后的人跟上。

    看到还有包间打开门，不知道是不是有人看到在看，虽然没有看到人出来，他还是看过去笑着，让人去看看有没有认识的，有没有人看到什么，不管有没有认识的。

    *

    “姑娘。”翟嬷嬷陪着姑娘下了楼梯也没有见到有人，不知道二皇子在哪里，现在可以稍放心但也更紧张。

    二皇子不出现也不让人放心，不知道在哪里。

    章萱章裳也想叫：“颜姐姐。”

    丫鬟婆子等等也担着心，纪昕颜没有看到二皇子更好，叶凡死胖子，想到叶凡死胖子她就看过去。

    叶凡和侍卫一起护送着妹妹们还有颜妹妹，听到声音看过来，他刚才回头看了一下。

    回了一下头，那个男人他想起来好像在哪里看过，翟嬷嬷想让姑娘小心脚下。

    她还没有说感觉姑娘看着叶公子，叶公子也看过来，这，她就没有说。

    二皇子要是能一直躲着就好了。

    章萱章裳在后面想说话，又不方便说，一行出了酒楼，到了外面，依然没有动静，大家心放着点，扫了一下四周，找到马车就要上马车，很快上了马车，还是没有怎么，居然没有遇到二皇子，大家觉得也许想错了。

    “姑娘地，一皇子没出现，可能是。”翟嬷嬷想和姑娘说，只是旁边萱姑娘裳姑娘也在，还有丫鬟婆子。

    别的人还有侍卫不在这里，叶公子也是，叶公子在外面，章萱章裳也想说没有看到二皇子。叶凡骑着马，打量四周，马车才动了往前没有多远，忽然有了马蹄声，从一角角落出现一辆马车，直接拦在了前面。

    “公子。”侍卫一见马上看过来看向叶凡，叶凡也看到了，一看到

    那一辆马车——

    他就想到了什么。

    他想要派人去，可是想了想还没有，他在想要不要和颜妹妹说一声。

    对面来了人，没有看到那位公公但是从那一辆马车上就能看出一些东西，不是普通的马车，还有侍卫，是二皇子身边的人。

    叶凡见状想要离开这里，当没有看到，正要吩咐人，可是对面的人过来了，已经来了，来得很快，似乎知道他们这边想法。

    “殿下有请。”

    这个侍卫说了一声，侍卫们不敢说什么，叶凡看着，问了问知道果然是二皇子，他往对面马车看去。

    对面的马车一直关着，可能是知道他看过去。

    马车门打开，一位公公看过来，然后，二皇子冷冷的脸也露出来，二皇子等在这里。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


