------------

第二千五百零五章  绕开了走1（二更）

    叶凡看到二皇子心里一沉。

    “本殿下在这里。”二皇子张开了嘴，冷冷的，虽然听不到说什么，但是叶凡还是能听出来。

    “和二皇子说一声，我们还有事。”

    叶凡还是一边和二皇子对视一边说。

    “殿下一定要见纪姑娘，殿下等在这里，纪姑娘。”来的抬头，不知道这位叶公子怎么这么大的胆子，到了此时殿下等在这里还敢这样说，这里并没有别的人，所以。

    要是见不到纪姑娘，殿下——

    “我们没空。”

    叶凡又道，二皇子等着颜妹妹，又如何，叶凡先派人去和颜妹妹说了一声，还是让人继续走，绕过二皇子就是。

    来人还要开口，叶凡不想说，挥手让人拦下他们要走。

    来人不可能大喊大叫，只能看着，想着殿下。

    不远处。

    二皇子的样子更冷了，像是看出了什么，还敢违抗他的意思，目光就像是有碎了冰一样，他不再看。

    叶凡收回视线。

    二皇子也更恨，这个叶凡他还没有说什么做什么，竟然敢当着他的面收回目光，不再看他，他是二皇子。

    他恨不能马上再派人去抓住叶凡把纪昕颜带出来！

    身边的公公看向他，二皇子还是没有说。

    而马车里面，翟嬷嬷她们是很快发现马车停了下来的，马车忽然停下不知道怎么了，大家对视一眼还没有想到别的，看向外面，想要叫人来想要问一声，怎么才走了没一会就停下来了，当然还没有等叫人，还在对视呢，很快她们就意识到了什么。

    因为有一个怀疑的目的，这么明显的，二皇子！

    这三个字就被大家想到，原就一直担着心。

    “姑娘，会不会是。”翟嬷嬷第一时间想说没有说出来，还有人也想说。

    章萱章裳第一个意识就要回头看向颜姐姐，丫鬟婆子也想着。

    可能是二皇子殿下，也只可能是这个，当然也有别的可能。

    没有掀起马车布帘看就不知道，叶公子也没有派人来，就是马车停下，过了一会了还没有人过来。

    想了想。

    心里也更肯定，纪昕颜对上翟嬷嬷目光，又看到都看着她，她们目光她知道是什么意思，她也想到了，二皇子拦着马车，她想跺脚，气恼恨，还真拦着！

    “姑娘不要生气了，本就有所料，发生了就发生，算是意料之中，该想着怎么解决，可能还是我们想多了，不是二皇子，等一下吧，叶公子没有派人进来，可能解决的可能能应会，行乐要担心。”

    翟嬷嬷这会又说，叶公子不知道怎么做？

    能不能再拦下来。

    “颜姐姐，大哥。”

    章萱章裳两人本来是想掀起马车布帘的，她们动了下被身边人拉了拉，还是不要掀起马车布帘了。

    章萱章裳就是想知道是不是二皇子，此时发现颜姐姐不高兴：“颜姐姐有大哥。”

    “还不知道是不是二皇子殿下，还有我们。”接着她们又说起来。

    翟嬷嬷听了也点头，赞成：“是这样不是。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


