------------

第二千五百零六章  绕开了走2（一更）

    丫鬟婆子一样，纪昕颜：“看一下是不是他。”想要掀起马车布帘往外面看，这会有人过来了。

    “有人过来！”

    翟嬷嬷马上出声就要问起来，也帮着姑娘掀起马车布帘，下一刻马车布帘被掀开一角看到外面的侍卫。

    侍卫正要说什么，看到里面的人，翟嬷嬷也不浪费时间更不多说什么，直接就问了他，是不是有什么事，叶公子在哪里，他过来是不是叶公子让他来，外面如何。

    还看了一下侍卫后面，想看看。

    纪昕颜也看着，咬着牙，章萱章裳更是想往外面看想问，丫鬟婆子和翟嬷嬷一样，外面还有侍卫守着。

    侍卫回答了。

    一听没有料错，也没有像她们侥幸想的，是二皇子派人过来拦住马车，二皇子马车就在对面，二皇子带着人在这处巷子，好避开一些目光。

    还有就是叶公子想着事情发生和她们说一声，主要还是想和姑娘说一下，然后叶公子还是和之前一样会拦着。

    不会让二皇子带人上前来，叶公子会让侍卫阻拦，他们绕过走就是，侍卫说完就等着她们消息。

    外面能听到动静，这，这也未尝不是办法，硬过去不是办法这样很好了，她权衡了一下，那就走！

    其实这也不是叶公子问她们，是说一声，告诉她们一声。

    姑娘还有萱姑娘两人丫鬟婆子，她觉得叶公子没有错，应该这样做，但还是看了过去。

    “姑娘，两位姑娘，还有，叶公子说我们就。”照着叶公子说的吧，她就是开了一个头，章萱章裳听了丫鬟婆子也听了。

    就要点头，不过想着颜姐姐，看向颜姐姐。

    “果然是二皇子殿下拦下我们，大哥，颜姐儿大哥说到做到我们也陪着颜姐姐，大哥没有错，我们就绕着走吧。”

    章萱开口，章裳点头：“很快就过去了就不用担心，大哥也不会有事，会跟上来，颜姐姐大哥是和我们说一声。”

    丫鬟婆子没有多余想法。

    翟嬷嬷也看着姑娘。

    “这是好办法，现在的好办法。”

    纪昕颜却不高兴：“我们为什么要绕过去？才不怕他！”不高兴，她就是不想认输，不要和二后露出了认输，就是想这样过去，就要掀着布帘看出去看一下，问二皇子拦着她干什么，为什么他们要绕过去？

    他们可以直接过去！她又任性起来。

    “姑娘。”

    翟嬷嬷听到姑娘为这个不高兴，也明白姑娘的想法，姑娘！姑娘还是又任性起来，姑娘怎么又任性了，现在就是绕道离开，不去和二皇子再纠缠让叶公子处理，姑娘怎么还又任性了起来？

    她想问下，又有点担心起来，姑娘明明知道——

    章萱章裳也听出来，颜姐姐，不知道颜姐姐又怎么？

    丫鬟婆子看着纪姑娘。

    “姑娘。”翟嬷嬷叫了一声看着姑娘，好好和她说：“还是离开，和二皇子殿下纠缠不清没有什么用，之前说好，这样我们还是走，叶公子留下和二皇子就行了，叶公子会过来。”

    纪昕颜：“嬷嬷。”她叫了一声，还是不高兴想要任性。

    翟嬷嬷：“姑娘知道的，老奴。”她就看着姑娘。

    纪昕颜想到什么看着翟嬷嬷，看了很久，才不满的不再说，想跺脚，翟嬷嬷看向萱姑娘裳姑娘还有在场的人，都没有说话。

    心里放松，姑娘说通了就好，姑娘，她。

    看向侍卫，侍卫等了一会，听到看到，翟嬷嬷马上和侍卫说一声，侍卫去了，接下来，马车的布帘放下。

    没有人再看外面。

    翟嬷嬷觉得没有什么好看的，反正就那样，叶公子带人拦着，二皇子出现，就像听到的。

    她们还是不要管。

    听了听没什么声音，好像两边对峙上了，马车快走，她也看着姑娘，不让姑娘看，纪昕颜也不再看，丢开手坐回去。

    章萱章裳放松丫鬟婆子一样。

    然后马车动了起来，翟嬷嬷再次松口气，掠过姑娘还有萱姑娘她们，不去多想多叹气，叶公子没有出现，接着马车转了一个方向，往另一个方向去了，绕了过去，一感觉就知道怎么走，这里又不是小巷，哪条路不可以走？条条大道都通。

    就是过去片刻了，叶公子还没有来，叶公子不知何时？其实不用他的，只要派人拦着，叶公子就能来。

    要是闹开了，那么多人，她们只等叶公子快来，快点追上，叶公子过来大家才安心。

    她们不去想拦不住，觉得一定能，怎么可能拦不住。

    好在没有多久，听到了外面有马蹄声响，很响很响，马车调转马头的时候隐隐就听到过这样的马蹄声，好像是拦住什么，如今呢。

    那会她们想着是拦二皇子这会？

    大家听到关心起来，也担心，还是那句知道后才安心，翟嬷嬷看姑娘，纪昕颜想让人问，章萱章裳更担心。

    而另一边。

    酒楼旁边原地，二皇子和叶凡对峙，两边看着对方，侍卫也拦着。

    叶凡在通知了颜妹妹她们，知道颜妹妹不反对，让他处理后，他点头，带着侍卫拦住让马车调转开离开了。

    马车一动，二皇子那边知道了，发现后马上有人来回。

    二皇子不相信的再次派人来，马上又打开马车门看过来，一张脸冷着不行，就像是要杀了他，还要派人去拦下马车。

    人过来。

    叶凡当然不可能让二皇子的人过来拦住马车，再追上马车找颜妹妹，他又派侍卫一一拦下来，两边不止对峙，开始交手，两边的侍卫人数并不是一样多，二皇子身边人少，这边更多。

    叶凡底气列足，一边想要拦下马车，一边不让人拦下来。

    你来我往几下过来。

    二皇子大怒，想拆了叶凡这个小子，叶凡还是没有什么表情，像没有看到听到，安排人，他不是吃素的。

    二皇子最后停了手，因为他发生自己竟然没有办法了。

    原以为威胁这小子还在这里能拦下人来，还有让这个叶凡吓到，可是没有，还动起手来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


