------------

第二千五百零七章  大家集合1（二更）

    找想想还是没有去。

    他去办他的事了，就是还是梗在心上，派了人去做什么，他一个人黑着一张脸，叶凡都不在意，留下来后他急冲冲找颜妹妹，不久找到了颜妹妹她们，看到了颜妹妹留着着的人，问了一下颜妹妹她们可好。

    得知很好，在哪里，他带着人过去，翟嬷嬷她们没有回府，离开那里后，她就问了问姑娘还有萱姑娘还有裳姑娘几人，她们决定去本来就决定的地方，但要再过一阵，后来决定再找个地方。

    但叶公子是男人，还是找了旁边一处金店，先让人进去看下没有人才进去，留下人在外面等着叶公子，叶公子的到来很快让人知道，大家放心了。

    见了面后再一问他们走后的情况，纪昕颜没问但看着叶凡死胖子，章萱章裳一直不停问，丫鬟婆子担忧。

    翟嬷嬷也代表着姑娘问，姑娘不说话，只有她来，没有多久后，大家了解了情况，知道了，知道清楚了。

    他们走后，叶公子还是和二皇子对峙，两边的人一直对峙着，直到二皇子还是不敢做什么，叶公子就走了。

    过来了，也没有什么意外的事发生，叶公子走后，不知道二皇子，这一点她们也不用多想，没有太久。

    又有侍卫回来，找了过来，一问知道二皇子走了，他们等人走了才回来的。

    “姑娘，叶公子好吧。”

    在后来，翟嬷嬷悄悄的问姑娘，这话她问起来其实不是太好，就是问了，没有让人听到，主要是单独的时候。

    没有萱姑娘也没有裳姑娘，叶公子更没听到。

    没有别的人。

    纪昕颜不高兴看翟嬷嬷，叶凡死胖子好不好这样问她什么意思？

    翟嬷嬷意料之中的看姑娘还是傲骄得很，她不再说。

    纪昕颜难道告诉翟嬷嬷她在心里

    *

    纪府，萧菁菁和叶蓁她们没事后，没有要说的，等着凡哥儿他们回来，觉得无聊没有事做，不叶蓁想去找纪老夫人说话。

    就拉着菁姐姐一起去，萧菁菁也笑了笑，赵嬷嬷跟着，让人留下来，叶蓁给纪老夫人请安还有就是纪二婶婶纪大婶婶也去请了安，她要给纪老夫人请个安还有纪二婶婶，大家一起在纪老夫人的宜园，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
