------------

第二千五百零八章  大家集合2（三更）

    笑闹着说了说话，纪老夫人看老四媳妇和叶蓁过来就想着最近外面说的，等大家来了就一起玩闹，玩了一会的叶子牌。

    叶蓁也上了，对战菁姐姐还有纪老夫人加上纪二婶婶纪大婶婶，大家一起玩了好一阵子，叶蓁玩得溜。

    运气也好，一会赢一会赢的，赢了很多银子。

    “自己是个挣钱，会挣钱的玩点牌还一直赢，老天爷都站在你那一边了。”

    后来越来越多人过来，越来越热闹，纪老夫人最终留下叶蓁在她这里用了晚膳再离开，或者就不回去了。

    叶蓁也笑闹着点了头，萧菁菁看了婆婆还有叶蓁，二嫂对她摇头，她也摇头，这一直到。

    直到纪昕颜他们回来。

    纪昕颜他们回来，纪老夫人听了高兴，这么快就回来，一起去逛街了？她就要说什么，看着大家笑。

    之前听说一起去玩了，大家看着纪老夫人的表情。

    明明都知道，她们还是笑着，叶蓁想知道凡哥儿那臭小子有没有保护好颜姐儿还有有没有带着她们去玩高兴。

    他可是和凡哥儿臭小子说了要得到颜姐儿的欢心还有心，才能幸福美满，大家只能帮一点多的靠他。

    纪大夫人夏氏想着自己的事，还有自己女儿，纪锦她想找妹妹，其余人也有想法，萧菁菁和赵嬷嬷也想着。

    老夫人明明听说也知道还是这样表现出来，还刻意问了一声叶蓁，如今还问郡主。

    纪老夫人问了叶蓁还有老四媳妇，看她们点头笑，她也笑：“颜姐儿他们出去一趟，想来玩高兴了回来。”

    她也想看下这回回来颜姐儿如何。

    一起出门去，还是和叶凡那小子一起呢，萧菁菁赵嬷嬷看着老夫人，在场的听了没有不想看一看的。

    叶蓁提议让颜姐儿他们过来。

    这正好合了纪老夫人的心意还有想法，她点头，她方才也是这样的想法，想着要说，此时不用说了，她说了一声好，高兴得很。

    人一下子下去。

    萧菁菁和赵嬷嬷对视，赵嬷嬷看着外面。

    姑娘，姑娘她们来得快。

    纪昕颜他们过来了，没有多久，一起过来，一进来纪昕颜还是不高兴，不过没太表现出来，章萱拉着章裳有点紧张看颜姐姐和大哥。

    叶凡也紧张，不过看到娘他不紧张了，而这边，几个孩子一来，带着人纪老夫人看着就叫了他们过来，伸出手来，一拍让他们过来，到她身边身前来，也不看别的人，就是想看着他们几个想问一下，大家还是看着一样心情，都安静的。

    没有人说什么阻止老夫人的兴致。

    “老夫人。”

    叶凡几人见状忙上前，看了下想再叫，纪昕颜走得最快，到了祖母身边，看着祖母，叶凡慢了一步。

    颜妹妹，章萱章裳还有丫鬟婆子在后面一步，丫鬟婆子在后面一步行礼，翟嬷嬷也没有抢着上前。

    陪着姑娘叶公子出去回来到现在经过那么多，回来还以为是见郡主夫人没想到都在老夫人这边。

    夫人还有叶姑奶奶竟来这边了，还都在这里很热闹的样子，可以想像他们回来前是怎么样，老夫人，她看着，先行礼问安，一个一个。

    纪老夫人不理她们，她们行礼就行，她们就是跟着的人，她还是要看孙女他们，方才凡哥儿的动作她看到了，很好，很满意，几人都不错，颜姐儿还是倔啊，她想着扫过，挥手让人不要多礼，她再看着到身前的几人。

    叶凡也好还有纪昕颜都向她行礼。

    章萱还有章裳也是，乖得很，纪老夫人一连叫乖孩子，凝着她们看着她们的样子，越看越乖再看一下凡哥儿。

    厚道还有听话还有老实，很好，她这样想，也有人这样想，但也有不这样想的，纪府大夫人夏氏就觉得哪里比得上她未来女婿。

    她再看叶凡，变化越发大了，可还是不如她看中的，不知道婆婆还有四弟妹的想法，四弟也是。

    这样的和颜姐儿，不过定了而且她说的话没用，她就不再想，她觉得一定和她想的很多，想看看。

    可是没有发现，女儿也看着颜姐儿，没有人多在意这些，纪老夫人等他们行完礼，就让起来，看着几人，看过去看过去，看得想笑，让他们不要叫了，也不要再礼，让章萱她们再过来想牵住她们。

    刚刚只拉住颜姐儿，如今这两个姑娘过来再拉着，凡哥儿是小子就不理会了，笑看一眼就行了。

    让他在一边一点。

    颜姐儿还不愿意过来，她拉住她时还想不让她拉，她硬拉住的，只是到了此刻她一把抓住萱丫头还有裳丫头的手，先拉住，另一只手有了动静，不用想就知道怎么回事，看过去，果然是颜丫头。

    纪昕颜想挣开，她看着祖母。

    纪老夫人也看着她，这丫头又不让她拉了，她就是拉了一下别的丫头，反正也没什么，一起拉着，她们不是出去玩了？

    关系还好，这个颜丫头，看她们回来的样子不像有什么，一直没问了，之前过来禀报他们回来的人也没说什么。

    这几个小子丫头回府可能是想见老四媳妇和叶蓁，知道她们在这边过来。

    她心中想完，她也没有勉强拉着颜丫头，就是再拉了一下后松开来，拍了拍萱丫头和裳丫头，夸了句乖。

    看向凡哥儿。

    “你们出去？”她问了下。

    大家一听看过来。

    叶凡没想到纪老夫人会问，他先看向颜妹妹再看向纪老夫人，这一点在场的人有人看到，是颜姐儿有事，还是事关她？

    章萱章裳也一样看向颜妹妹，翟嬷嬷叹气，萧菁菁看见。

    大家看着。

    叶蓁啊一声，就想要问，想问了，她看在眼里知道肯定发生了什么，从方才开始她和菁姐姐一起，看着等着。

    没有太久后大家知道了是怎么回事，这几个孩子出门遇到二皇子，只是遇到二皇子，没有什么，听着简单，好像真没什么。

    可那是二皇子，颜姐儿，都看着，


