------------

第二千五百零九章  做得极对1（四更）

    这样遇到大家还是关心担心发生什么，还有后来——

    纪老夫人叶蓁一问。

    她们都想知道，都问了，萧菁菁赵嬷嬷看着翟嬷嬷，纪昕颜不高兴说了，章萱章裳见状点头也跟着说，说颜姐姐漏的附和颜姐姐说的点头。

    叶凡也补充。

    纪老夫人笑起来，听着他们说，一起说，说到后，心里的忧心没有，笑起来，一下拍手，响亮一声响，好，高兴的说干得好。

    大家听了都没料到，听到的都觉得没想到，这位叶公子，也看着这位叶公子，真是敢，很好，拦下二皇子，护着颜姑娘。

    萧菁菁赵嬷嬷笑笑，未来姑爷没错，看向叶姑奶奶。

    叶蓁得意。

    她的儿子还有女儿，她一直教着他们，丫鬟婆子各种表情都有，纪锦也到了纪昕颜身边，以及——

    夏氏不信，总想着，那是二皇了，叶凡怎么敢，还让人拦下来，叶凡是什么身份不过是叶蓁……他居然拦下二皇子，二皇子恼怒之下，会不会让二皇子恨上纪府，然后报复？就算不怕，可二皇子还是皇子。

    这个颜丫头很厉害，连二皇子也能沾上关系，她以前还不相信，现在听了再看大家反应相信了。

    叶凡二皇子颜姐儿，她的女儿就没这样招麻烦。

    还是一样有人信有人不信，叶凡足以让叶蓁自傲，她又和纪老夫人说起来，赵嬷嬷也想说点什么，姑娘被护住了。

    柳氏只是笑，她想插嘴但她是长辈，就是心里替颜姐儿高兴。

    纪锦看着叶凡。

    ……

    等到回到竹园这边，纪老夫人也没有留太久，不可能真留叶蓁下来用晚膳，叶蓁倒是脸皮厚不介意留下来。

    她是可能留下来的，想用晚膳就用，想怎么。

    但是想着带着人还有就是她还要回去有点事才没有，还是可惜的说了，和菁姐姐一起说了离开了纪老夫人的宜园，还要回来说一下。

    她就是想着带着几个孩子，不好留下来，还是送回去，送到庄子上不要跟着她，虽然凡哥儿可以和颜姐儿一起。

    裳姐儿两人也是。

    大家还想留叶蓁，都舍不得，叶蓁觉得自己太受欢迎，提了秋季发布会，让大家到时候一定要一起去，她来就请了大家到时候一起参加的。

    大家想起叶蓁才冒出来的事，想摇头的，但叶蓁说到时候有大事宣布，让人知道，大家想了想，秋季发布会不知道如何？

    纪老夫人还看了老四媳妇，那些传言和这个秋季发布会不知道有没有关？

    最后点了头。

    纵是这样想，夏氏不想去，只有她不想。

    夏氏一心想着叶蓁的事，那些传出来的，和士大夫作对，简直是和世界作对，太可怕，觉得怕被连累，女人想办学校，还让女人和男人一样。

    说的那些——

    她不想和女儿被连累。

    就是她不好开口说不去。

    赵嬷嬷扶着郡主，叶蓁又拉着凡哥儿问怎么对付二皇子的，她高兴自己儿子这么厉害，比她想的还厉害对付二皇子所以一次又一次的问。

    问不累问不够一样。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
