------------

第二千五百一十章  做得极对2（一更）

    赵嬷嬷笑，看郡主，萧菁菁也笑，主仆俩对视着笑着。闪舞.

    纪昕颜不想听，不想听着叶姨母总是问叶凡死胖子他是怎么拦下二皇子，说叶凡死胖子厉害保护了她，她才不要听，她还不如留在祖母那边和祖母说话，不回来就不用听这样，可是祖母让她过来送一下叶姨母还有叶凡死胖子。

    章萱章裳也看着娘，笑着附和娘说大哥真厉害。

    纪昕颜更不想听，别的人都笑，翟嬷嬷看看这个再看那个。

    纪锦感觉着七妹妹的不高兴，叫了一声，纪昕颜看她，她一个字也没有说，她想说她不耐烦再听看了一下娘没有再说，等到回去，赵嬷嬷还有萧菁菁和叶蓁继续说话，叶凡在一边章萱章裳也是，丫鬟婆子翟嬷嬷等着，纪昕颜感觉到叶凡死胖子目光，只想说她累了想去休息，让娘让她回去。

    要不是五姐姐拉着她她就说了，她知道她这个时候不该任性。

    叶蓁说了说没有再留，她要回去了，只好看向颜姐儿上前又摸了一下颜姐儿，她的儿媳妇：和菁姐姐笑了一下，收回手也没有再说什么，带着叶凡还有章萱章裳还有丫鬟婆子人走了，留下纪昕颜她们，纪昕颜习惯性的摸脸，看着娘，叶姨母她们走了，人出去送了，.

    萧菁菁看着她，纪昕颜想说话。

    “看姑娘样子。”赵嬷嬷一进来先看到姑娘看着她和郡主，一时之间想着想笑，到了郡主身边，萧菁菁一听一转头看到了。

    翟嬷嬷还有余下的人纪锦看过来。

    “娘。”

    纪昕颜跺了一下脚，她要说话，她什么也不想听了。

    赵嬷嬷和萧菁菁想着之前颜姐儿样子，翟嬷嬷她们也在想，还在想不知道郡主会不会问一下？

    “姑娘被叶姑奶奶说的——叶姑奶奶，看看姑娘现在样子，叶公子也行，还有今天姑娘们出去，不过叶姑奶奶——今天姑娘也累了吧，出去逛了一圈回来。”赵嬷嬷又说道，说了说。

    大家点头。

    萧菁菁颔首，还要开口，纪昕颜不想再听再说直接不耐烦的：“我累了，娘，赵嬷嬷，我想去休息。”什么也不想说，看着五姐姐她她要回去了，五姐姐呢，要不要跟去不跟去她就一个人带人回去，五姐姐自己想决定。

    纪锦当然是跟着妹妹，叫了一声拉着七妹妹，拉得很紧，她只是还没有说，还想着说，纪昕颜出来，带着要去了，娘，她睥着娘。闪舞.

    “姑娘。”赵嬷嬷还要说呢，可姑娘，她看向翟嬷嬷，想着姑娘出去遇到二皇子就算没事，她也说了姑娘可能累了，再看郡主。

    萧菁菁思索了一下，让颜姐儿去了，让人跟着，看出了什么，纪昕颜脸色好了一点，仍然没有再停留，拉了五姐姐带着人，很快出去了。

    “娘，我走了。”

    赵嬷嬷想说让翟嬷嬷留下来一会，看郡主没有说，她不知道郡主是不是没想到自己也没有说，可以单独找翟嬷嬷的迹象，她还是出去送了一下，看着姑娘带人离开，回来后看向郡主，萧菁菁看向她。

    “……”赵嬷嬷看着郡主：“郡主，姑娘回去了，累了，亏得有叶公子，今天，二皇子，幸好没事。”她又和郡主私下感叹。

    萧菁菁不说话，叶凡没有辜负她的期望，赵嬷嬷又说起姑娘和叶公子们遇到二皇子，二皇子还主动找上门，后来叶公子应付了二皇子的事，要不是二皇子，哼，说起叶公子还真有胆子对上二皇子。

    没有别的人，拦住二皇子，阻止他见姑娘，叶公子什么也不怕！

    二皇子离开了记恨叶公子的得吧。

    萧菁菁听着，记恨是情理之中，她会说一下，赵嬷嬷听了点头。

    *

    叶蓁回到庄子上有些晚了，但高兴却多，不说别的，很快竟然得到一个消息，一个她想要的消息，她一直想要的结果，她想见皇上皇后娘娘，一直做的也是等着这个机会。

    没想到不久前，在她回来前皇后娘娘派了人来，宫里有人到庄子上找她，说想见一下她，皇后娘娘要召见她，哈哈哈，她一下子高兴起来，迫不及待嘿嘿嘿笑起来，一听到就高兴得不得了。

    这怎么能不让她高兴。

    她盼得就是这个，终于达到了，她做了那么多就是为了这，她就知道可以办到，她和菁姐姐说过。

    嘿嘿嘿，她办到了，皇后娘娘要见她她只要入宫见了皇后娘娘说了她的想法再让皇上知道，她想要做的就会达成，嘿嘿。

    皇后娘娘派来的人说听到一些话想见一下她，这还用说吗，肯定是听到她说的话，好奇。

    她看着眼前的人，想要抱起来好好的乐呵一番。

    高兴一下，哈哈哈，她身边的丫鬟婆子都没想到，宫里，皇后娘娘？她们早知道夫人打算，可是真没料到宫里会来人，要召见夫人，夫人料事如神这也想到，想一想还是能明白，她们跟着夫人都不知道，也是才知道宫里来人。

    那夫人？夫人如愿以偿，才会这样高兴，夫人太高兴了吧，她们想叫夫人又没有。

    “夫人。”

    留在庄子上的人其实也没有想到今天宫里会来人，直接到庄子上找夫人，夫人不在，就和她们说皇后娘娘想见夫人。

    本来以为皇后娘娘马上要见夫人，她们还想着找夫人，后来皇后娘娘派来的人只是说等夫人回来说一声，明天请夫人入宫。

    她们就等着，等到现在。

    夫人回来了，她们把皇后娘娘派人过来的事说了，夫人太高兴。

    夫人。

    叶蓁还是高兴，皇后娘娘说明天就请她入宫，那她要准备一下了，怎么说服皇后娘娘，心里有了力气还有精神就要做，她好容易才争来的机会。

    嘿嘿嘿。

    一边的丫鬟婆子也看着夫人，还有面前禀报的留在庄子上的侍卫还有人，想到公子还有姑娘。

    她们看过去，庄子上的人也看着。

    叶凡和章萱章裳也没有料到宫里会来人，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
