------------

第二百四十一章 宫里来人

    “好！”

    长公主高兴起来，这才是该高兴的事。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    宫人不敢动。

    “宫里已经怀疑了，也对，太子妃为什么会见红，差点滑胎，菁丫头就算没有动手的理由，但谁让她接触过太子妃呢，太子妃召见过，说不定有人借她的手，是不是？”长公主笑着。

    “是，长公主殿下。”宫人看着长公主殿下。

    长公主想到世子已经动手截杀萧成，菁诳那边，也让人怀疑上了，她的两个目的，一起达成了。

    她看向一边的驸马。

    “驸马你也听到了，世子派回府的人说了，说不定已经成功，菁丫头这边也。”长公主是真的高兴。

    “臣觉得还是再等一下，等烨哥儿派人送信回府。”

    驸马手上的折扇合在一起。

    “又是等，好吧，相信要不了多久。”

    长公主开口，驸马的意思她懂，她相信世子会做到，很期待：“烨哥儿带了不少人，萧成不可能是对手。”

    驸马没有说话，事情没定谁也说不准，他也希望烨哥儿能成功，不然会连累府里。

    宫人看看长公主殿下看看驸马爷，低下头。

    “下去吧，再有什么报上来。”长公主目光落在宫人的身上，宫人忙行了一礼，不敢再多说，退了下去。

    蒙面黑衣人挥手，让身边的黑衣人射箭，杀死萧成，就算有人来，又如何，还有时间，黑衣人都快速的拉起弓箭。

    嘶一声，弓箭几尽拉断，箭朝着萧成还有挡在前面的两个受了伤的亲卫射去，亲卫用刀削断，有些没有来得及射中身体，他们就像没有知觉一样。

    “王爷，快走，趁现在！”

    虽然看对面黑衣人的样子，来的人不像是他们一起的，王爷不能有事！

    “本王倒要看看是谁来了。”

    萧成同样发现黑衣人的样子，想知道来人是谁，零星穿过来的箭被他挡下，他没有走，也走不掉了。

    “王爷！”

    亲卫开口，回过身来。

    “退过来，有人来，本王怕什么。”萧成隐隐看到了来人，让亲卫过来，亲卫得了命令，边挡着边退到王爷身前。

    蒙面黑衣人又挥了一下手，怕萧成跑了，黑衣人围成一圈，往里，他看向身后，一片尘风扬起，来了十几骑，他没有再看，转回头：“继续。”让一个黑衣人上前看看来的人的身份。

    他从一边的黑衣人手上抢了一张弓箭，人就要到了，他必须在之前解决，离开不让人追上。

    他拉开了弓，直直的对准萧成。

    如雨的箭飞射而下，两个亲卫都中了好几箭，萧成腿上也中了一箭，他没有动。

    嘶――蒙面黑衣人手中的箭射向萧成。

    “王爷！”两个亲卫大惊，一个亲卫胸口中了一前，倒了下来，还有一个想要抓住箭，虽然抓住射向他的箭。

    蒙着面的黑衣人一直没有射，只是对准萧成，萧成用刀劈下了箭，紧接着黑衣人一箭又一箭，直往萧成身上射，亲卫跪了下去，萧成手上的刀不停的格挡。

    啪啪啪啪，蒙面黑衣人见只有萧成了，十几个黑衣人盯紧萧成。

    太多的前射过来，萧成也格挡不住了。

    跪在地上唯一还幸存的亲卫想站起来做不到。

    蒙面黑衣人让黑衣人射箭，他嘶一声，手上的箭射了出去，对着萧成，这一箭在萧成格挡着别的箭的时候直直射向他的胸口。

    亲卫身上也插了箭，回身也来不及。

    萧成只劈开其它的箭这一箭就要落在他的胸口，其余的黑衣人又是几箭把亲卫杀死，所有人都围困住萧成。

    萧成知道自己活不了了，这一箭也挡不掉，只要射中，蒙面黑衣人让黑衣人不要再动，调了几个往后面去，自己几人围着萧成。

    萧成手拄着刀，站得笔直，就算到了绝境，临死也没有弯一下腰，死有何惧？就在千均一发的时候。

    忽然从别的地方射来一支箭，一下子截住了射到萧成脸前的这一支箭。

    两支箭碰撞在一起，没有射中萧成的胸口，撞得飞到一边。

    萧成松了口气，他虽不惧死，能不死还是不想死的想看一眼箭射过来的地方，被面前的人挡着。

    蒙面黑衣人知道不好，来的人就算不是救萧成的，既然出了手，就没有什么好说的，回头，他派去的黑衣人被几人抓住了，好在都死了，为首的人手上是一张弓，刚才的箭应该就是他射的。

    来的人像是哪个府里的侍卫。

    黑衣人都围着萧成，也都看向来的人，还有几个黑衣人带伤，显然是刚才和对方厮杀的时候受的伤，跑了过来。

    蒙面黑衣人松口气，是哪个府的，这么巧遇到，还是说有人泄露了消息？

    一时之间无法弄清楚，他知道不能再多留了，属下死了不少都没有截杀住萧成，他很生气，但事已至此。

    再留下去就会被人知道身份。

    这次没有截杀成功，还有下一次，他不信杀不了。

    对面的侍卫越来越近了，他打了一个手势，意思是撒退，下次再来，黑衣人看到了。

    蒙面黑衣人看了看对方的样子，把样子记在心里，转回身又看了萧成一眼。

    萧成手提着刀，身上都是厮杀后的痕迹，地上血腥味被风吹开。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “撒！”

    蒙面黑衣人发现侍卫还有一小段，对方的箭对着他们，他要是轻举妄动，对方就会马上射箭。

    他留下两人拦着侍卫，伺机杀萧成，死战。

    他则带着人撒了下去，侍卫围得更紧了，箭都搭上了，一支支箭，就像之前他们围困萧成一样。

    好在对方像是要救萧成，才没有射出来。

    蒙面黑衣人不愿拿自己的命冒险，侍卫的身手比萧成的人还要厉害。

    他带着人撒走。

    留下的黑衣人挡住身后的人，萧成见状，提刀就劈，留下的黑衣人没想到！

    刀剑交击声响起。

    侍卫骑马而来，看着蒙面黑衣人，手上的箭对着，听到动静，一看，为首的侍卫首领可不敢让王爷有什么事，马上分出几个侍卫追上黑衣人，杀死，要是能活捉更好，几个侍卫拉弓箭支援王爷。

    他骑马上前，翻身下马：“王爷可好？”

    两个黑衣人被侍卫的箭缠住一时没有办法再对萧成造成什么，萧成的提着刀，有了空闲，看着侍卫首领，皱着眉头，沉着脸：“你是谁，本王很好。”

    他隐隐看出了什么，还不能确定。

    “四爷让属下追上王爷，怕王爷一路有事。”侍卫首领没有再上前，停下来，行了一礼。

    “永叔？”

    永叔怎么会知道，不过现在不是想这些的时候，到时候一问就知道了，也许是永叔猜到了什么，发觉了什么，萧成皱紧眉头看了侍卫首领，看向那些黑衣人：“追上去，抓住那些黑衣人，本王要看看是谁敢杀本王，本王身边的亲卫全部被杀，本王要为他们报仇。”

    “是。”侍卫首领得了四爷的命令，马上道，刚才已经看到地上的死尸，浓浓的血腥味都是厮杀后死的。

    王爷身边的亲他们也看到，让一个侍卫收敛。

    “给王爷牵一匹马来。”侍卫首领发现王爷的样子，吩咐人。

    “是。”有侍卫行了一礼，很快牵了一匹马来。

    “王爷身上受了伤，属下让人给王爷包扎好伤口，王爷厮杀这么久，属下带着人先追上去了，王爷休息一会再来。”

    侍卫首领看着牵过来的马，又道。

    “好。”

    萧成也知道自己跟上去，说不定会拖慢队伍，抓不到那些黑衣人，他也确实累了，想要休息一会了，点了头。

    侍卫首领示意侍卫为王爷包扎伤口，把马牵到一边，留下人，扶王爷休息带着人追上去看看怎么样了。

    萧成坐着休息了一会，身上的伤口都包扎好了，中箭的地方也拔出来，上了药，整个人好了许多。

    气息也稳了下，侍卫身上带着各种各样的伤药，等到觉得差不多了，没有再休息，他已经恢复了，派了一个侍卫带上他的信物去大营。

    带人过来，接着翻身上了马，追上去，余下的侍卫忙跟上。

    “驾！”

    几匹马往后冲去。

    “菁儿还在担心？”纪尧发现小丫头还是心不在焉，知道小丫头还在担心，他摸了她的头，看着她的脸。

    “四爷，你说父王现在。”萧菁菁不由又问，她一直在想，父王！

    “我不是派了人去了吗？”纪尧开口，安慰她，小丫头，萧菁菁担心的是四爷派去的坐不会迟了，父王已经出了事。

    “四爷，会不会晚了？”

    “不会的，不要多想。”纪尧也不能完全肯定来不来得及，要是真的发生了什么――

    他只希望小丫头多想了，没有事。

    不然小丫头不知会多伤心，萧菁菁还是怕。

    “菁儿，别怕。”纪尧又安慰她。

    “四爷，我还是怕，我怕来不及，我心很不安，很慌，四爷。”萧菁菁拉着四爷的手。

    “我让人尽快赶去，路上不要耽搁，算时间这个时候该赶到了，说不定已经派人传消息回府了，在回京的路上，有人对岳父下手，岳父身边有不少亲卫，不可能那么容易就，等到我的人赶去，一切就好了。”

    纪尧分析着。

    “四爷。”

    萧菁菁听到四爷的话，扑到四爷的怀里，头埋在四爷的怀里，闻着四爷身上的气息还有听着四爷的心跳。

    “菁儿放心，不会有事。”纪尧再次道。

    “嗯。”萧菁菁还是在四爷的怀里。

    “还要不要睡，不睡，起来吧，我叫人进来。”纪尧看了一下外面的天色，低头对着怀里缠着他，不愿离开的小丫头道。

    “我不想起来，四爷。”萧菁菁不想起来。

    “好吧，小丫头。”纪尧也不勉强她，这小丫头难道想一直在床上，本来想让她起来，他教她对弈：“还说去书房教菁儿对弈呢。”

    门外，赵嬷嬷，香草梅兰还有香草梅兰听书看着里面。

    “四爷，我要起来。”萧菁菁忽然又道。

    “好。”

    小丫头一会想起来，一会不想起来的。

    他放开了她，不过手还是搂着她的：“小丫头怎么想起来了？”

    萧菁菁抬头：“四爷管我，四爷不是说要走一走吗，还不起来。”

    “要起来，怎么不起来。”纪尧笑了笑，突然抓住她的手，低头亲了一下，萧菁菁心跳加快，她咬了一下四爷，她要下去，四爷。

    纪尧吃痛，笑了起来，小丫头居然咬他，还用了力，咬得很痛，真是一只小狗：“菁儿你竟然咬我。”

    他又亲了一口，抬头不再亲她，放开她，只搂着：“菁儿怎么变成一只小狗了。”

    “四爷才是小狗。”

    四爷竟然说她是小狗，他才是，萧菁菁道，她才不是。

    四爷亲她，她当然要咬，这是她想好的。

    只要四爷不经过她的同意亲她，她就用咬的，哼哼，看四爷还亲不亲。

    “我又没有咬你，怎么会是，你才是，你咬为夫，咬得倒是痛，真是狠得下心。”纪尧眼中带着轻笑，点了她一下。

    “四爷亲我，我就咬。”

    萧菁菁恶狠狠的。

    “菁儿这么狠？”纪尧笑出了声。

    “四爷只要说话不算话，我就会咬四爷。”萧菁菁再次恶狠狠的。

    “菁儿怎么这么狠呢。”纪尧还是笑，萧菁菁盯着四爷。

    “到了现在菁儿该承认自己是小狗了吧，只要为夫亲你，不经过你同意就咬，不是小狗是什么。”纪尧想到什么。

    “四爷，是小狗又如何，四爷也是。”萧菁菁牙痒痒的，四爷老是笑什么笑。

    小丫头被他逗得，看着很有精神，刚刚可是没精打采的，纪尧在心里想，萧菁菁推了四爷一把。

    “菁儿。”纪尧开口。

    “做什么？”萧菁菁没好气的，纪尧倏的快速在她的脸上亲了下，抬头，萧菁菁脸黑了。

    纪尧笑。

    拉着她，叫了人进来，服侍。

    香草梅兰梅兰香草还有赵嬷嬷听到四爷和郡主叫人，松了口气，看了听书一眼，让听书香草梅兰留下。

    她带着香草梅兰进去。

    听书香草梅兰留在门外，赵嬷嬷三到了里面，看到四爷和郡上，马上低头行了一礼，恭敬的抬头：“四爷，郡主。”四爷郡主看来是要起来了。

    都这个时候了。

    “服侍你们郡主。”纪尧下了床，披了外衣，回头看了小丫头一眼，笑着对她们，让她们服侍菁儿，没有让她们服侍他。

    “是，四爷。”赵嬷嬷几人看向四爷和郡主。

    郡主还在床上，四爷下来了，纪尧没有再说什么，走到门口，叫了人，小厮一直在，未来的媳妇进去了。

    听书香草梅兰看着四爷的身影，香草梅兰过了会回头，发现听书还在看着。

    听书像是感觉到也收回视线，低下头。

    梅兰和香草对视一眼，听书知道避着四爷。

    “郡主。”这边，赵嬷嬷看四爷去了净房，起来，走到床前，掀开床帐，看向郡主，香草梅兰也是，萧菁菁让她们服侍她下来。

    服侍郡主穿好，赵嬷嬷：“郡主怎么这么晚才起来，老奴一直等着。”

    萧菁菁没有说话。

    “郡主要去？”赵嬷嬷问。

    “四爷要教我对弈。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷又问：“郡主是不是发生了什么？”她在外面的时候就在猜测。

    “我做了一个梦，梦到父王出了事，心里不安，很慌。”萧菁菁知道嬷嬷发现了，对着嬷嬷还有紫嫣秋雨：“我怕父王有事，四爷派了人追上父王。”

    “原来是郡主做了一个梦，是该派人追上王爷。”赵嬷嬷还以为有什么事，闻言心头松了松，只是郡主做了一个梦，那就好，不过她觉得以防万一是该派人去看看。

    她还是相信冥冥之中，说不定郡主就是感应到了什么，要是王爷真的遇到什么！

    有四爷派去的人，相信不会有事。

    四爷的人去了一会了。

    “郡主不必担心，四爷既然派了人去，王爷不会有事的。”赵嬷嬷说，怕郡主还在担心。

    紫嫣秋雨也点头。

    “我很不安。”

    萧菁菁说不出的心不安：“嬷嬷。”想到父王，她又担心起来。

    “郡主，现在只能等四爷的人回来了。”赵嬷嬷也不安起来，郡主如此不安，她真的怕。

    只能安慰郡主。

    紫嫣秋雨心中也不安起来。

    “父王不会有事的。”萧菁菁知道自己不能再多想，再想，她什么也不想做了，她往外走了几步，纪尧过来了。

    “菁儿好了？”

    “四爷。”萧菁菁看着四爷，赵嬷嬷几人退后一步，纪尧走到菁儿身边，拉着她，出了门，赵嬷嬷让紫嫣秋雨收拾跟在四爷郡主后面。

    “四爷，郡主。”门口守着的香草梅兰还有听书行礼，小厮退了下去，纪尧带着小蔟往外面走。

    “四爷，父王。”

    萧菁菁听到嬷嬷问，说不想，心中还是全是父王会不会出事的事。

    赵嬷嬷让香草梅兰跟上，听书留下看着。

    她们听到了郡主的话。

    “菁儿，父王身手不凡，不是一般人能对付得了的。”纪尧想到岳父的身手，不是寻常之辈能拿下的。

    萧菁菁也想到父王常年练武。

    纪尧带着小丫头到书房，陪着她说话，教她对弈，看时间晚了，打算回去，刚出了书房，小厮过来。

    “四爷，夫人。”小厮小跑过来，快速行了一礼。

    纪尧看着：“什么事？”萧菁菁也看着，赵嬷嬷香草梅兰也是。

    “四爷，夫人，有消息了。”小厮马上道。

    “哦。”

    纪尧一听有消息，马上道，看了身边的小丫头一眼，萧菁菁更是急得站了起来：“父王，父王是不是――”

    “菁儿别急。”纪尧站起来扶着菁儿。

    “四爷，父王。”萧菁菁想要说什么，看向四爷，纪尧安抚了她，萧菁菁冷静下来。

    “问清楚就知道，不要急。”

    “嗯。”

    赵嬷嬷几人也紧张起来，很担心王爷会有事，恨不得马上知道王爷没事。

    “人呢，让他过来。”纪尧开口。

    “人在外面。”小厮回答。

    “让他进来吧。”纪尧知道小丫头迫切想要知道，他也想要知道情况。

    “是，四爷。”小厮退下去，不一会，又进来，跟着一个侍卫，跪在地上行了一礼。

    “怎么样？”纪尧看着他。

    “父王。”萧菁菁又道。

    小厮看向侍卫，侍卫看看四爷和夫人：“四爷，夫人，王爷在离大营不远的地方被人截杀，幸好来得及，王爷没有事，那些人不知道是什么人，为首的蒙着面，一身黑色劲装，王爷身边的亲卫一直黑衣人厮杀，死了不少，还有一个活着，要是再晚一点，王爷说不定就，属下走的时候，首领带着人上去了，王爷现在应没事了。”

    “黑衣人？有多少？”

    纪尧没想到真有有人截杀岳父。

    这样看来――他心中一时之间想了很多，看着菁儿，菁儿没有感觉错，要不是菁儿，岳父我半会被人截杀成功。

    他还无法确定对方是谁，黑衣蒙面，他又问了问，觉得对方是专门训练过的，为首的人蒙着面是怕被人看？”

    “有三十几人，王爷身边的亲卫要少得多，不过王爷身边的亲卫身手很好，才能挡住，加上王爷也――”

    侍卫回答。

    “真的有黑衣人半路截杀父王，父王真的没事？”萧菁菁一直希望不是真的，可是，她又上前一步。

    赵嬷嬷知道多亏了郡主，幸好郡主梦到了，觉得不安让四爷派了人去。

    不然王爷就出事了，不堪设想，有人半路阻杀王爷，是谁这么大胆？人不知道抓到没有。

    香草梅兰想的也差不多。

    纪尧没有再继续问，看着小丫头，小丫头的样子。

    “回夫人的话，王爷没事，那些黑衣人也死了不少，只有十几个人，在属下一行赶到后，不可能再对王爷做什么。”侍卫再次道。

    “父王没事就好。”萧菁菁开口，望着四爷。

    赵嬷嬷大松口气，香草梅兰也是。

    “好了，菁儿，这下放心了？”纪尧又问了当时的情形，侍卫都说了出来，他们得了命令是怎样紧赶慢赶，路上发现行踪，追上去，及时赶到的，还有看到的一切，萧菁菁脸白了白，赵嬷嬷紫嫣几人也不好。

    萧菁菁知道就差一点。

    纪尧也知道当时很危险，让人下去，当时的情况他都知道了。

    “四爷，就差一点。”萧菁菁道：“我就说――”

    “现在不是没事吗菁儿，我知道，岳父已没事，好了。”纪尧知道菁儿想说什么，赵嬷嬷有很多想问。

    知道侍卫是一遇到王爷就回来报信，只有等四爷派去的其他人回来，才知道。

    纪尧哄了哄小丫头。

    赵嬷嬷香草梅兰看着。

    纪尧见菁儿好了很多，亲了亲她，小厮又进来，宫里来了人，要见他还有菁儿。

    纪尧不知道有什么事。

    赵嬷嬷香草梅兰也不知道何事。

    都看着小厮。

    “宫里来的人有没有说什么事？”纪尧问。

    “似乎是有事要问夫人。”小厮回答，抬头望着夫人。

    “有事要问菁儿。”纪尧心中有猜测，赵嬷嬷香草梅兰也看郡主。

    “四爷。”萧菁菁不知道有什么事要问她。

    “走吧，菁儿，去看看。”纪尧拉着小丫头站了起来，去见了就知道了，有他在，菁儿不会有事，萧菁菁跟着四爷，赵嬷嬷几人连忙跟在后面。

    “起来吧。”纪尧走过小厮的身边，开口。

    纪尧拉着菁儿到了花厅，他问了小厮，知道宫里来的人在花厅等着。

    来的是陛下身边的总管公公。

    总管公公手上拿着指尘，身边还有两个小太监。

    “不知道有什么，让公公亲自来。”

    纪尧带着菁儿走进去，赵嬷嬷等跟在后面。

    “杂家给郡主请安，给太傅请安，杂家奉了陛下的命令，有事询问一下郡主。”总管公公一听到转过身来，看着太傅和郡主。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天写得少，今天补，更了我去城里，寄合同，吃了火锅，回来还有一章亲爱的们。

    <!--80txt.,qingkan-->
