------------

第二千五百一十一章  召见她啦1（二更）

    此时章萱章裳两人看着大哥，叶凡也看了看她们还有丫鬟婆子向娘。

    叶蓁果样想到，她一下子，高兴的转过来，揽住裳姐儿还有萱姐儿，搂着她们看向凡哥儿这小子笑着。

    臭小子还有两个丫头，不替她高兴？

    “凡哥儿，萱姐儿还有裳姐儿，你们也听到了吧，你们娘的计划成功了，要不是你们娘想出来的计划还不会引起皇后娘娘还有宫里注意，一直一直等着，皇后娘娘派人到庄子上要见你们娘，你们娘我要见皇后娘娘了，嘿嘿，高兴吧，是不是很高兴，替娘高兴，娘一直以来想要见皇后娘娘都没有实现，这次。”

    她没有说完，但高兴的样子那么明显，那么得意，手一挥，想要抱住两个孩子还有凡哥儿了。

    丫鬟婆子们：“……”

    她们看着说不上话。

    叶凡让了一下，他在娘伸出手看过来想要抱他后让开了，他是男子还大了，娘，章萱章裳也看着娘，娘太激动，太开心。

    “娘。”

    她们开口，叶凡也想叫。

    “娘之前就说过，你们看看是不是成功了？”叶蓁又问。

    “是，娘，可是，宫里来人要见娘，娘要见吧。”叶凡又说了，章萱章裳好奇，不知道宫里的样子。

    娘真的要入宫见皇后娘娘，皇后娘娘怎么会？她们还是不相信还有好奇。

    娘说过要让皇后娘娘还有皇上同意她想的，娘的想法，他们都不信。

    “当然要见，这是娘要的。”叶蓁手又一挥：“你们不用说了，娘明天去见了皇后娘娘就可以把想做的告诉皇后娘娘。”

    “娘。”

    叶凡对着娘，章萱章裳也想说话，叶蓁让他们不要说了。

    “你们娘我要入宫了，是有人请我入宫，到时候就能实现娘的想法了，你们高兴吗，这可不是我自己要去。”叶蓁满心都是计划成功，又高兴说起来。

    “娘要说服皇后娘娘办学堂了。”

    “……”

    丫鬟婆子再次沉默，叶凡和章萱章裳又听着娘的话。

    娘总是这样说，娘现在越来越高兴。

    “娘。”章裳还是开口，叶凡也是，娘这么高兴，皇后娘娘派人想见娘，娘见了皇后娘娘还不知道会如何？

    “你们那是什么表情，有你们娘出马放心想什么？只要皇上皇后娘娘愿意见我，我就能达成目的，肯定能达成目的，何况。”

    叶蓁看着他们说着。

    何况什么？没有人说。

    “何况你们娘上知天文下知地理，不是吗？”叶蓁开了一个玩笑。

    “只要给我一个机会，机会就在眼前。”嘿嘿嘿。

    没有人能压下叶蓁的激动，叶蓁的高兴一直持续了很久，她想着见到皇后娘娘怎么说。

    然后回过神来，看了眼前的人，想到一件事，她想的第一件事就是，她想派人去和菁姐姐说一声，和菁姐姐说，告诉菁姐姐叫她高兴。

    她的一切都告诉了菁姐姐。

    菁姐姐担心她能不能成功。

    她还和菁姐姐说过皇上皇后娘娘说不定会见她，现在她不需要菁姐姐和纪四叔帮她了，嘿嘿，她要入宫去见皇上皇后了。

    她要先和菁姐姐说。

    *

    叶蓁第二天就入了宫，萧菁菁知道的时候要晚一点，叶蓁入了宫，皇后娘娘召见她。


