------------

第二千五百一十二章  召见她啦2（一更）

    她派了人过来找她见她，告诉她，她自己一个人高高兴兴入宫了。

    所以她是在叶蓁入宫后知道的。

    听到蓁妹妹派来的人说才知道蓁妹妹入了宫见皇后娘娘，皇后娘娘……昨天蓁妹妹回去听说宫里派了人找她，宫里派人直接到到庄子上找她皇后娘娘想召见她。

    只是她不在就留在今天，当时叶蓁就想派人告诉她，因为太晚没有办法今天才有空派人来和她说，她没想到这么快！

    蓁妹妹还没有做完所有的宫里就来人，宫里——赵嬷嬷也在感叹，不止是她们这样想。

    蓁妹妹很乐观。

    叶蓁很乐观很高兴很开心，觉得自己可以得到想要的了，还没有做另一步就可以见到皇后，萧菁菁明白不用再和四爷说。

    不知道叶蓁和皇后娘娘会怎么说？叶蓁还派人和她说让她不用担心，她等了这么久就等今天，当然要入宫一趟看一看皇后娘娘要说什么，她一定要入宫见一下皇后娘娘，她嘿嘿，相信她，她一定会完好无损的出宫。

    以她的厉害还有能力说不定会满载而归，说服皇后娘娘，达到她的目的。

    让皇后娘娘同意她的想法，帮她见皇上和皇上说清请皇上支持她，就算不行也可以退一步让人知道她的志向，她有机会不可能放弃，皇后娘娘问什么她都会回答，她又不怕让人知道，她不会有事，她不会吓到皇后娘娘。

    她会好好和皇后娘娘说，嘿嘿，只要皇后娘娘好奇，就算一次不行再来一次再不行再来就是，总会达到目的，让皇后娘娘知道明白。

    萧菁菁脑中又想着叶蓁的自信，她还是担心她得不到想要的。

    赵嬷嬷：“郡主。”她不再感叹叫了郡主，看过去。

    听到赵嬷嬷叫她，萧菁菁看向她，对上她的目光。

    赵嬷嬷一见。

    “叶姑奶奶这么快，宫里就知道，皇上皇后娘娘，不是皇上，是皇后娘娘，皇后娘娘听到那些，还没有等秋季发布会就召见了叶姑奶奶，不知道是好奇还是要问下，叶姑奶奶能不得得到想要的，叶姑奶奶也去了，皇后娘娘不知道会不会皇上说，最终会？皇后娘娘想见叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷又说了。

    她没有说完，话一停一顿后面就没有说。

    看样子皇后娘娘不管怎么想叶姑奶奶想要见，叶姑奶奶都会抓住，但最后呢，皇后娘娘会同意叶姑奶奶说的？叶姑奶奶觉得自己能说服，很有自信。

    结果谁也不知道，叶姑奶奶自己也说了，要是皇后娘娘就是好奇一下？

    叶姑奶奶也会争取吧，叶姑奶奶可能还会和皇后娘娘提出见皇上，和皇上说，皇后娘娘要是没有和皇上——

    要是说了，叶姑奶奶更是想见皇上吧，不过无论如何皇上皇后娘娘都不会治叶姑奶奶的罪是真的，只要叶姑奶奶不做什么，叶姑奶奶。

    “不知道。”

    萧菁菁也是才知道皇后娘娘要见叶蓁，她也才想过，还没有想完。

    “郡主，你不知道，老奴也不知道，老奴也是怎么的，老奴想着就问，其实也知道……要等。”

    赵嬷嬷把她刚想的说了，她听到叶姑奶奶派来的人说了，郡主也在想吧，萧菁菁凝着赵嬷嬷，点了点头。

    赵嬷嬷又继续说起来：“反正不会有人治叶姑奶奶罪吧，不用担心，叶姑奶奶说的，士大夫看不上会说，觉得叶姑奶奶大错特错，叶姑奶奶简直妄想，异想天开，但皇上皇后娘娘。”

    她想再说下，还是不能肯定，不说了。

    就又停了下来，只说了一半。

    皇上皇后娘娘又不是那些士大夫的，皇后娘娘还是女人呢，姑娘要劝就是找皇后娘娘最合适。

    萧菁菁：“她会处理好，她想见皇后娘娘，如愿了，心里早有数，知道怎么说，我们没必要多想，怎么说怎么样她自己心中知道。”她想到叶蓁。

    “是啊，叶姑奶奶呢，我们就等着好消息吧。”

    “好消息。”

    “是啊，叶姑奶奶总是创造奇迹。”虽然这次很难，怎么可能达成？赵嬷嬷心想，郡主也知道。

    萧菁菁不说话。

    “嗯，该高兴，老奴不该在这里说这些。”赵嬷嬷过了一会又道，觉得要替叶姑奶奶高兴。

    “嗯。”萧菁菁也回神，是要高兴。

    叶蓁多高兴，高兴的去派人来也高兴，如今更高兴，等到出宫回来说不定也高兴。

    “叶姑奶奶可高兴得很。”赵嬷嬷再次说，叹口气，不再说高兴这事，昨天叶姑奶奶过来谁也不知道皇后娘娘派了人，宫里有了动静，没有一个人知道，要是知道？她们也不知道。

    “宫里派人也是想问很多。”

    “对啊，不然不会这样，叶姑奶奶越发出名，看看。”赵嬷嬷再次开玩笑，萧菁菁也笑了一下。

    “就看叶姑奶奶能不能做到要做的，达成所愿。”片刻赵嬷嬷又说。

    “要是可以。”

    萧菁菁说着，又摇头，还是想着。

    赵嬷嬷和郡主一样摇头点头，再摇头再……

    主仆两人对视着，说着一样的话，摇着一样的头，一时看着奇怪，她们不管别的，就这样，半晌，没有再说。

    丫鬟婆子也还在一边，也看着听着，之前还好，就是看着嬷嬷和夫人，想着，如今，看着赵嬷嬷和夫人两人样子还有动作，张了张嘴。

    夫人和赵嬷嬷没理她们。

    在她们下面还有一个婆子，婆子行了礼抬头，不敢说话，赵嬷嬷和郡主转开视线，转向下面这个婆子。

    这个婆子，她还没有说话。

    萧菁菁也看了下。

    这个婆子是她派去送蓁妹妹派来的人了，她听了叶蓁派来的人说的，就让人回去等着蓁妹妹，告诉她，她知道了。

    婆子不久前回来的，行了礼她没有让她退下她就一直在下面，她让她下去，婆子低着头什么也不敢看，只是听。

    赵嬷嬷闻言也让她下去，郡主开口她也开口，声音加大，婆了行了一礼下去了，看着婆子下去，赵嬷嬷又回过头来，望着郡主。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


