------------

第二千五百一十三章  不要放肆1（二更）

    “叶姑奶奶入宫还是有一阵了，从老奴和郡主知道，见到叶姑奶奶派来的人知道叶姑奶奶入宫开始算起来，是该从这会算起来，也不是，要更早一点，到听了后送人离开，还有现在，老奴和郡主在这里想着，算了算，还是过去一阵，有一会了吧，郡主，不过也可能是我们觉得过得久，其实没有过多久，呃，这很可能，郡主，叶姑奶奶就入了宫了，不知道叶姑奶奶何时出宫，不管是否成功。闪舞.”

    赵嬷嬷本想问不知道多久了，后来又想到别的就接着说了，问着就想看郡主。

    “可能会很晚，她要做的太多也要说很久，要说服人需要时间。”萧菁菁听她的话，原也跟着她说的想，后来见她又问，看过来，她也不再想，回答道说了说。

    “就是啊，老奴也能够想像得到，就是一问。”赵嬷嬷听了再说。

    萧菁菁没有再说，主仆俩人又是这样。

    主要也是说了要说的，又没有什么可说了，丫鬟婆子再回看着赵嬷嬷郡主，萧菁菁不在意同，赵嬷嬷嘛。

    “对了。”赵嬷嬷这时想起来看了郡主，看向一边丫鬟婆子，她是被她们目光惊到，想到自己还没有问呢，至于要问的，.

    她想问下过了多久，她和郡主不知道就是凭感觉的，好像过了一阵了。

    “你们，对，就是你们，刚才我和郡主说的你们也听到。”她开口，想要问又先说了一句，丫鬟婆子直接吓了一跳，看了郡主和赵嬷嬷，就要低头，赵嬷嬷的话她们听到，不知道赵嬷嬷指的是哪一句？赵嬷嬷问她们刚才都听到？她们是听到，但是。

    萧菁菁看着听着。

    “就是时辰，过了多久？”赵嬷嬷又问了，她不以为然，平静的。

    萧菁菁闻言，她也想问没有来得及问。

    丫鬟婆子一听才知道赵嬷嬷问的是什么，不是她们想的那样，她们心里一松，要是赵嬷嬷问她们都听到，她们也会点头，但她们不知道赵嬷嬷意思，如今不用多想，她样对视一下，出去问了时间。

    赵嬷嬷等着，萧菁菁一样。

    丫鬟出去问了一下回来，马上说了出来，看着赵嬷嬷和郡主：“赵嬷嬷郡主，过去了。”发边留下的丫鬟婆子也看着她，这个丫鬟一说，大家也知道了。

    赵嬷嬷知道了，萧菁菁也知道。

    丫鬟婆子听了只是看过来。

    “从见到人开始到现在才半个时辰呢，就算算上之前时间，可是，唉还真慢。35xs”赵嬷嬷就失望了，失望起来然后开口，这样是最合理的时间，叶姑奶奶和皇后娘娘也才说了半个时辰，很多还没说到。

    还没结果正常，说着，真是没想到，这么慢，萧菁菁也是。

    “半个时辰，一个时辰。”她想着说了说。

    “啊，郡主？”赵嬷嬷听到看郡主。

    萧菁菁摇头不再说什么，知道了过去多久就可以了，虽然时间短，不像她们想的一样，但再等就是。

    赵嬷嬷也想到了：“还是要找点事做时间才过得快。”

    萧菁菁赞成，就是找什么事，做本来要做的？她想着就想吩咐，赵嬷嬷也想到了，同时想到的还有。

    “叶姑奶奶见皇后娘娘，之后还不知道如何，皇上，宫里，叶姑奶奶一向如鱼得水不管在哪里，这回，也希望吧，叶姑奶奶要是得到想要的不知道会有多高兴，回来后不知道会怎么疯，要是不行也不会颓丧，叶姑奶奶不像老奴。”

    赵嬷嬷说着叶姑奶奶心大，她失笑一声，萧菁菁也有点想笑了。

    “我们等蓁妹妹出宫，她不管如何会派人的。”萧菁菁说道，赵嬷嬷嗯了两声，一连的。

    “嗯嗯。”

    丫鬟婆子看过来：“……”

    叶姑奶奶入宫见皇后娘娘，皇后娘娘想见叶姑奶奶这事，如今也就是此时也就她们几人知道，也就她和郡主，还有身边人。

    别的人没有一个有关系呢，等有了结果，也不会有什么人知道，哦还有叶姑奶奶身边的人，不过不会说什么，这会不会有人说。

    *

    宫里，皇后娘娘看着叶蓁，看着她，亲自问了听叶想要看出什么一样，叶蓁变了很多，没有变得不好变好了。

    叶蓁任皇后看笑容满面，笑眯眯的，带着恭敬。

    皇后没有说什么，叶蓁也没有再说，就这样对视着，叶蓁也笑看着皇后娘娘，她不觉得有什么好怕的。

    皇后娘娘只是问她一些事，没有说什么，她说了，只是她的种种行为让宫人觉得大胆，几次说了大胆，想让她收敛起来，不要太放想肆了，她也收敛了，只是她就是这样的性格，皇后娘娘召见她应该打听过。

    皇后娘娘不在意，让宫人不要说了，退下，宫人只能退到一边看着。

    叶蓁好奇打量皇后娘娘。

    皇后娘娘变了很多，和她以前见到的不一样，没有那么……变老了一些还有一些和以前一样，她和皇后娘娘很久不见，她很久没有见过皇后娘娘，从和离后她就没有资格入宫，哪里能见到皇后娘娘。

    皇后娘娘也不可能再见到她，她还是当怀郡王妃时入宫见过皇后娘娘。

    皇后娘娘也是那个时候看过她吧，别的府里的夫人老夫人在她做生意做得很大后，还常常见一下。

    皇后娘娘在宫里，不可能出宫，还有皇上还有——还有一些人她也是没怎么见到了。

    她一边想着，嘿嘿。

    皇后也在想。

    两人没有人说话，一时很安静。

    皇后娘娘知道叶蓁在哪里，住在哪里，她打听过，叶蓁那么高调，没有人不知道她回京住在哪，去哪找她，所以她没有派人去纪府找萧菁菁找她，而是直接派了人到庄子上。

    等到今天召见。

    今天她又派了人出宫，没有多久叶蓁入了宫。

    带着人，现在。

    “叶夫人，本宫和皇上都没想到你想开办学堂。”皇后开口又说。

    “皇上？”叶蓁激动了，激动起来。

    她没有听错吧？

    皇后娘娘提到皇上？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    『加入书签，方便阅读』
