------------

第二千五百一十四章  不要放肆2（三更）

    还有皇上吗？嘿嘿。

    她越来越高兴，她还以为只有皇后娘娘想见她，想问她，还有皇上？嘿嘿嘿，她在心里又笑了笑，笑得很是得意和得瑟。

    怎么能不得瑟呢，入宫前听到宫里来人召见她，知道是皇后娘娘召见她后她就想着要见皇上。

    还有皇上如何。

    只是入宫见到皇后娘娘，没有看到皇上，皇后娘娘直接就问她怎么想办学校，她回答起来，也没有机会问皇上。

    现在她知道了。

    叶蓁是带着高兴和兴奋还有开心可以达成目的的想法带着人入宫的，一入宫不久就见到了皇后娘娘。

    皇后娘娘很好。

    叶蓁不是一个人入宫的，不过人在外面，没有资格跟着进来：“皇后娘娘，皇上。”她还没有开口问出来。

    “你说的，还有本宫听到的，你很有想法。”皇后娘娘说起来，又提起之前叶蓁回答的，她问的。

    “皇后娘娘。”叶蓁马上就想说什么。

    “本宫要想一下，你说的需要。”需要什么皇后没有说，叶蓁：“皇后娘娘还有什么要问想说的？”只管问我！

    皇后娘娘：“叶夫人。”她看着自顾自高兴的叶夫人，还有想要她问的叶夫人，宫人也看着，叶蓁一下子回过神来笑着问道，她想起来了，笑眯眯的：“皇后娘娘，你和皇上没有想到，皇上也？”

    “是，皇上也想见你。”皇后娘娘听了。

    皇后娘娘又说了看着她，叶蓁：“皇上有没有要问民妇的？有的话？”很想大笑，皇上也想见她，嘿嘿嘿。

    “民妇想觉得办学堂不错，皇后娘娘觉得听，听了民妇说的，还有皇上，不知道皇上有没有空？”要不要见一下民妇，民妇有空，有的是空，可以和皇上好好说一说？嘿嘿她就知道今天入宫可以办到她想要的。

    “本宫派人去通知皇上了。”皇后不再多说，她觉得还可以，亲耳听了叶蓁说的，想要办学堂了。

    想跟着叶蓁什么也不管不顾，皇上。

    “叶夫人的想法本宫觉得还可以。”

    “皇后娘娘。”啊，皇后娘娘！皇后娘娘说她的想法不错，可以，可以试一下，啊啊啊，叶蓁想跳起来，皇后看向她。

    “本宫是这样觉得，但是皇上。”

    “皇上交给民妇。”叶蓁没想到这么顺利，皇后娘娘，她笑起来，嘿嘿嘿的，她会和皇上说，让皇上答应。

    皇后看她自信的样子，宫人也听到，不相信还想开口，到了此时。

    宫人想再次说大胆！

    只是皇后娘娘看过来，叶夫人笑得得意。

    与此同时在殿外，叶蓁带来的人，丫鬟婆子很紧张，看着面前的宫人，宫人也看着眼前跟着叶夫人来的人。

    她们觉得叶夫人很胆大，一来就笑着看着她们，还和她们打招呼，一点也不担心害怕还有别的情绪也没有。

    叶夫人她们还是知道记得，以前见过，叶夫人一直这样好像没变过。

    或者变过，变得更大胆。

    如今叶夫人和皇后娘娘见了一会了，她们没有听到什么，看着里面，跟着叶蓁来的人也听着没有听到什么，夫人！

    *

    御书房里，萧瑀笑了一下，笑着什么，总管公公看着皇上，皇上笑了，皇上笑起来，是想去了还是？

    他想着看着皇上，等着皇上开口还有等着皇上决定吩咐，皇上不久前就知道了，知道——

    萧瑀确实在不久就知道叶蓁入宫，那位异想天开的叶夫人带着人入宫，见了皇后，皇后昨天派了人出宫。

    找了人，今天，啧啧，他笑容加深。

    皇后应该见到了叶蓁，他要不要去呢？要不要现在就去见？看一下叶蓁问一下她想法再见见。

    而后再说别的？他是有心的，不然不会同意皇后召人入宫也说要见，皇后的人回去了，他眼中闪过什么。

    看了总管公公，总管公公感觉着皇上目光，再抬了一下眸对上皇上视线，皇上，他甩着手上拂尘，小心又恭敬的叫了一声皇上。

    皇上就是笑，他见皇上还是不说什么，就是笑，没有像他想的那样开口。

    一句吩咐也没有，和人进来禀报皇上说皇后娘娘见到叶夫人，那位叶夫人入宫时一样，皇上当时让人退下去，下去了。

    什么也不说，此时此刻还是这样，皇上，他想再开口了。

    叶夫人，被皇后娘娘召入宫太快了，这会可能说完了吧，皇后娘娘好奇想问叶夫人不会说了这么久还没说完，他算了一下时辰。

    过去大半个时辰了都，皇上这次不会还是做事，不说话吧，皇上不说他也不好开口。

    “看你的样子，看朕干什么？”

    萧瑀忽然说起来，挑着眉，不以为意，很是平常的。

    总管公公却心里一紧，皇上这样看他问他，还说什么，皇上明明知道他想法的，他不敢这样说出来。

    “皇上，皇上啊，老奴，皇上，皇后娘娘那边。”总管公公叫了出来，小心的，还是恭敬的叫了皇上，皇上看着他，说看他样子，他是这样。

    “说就说，什么皇上啊皇上。”萧瑀听了再挑眉回他。

    “皇上，老奴不是这个意思，不是想叫，就是你叫老奴，还有老奴想着就这样子。”

    总管公公闻言马上解释。

    不想让皇上多想，皇上要是多想——是不好的。

    “你不用解释了，朕知道。”

    萧瑀不想听他说下去，挑眉再说，总管公公话一停，猛的一顿，停下来，还是看向皇上：“老奴多嘴了，不该多说，皇上。”

    “你是不是想提皇后还有叶蓁，朕怎么还不说话？”

    “……”皇上，你知道还说，总得表个态吧，一直这样着。

    “朕好像多说了废话，还能有什么呢。”萧瑀笑了。

    总管公公低头。

    “你是想问朕何时去，要不要去？”

    萧瑀没头没尾的又问总管公公。

    “皇上。”总管公公再抬头，还是叫皇上的份，看着皇上，他想问的他没资格说出来。

    “朕也在想何时去。”

    萧瑀又说了想着，好像真的在想。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    百镀一下“盛宠之嫡妻归来爪书屋”最新章节第一时间免费阅读。


