------------

第二千五百一十五章  面见皇上1（四更）

    总管公公：“那皇上想好了吗，是去还是不去，何时去，老奴。”

    “急什么，你比朕还急，朕还没有急，才让人回去说了。”萧瑀开口，总管公公也觉得自己急躁。

    他本身不急，就是等着皇上说，皇上看向他，还笑着，他才以为皇上想好了，才看向皇上，问皇上急起来。

    皇上笑还有看着他不代表就想说，说不定只是累了休息，他这样安慰自己，想着自己错了。

    萧瑀没有理会别的。

    “你说朕何时去？”呢？萧瑀问起来，看着他，又像是在问自己，总管公公一听不再想着，就望着皇上，皇上说他何时去。

    萧瑀说完还站起来，他站起来了，走向总管公公，总管公公发现皇上站起来走过来，眼看着皇上走近。

    “皇上。”

    “朕现在去合适吗，皇后和叶夫人说完没有，说完朕再去刚好，还有皇后有没有和叶夫人说朕要去？”萧瑀觉得自己想太多了。

    “老奴觉得看皇上，皇后娘娘派了人过来，等着皇上，肯定说了，皇上要见吗？要是不见老奴派人过去一下。”

    其实也没有什么好见的，总管公公想，还是问皇上。

    “见啊，怎么不见，朕说过。”萧瑀笑，笑盯着他，总管公公张了一下嘴，萧瑀走开来，总管公公俯身不再说了。

    “那走吧，朕去见下。”萧瑀这回没有再坐回去忙，而是说着就往外去，去皇后那边，总管公公连忙跟上，叫人看着不要让人进来这里。

    “皇上。”

    *

    叶蓁在皇后娘娘这里，又和皇后娘娘高谈阔论了一番，看宫人眼晴里因为她说的冒出蚊圈，嘿嘿茫然不解的样子，知道是听了她说的听的。

    皇后娘娘还好，还能接受，还能听完她说的，偶尔还会问她，她都说，只要皇后娘娘问的。

    她把知道的全说了。

    皇后娘娘知道得多，也问得多，好像很好奇，她们现在说的有办学堂有关的，也有别的。

    都是外面传言传过她的。

    她一点不在意，皇后娘娘只要不不听成蚊圈眼就好，皇后娘娘就是皇后娘娘，不久见到回来的人。

    皇后娘娘派去回来的人，皇上？

    她一见就想到皇上，皇上要过来见她了吗还是召她过去见？嘿嘿嘿，皇后娘娘没说什么，只是看了她一眼就看向回来的宫人。

    问了起来，叶蓁也不问了，听到皇后娘娘问完宫人，知道皇上那边知道她在这里。

    皇上有说什么时候见她吗？

    皇后娘娘好像也想知道问了，皇上没有说，叶蓁有点失望，不过只是一瞬失望只是因为不能马上见到皇上，过后一想反正可以见到皇上，早点迟点没有什么。

    她还对着皇后娘娘一笑，问了一下宫人皇上是不是在忙，她没事可以等，不用急。

    宫人看了皇后娘娘应了一声。

    叶蓁知道了。

    皇后娘娘看过来，叶蓁再笑起来，宫人下去，她们没有说多久，皇上来了，叶蓁见到了皇上，皇上啊。

    她激动万分。

    萧瑀也见到了叶蓁还有皇后。

    “皇后你们说得怎么样？朕很好奇。”

    “就是。”皇后听了看向叶蓁。

    叶蓁向皇上行礼。


