------------

第二千五百一十六章  面见皇上2（一更）

    皇后看出叶蓁激动，眼中又一闪，看向皇上，她说了说，皇上萧瑀也看出来。

    叶蓁一边听一边。

    她很想和皇上说话，回答皇上，可是皇后娘娘皇上——

    她只能等着，看着皇上，等着皇后娘娘说，嘿嘿嘿，等皇后娘娘和皇上说完了就到她说了，谁让皇上问皇后娘娘呢。

    “该说的说了，也都问了，臣妾没有什么疑问了，都问清，叶夫人果然有想法，想的和人都不一样，和所有人都不一样，臣妾也觉得可以，等着皇上来。”皇后还是没有说太多，看了叶蓁再看皇上，停了下来。

    “谢谢皇后娘娘的支持还有赞同。”

    叶蓁又想嘿嘿笑了，皇后娘娘太好了，还和皇上说了，皇上，皇后娘娘说了，她看着皇上，萧瑀挑着眉头，看了皇后，再看眼前的叶夫人两人一起看过，他脸上没有什么变化，就是笑容多了一点：“说完了？”皇后竟然赞同支持了？

    他要是没有听错的话，皇后竟然向他表明了，他更觉得有趣了，皇后真是大胆。

    “皇上，臣妾就是觉得叶夫人很有想法。”皇后道，并不觉得如何。

    叶蓁想说话。

    “叶夫人。”萧瑀又转过头来看向叶夫人。

    “皇上，民妇给皇上请安。”

    叶蓁忍不住了，激动高兴的马上向着皇上行礼请安，再抬头，望着皇上。

    皇后看在眼里不再开口。

    “叶夫人没有想到朕会见你吧？”萧瑀见状笑了笑，带着笑容走到皇后身边坐下来，开口对着叶夫人，像是看出什么说起来。

    “民妇没有想到。”叶蓁开口。

    “是朕小看了叶夫人，叶夫人不一定没想过，叶夫人不用多礼起来，起来说话吧，朕就是好奇，想知道，你是因为想让朕支持你说的？朕听过你说的不少话，很好奇，朕也很好奇。”萧瑀盯着她，笑了一下，又说道，改了口，带着说不出来的味道。

    “皇上。”叶蓁起来，她不是守规矩的人：“皇上。”皇后再次看着。

    “你想要办学堂？朕很意外，你和皇后都说了？”萧瑀又问。

    叶蓁：“皇上，皇上要是支持我，很快就可以办到，民妇想开学堂是想——”她禁不住说了出来。

    “说来让朕听一听说吧，叶夫人，慢慢说，不要急。”萧瑀也没怎么就是道，皇后听出来，皇上也？

    “……是，皇上。”叶蓁激动得不行。

    *

    萧菁菁和赵嬷嬷等到下午就等到了叶蓁，是的，下午就等到叶姑奶奶，令她们不敢相信，叶姑奶奶下午就从宫里出来了，入宫事情完了，召见完毕了。

    还以为还要过一会呢？

    没想到这么快，这么的快，不过转念一想也差不多了，赵嬷嬷和萧菁菁都没想到，等见到叶姑奶奶才知道。

    叶蓁一出宫知道她派去的人通知菁姐姐，一出宫就带着人来了。

    赵嬷嬷此时见叶姑奶奶笑着，叶姑奶奶一来心情就不错，叶姑奶奶叶姑奶奶难道达成所愿了？

    萧菁菁也看着想着。

    叶蓁想到自己在宫里见到皇上还有皇后娘娘……就高兴想和菁姐姐说，看了一下一边的人，挥手就想让人下去说了。

    她身边的人看看夫人再看菁华郡主。

    她们没有听到夫人和皇上皇后娘娘说

    萧菁菁用了午膳，她精神她加上有事也不想午休，赵嬷嬷看郡主这样她也不想休息了，但萧菁菁让她去，找别的人服侍就是，赵嬷嬷和她说了说，还没有去呢，她们派去等着候着的，等在宫门外面的人还有叶蓁就一起上门来。

    一起来了。

    “菁姐姐。”叶蓁让人下去就说起来。

    她身边的丫鬟婆子退了下去，她看向一边菁姐姐身边的丫鬟婆子，萧菁菁现了也让她们下去。

    赵嬷嬷回神，看了看。

    叶蓁等人下去又高兴的想要说了。

    “叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷张了一下嘴，想说什么，又没有，就看着叶姑奶奶，在叶姑奶奶开口前先开口，从叶姑奶奶带人到她就，看着叶姑奶奶的样子，这？要是达成所愿就是皇上皇后娘娘支持！

    叶姑奶奶才入宫，皇上皇后娘娘会支持叶姑奶奶？可是，可是她还是想着。

    萧菁菁这会也：“蓁妹妹你。”

    本来在想听到赵嬷嬷开口问起来，她也不再想了盯着她，赵嬷嬷问的她也想过想问。

    “对。”

    赵嬷嬷听到郡主开口，跟着又应了一声对还是看着叶姑奶奶。

    “嘿嘿，菁姐姐，赵嬷嬷，你们是不是想问我啊，问我入宫说得怎么样有没有得到想要的，我笑着这么高兴，是不是得偿所愿了，你们不问我也知道，不说我也想说，我正要说呢，嘿嘿嘿。”

    叶蓁一听一笑最后嘿嘿笑起来。

    萧菁菁听完她说的，不得不点头，赵嬷嬷一样：“叶姑奶奶。”

    “你们不要说了，听我说。”叶蓁打断赵嬷嬷说的，看着菁姐姐。

    萧菁菁：“你说。”赵嬷嬷也不再开口不再说话。

    “菁姐姐你不是想知道我达成所愿没有，我被皇后娘娘召见入宫见了皇后娘娘，后来见到皇上。”

    叶蓁说着。

    赵嬷嬷有点意外又不意外，见到皇上，皇后娘娘皇上，皇上还说了什么吗？她和郡主也猜过，看向郡主，萧菁菁默不作声。

    她正要问。

    “叶姑奶奶不是皇后娘娘召见吗，还见到皇上，这这，这里面，皇上难不成也想。”

    赵嬷嬷看郡主不出声，她自己一个人问了下，把她想的问了。

    萧菁菁不是不想问，赵嬷嬷问了，她也看着叶蓁。

    叶蓁看出菁姐姐赵嬷嬷都等她说，等她回答。

    她笑着。

    “嘿嘿嘿，是皇后娘娘召见我，我也以为就是皇后娘娘，不过心里想过皇上，谁知道入了宫，皇后娘娘见了我后，皇上也好奇我的想法，皇后娘娘派人去通知，皇上来了。”

    叶蓁说一切在她预料中，还是说着。

    赵嬷嬷和萧菁菁得到答案继续听。

    两人听到这。

    “你们都想问接下来？”叶蓁又开口，嘿嘿嘿的笑，笑容没有停过。

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


