------------

第二千五百一十七章  皇后出面1（二更）

    “对。”萧菁菁再度点头，赵嬷嬷更是点头，主仆俩听了还要说的不说了，都一起看着她。

    “菁姐姐，赵嬷嬷。”叶蓁和菁姐姐还有赵嬷嬷说了，说了她入宫的情形，她高兴的说着，她入宫先见到皇后娘娘，皇后娘娘问了她几句话后就说了，皇后娘娘的态度。

    先见皇后娘娘这一点赵嬷嬷和萧菁菁不用叶蓁说。

    只是叶蓁说了她们就听，听到后来叶姑奶奶说了想法，皇后娘娘态度？

    皇后娘娘是什么态度？

    以她们看叶姑奶奶样子想来是好的。

    “菁姐姐，皇后娘娘，嘿嘿嘿，支持我。”皇后娘娘觉得她想法可以，是支持她的，赞成她想的，嘿嘿，叶蓁说了。

    说了皇后娘娘说的话，还有和她说的，她想着。

    “叶姑奶奶。”“蓁妹妹——”

    赵嬷嬷和郡主对视一下，两人又没想到，皇后娘娘竟然，竟然，也对，才想过叶姑奶奶样子明显得很，叶姑奶奶想法皇后娘娘支持？最后呢，因为叶蓁还在说，萧菁菁没说话，赵嬷嬷也不好说。

    还是先听叶姑奶奶说完，叶姑奶奶也没有停让她们说。

    叶蓁说到她后来说起她见到皇上的事，嘿嘿，皇上来她见了后……

    萧菁菁和赵嬷嬷继续听着，认真的听。

    “菁姐姐，赵嬷嬷你们是不知道。”

    叶蓁想到皇上问她，怎么想的，她和皇上说了皇上的样子，皇上很感兴趣一直听着她说问她，比皇后娘娘还要想听她说。

    她以为皇后娘娘已经算意外了，入宫前她是有自信，但是没有见到皇上皇后娘娘，没有听到他们说还是不知道是不是如她想的，就算她以前见过皇上皇后娘娘，嘿。

    萧菁菁和赵嬷嬷想说她们当然不知道，知道还听什么。

    叶蓁一边想一边说了，皇上听完了她的话，问她的想法怎么来的，怎么会想办学堂，她说自己想的，除了她自己想的还有谁告诉她？

    她还能听谁说？

    没有人能有这样的想法，只有她，她就算找个人来皇上也不一定信，还不如说是自己想的。

    皇上不是听说过她？

    她怕皇上怀疑，想过要是皇上要是再问她怎么想出来的，她就把前世是一个梦的事说出来，像以前和菁姐姐她们说时一样。

    反正这个理由用过，也有人知道，还相信了，不过皇上没有问，她想了想没有说倒是想到另她想过的理由。

    她早就想过，面对皇上皇后娘娘，嘿嘿，对她的计划有用也有利，她正想要和皇上说那什么缠小脚的事，让皇上皇后娘娘千万不要答应。

    皇上皇后娘娘看起来很好说话。

    一直外面闹得不行，皇上皇后娘娘都没表态，不知道朝廷是怎么想的，皇后娘娘皇上是不是也不是赞成女人们缠小脚。

    她不如，她和皇上说了她是因为听到不少人说女人该缠小脚关起来，大门不出二门不迈。

    想把女人们关在后宅，这是剥夺她们女人出门的权利，整天大门不出二迈什么也不知道还怎么活。

    那些士大夫太可恨，她便想到办学堂，哼，她就是要和他们作对，她也是女人，才不赞成这样。

    她一向觉得女人要自立自强，她也都说了。

    皇上问她怎么会这么不一样。

    她说她就是她，皇上还说听到过她和士大夫争论，她很骄傲。

    皇上说她是一位传奇的夫人，她从来没想过皇上会这样形容她，她很高兴，外面有人说她，皇上却这样说她。

    皇上也没有多问，就笑着。

    她也高兴。

    皇上最后说皇后都支持她的想法，他也想看一看，她能做到什么地步，要是有他支持还有皇后娘娘在后面。

    他好奇，她高兴起来，皇上的好奇，皇上的意思明显就是，皇上皇后娘娘真是好。

    要是皇上皇后娘娘支持，她一定会办成。

    嘿嘿！

    谁知道皇上说他会考虑一下，到时候再派人和她说，啊，她还以为，谁知道是这样，不过后来再是失望想了想，还是已经满足了。

    这样够了，她还以为皇上皇后娘娘会说她的想法太异想天开生气呢。

    皇上没有像那些士大夫一样，皇上真是不一样，她早就知道这位皇上不同，皇上就是皇上，没有让她失望。

    皇后娘娘也是。

    都是好人，都是好人啊，她毫不犹豫的给皇上皇后娘娘都颁布了好人奖，不过她没有说出来。

    皇上说她的想法没错，还是有一些就算要实现也要修改一下，改一下更好。

    女子学堂最好是改一下，像她想的是不可能的。

    皇后娘娘也点头，赞同。

    她也知道，只是想先说出来。

    皇上和皇后娘娘居然想到一起。

    嗯嗯，她一连应了几声，她还是知道自己想的太超前，超凡脱俗了，就像皇上说的，皇后娘娘也点头。

    她想要一口吃成胖子不可能，皇上而后满意走了，离开了。

    离开前说事情让皇后出面，问她行不行，。

    他是皇上怎么不行？

    她当然知道皇上的意思，皇上还不是怕有人说什么，让皇后娘娘出面，进可攻退可守，要是她没有办成，可以推到她和皇后娘娘身上。

    皇后娘娘。

    皇后娘娘没有说什么。

    皇后娘娘都没说什么她说什么。

    皇上走后，皇后娘娘看着她，看了她好一会，她收回目光对上皇后娘娘视线，没有看出什么，不知道皇后娘娘看她做什么，她心情好也不计较了。

    就问皇后娘娘有什么要说吗。

    皇后娘娘说没有。

    问她还有没有什么，她也摇头，她还能说什么呢，除非皇后娘娘说话不同意她才会说，皇上想得真好，啊啊啊，皇上，皇后娘娘。

    再之后，皇后娘娘又看了一下说对她很是刮目相看，没想到她面对皇上也这么——

    一点也不怕。

    她怕什么？皇后娘娘没有再问。

    叶蓁一直如此，回问了皇后娘娘还有没有什么，皇后娘娘让她回去等着，等皇上的决定，她就快的出宫来了，出宫就见到菁姐姐派的人，就过来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


