------------

第二千五百一十八章  皇后出面2（三更）

    “菁姐姐就是这样，你听完了。”不知道怎么想？你们怎么想，嘿嘿，菁姐姐赵嬷嬷，说完看着菁姐姐说了一声，想到赵嬷嬷，又看了一下赵嬷嬷。

    赵嬷嬷刚好想着看过来，对上叶姑奶奶视线，想要叫一声，张嘴看叶姑奶奶，她脑中都在想着，叶姑奶奶说的说了不少都要好好理一下。

    叶姑奶奶。

    叶蓁不再看赵嬷嬷，收回视线，菁姐姐。

    萧菁菁也是：“听完了。”她们听到了，听完，皇上皇后娘娘，她还有话想说，一时脑中和赵嬷嬷一样。

    还在想着叶蓁说的皇上说的话，还在回想，还有皇后娘娘，她没有说出来，皇后娘娘说叶蓁不怕皇上，还有皇后娘娘可能也没想到她支持，皇上也一样，皇上要改。

    叶蓁做到了，蓁妹妹，皇上考虑后会答复，说的都没有错。

    皇后娘娘出面也好，有皇后娘娘也算是得到支持。

    越想越多，叶蓁，她想不完了，发现自己这样想下去，一直想不完，摇了一下头，不想再想下去。

    “皇上要是同意皇后娘娘出面也好，没想到入宫你得到了想要的。”她摇头后说。

    “菁姐姐摇什么头啊，是不是我哪里没有做好？”叶蓁却说。

    说完才听到菁姐姐说的。

    “皇后娘娘出面我也和菁姐姐想的一样。”她又说起哦哎。

    赵嬷嬷也想了点头：“是，叶姑奶奶，这就是得到了想要的，皇后娘娘再怎么也是皇后娘娘，只要皇后娘娘出面就可以了，不用再担心，有什么再说，皇上不知道想多久，能有答应，还有皇上。”唯一就是皇上改变主意。

    看起来不会。

    皇上都说了，只是叶姑奶奶要改一下想法，她还是想到了。

    萧菁菁看过来。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声，叶蓁啊一声，想到了：“赵嬷嬷，你说的对，皇上不知道会想多久？千万不要太久了，我还等着实现我的想法。”

    “可能要不了多久。”赵嬷嬷说：“叶姑奶奶放心，老奴就是一说。”想着应该要不了多久才是，她转念想着。

    “嗯，嘿嘿。”

    叶蓁又笑起来，高兴的。

    “不会太久。”萧菁菁也说，叶蓁正要问菁姐姐呢，正要和她说，不想就听到菁姐姐说了，菁姐姐。

    赵嬷嬷一样听到，她听着郡主说，她更觉得自己想得对。

    “就是皇上不要改变主意，想来不会，都这样了。”赵嬷嬷想着想着还是又说了说，说着自己看法。

    她又想起来，皇上会不会听了别的人说什么就又变了，应该不会吧，都答应了叶姑奶奶，算是答应了的。

    “啊，皇上改变主意你的意思，你的意思是说？赵嬷嬷。”叶蓁一听才想起来，皇上要是改变了主意，她可不希望，她还等着。

    “嗯，叶姑奶奶，都是老奴乱想的，想必不会，你不用担心。”赵嬷嬷发觉自己的话给叶姑奶奶的影响，马上又说了。

    叶蓁却看着她，还是想着皇上会不会改变主意，要是有人说了什么，找了皇上，让皇上改变主意也可能的，啊。

    她的想法可是落在皇上身上还有皇后娘娘身上，皇上要是改变主意，皇后娘娘还能帮她吗。

    “皇上的话就是圣旨，不会的。”赵嬷嬷也不去想了就说，叶蓁还是想说什么。

    看向菁姐姐。

    “应该不会。”萧菁菁看她担心了说：“就算有人说，皇上不是那种会随便改变主意的，皇上不会收回去的，皇上是那种好奇还有——”她也不知道怎么形容。

    赵嬷嬷也想到了，皇上。

    叶蓁点头，是这样，菁姐姐没错。

    “现在就等着吧，皇上派人来，蓁妹妹就可以了。”萧菁菁再说起来，赵嬷嬷跟着笑了：“叶姑奶奶亏得你不和老奴计较，叶姑奶奶还是——就像郡主说的。”

    “嗯。”叶蓁点头：“就是皇上不想出面，要是皇上愿意出面更好，更容易办到我想的，更容易，下一道旨让人遵从就是，我就只需要做就是，皇上太，皇上只说让我改一下计划还有让皇后娘娘出面，算了，皇后娘娘出面就出面吧，不能太贪心了，做人不能贪心，皇后娘娘也说我的计划要改改，改了就不像了，不过可以有限的改到时候再说。”

    只要完成了所想。

    “嗯，蓁妹妹想一下怎么改，也可以等皇上皇后娘娘再召见。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷连连颔首。

    “对。”

    叶蓁高兴的应了一声，接下来，没有要说的了，赵嬷嬷觉得。

    萧菁菁：“恭喜蓁妹妹。”她向着蓁妹妹说了恭喜，赵嬷嬷听了，立马就想跟着，叶姑奶奶。

    “是啊，叶姑奶奶。”赵嬷嬷跟着恭喜，笑望着叶姑奶奶还有郡主，左看右看的，叶蓁听了，挥手不好意思的，菁姐姐，她上前挽住了她的手：“同喜，菁姐姐你忘了我们是一起的，一国的，一致的，所以，是我们都！嘿嘿。”

    她笑着没有说完。

    萧菁菁想到没有再说：“算是完成了一半。”

    “嗯，是啊，完成一半，是该同喜。”赵嬷嬷从叶姑奶奶话中听出来她和郡主忘的，郡主和叶姑奶奶是一起要办学堂什么的，她笑起来，笑眯眯的。

    “只能算是一半，还有一半还要等等。”

    叶蓁应了。

    “哈哈哈。”赵嬷嬷笑出声。

    萧菁菁也笑。

    “嘿嘿嘿嘿。”叶蓁最后得意的笑：“等到办好了学堂，学校就可以让女孩子和男孩子一样，提高大家的地位了。”

    “对对，是啊，叶姑奶奶。”赵嬷嬷再点头，她们又说起办好学堂的事。

    萧菁菁摇头点头不多说。

    叶蓁就是高兴，看了赵嬷嬷看菁姐姐，再拉了一下。

    萧菁菁看她。

    “等到完成这一壮举，我就是英雄，不对是对社会有用的人，是贡献者，大家都要感谢我，千秋万代之后更是知道它的好，说不定就会进入社会主义。”

    叶蓁再次畅想。

    又不由自主的畅想了，她好久没有这样畅想过，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


