------------

第二千五百一十九章  又说远了1（四更）

    因为一直没有进展，只能自己想想，还有想办法，现在嘿嘿，她一旦完成就是大贡献者，一说就说了起来，她兴气风的，挥着手，很是高兴快乐开心，挽着菁姐姐看过来，看着她和赵嬷嬷。

    萧菁菁赵嬷嬷原还等着听她又说什么，待到听到她说的，还有她的样子及动作，这不是，这不是。

    叶姑奶奶，她们听着，脸上多了习惯的表情，心里也是又来了，习惯的听着听她说听完。

    叶姑奶奶这？

    又是这样吗。

    听完了看叶姑奶奶看过来。

    萧菁菁和赵嬷嬷一时没说完，赵嬷嬷是脑中想着叶姑奶奶说的。

    壮举？英雄？这形容词呀，叶姑奶奶又是这样说话，叶姑奶奶，叶姑奶奶是不是不会形容，这样形容，还有对社会有用，贡献者？这个。

    这能理解，千秋万代？

    想得真多，都想这么多了，千秋万代后都能想到，谁能想到这么远，千秋万代呵呵，那之后谁知道如何，是什么样子。

    说这是利于千秋万代的，说得好像真的是大好事，会流传千古，哦，叶姑奶奶总是这样，她怎么被叶姑奶奶的话弄得也跟着想了，还说会进入社会主义？社会主义？

    萧菁菁也想了一下，每个词还有连着的话。

    萧菁菁：“社会主义，还有。”马上问了。

    萧菁菁说完看菁姐姐赵嬷嬷不说话还说怎么，没等她说，菁姐姐说了，菁姐姐和赵嬷嬷看着她，想必在想她说的话，她嘿嘿笑着。

    “社会主义当然是。”她也知道自己又想得太多了，说多了。

    让她怎么解释？

    她很注意了，平时很少再这样说。

    “嗯。”赵嬷嬷心里念着听着郡主的话跟着：“是啊社会主义是？叶姑奶奶，听不懂，前面还好，后面。”叶姑奶奶好久没说这样的叫人摸不着头脑的词。

    萧菁菁颔了下。

    赵嬷嬷不说了。

    “就是。”叶蓁想着笑了怎么说呢，她还是没有说。

    萧菁菁和赵嬷嬷：“……”

    “社会主义只是我的口误，乱说了。”叶蓁想了想没有解释，说自己是口误乱说的，以前会解释，现在她觉得反正也用不上，社会主义只是她口误。

    又不会生，没有什么好解释的。

    说了菁姐姐赵嬷嬷也不懂，还要浪费好多口舌。

    以前她解释也是为了让人知道她知道得多，什么都知道。

    “口误乱说？”赵嬷嬷不相信。

    萧菁菁看着叶蓁。

    “社会主义就是社会主义，就是大家平等，过得不错。”她哪里能说没有皇帝，大家是主人，这样的话一说出来，不知道？

    菁姐姐赵嬷嬷可能都会阻止也会吓到。

    要是有人听到？

    这不比别的，这个太难了，绝不能说。

    她在古代这么多年还是知道点了。

    “就是这样。”

    萧菁菁赵嬷嬷听了没有再问。

    叶蓁倒是说起别的。

    “菁姐姐，皇上和皇后娘娘，我今天见了皇上皇后娘娘，现不是像我在宫外听到的，皇后娘娘和皇上互不相见，什么皇上不待见皇后娘娘得很，皇后娘娘也是一样，看着不是这样！”

    本书由潇湘书院，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


