------------

第二千五百二十章  又说远了2（一更）

    她一停，拉紧菁姐姐的手想到什么：“皇后娘娘变了很多，皇上还是那样，要是像传言的，皇上会和皇后娘娘一起见我吗？”

    叶蓁可以说是忽然发问。

    萧菁菁：“相敬如宾，现在都知道皇上和皇后娘娘是这样，你，还说什么，而且必竟是帝后哪里能真的互不相见，你说呢？”萧菁菁问了问，必竟不是普通的夫妻，叶蓁还想这些。

    “嘿嘿，我知道了。”

    叶蓁秒懂了，嘿嘿嘿，菁姐姐，她知道了。

    赵嬷嬷听清楚叶姑奶奶说的，叶姑奶奶虽说拉着郡主和郡主说的，她还是听到了，皇上皇后娘娘就像郡主说的。

    “我还以为，菁姐姐。”叶蓁又来一句，萧菁菁看她，赵嬷嬷也是一样看着她。

    叶蓁准备回去后写一份计划书，把她想做的写上，等到要修改的时候直接在上面改好就是了，到时候就直接用。

    “蓁妹妹去吧，写计划书也好。”萧菁菁道，赵嬷嬷看着。

    “菁姐姐。”叶蓁又叫。

    *

    叶蓁走了，纪尧回来，笑着和菁儿说话，回来时听说叶蓁今天又来过，从宫里也来就过来，一直在不久前才离开。

    看着菁儿还有赵嬷嬷，他在宫里出宫时听说叶蓁入了宫，皇后娘娘召见，好像皇上也去了，不知道说了什么他没有具体打听，看向菁儿。

    “四爷。”“菁儿。”“……”

    萧菁菁和四爷说了一会后，告诉了四爷叶蓁入宫的事，也和四爷说了，告诉四爷不用他们做什么，叶蓁自己就办到了，她想做的自己来，自己实现见了皇后娘娘皇上还得到了皇上皇后娘娘话，很高兴，如今回去等着，现在就是等。

    “哦？”纪尧挑了一下眉，哦了一声，似乎没有想到，又似乎意外带着笑容，替叶蓁高兴。

    赵嬷嬷在一旁听到郡主提起叶姑奶奶事，看四爷听着看着四爷表情，她也帮着郡主补充着，到了此时——

    “皇上皇后娘娘。”萧菁菁又开口，没有说出来，赵嬷嬷以为郡主要说什么，哪里想到等了会没有听到。

    纪尧这时忽然笑着让人下去，让小厮还有人，让他们都退出去，到外面去，看着人一个个下去，他收回视线。

    纪尧：“菁儿说的。”他还想说话没有说出来，顿住了，因为菁儿说完，他还有什么想问的？没有，没有什么问的，想一下就知道，菁儿也说了。

    他想了想菁儿和他说的，叶蓁入宫是皇后娘娘召见为了她的事他知道，她和皇上皇后娘娘说了，没想到皇上也感兴趣，还有皇后娘娘，并不算出乎意料。

    他们会召见叶蓁问他了然，皇上和皇后说的他也知道，最后事情会如何他还不清楚，能猜出来了。

    萧菁菁看他，赵嬷嬷也是。

    “你说。”纪尧开了口不再思索看着她，笑着，慢慢：“菁儿你说的为夫都听到了，还有赵嬷嬷也说了，这样更好，就像你说的一样，不用我们再操心，叶蓁就可以做到，她想的她自己来，我们就看着，要是要插手也可以，皇上只要不反对。”他接下来。

    菁儿，他又叫了一声，在心里面，没有叫出来，赵嬷嬷没有听到，但能感觉得出四爷这会的心情还有情绪，还有好像在叫郡主一样，她也想叫郡主，不过也没有，四爷看着郡主。

    四爷看向郡主，她。

    萧菁菁也感觉到四爷好像在叫她：“四爷。”

    “菁儿感觉到为夫在叫你了？”纪尧说了，笑着，低笑，开玩笑一样，他觉得他的菁儿感觉到了，不过这只是他的感觉，不知道菁儿是不是真的发现了。

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷闻言，四爷真在叫郡主？她没有想错，不然四爷怎么这样说，她看看四爷再看郡主。

    纪尧好整以瑕只凝着菁儿。

    “感觉四爷在叫我。”萧菁菁道，纪尧笑了起来，点了一下头，就是说他是在叫，赵嬷嬷一看一听，啊了一声，当然还是在心里。

    果然，果然没错，四爷是在叫着，四爷都承认了，还问郡主。

    郡主。

    萧菁菁也想着果然。

    “菁儿。”纪尧又叫了一声菁儿，赵嬷嬷才不再想下去。

    萧菁菁收起心思。

    “为夫听到了，之前在宫里的时候就听到，出宫时，只是不知道怎么回事，皇上说了什么，事后回来，回府前就听到叶蓁来过，知道她来找过你，后来回去了，具体的不知道你一说我就知道。”

    纪尧又说起：“听菁儿说的知道了。”

    萧菁菁听四爷说，见四爷又是早就听说只是不知道具体的，点了一下头，赵嬷嬷同样如此，四爷不知道是不可能的。

    “四爷这一下知道。”还是多说了一遍。

    萧菁菁点头，和赵嬷嬷一样，纪尧：“皇上和皇后娘娘无论出于什么考虑都可以。”他还是说了下他想法。

    “只要达成目的，叶蓁，皇上皇后娘娘要是支持肯定会像你说的那样，不会说什么。”纪尧再开口。

    萧菁菁赵嬷嬷一起颔首，她们都知道，不过是再听四爷说一下，确定她们想的。

    “叶蓁也是敢说。”

    纪尧又是失笑，赵嬷嬷：“四爷怎么会不敢，这么久，叶姑奶奶就等着呢，正是她所求。”

    萧菁菁点头。

    “为夫不过是说一下。”纪尧开口。

    *

    叶蓁入宫被皇后召见的事没有什么人知道，就算她入了宫又出来，必竟皇后只是私下派人召见。

    皇上也只是私下见过叶蓁，只是渐渐还是有点风言风语，好像有人看到，可能是宫人看到说了，赵嬷嬷听着和人说了说，也和郡主说了，连四爷当时也听说了。

    不过四爷不一样，身边有人，叶姑奶奶呢？

    叶蓁写好了计划书，又等着秋季发布会，以及等着宫里再召见她，等得不耐烦又跑来了一次。

    赵嬷嬷和郡主一起陪了叶姑奶奶，叶姑奶奶等急了，等不急了。

    这时又有人回来。

    赵嬷嬷听到和郡主说了出去看了看，本不放在心上，一看到回来的人，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


