------------

第二百四十章 不安和厮杀

    “长公主殿下。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”宫人看着长公主殿下的样子，看了眼外面，恭敬的道，另一个宫人也看着长公主殿下。

    晌午已经过了，长公主看了宫人一眼：“还没有消息。”

    “世子有消息，肯定会传回来。”宫人开口。

    “去看看。”长公主不耐。

    “是。”宫人行完礼就要退下，长公主殿下让她去看看，刚退了几步，一个婆子走进来：“长公主殿下。”直接走到长公主近前。

    “郡主呢？”长公主看过去。

    “郡主还没有回府，长公主殿下，老奴过来的时候看到驸马爷过来了。”婆子后面的没有说，意思很明白。

    “驸马过来做什么，让他回去。”

    长公主皱了皱眉，看着婆子，对着一边的宫人挥了一下手，宫人低头退下，只余下一个宫人站着，婆子睥了眼，对着长公主殿下：“驸马爷应该是有事和长公主殿下说。”

    长公主看她一眼：“他有什么事。”她还不知道？驸马不是不赞成吗，她现在没有心思应付他。

    “老奴出去和驸马爷说一声，驸马爷。

    婆子知道长公主殿下不会见驸马爷，她也知道驸马爷和郡主是因为世子还有郡主才没有――她知道世子爷带着人出去了，长公主殿下应是在等世子爷。

    长公主应了声，婆子退了几步。

    ”等一下。“长公主忽然叫住婆子，看向她。

    ”公主殿下？“婆子回过头来，不知道长公主殿下要？她看向长公主殿下。

    ”让他进来。“长公主决定见一见驸马，婆子不知道长公主殿下为什么又要见驸马爷，为什么改变主意，还是行了一礼。

    不敢多想，退出去，长公主看着，宫人也看着。

    ”驸马爷。“婆子退到外面，开了口，驸马很快走了进来，婆子也跟在后面，宫人看看，又看向长公主殿下。

    ”长公主殿下，驸马爷来了。“婆子快步上前，行礼。

    长公主已经看到了，脸上没有什么表情，让她下去，婆子行了一礼，退到外面守着，驸马一步一步走到长公主的面前，行一礼：”长公主殿下。“

    长公主看着驸马，让宫人也退下去，宫人听到长公主殿下的话，抬了抬头，不敢多说，退下。

    一会后，长公主淡淡的：”坐吧，驸马来是？“

    驸马：”谢殿下。“坐了下来。

    ”公主殿下还不用膳吗。“

    ”有什么就说，不用说别的！“长公主直接道。

    ”烨哥儿还没有消息？“驸马又问。

    ”驸马也知道担心？我还以为驸马不会担心，驸马不是不赞成烨哥儿截杀吗？“长公主不置可否：”世子现在肯定追上去了，只等机会下手，只要动了手就会有消息传来。“

    ”臣怎么会不担心，公主殿下让烨哥儿去截杀，万一失败呢，说不定会害了烨哥儿。“驸马说。

    ”你的意思是我害了烨哥儿？我会害烨哥儿？“长公主不悦，沉着声音。

    ”臣没有这个意思。“驸马马上道。

    ”没有这个意思？那你刚才的话？“长公主不满。

    ”臣只是担心。“驸马很平静，摇了一下折扇。

    ”要知道萧成并不知道会有人在半路截杀，没有防备，没有准备，身边又没有太多的人，世子只要出意不意，怎么会不成功。’

    长公主还是很有信心的，最后又：“除非有什么意外，要是连这样也失败，那就什么也不用说了。”

    “臣说的就是意外。”

    驸马道。

    长公主看着他：“那就再来，一次不行二次，二次不行三次，驸马是不是又要说太残忍？”

    “这样会暴露的，公主殿下。”驸马没有说别的。

    “那照你说该怎么做？”

    长公主紧盯着他。

    “先看看烨哥儿这一次如何。”驸马没有回答。

    长公主看了看他，没有再开口，纪府，萧菁菁正在午歇，突然醒了过来：“父王。”不知道为什么她心里不安。

    像是发生什么一样，她不知道会发生什么。

    她平复了一下心绪，转过头来，四爷就在旁边，她看着四爷的样子，好在四爷在，手摸了摸，四爷，闻到四爷身上的松香气息，她坐了起来。

    只是心还是砰砰跳着，她又不安起来，她做了一个梦，想钻到四爷的怀里，怕弄醒四爷，她想了想做的梦。

    “菁儿？怎么了？”

    一个声音响起，一只手摸了摸她，她猛的抬头，对上四爷的目光，不安的心彻底定下来，四爷也醒了吗？四爷是不是被她吵醒的：“四爷你醒了，是不是我。”她看着四爷道。

    “不是。”纪尧注视着她，眼中清明起来，小丫头居然醒了，他就说好像听到小丫头的声音，睁开眼果然：“只是听到某人的叫声。”

    “四爷，我。”萧菁菁想说什么，脸微红。

    “菁儿睡醒了不睡了？”纪尧接着问，翻身，伸出手捞过她，把她捞到怀里，俯在她的身上，亲了一下她的脸。

    萧菁菁抓着四爷的手，望着：“四爷，我好像做了一个梦，梦到父王，具体的想不起来了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”萧菁菁回想不起梦的具体内容，只知道梦好像是前世。

    “菁儿做了恶梦？”纪尧没想到小丫头是做了恶梦，头抵着她的额头，目光相对。

    萧菁菁重重点头，感觉到四爷的呼吸还有温度：“四爷，你说父王――”她想要说什么又没有。

    “一个梦而已，菁儿。”纪尧告诉小丫头，贴着小丫头。

    “嗯，四爷。”萧菁菁点了点头：“刚才我好怕。”

    “菁儿要是怕，就抱紧我，有我在，我保护菁儿，时间还早。”纪尧笑了笑，搂紧她，又亲了下。

    “四爷。”

    萧菁菁脸更红，推了一下四爷。

    “菁儿。”纪尧又是一笑，抱着她，翻了一个身。

    萧菁菁侧着身体，眼前就是四爷。

    萧菁菁窝在四爷怀里，被四爷抱着，渐渐不再不安，看了眼外面的天色，心静下来，她发现自己睡不着：“四爷。”

    “菁儿？”纪尧低头凝着她。

    “四爷，之前我怕吴氏会害父王，派了人到她身边，她来求见我，吴氏想要害父王，她从一个病了的婆子口中知道吴氏曾经给父王下过药，那个婆子亲眼看到，我告诉了父王。”

    萧菁菁道。

    “哦？岳父？”

    怎么说？纪尧挑眉，他并不知道。

    “四爷，父王见了那个丫鬟和婆子，很生气，让人把吴氏的尸骨挖了出来。”萧菁菁一直怀疑前世父王的死，吴氏有份，只是没有证据，才没有告诉父王，她怕像前世一样，格外小心，派了人，没想到真的发现了，吴氏没有继续下药，只是父王的存在还有用，要是没用了，吴氏就会害父王。

    这一世因为母妃病逝的真相，吴氏被父王断了手脚，赐死，死得太快，没有经历后面的，不然吴氏不可能不继续动手，她想让父王知道。

    前世吴氏害父王。

    就算过了一世，吴氏没来得及做，也害死过父王。

    “她死了，我也要让父王知道。”

    萧菁菁想完。

    “菁儿没有错。”纪尧摇头：“难怪菁儿那日离开前，单独和岳父说话，没想到还有这样的事。”难怪那日岳父脸色不好。

    “四爷。”

    萧菁菁靠着：“只有这样，父王知道吴氏想害他，才能――”

    纪尧听出小丫头心里还是担心岳父又想到那位吴侧妃的好：“那日为什么没有和我说？”

    “我不想提。”

    萧菁菁不想再提起吴氏。

    “现在为什么又？”纪尧大概知道小丫头为什么现在又说。

    “我梦到父王，突然想告诉四爷。”萧菁菁看着四爷：“四爷会怪我吗？”她知道自己早晚会和四爷说。

    “不会。”纪尧理解小丫头的心情，怎么可能责怪，萧菁菁想着父王不知道到哪里了：“父王不知道是不是真的把吴氏尸骨挖出来。”想到前世，她觉得吴氏还是死得太便宜。

    父王对她那样好，她还想害父王。

    “不要去想。”纪尧不知道小丫头是不是想到这怕：“我抱着你，不怕，好好睡觉。”

    “嗯。”萧菁菁闭上眼，纪尧一见，笑了起来，小丫头。

    他也闭上眼，搂着小丫头继续入睡，萧菁菁发现自己心里又不安起来，带着心慌，睁开，拉了一下四爷：“四爷。”

    “还有什么菁儿？”纪尧并没有睡着，一听到动静就知道小丫头又醒了，他睁开眼，小丫头还有什么要说？没有说完的。

    萧菁菁对着四爷：“四爷，父王会不会出了什么事，我心里不安！”她想到先前的梦，不安会不会是父王真的有事。

    纪尧撑起身体，注视着小丫头：“不安？”

    “是四爷。”萧菁菁。

    “我让人去看看。”纪尧为了让小丫头放心，打算让人去看看。

    萧菁菁颔首，心中急切。

    纪尧知道她很急，披了一件外衣，走了出去，叫了人，吩咐了，他也怕岳父出事，这个时候岳父多半还没有到大营，等人下去，他回到里面。

    萧菁菁在床上，焦急的等着，看到四爷进来：“四爷。”

    “我让人追上去，看看岳父是不是有事。”纪尧上了床，拉着她的手。

    萧菁菁这才不那么心慌。

    纪尧搂过她，让她和他一起睡，萧菁菁睡不着，她心中全是不安，很怕，只有父王没事，她才有心情，纪尧便便和她说着话。

    紫嫣秋雨赵嬷嬷在外面听到四爷吩咐小厮，她们不知道怎么了，为什么四爷会出来，吩咐小厮追上王爷。

    是王爷有什么事吗？

    可是四爷为什么知道？

    从京城往大营的路上，萧成骑在马上，身边跟着亲卫，还有一段路就到大营了，到了大营就知道大营里的情况。

    太阳很大，萧成望了一眼，喝了一口水，脸色不好。

    让亲卫停下来，休整一会，再继续，找了一处阴凉的地方。

    前日他从菁姐儿口中知道了吴氏给他下过药的事。

    菁姐儿怕吴氏会做什么，派了一个人到吴氏身边，没想知道了吴氏曾经给他下药的事。

    他自问对吴氏够好。

    吴氏却想害死他，菁姐儿告诉他吴氏那个女人曾经给他下过药的时候，他还不信，吴氏怎么敢，菁姐儿说是因为他护着她，吴氏不满，所以对他下药。

    说不定以后一碗毒药给他。

    那个婆子还有丫鬟他审问过，墨书他也审问过，知道吴氏确实想过害他，他让人把吴氏的尸骨挖了出来。

    鞭尸。

    就算如此，也不足以泄他心头一恨，柔姐儿他不想再管，离京前他派了一个人，如果柔姐儿敢像她娘一样，他会让她自生自灭。

    “王爷。”过了一会，亲卫看着王爷。

    “走吧。”萧成开口，他要尽快赶到大营，吴氏的尸骨，被他鞭尸后，让人丢到了山里。

    策马疾驰，一路很顺利，还有一小段就到大营的范围了。

    萧成没有停下休整，直接往大营去。

    亲卫簇拥着。

    忽然身后传来马蹄声，很整齐，越来越近，这一段路一向是没有人的，不知道哪里来这么多马蹄声，萧成听到声音看向身后，是什么人？

    亲卫也听到，看了眼王爷，往后看去。

    一眼看到，马蹄扬起的尘土整齐的一片，十几匹马朝着他们奔驰而来，在烈日下，穿着黑衣的人，手上提着剑。

    为首的人更是黑衣劲装，蒙着脸，提着双剑，像是冲他们来。

    片刻围住他们。

    萧成退到一边，眉头紧皱，看着，这些人到底是谁，亲卫围在周围，带着警惕，这些人很快冲到近前，剑一晃就刺了过来，人数比他们多。

    为首的人一个飞跃，跃向萧成。

    “护卫王爷。”亲卫们一见，迎上敌人，下一刻打斗起来，十几个黑衣人都冲了过来，亲卫一一迎上。

    为首蒙着面的人还是跃了过来，萧成身上也有刀，他取下刀，眼看着一剑刺来，他抡起手上的刀就还了回去。

    是谁，敢半路狙杀他。

    刀剑交击的声音响起。

    萧成退了一步，对方也退了两步，然后再次跃了过来，一剑又来。

    “王爷小心，护卫王爷。”有亲卫发现黑衣人跃过他们刺向王爷，回过身来，顾不上许多。

    “不用管本王，本王自己对付，你们自己管好自己。”萧成大声的道：“敢来截杀本王，不管是谁，都不要活着回去了，本王倒是要看看是谁。”

    他心中猜测着。

    谁最有可能，其他的人都没有蒙面，只有眼前的人蒙着面，只要掀开，说不定就知道是谁了。

    “是，王爷。”亲卫都是知道王爷的身手的，没有再担心，回身迎上黑衣人，这些黑衣人多，比他们多，一个不小心王爷很可能会――王爷不能有事，这些黑衣人的身份！

    十几个黑衣人像是专门训练过，没有一点声音。

    “你是什么人，敢袭击本王！不要命了。”萧成自恃身手不错，此时边用刀砍过去，边盯着黑衣蒙面的人。

    蒙着面的黑衣人：“死吧。”哑着声音说了两个字。

    又有黑衣人冲过来。

    “找死！”萧成没有从话中想出是谁，声音可以变，样子变不了，他又是一刀挡住，另外的剑刺过来，他一刀又一刀，砰砰砰砰，刀剑交击声不停的响起。

    腾挪着，萧成还是盯着蒙着面的人，另一个黑衣人被他挡住，蒙着面的黑衣人身手并不算厉害，他只要。

    找准机会，挡了几次剑，手上的刀一下子劈过去，像是劈开什么一样，蒙着面的黑衣人脸上的蒙面巾一吹，差点就撕裂开来，要不是一边又有黑衣人冲过来，这次萧成就要知道是谁了。

    他又挡了几剑。

    蒙着面的黑衣人猛的后退，眼中多了杀意，萧成不怕，有亲卫过来：“王爷。”

    “嗯，劈下他脸上的蒙面，让本王看看，谁如此藏着，来截杀本王。”萧成的压力小了不少，对着身边的亲卫说。

    已经有两个黑衣人倒在地上，也有一个亲卫死了。

    又有一个黑衣人倒下，萧成知道自己的亲卫都是专门挑出来的，身手都不错，对方人虽然多，身手要差一些，也不是不可战胜。

    对方应该是没想到她身边的亲卫身手如此好，不然不会只派这点人来，再多来几十个，他再厉害也只能埋骨在这里。

    “是，王爷。”亲卫护卫着王爷，面对刺过来的剑。

    萧成不是会躲着的人，眼看着蒙着面的人和身边的黑衣人说了什么，黑衣人跑开，又跃过来，他也跃上去。

    刀剑又交击在一起，安静的路上，厮杀声，还有刀剑声，没有一个人来。

    死的人多了起来，亲卫，黑衣人，满地的死尸，满地的血，浓浓的血腥味弥漫开来。

    黑衣人死了五个，亲卫死了两个，都受了伤，身上都有血，黑衣人也有几个受了伤，但好的还有几个。

    萧成这时一刀劈死三个，黑衣人少了起来，亲卫边战边往王爷身边的退，都退到了王爷的身边。

    萧成站在中间。

    对面的黑衣人也一起冲击而来，蒙着面的黑衣人突然往后退，退出了，不知道在看什么。

    萧成也看过去，亲卫没有几个了，黑衣人又倒下两个，更少。

    只要再坚持一会，这些黑衣人就会毙命。

    “王爷。”

    刀剑交击声事，亲卫们杀了几个黑衣人，冲过来的黑衣人后退了两个，都死了，他们也又死了一人，眼看还有三个黑衣人没有过来，还有蒙面的黑衣人站在一边，回头。

    萧成盯紧蒙面的黑衣人，亲卫也看着，对方已经没有什么人了。

    “束手就擒吧。”

    萧成带着亲卫上前，沉着声音，手上提着剑：“不想死就束手就擒。”

    黑衣人没有说话，蒙面的黑衣人也只是看着萧成。

    两边对峙，萧成走上前几步，停下来。

    蒙面的黑衣人忽然说话：“幸好早有准备，安郡王爷！”变过的沙哑声音传出，手一挥，忽然有一个黑衣人骑着马过来。

    后面更有十几匹马出现，看来之前是躲了起来，现在过来。

    随着马蹄声，十几个黑衣人骑着马到了蒙面黑衣人的身后，看向萧成。

    “本来以为够了，没想到还是不够，幸好多带了人来，安郡王爷让在下死了这么多属下，你说你该不该死。”

    蒙面人沙哑的声音道。

    手又举了起来，一挥，黑衣人都提起剑，朝着萧成冲了过去，蒙面黑衣人还以为十几人就足够了。

    “上去。”

    “是。”黑衣人整齐划一。

    “王爷，还有人，王爷你先去大营，属下挡住。”

    还活着都有不少伤的亲卫看到对方还有人，脸色大变，没想到对方还有人，这样一来他们不可能再赢，经过厮杀，他们都负了伤，人也没有对方多，难怪他们之前听到那么多马蹄声知王爷的安全最重要，他们挡在王爷面前。

    现在只有他们挡着，王爷走，王爷只要到大营，就安全了。

    “本王不走，本王倒要看看，是谁死。”萧成脸色也不好，居然还有人，他提着刀，刀上没有血，盯着过来的黑衣人。

    “王爷，有属下拦着，王爷只要走，一定不会有事，属下一定想办法拖住。”亲卫还要说什么。

    “本王自有主张，战！杀！”萧成举起刀来。

    他要试试对方，实在不行的时候，他会走，去大营。

    黑衣人提剑冲杀过来了，刀剑交击的声音再起，蒙着面的人没有动，这次似乎只站在远处看。

    几个亲卫听到王爷的话，也提刀往上，王爷不走，他们要保护王爷。

    两边又厮杀起来，一个个黑衣人死去，亲卫力竭，蒙着面的黑衣人眼中跳着光，忽然也提剑上前，跃向萧成。

    “来得好！”

    萧成一刀对上。

    两人都退了退，又厮杀起来。

    离厮杀不是太远的地方，十几匹马从远处疾驰而来，到了近前，为首的侍卫头领停了下来。

    看了看，让人听了听。

    “有人经过过，应该就在不久前，有三十匹马的样子。”一个侍卫回来。

    “没有错了，马上追上去看看。”

    侍卫首领看着前方，所有侍卫领命。

    “应该就在前面，我们追。”四爷让他们追上安郡王，四爷应该是知道什么，让他们追来，半路上他们就发现，有三十匹马留下的痕迹，安郡王爷带的亲卫并不多，不可能是安郡王爷。

    那么很可能有另外一批人。

    不知道到底发生了什么，四爷让他们赶紧，他们一路紧赶慢赶终于到了这里。

    这是往大营去的方向，三十匹马就有三十几个人。

    马蹄声响起，十几匹马往前去。

    没一会，厮杀的声音传来，侍卫都隐隐听到了，为首的侍卫首领更是听到。

    萧成此时有些力竟，他身边的亲卫还有两个活着，对方还有十多个人。

    这次对方用的是弓箭，死伤很少。

    用刀拄着，萧成看着满地的尸，知道不能再呆在这里了。

    两个亲卫也急了。

    蒙面黑衣人身上的杀气更甚，带来的三十多人，还有十几人活着，早知道――

    十几个黑衣人没有再用剑，都用上了弓箭。

    “用箭射。”

    “是。”

    沙哑的声音落下，弓箭射了过来，萧成用刀挡着，亲卫也是，挡在王爷身前，砰砰砰砰。

    蒙面黑衣人带着黑衣人一步步走近。

    蓦的，一阵马蹄声响起。

    萧成脸色一变，蒙面黑衣人脸色也变了变，谁会来？

    早知道早点动手，他早就追上，一直在找机会。

    “马上杀死。”

    长公主府，长公主终于得到了消息，烨哥儿派人传了消息回府，追上了萧成，准备截杀了，现在这个时候说不得已经杀死萧成。

    “长公主殿下。”

    一个宫人进来。

    “说。”

    长公主看着她。

    “殿下，宫里怀疑菁华郡主了。”宫人道。

    <!--80txt.,qingkan-->
