------------

第二千五百二十一章  全部完成1（二更）

    就知道了。

    马上就知道是何事，她和郡主这两天因为叶姑奶奶又来了一趟想的都是叶姑奶奶的事，都没注意时间。

    忘了时间了，当然不是忘了那个小妾那边的事和进展，她和郡主还说起过，又过了几天了，人此时回来。

    那么是不是男人已经？是不是那个小妾已经？

    赵嬷嬷心想，脑中一下子就涌起了很多想的，都是关于小妾的，最后都归成一条线，就是她们要的结果，连忙问起来。

    “你回来是，看来是成功了？”她直接说了成功了，不想去想不成功，也觉得不可能不成功。

    她这样相信想着，死死盯着回来的，他要是敢说一个没字她就让他说不出来话。

    “赵嬷嬷。”

    回来的人看着赵嬷嬷，他也感觉出来赵嬷嬷的情绪还有别的，想说没有，他回来就是告诉赵嬷嬷计划完成了，完成了，已经办好，那个小妾被国舅爷发现。

    他们安排的男人离开，还有就是那个小妾身上也起了变化，还有……旁边还站着一个人，这个人。

    回来的人看了一眼，她是知道他回来去通知赵嬷嬷，带赵嬷嬷过来的。

    这个人也不敢说什么，站在一边。

    赵嬷嬷看着回来的人，再看带她过来的人，她一个人不可能过来，回来的人也不可能去找他，她想完干脆让一边的人离远点。

    一边的丫鬟马上应了一声，看过来然后，退开了，赵嬷嬷没有说什么，就看着她，直到她退开去。

    赵嬷嬷一回头，这一说话吩咐人又耽误了一下，要是不说就不会，一想着她还有点生气。

    早知道不说了。

    因为有人在，要让人退开，不然就该听到回来的人说了，还是让人退开吧，如今回来的人还不说？

    人都退开了。

    她才这样想，回来的人立马说了，他一直看着赵嬷嬷，赵嬷嬷换变化他看在眼里，不敢再耽搁，方才就想说。

    “成功了吧。”赵嬷嬷抢在他之前又说了一句，像是确认一样再次道。

    仔细观察着回来人表情变化。

    回来的人听出赵嬷嬷想法，还有听出赵嬷嬷话中意思，他口中将要出口的话停了下，要是计划失败没有完成他说不定都不敢说了，说不定还担心，但是没有。

    他面无表情没有什么变化，赵嬷嬷这才放心了点，就算没有回答。

    回来的人也想回答，但想着回答不如说出来，把计划成功的事告诉赵嬷嬷，因而下一刻他就说了。

    “那边已经成功，赵嬷嬷，就像计划的一样，一切没有意外，计划很成功。”回来的人开口说起来：“一切都照着计划完成，那位小妾也有了变化，男人不见了，被国舅爷抓到后就逃走了，那位小妾还有国舅爷。”

    他还想说。话还没有说完，但是。

    后面不用说了，听到这里就行了，听到了就可以了，赵嬷嬷听到此觉得没有必要再说了，手一挥不让他说，她听完了他也说完了，说了她想听的，主要的都说了，再多的也不里面就重要的，她先打断他，看着他，她在心里要总结一下，先不要说，而且说了也没用。

    一边想一边总结。

    脑中总结着他说的。

    回来的人被打断话也不再说，反正要说的说了，赵嬷嬷可能是——是什么他没有往里面想，就在这时。

    “成功了？果真成功了？我就说，看来。”

    赵嬷嬷缓了一下，总结完了高兴起来，盯着他又问起来，说是问不算，算是说，高兴的说，放下心高兴起来，一连的问了几次，再说起她的想法，但没有说完，只是说她就知道。

    最后也停下来，回来的人不管赵嬷嬷说什么，也不在意赵嬷嬷是不是在问他，他只要回答就行了。

    “是，赵嬷嬷，就像赵嬷嬷所想，属下说了。”

    一切完成，一切都——

    回来的人又说了说了，赵嬷嬷听着，再听下去，又听完了，她知道了，都清楚了，哦，她还在想着，看着回来的人。

    半晌，让人下去，没有要问的说的，她要回去见郡主，回来的人还以为赵嬷嬷还会说什么，没想到。

    他还是退下去，赵嬷嬷一个人转身要回去。

    *

    “郡主。”赵嬷嬷快步回来，几近小跑，当然还是不可能小跑，为了这些事小跑还是不至于，等真的急事再说。

    为了这些她从来不会，看到打帘的丫鬟，见她们看过来，她心神一定，更是连快步也没有了看她们一下走进去。

    她们还看她就看，她不等进去就叫了。

    “你又回来。”萧菁菁先听声音，听到她的声音在外面，想了一下，看出去，看到她进来，再看她这样：“你这样？”

    赵嬷嬷就到郡主身边说了，慢慢和郡主说了，说是慢慢还是快的。

    萧菁菁听了。

    赵嬷嬷把她听的都说完。

    萧菁菁：“完成了。”


