------------

第二千五百二十二章  全部完成2（一更）

    最后一步，计划的最后一环也完成了，计划全部达成。

    赵嬷嬷在高兴在笑，萧菁菁心里也放下来。

    “郡主我们不用再惦记着，事情完成了，可以放下心。”赵嬷嬷再来一句，萧菁菁点头，事情成功结束了。

    上回是动手处理，做了一半，留待另一半，如今嘛。

    “事情完成，彻底成功了。”赵嬷嬷又望着郡主高兴的加强了语气，主要是高兴，又顺着郡主的想法，重申一遍，重说了一遍，高兴的开心的满意的看着郡主。

    萧菁菁看着赵嬷嬷的高兴开心满意。

    她们心情差不多。

    赵嬷嬷想着。

    “郡主我们的安排最后一步也完成了，做到了，计划全部都成功，那个小妾和男人的事被那位便宜舅爷看到，那么就等着她最后下场，被赶出府还是？这样外面有人会再动手，不管是怎么样，反正两人都是一样的，自相残杀更好，都不用再怎么。”赵嬷嬷又说。

    “全部都做到了。”

    萧菁菁听着再说一次，因为赵嬷嬷的话点了下头。

    “郡主，那个女人解释也没用，那位便宜舅爷那么在意那个小妾，男人的尊严呢，我们一直等到现在，还是设计的不止他一人看到，府里的人不知道能活下多少。”

    赵嬷嬷又开口，说着叹息，还是有点怜悯的，但又如何呢，不过就是怜悯可怜一下，又不是她让他们去死，是那位便宜舅爷，就看那位便宜舅爷会怎么对付那些看到的人。

    那个小妾，呵呵，那整个府，说不定最后不存在了。

    便宜舅爷发疯，那个小妾……府里的人死光还余下什么？

    “那些人。”

    萧菁菁听了想说什么，那些人可能会死，都是因为那个小妾，赵嬷嬷听郡主这个语气，怕郡主多想了，马上就。

    “郡主可不能怜悯他们，都是那位便宜舅爷身边的，指不定做过什么呢，再说了他们看到，又不是我们动手，要怪是那位便宜国舅爷还有小妾。”赵嬷嬷道。

    “我没有想什么。”

    萧菁菁听出来看赵嬷嬷。

    赵嬷嬷被郡主一说再对上郡主视线，是她想多了。

    “死太多人。”萧菁菁摇了一下头什么也没有再说，赵嬷嬷心里的担心在郡主说了几个字又不说后放下来，不再担心了。

    她们没有再说关于这些人的事。

    不说这些人的事，那么就是，赵嬷嬷又想说，接着之前没有说完的还要说的。

    “如今到了这一步，不用再盯着也不用看结果，就可以知道，再等等就是最终的结果了。”赵嬷嬷又和郡主说，随即又高兴了起来，高兴着精神就好。

    萧菁菁想到了，她也想高兴，像赵嬷嬷一样，对上赵嬷嬷视线，也笑了一下。

    赵嬷嬷见状，看郡主笑起来，都高兴，不说那些就是高兴：“郡主。”

    萧菁菁还是看着她。

    “郡主等到最终的消息传来，无论是怎么样的，不会是好的结果，过去的恶心也能忘了，哪怕那位便宜国舅爷还活着，再也不用在意，外面盯着的也要不了多久会知道。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    赵嬷嬷看着郡主没再说，说着外面那些盯着的别的府的人……

    萧菁菁：“人回来就让他们好好休息一下。”

    赵嬷嬷一听就要说，那些人还要盯着呢，郡主不让人盯了？不过想到又不是没有人盯她就没有说。

    “郡主。”

    “嬷嬷。”萧菁菁看向她，赵嬷嬷应了声。

    她又想着外面也盯着便宜国舅爷还有那个小妾的人，直到如今这些人还是没有怎么，还是些小动作。

    她们动手后这些人看着，都不知道是她们做的，以为是意外还是小动作，加上便宜国舅爷和小妾不再出府，或许怀疑过也没证据没有发现什么。

    也是纪府动作隐秘还有小心，他们也盯过纪府，觉得这个时候纪府会出手，后来没有发现有什么，以为纪府不屑。

    再之后她和郡主商量过还是派了人让人发现，只要让她们知道纪府也派人盯着便宜国舅爷就行了。

    便宜国舅爷还有小妾都只能猜测没有发现是谁对他们动手，想报仇，也知道纪府的人盯着，可是还没有来得及就又——

    她们的动作太快了。

    *

    国舅府外面，其余盯着国舅爷府还有国舅爷还有小妾的人还是盯着，此时他们发现。

    国舅府像是又发生了什么。

    他们不知道又怎么了，想了想，派人回去告诉一声，继续盯着，国舅府动静有点大，他们想起办法来。

    除了注意着盯着还有打听，想办法入府打探消息。

    看能不能打听出什么来，在外面盯了这么久，偶尔他们也会入府，想办法打听府里的消息，还是有些门路。

    知道不能只看表面上的，小妾伤了后最后常有大夫入府，国舅爷给小妾找大夫，想要治好她，他们更有了机会，更能接近，只是很注意，没有叫人发觉。

    不久之后他们想办法打听到了便宜国舅府里发生的事，让他们没有想到，不是别的，是那个小妾和别的男人一起被国舅爷发现。

    有男人找上门来，找上小妾，这是让人没想到的，不过那个小妾水性扬花也不叫人意外。

    那个小妾和男人私通。

    明明受了伤，还和男人私通被发现，可想而知国舅爷多怒，可能那个男人忍不住跑到府里来看那个小妾了吧，那个小妾和那个男人可能早在一起。

    小妾受了伤一直没有出门。

    那个男人等不到就——这是他们想的。

    之前只是没有让人发现，国舅爷也不知道，太相信小妾了，这一次，被发现了，国舅爷大怒，发了怒。

    小妾被抓起来，小妾不承认，国舅爷不信，都抓到了，那个男人跑了，不知道从哪里跑的。

    他们怎么也没有想到，对视一眼，觉得不那么简单，但国舅爷不会听也不多想或相信了。

    亲眼所见的私通，自己最宠的小妾和别的男人在一起还被自己抓到！

    男人哪里受得了这个。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
