------------

第二千五百二十三章  斩草除根1（二更）

    怒火冲天冲脑哪里还有心思想这些，就算想到也不会在意，只想找到男人。

    国舅爷发了怒把小妾抓起来，要派人找那个跑掉的男人，现在正在找，他们也不知道那个男人跑去哪里，从哪跑掉他们都没发现。

    会不会还在府里？

    他们是这样想的，国舅爷可能也觉得那个男人能跑掉是府里的人都背叛了他，不然那个男人怎么跑掉，尤其是小妾，他让人把府里的人都抓起来审问，逼供。

    一定要问出那个男人在哪里。

    国舅爷的这些动作才导致他们发现不对，整个国舅府混乱过后在被审问不是那么好入府打听了，不过还是有些乱。

    要想派人入府还是可以，国舅爷这时火气在那个男人身上，国舅爷也没有对小妾如何，可能是等到抓到了男人，再做什么，他们是这样想的，那个小妾——

    他们再次派人传消息回去还是盯着。

    国舅爷府。

    国舅爷想要毁掉一切，此时只想毁掉所有的一切，让所有的人消失，全部的人给他去死，让

    那个女人给他陪葬，不过在之前他要处理了那些背叛了他的人。

    他一个都不会放过。

    他居然活成这样，他堂堂的国舅爷不止被人笑，还被自己心爱的女人背叛，还被人看到，事关男人尊严，他想杀人想让整个府都——

    在此之前是抓到那个男人，那个该死的男人，不知道是谁，竟然有胆子和他的女人一起，敢偷他的女人，私通他的女人，那个女人敢偷人也别想有好下场，他对她不好吗？

    以前纪永叔警告他他还不信还相信了那个女人的话。

    都是骗他的。

    他知道她可能一直都在骗他。

    他把她从地狱里救起来留在身这宠爱着，给了她一切，什么都给了她，她想要什么他都给，不想要的他有的也会给她。

    为了她他什么也不要了，妻儿子女他都不要了，众叛亲离他也不在意，她做的他都不在意，只宠着她，哪怕她害死他的原配用尽办法折磨他也不放在心上。

    因为他只要她，他可以说是极尽所能的宠着她，除了没有给她名份，那也是她自己不要的。

    他这样对她，她呢，他以为她眼里有他。

    他们会一直到永远。

    他们只有彼此，一直以来他都这样认为，所以他相信她，不听别人说的，一心都是她。

    她却这样对他。

    这样对他，这样对不起他。

    不知何时在外面有了别的男人，私通着，受了伤回来还让那个男人跑到府里被他亲眼看见。

    要不是她受了伤，那个男人还不会被他发现，之前想出府不是在府里呆够了应该就是为了这个男人！

    她到底把他这个国舅爷当成什么？她肆意玩弄的傻子吗？以前只要她一句话他总是会相信，

    他还能信她吗？

    他不是傻子。

    她骗不了他了，他会让她永远陪着他，还有那个男人，他会让他知道偷她女人的下场，女人呵。

    他会抓起来用尽一切手段折磨。

    他什么也不想再顾了。

    反正什么也没有，在他不知道的时候整个府更是都变成了女人的人，都听她的，所有的人都听她的。

    不然那个男人怎么会逃掉，一定是女人让他逃，一个逃走的玩意，她还在意，府里的人也是不想活了。

    不知何时就不再认他这个主子，或者也是他造成的，他太宠她，宠得她无法无天，什么也敢做，什么也不怕。

    毫无顾忌，因此才敢这样对不起他，背叛他。

    所有人都知道，他几乎成了笑话，以前是笑话，现在更是，他一想到被人知道——他就又想毁掉一切。

    他会被人嘲笑不知道多久。

    他居然在自己的府里被自己的女人还有别的男人戴了绿帽。

    就在他抓到他们，想要做什么的时候，那个男人一下子逃掉，逃了出去，他都没有反应过来，派人也没有抓到。

    “找不到，那就去死，你们通通没有一个人能逃掉，一个个都该死，找到人或许可以不用死，找不到就死吧，还有。”

    他一脚把面前跪着的人踢开，下面的人不敢乱动，被踢开后就滚了一下跪着，他还是生气，上前几步就要做什么。

    他抓起手边的东西，不知道是什么就砸过去：“再去找！”与此同时他又是一脚踢了过去，踢到面前的人身上。

    任着他们滚开下去。

    他站在原地，心里全是暴虐，听到还是没有找到人，他怒火中烧，恨不能马上把人都杀死，等到找到那个男人一起杀死，全都弄死，他快走几步过去，看向女人，女人还想说话，老爷不听她说话。

    她也知道自己那样被老爷发现抓住，她再说什么老爷也不会信，她了解老爷，亲眼看到怎么会信。

    她还是想解释，不想她和老爷这样下去，她还是相信老爷心里有她，她要是说清楚就不会。

    她没有对不起他，是有人算计她。

    可是老爷把她嘴堵了，不让她说，怎么办。

    之前还想让人抓住她，只是都是她的人，没有人敢对她动手，哪怕老爷吩咐。

    老爷极怒，亲手杀了几个人，才让人听话去找那个男人，还有看着她，她也想找到那个害她的男人。

    她脑中想了很多。

    此时说不出来话，老爷这时过来不会有好的，她知道，还想说，老爷上前一把抓起来，掐住她的脖子，老爷也想她死！

    “背叛我的人没有好下场。”你知道的。

    你知道的，你不会不知道，明明知道，明明这么了解本老爷，知道我，我对你不好？

    “你说，你说？你倒是说？你应该知道背叛我的下场！”

    他想对她吼。

    “老爷。”不是这样。

    “……”

    “老——爷。”爷，你。

    妩媚艳丽的女人想不到自己会有这一天。

    从来没有想到，也许曾经想过，但还是想不到是这样，她们会被人这样算计了，就像她摔出马车一样，这比之前更厉害。

    她几乎没有翻身可能。

    有人想要斩草除根，有人想除掉她……

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
