------------

第二千五百二十四章  斩草除根2（三更）

    她要死了，可能真的要死了，不是死在别的人手里，是死在自己老爷手中。

    老爷手上的力道越来越紧，一点也不放松，想要掐死她，她以为要死也不是这样死，要死也是被别的人——

    其实死在老爷手里也好，老爷。

    在老爷堵住她嘴时那一瞬间她就知道自己完了。

    老爷，我们被人算计了，你知道吗，你这样是生气，气我对不起你，可是你不知道这都是有人刻意造成的。

    她怎么会对不起老爷，怎么会背叛老爷，就算那个男人再好她也不会，她心里只有老爷。

    就算是纪太傅她那时也是为了证明自己魅力，还有为了恶心那个菁华郡主才会那样做，心里还是只有老爷。

    老爷知道的。

    那个男人她根本不认识，她不知道是谁，突然就出现，一出现就抱住她，然后老爷就带人进来看到。

    想到事情是怎么发生的，先是有人在外面，再是老爷出现，哪里有这么巧的事，老爷，老爷太生气以致什么也不想，只知道她对不起他。

    看就知道是有人算计她和老爷，可是老爷不知道，他不是她，他从外面进来。

    她恨，不知道是谁算计她和老爷？

    是她和老爷想过的纪府的人还是萧菁菁那个女人？不管是不是她可能都没有机会和老爷再查清楚还有报仇了！

    之前她猜到是萧菁菁算计她没有急着报仇想的是等她好了，谁知道没有机会了。

    是她小看了萧菁菁。

    萧菁菁一定也是怕了她，才不给她机会，直接这样算计她，她和老爷被人算计成了这样，她和老爷都不可能报仇了。

    萧菁菁，要真的是她算计的她不知道该怎么做。

    萧菁菁不知道多得意，她和老爷。

    她身上也不对，她的身体一直在改变，她没有和老爷说，她觉得有人给她下了药。

    还没有查到。

    “老爷。”

    “你还想说什么？想说什么？还要说什么，你以为你还有机会说，我还会相信，我不会再让你说了，像以前一样，你一说我就相信了你。”

    便宜国舅爷忽然一把甩开了面前的女人，本来想掐死她的，他还是放开了手，他还不想这么快掐死她。

    女人被摔到一边，啊一声没有想到，只是嘴堵了没有叫出来，她本来是在地上，被又扔了回去，差点跌了一跤，想爬起来，混身都痛，可是。

    好在没有死，老爷没有掐死她，她觉得老爷还是舍不得她，必竟她和老爷是一体的，他们一直是一体。

    “你还敢说，你。”

    便宜国舅爷走了几步回来盯着她，又想掐住她，掐死她了。

    女人。

    “老爷。”艳丽的女人看着老爷的样子，看了看老爷来来回回的样，越来越觉得老爷还是舍不得自己。

    忽然笑了起来，她笑着，知道自己再这样下去只会越来越坏，笑了起来，也许。

    因为堵了嘴听不到笑声，可是那个样子。

    便宜国舅爷要是没有盯着她还不会发现，反正没有声音，可是他刚盯着，看出她在笑。

    “你在笑什么？”便宜国舅爷很不悦。

    女人还是笑着，无声无息的，眼晴里有水光闪过，带着委屈还有别的东西，没有平时的妩媚动人。

    就像是在哭，无声无息的哭，明明是在笑，让人矛盾又心疼，那样子让人心一下子就软了，想要放过她不再计较。

    可是便宜舅爷会吗？

    他不会，他心硬如铁，已经死了，被她的背叛弄死了哪里还会心软，他只觉得她又想糊弄他。

    更为的生气，是的，他更生气，手又握了起来，握成拳头。

    “笑什么？”他再次开口，沉着脸沉着声音。

    “老爷。”

    在笑什么？女人以为自己的办法有效，心里想着，还是那个样子，哭着笑着，身体也想往老爷身边爬抱住他。

    不能说话，她就用别的来表达她的想法。

    便宜舅爷还是一点也没有感觉，他见她还想要爬过来，更是不想理，不过他没有动，有什么好笑的？是在笑他，笑他就像一个蠢货一样相信她，她却和别的男人一起对不起他？

    她想死了是不是，

    他们要一起死。

    “老爷，你知道了吗，我的心意。”

    女人到了国舅爷面前，还是笑，便宜国舅爷低头看着挨着他的女人，他觉得恶心，再看着女人的笑，他越发烦躁，还想要做什么，可不知道做什么。

    想要踢开她，想要推开她。

    “老爷。”

    艳丽的女人趁着这个机会再度觉得自己是对的，老爷舍不得她，她只要这样下去老爷就会放了她，她就可以和老爷解释了。

    便宜国舅爷没有这个心思，没有想过放过她，放过她再让她给他戴绿帽子，让他丢尽脸吗？

    女人，他脚一下子踢了出去。

    踢了女人一脚，扯住女人的手，把她扯到一边，女人万万没有料到整个人被扯起来扯到一边。

    便宜国舅爷更是手掐住她，这一次他不想放手了。

    她还要影响他。

    女人被又一次掐住，她望进了老爷眼中，死是这样的临近，她突然知道自己错了，老爷，老爷。

    便宜国舅爷没有再放松，一直用力用力。

    女人就在这样的力道下双手想要挣扎，想要叫老爷，渐渐无力眼前发黑，她真的要死，她真的死了。

    下一刻她整个人一软，临死之前她眼前闪过这一生的事，每一件每一件，她觉得过了很久，可是又觉得很快。

    她回顾了这一生，只有老爷对她最好，她不甘心没有报仇，不甘心被人算计。

    老爷。

    再不甘心再是如何她还是失去了意识。

    便宜国舅爷感觉一下子放开手，艳丽的女人变得发青，整个人一下子跌到了地上，砰一声响。

    便宜国舅爷看着看着。

    看了一会。

    “死了？”

    一边的人什么也不敢，此刻吓到，都摔到地上，她们不知道夫人是不是死了，可老爷说了，老爷夫人，老爷夫人，夫人死了，被老爷亲手，亲手的掐死的，她们看到。

    还有要想要叫，叫出声来。

    “老爷！”啊！

    *

    “人死了，死了？”

    这个，赵嬷嬷说了声。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


