------------

第二千五百二十五章  杀死很多1（一更）

    听着下面的人说的当时的情况，她都吓了跳，有点说不出话。

    郡主。

    萧菁菁也在想，回来的人没有再说。

    赵嬷嬷张了张嘴，刚才一连问了两声，如今，又想着回来的人和她说的当时的情形，便宜国舅爷亲自出手掐住小妾，掐死人，吓到人，便宜国舅爷还有那个小妾。

    这样快就死了，又是一眨眼的功夫，没有什么好说的，她想过的别的可能性都没有出现，倒是死，只有死出现了。

    一转眼结果出来。

    回来的人还是没说话，她想着。

    “被掐死了，没有出乎意外，也在意料中，这是最直接也是最。”萧菁菁在一边开口，看着赵嬷嬷和回来的人。

    “郡主。”

    赵嬷嬷嬷一听，便不再看回来的人转回头看着郡主，人死了也在她们想过里面：“郡主，人就这样死了。”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷不再出声，她们片刻又看了下回来的人，人死了，便宜国舅爷疯了？

    她想到了，便宜国舅爷不疯不会这样掐死，早在之前就——

    萧菁菁也在想，同样想到。

    她正要说，下面的人低着头。

    “那位国舅爷疯了。”

    赵嬷嬷说了起来，和郡主说，不再是之前的醉生梦死，是真疯了，男人被这样背叛哪里还会醉生梦死，不疯魔才怪。

    便宜国舅爷掐死人后没有停下来，而是看到身边的人又杀了起来，不是掐了，是杀，疯了杀死了很多的人，整个府里的人死了一大半，没死的人。

    只留下几个，除了派出去找人的没有几个，人一死完，都知道，要不是还没有找到那个男人，可能最后没有一个活着，外面的人发现察觉到，整个府都是血腥味，一见之下吓到了外面的人。

    死去的人，死得可怕还有血。

    这不是疯了完全的疯了不顾一切是什么，府里的人也杀，她有点接受不了，再是想过会如何也没想到会杀了府里的人。

    这是六亲不认，本来就是六亲不认的人，什么也不顾的疯狂，那个小妾对他来说太重要，动手前就想过，但还是没想全，她不后悔可。

    现在还是杀府里的人和那个女人有关的，接下来呢。

    这位国舅爷，疯起来谁能阻止，四爷郡主最多注意一下，疯了的人，什么也不会在意，皇上不知道会不会？

    皇上阻止一下还好。

    她有点害怕了，疯了的人可能什么都做得出！

    便宜舅爷可能会怀疑什么，不怀疑还好，一怀疑，不用证据都会动手。

    此时此刻便宜国舅爷疯了一样找那个男人，她们安排的人，想来是想先找到，一幅像是不找到不罢休。

    哪怕人被她们安排离开京城，也不会让人找到了，但心里还是想着。

    之前不担心的，一点也不担心，觉得不会被找到，人安排离开得远还隐秘，忽然又有点担忧。

    她想了这样多，还想再多说点，郡主却开口。

    萧菁菁：“是疯了。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷又说了自己想法，说的是那个男人怕便宜舅爷派人找到了，她有点担心，要是找到了那个男人招了，要是查到了，便宜舅爷就会知道是谁动的手，这一切是怎么回事。

    知道是她们派的人说不定后悔，以他疯了的样子会不会报复，什么也做得出来。

    那可不好。

    就是找不到人还可以怀疑，找不到愤怒之下怀疑谁就报复，这点也是她方才想过的她没有全说。

    “嬷嬷。”萧菁菁听到她先说的，她想了想：“不用派人再去做什么说什么，已经安排好就不要多想，这样反而容易让人查到，就这样，人安排好了就可以。”

    “是。”是安排好了，就是，不过郡主也没有错，说得对，这样更好点。

    赵嬷嬷听了也想了下点头，萧菁菁知道赵嬷嬷同意了。

    “只要安排好了，还担心什么，你就是想多了。”她又说了说，有时候再做就是画蛇添足，也是多余的。

    容易被人看出动静，一动不如一静，相信自己安排，相信以前就安排好，当时就是怕有人查出安排的。

    赵嬷嬷：“还不是被便宜国舅爷的疯狂吓到，就不免多担心了。”她知道郡主这句的安慰，也说了自己为何这样。

    “是有些让人吓到，杀了太多人。”萧菁菁只是不害怕，杀了这么多人想着也有点，她理解赵嬷嬷想法改变，她都想再派人，只是知道更好是怎么。

    赵嬷嬷：“郡主知道了吧。”

    萧菁菁点头。

    “郡主。”

    赵嬷嬷还有没说，还要说，就是光靠怀疑便宜国舅爷可能就会发疯的随意攻击，或者什么也不管了跑来找郡主还有四爷麻烦，或者做出什么。

    这很难说。

    萧菁菁好像看出赵嬷嬷担心，赵嬷嬷以上郡主的视线，觉得自己想法郡主好像知道了，那她还说吗？

    不说郡主都知道！她还是准备说，萧菁菁不知道她想的是不是赵嬷嬷想的，她：“最近注意一点。”

    “郡主？”

    赵嬷嬷啊了一下啊了一声，意外的看着郡主，看着郡主一下一时没有想到，但过了会就想到了。

    萧菁菁：“注意一点更好。”

    “啊，郡主，是。”赵嬷嬷说了，跟着。

    “郡主也想到了吗？老奴就是怕，有人就是觉得反正自己这样。”她说出来了，必竟也确实是她们动的手，便宜国舅爷还有那个小妾成这样是她们造成的，这位便宜舅爷动不动手都要防着。

    这就是做过总归不安心。

    赵嬷嬷听到郡主话放心的说，接着又提了下，在心里继续想着。

    萧菁菁：“嗯，你也想到？”

    “老奴就是想着要说，郡主先提了，又是我们做的。”

    “……”

    赵嬷嬷就去安排人了。

    安排人注意着有没有什么，主要是注意府外，郡主四爷还有大家最近少出府，还有，她想着，还要和郡主说下，和四爷说下。

    还有让盯着便宜国舅府的人还是看着，就怕便宜国舅爷疯了一样出来乱杀。

    好多盯着的都散去了。

    都吓到了。


