------------

第二千五百二十六章  杀死很多2（二更）

    便宜国舅爷的行为让人害怕担心，吓住。

    若是便宜舅爷发现外面不少人盯着，杀了那么多人的他要是没有杀够还是余怒未消提着刀出来怎么办？

    这是很可能的，杀人后人都会不在意别的。

    到时候谁能躲得了，就算躲了——

    这样的情况大家不想看到。

    外面盯着的人也是以防万一，再说大家看到这情况都觉得没有什么好盯的，人死了，便宜舅爷疯了，还有什么继续监视的？便宜国舅爷杀了这么多人宫里可能会知道，不知道会不会派人？

    这是赵嬷嬷想法，自己想的，按着回来的人说的都散去想到的，她们安排的人也一样。

    她们的人也散开了。

    以前便宜国舅爷也不是不知道有人盯着，是知道的，知道府外有人盯着，只是什么也不是就没有做什么。

    既然知道心里不会没数，索性杀出来？所以杀出来是很有可能一件事，以前不疯如今疯了。

    疯子做事没有常理，谁也推断不了，只能尽量小心。

    可为了更安全还是让人再盯一下，派人去的话就不能让人发现，要更小心更注意，怎么安排呢。

    她刚才安排的是府里的人，要让人再去盯着还要和郡主说以及四爷，她一个人还是做不了主的。

    先安排好再回去。

    便宜国舅爷那个小妾这样死了，被一直宠着的老爷掐死！她不知为什么又想到感叹起来，觉得无端端的。

    她心里高兴涌动起来，安排好了人，她就不再说了离开。

    不一会。

    回去后她又把自己想的和郡主说了，看着郡主，萧菁菁也没有反对，听她说完她也想过，但派人要更小心仔细。

    宫里。

    萧瑀怎么也没有想到，听到下面传来的消息，什么也不做了，看着回来的人，放下手上的奏折，站了起来，看着下面的人，总管公公也万万没料到。

    他和皇上一样。

    这这，他说不出话，听到外面回来面见皇上的人说的，国舅爷居然疯了。

    居然。

    便宜国舅爷杀了那个小妾，还杀了整个府里大半的人，为什么杀，也很清楚，因为那个小妾受了伤后在府里。

    有男人出现，那位国舅爷被戴了绿帽，还亲眼看到，就发了疯。

    事后。

    此时整个国舅府都是死人和血，要不是皇上派了人盯着还不会知道，这，外面都传开了。

    主要是太吓人。

    “皇上。”

    萧瑀同样没想到他的便宜舅舅会发疯，只余下几个，还有那个小妾，太——

    “说清楚？”

    他几步走下来，到了回来的人面前。

    听完了他说的，他的便宜舅舅疯了那就没有必要再留，让总管公公去叫人，总管公公不再想应了，还是想叫一声皇上。

    萧瑀没有什么表情。

    回来的人低着头。

    *

    纪尧从宫里回来就找菁儿。

    看到赵嬷嬷菁儿一起，他找了时间和她们说。

    便宜国舅爷府里发生的他知道了，宫里也知道，皇上派的人知道了一切告诉了皇上，皇上又找了他过去。

    他听了皇上说。

    他也意外，


