------------

第二千五百二十七章  不谋而合1（三更）

    怎么会不意外，他听完了皇上说的。

    人死了，那位便宜国舅爷做的——很让人担心，他也不放心，担心他会做什么。

    皇上问他知道不知道这件事，他怎么会知道，不知道，皇上不知道想什么，说会派人到便宜国舅爷府里，让人看着那位国舅爷，不允许他再跑出去乱杀人。

    他还是不放心。

    还是想和她们说一说，让她们小心一点，皇上说会阻止也派人看着，但是那位便宜国舅爷已经疯了，疯了的人没有理智可言，没有办法说清。

    他和菁儿还有赵嬷嬷：“菁儿，赵嬷嬷。”

    他说完还想派人看看。

    “菁儿。”又出了声，赵嬷嬷也想出声。

    “四爷。”萧菁菁看着四爷，她和赵嬷嬷还没有和四爷说，她们这边也知道了，原本打算四爷回来告诉他，不想，她看出四爷眼中好像有担心，不知道是不是和她还有赵嬷嬷一样。

    赵嬷嬷也开了口叫了一声，她也发现了四爷担心，四爷还不知道她们，她们。

    “菁儿想说什么，最近多注意一下，为夫会安排。”纪尧又说，看出她想说什么，问起来也说了：“你们应该也得到消息了。”他想到连他都知道，皇上也知道，菁儿她们不会不知道，派去盯着的人一直盯着。

    “是，四爷。”萧菁菁点头：“我们不久之前知道，人回来说，本来想和四爷说，没想到四爷知道回来，先和我们说了。”

    “是啊是啊，四爷。”

    赵嬷嬷附和郡主。

    纪尧想到那个便宜国舅爷做的，菁儿和赵嬷嬷要是知道那么，他又担心起来，想到杀了一大半的人还有当时情形，他听皇上说也问过皇上派去的人知道当时情况，问得很清楚，虽然没有亲眼看到也知道得差不多，菁儿和赵嬷嬷，他有些担心菁儿，看向她们。

    之前他讲叙的时候只是一笔带过，不想她们知道太清楚担心或者多想，没想到。

    赵嬷嬷发现四爷看她和郡主的视线，四爷这是担心？四爷好像，好像她隐隐看也来四爷担心她们知道得太清楚，是不是怕她们知道那位便宜国舅爷发疯做的。

    回忆着那位便宜国舅爷做的，光一想听到的还是摇头。

    四爷是为了这吧？

    萧菁菁也发觉了四爷目光。

    “菁儿赵嬷嬷你们知道，想必听得清楚，当时，为夫有些担心你们，是不是太血腥，他也是疯到不管不顾了。”纪尧还是没有说得太清，但也问了，赵嬷嬷点头，是，四爷看来真是担心这，可没用，她们知道，也没有觉得怎么，哪怕听的时候也——四爷也小看了她们，不过是恶心。

    “四爷从皇上那里知道担心？”萧菁菁点头，赵嬷嬷也又想跟着点头。

    “菁儿。”

    纪尧颔了一下首，萧菁菁赵嬷嬷一见：“我们没事，郡主你呢。”萧菁菁也摇头。

    纪尧看了她们一会。

    “虽然听着有些胆寒，不过我们也只是听到。”赵嬷嬷见状又说了，听到杀了一大半人有点不相信，可过去了，又没亲眼看到。

    萧菁菁：“虽能想象也只是胆寒。”

    “我知道了，明白了，菁儿，为夫想多了。”看她们表情和听她们说，纪尧明白了，还是那句，没有亲眼看到光是听是想像不出，也不会真怕，他不也一样吗，听了也就是想一想，知道有多严重。

    以为菁儿和赵嬷嬷是女人会吓到，不想光想多少人会真吓到？不由失笑一声，看着菁儿，他的菁儿，他想抱住她，还是他小看了菁儿，想多了，他的菁儿也不是那么胆小怕事的，他却以为她会怕。

    赵嬷嬷也不是，他又笑了笑。

    萧菁菁和赵嬷嬷眼见四爷这样，四爷知道了？

    “那位便宜国舅爷可能会怀疑什么，疯子做事，是没有常理他现在什么也不管，疯了，做了想做的，说不定会再做什么，一旦怀疑可能就会动手，所以要小心，谁也没有办法保证没事，事到如今菁儿。”纪尧只好又说起先前没有说完的。

    “皇上派人也可能盯不住。”

    他又说了说。

    萧菁菁和赵嬷嬷闻言，她们知道的，四爷先头就提了，四爷也想到，担心提了起来，和她们想法不谋而合。

    倒是不用再说，刚刚的也说完了，只要。

    “四爷老奴和郡主正要和你说呢，老奴和郡主也想过。”她开了口，赵嬷嬷想着开口看向郡主，见郡主没说什么，她向四爷把她和郡主想的担心的都说了。

    还有安排。

    萧菁菁任赵嬷嬷和四爷说，偶尔点头：“我们听了后也担心，赵嬷嬷说了我觉得对，你也听到了，不过之前派去的人回来，盯着的人都散去，赵嬷嬷说的。”她没有说完，四爷应该明白。

    赵嬷嬷再点头。

    纪尧看着她们，听着她们说，等到她们说了：“你们都想好了，也安排了人注意着，还商量好了，还说什么，为夫还能说什么，为夫又多担心了。”

    他自语一声，笑着。

    “没有，四爷，老奴和郡主还有想和你说下呢。”赵嬷嬷连忙道，四爷可不是没用，四爷。

    萧菁菁望着四爷：“四爷也是关心。”

    赵嬷嬷又想说嗯。

    “那为夫就是白费心了。”纪尧被她们安慰道，再次失笑道：“你们说的派去的人回来了，那么。”

    “就是想说这个，派去的人散了，然后。”

    “……”赵嬷嬷和萧菁菁又开了口，萧菁菁最终还是没有出声。

    纪尧知道了，笑了再笑。

    “你们想再指派人再盯着便宜国舅府？”因为之前的人散去，别府的也，他大概知道原因，还有她们担心，纪尧不用她们再说，听她们刚才说的就知道。

    “是四爷。”赵嬷嬷见四爷提出来，真知道，她只需要让四爷知道是这样就行了，萧菁菁：“派人再去好吗？”她和赵嬷嬷其实是定了，就是再问下。

    四爷。

    纪尧：“你们想来也说定了，我会不知道，和为夫说只是想问问。”


