------------

第二千五百二十八章  不谋而合2（四更）

    他停了一下又：“决定派人去盯着？为夫也觉得可以再派人去，没有意见对你们的想法，支持你们，派人更好，盯着更能知道便宜国舅爷的动向，只要他出门，比只派人注意更好。”他轻笑着问，萧菁菁赵嬷嬷还没有回答，他就又说了。

    “四爷。”萧菁菁不知道说什么，赵嬷嬷一样。

    “皇上也没料到便宜国舅爷敢这样，派人我来派吧，你们应该还没有派人，派了也没关系，还是我来，让人去看着，皇上不会再容下这位便宜国舅爷的，小妾死了，府里人也死了，等便宜国舅你也不在，就没有国舅府了。”便窒国舅爷这样只会死，不管从哪里看都只有死路一条。

    “四爷。”“……”便宜国舅爷会不在？

    赵嬷嬷和萧菁菁又听下去，四爷说他派人去，她们不行，想说又没有，皇上容不下了，容不下结果就是便宜国舅爷就只有死，想着想问，她们又想到四爷还是担心便宜国舅爷跑，说到底就是疯子不好看管。

    没有人觉得是装疯或什么，都杀人成性了，装疯也疯了。

    “便宜国舅爷很危险，皇上说不定也怕呢。”才会让便宜国舅爷死，赵嬷嬷是这样想，也是这样说出来，一说出来才意识到自己说了什么。

    她望着四爷郡主，张了一下嘴：“老奴说什么了，呃，老奴好像不知道是不是对的。”

    四爷郡主都看向她，她呃了一下，想再说。

    “……”萧菁菁觉得是对的，皇上也会怕疯子，纪尧：“所以会死。”没有人再说一个字了。

    *

    各家盯着国舅府的人散了回去，派人去盯着的人都从回来的人口中知道国舅府的情形，知道后也都吓到。

    国舅爷疯了太可怕，人都死了，没有几个活的，不用想她们就担心，她们还派人盯着，之前还肆意的动手，做了不少小动作，如今，一个个知道后没再派人去。

    她们想法确实和赵嬷嬷想过的差不多。

    国舅爷杀了那么多人，还掐死那个小妾，还……她们怕引火烧身，一个个有点担心这位国舅爷疯了找她们麻烦。

    派人动手的时候没有想这么多，后悔也没用了，好在不久她们得知宫里应该知道，皇上派了人出来去国舅府才安心了点，有皇上派的人去国舅府，看着，应该是看住便宜国舅爷，想来便宜国舅爷不会找她们麻烦吧，能不能出来也不一定，杀了那么多人，皇上知道不会让他再出来吧。

    还有死的小妾，想着那个小妾她们还不敢相信，国舅爷肆无忌惮了。

    国舅府。

    便宜国舅爷手还是提着刀，刀上是血，府里到底是血还有死人，没有死的几个跪在地上，一直跪着。

    他看了一眼就吓得人不敢再动，一地的血还有死尸没有人收掇，也没有人敢收掇，他不让人收掇。

    他就这样，也没有人再敢入府，之前无意中入府看到的在门口都吐了，吓到。

    没有人不是滚着离开的。

    除了宫里来的人，宫里来的人来了，来的侍卫，皇上知道派人来了，盯着国舅爷，让他们看着。

    问国舅爷为什么要这样，国舅爷从此后不能出去，至于之后，收掇府里，然后就是等皇上的意思。

    皇上没有说怎么处理国舅爷，他们向国舅爷行了礼后，国舅爷不说话，他们问了问没有得到回答，只好先实施皇上吩咐的。

    便宜国舅爷知道是皇上派人就什么也不说，看着来人，就像什么也没有想，不说面见皇上，也不提别的。

    在掐死了那个女人后看着女人摔在身下，他不是没有心痛，他心痛，心像是空了一大块，没有活着想法。

    可是又如何，他就是想要她死，她死了最好。

    他也一点都不后悔，看着地上摔了一下还是没有声息，像是死了的女人，他什么也没有做。

    他本就是要她的命，才会掐着她，一直掐不停手，一直到亲自看她窒息挣扎而死，死在他手时在。

    死在他手里比死在别的人手里好，他那么爱她，死在他手里算什么，也不用再被别的男人——

    他也可以解脱了，是的解脱，觉得可以不用再担心，以后都不用再为了这个女人操心或者为了她做牛做马，她想做什么他都支持想要什么都给她。

    他和她都可以从这里解脱开来。

    还没有等他说什么，身边的人都是惊叫声，一个个叫起来，有什么？这有什么？不过是死一个人。

    他想让女人死，她们夫人还有老爷的声音不绝还有害怕干什么？

    一个个就像疯了一样，他想叫她们住嘴都来不及，他只好，只好想办法让他们住嘴，不要再叫。

    他不喜欢这些声音，不喜欢有人叫，在他的耳边如此，他们的叫声越来越惹火他，让他恨不能做什么，原就生气。

    最后他直接提起刀一个个都杀了，这样就不会再有人说什么叫什么，闹得他不得安宁，不高兴，还有吵到他。

    外面还有人他也不喜欢，也不想让他们看到，他也提着刀出去一个个杀了。

    面对他的刀没有人敢怎么，只能被他杀死。

    他一个一个，渐渐杀完。

    就算是刚回来的也被他杀了几个，直到还有几个没死，跪在地上发抖，他才醒过来，他还需要人。

    等到知道自己杀了多少人，府里成了什么样他还是不后悔。

    还是没有感觉。

    他只要找到那个男人，以泄心头之恨，他也会杀过去，杀了就……他还有想要杀的人，一些以前只是怀疑查的人不用查了，不如直接杀了，杀人多么简单，他一向知道杀人简单，人不在府里。

    等到时候再杀。

    杀完后他就可以安心了。

    杀完后一会他心里的气还有火虽然还是没有消下去，但也慢慢没有那么盛，看着四周还有府里，他有些冷静了，但他还是不想做什么，刀也不想丢掉，就那样站着。

    一身的血一身的腥味扑鼻，他一点感觉也没有。

    一直站在他那个皇帝外甥知道派了人来。
