------------

第二千五百二十九章  全部烧掉1（一更）

    来的人他也不想理会，他们想做什么他那个皇帝外甥怎么想是他的事，他只做自己想的事。

    他知道之前的时间有人进来过，看到了，那些人看到他做的被吓到，一个个吓得逃走，胆子就这么小，不过是些血和死尸，他杀的怎么了？这就吓到了？要是他抽着刀出去追着他们杀他们会不会吓死？

    说不定会吓死，他也不用杀了。

    他们以为他不想杀他们？要不是他想到还有事他已经杀出去，他们盯着他这么久。

    早晚他还是会杀过去的。

    没有过多久，来的侍卫收掇起来，府里被收掇干净，不再像之前一样全是死尸，尸体被来的侍卫收拢在一起，只是地上流得到处都是的血不是那么好清洗的，地上的血还在清洗。

    血腥味依然浓浓的挥之不去。

    “国舅爷。”这时侍卫过来，行了一礼，清理起来才知道眼前的国舅爷杀死了多少，还有死的人死得多惨。

    不是他们来前听到的还有看到的那样，不过还是望着眼前一身血还提着刀不动如山，杀人后就站在这里的国舅爷。

    他们也不敢太过，国舅爷随时会杀人，他们还是要注意。

    皇上要是来看到——

    便宜国舅爷听到看过来，侍卫说起他们清理得差不多，国舅爷还要一直站在这里？

    便宜国舅爷不说话。

    “皇上不许我出门，是怕我再乱杀人，我偏要出门。”

    侍卫不知道国舅爷为什么不说话。

    *

    死尸要运出府里烧掉，再是怎么隐秘还是被人看到，旁边的府里也有人看到，还是有人又派了人远远的看着，想了想后觉得远远看着应该不会有人看到，再说看着国舅爷多知道点消息免得被人杀上门来了，她们怕，因此又想到派人，见到国舅府里出入的侍卫还有运出来的尸体。

    都退得更远。

    他们认出来，等到最后不再运死尸了，他们发现天色都晚了，数了数运出来的死尸，发现很多，心里记住回去了。

    纪尧在和菁儿他们说完就派人去了，萧菁菁和赵嬷嬷也派了人一起去。

    纪尧是专门挑的人，要阻止便宜国舅爷，萧菁菁和赵嬷嬷也一样。

    派去的人很快也送回了消息。

    国舅府送出死尸，还有侍卫进出，里面也清理过了，不过还是没有别的动静。

    纪尧这会在看东西听了没有说什么。

    萧菁菁和赵嬷嬷也没有再问，待到第二天吧。

    国舅府，皇上派的侍卫呆了呆后很快又回到宫里禀报给皇上，萧瑀又知道他那位便宜舅舅

    不说话也不回答。

    他知道他派的人可能拦不住，早就知道，还是派了人去，就是想要再看看，还有处理了能处理的，比如尸体还有血腥，把人看起来再说，如今他决定再派些人去盯着，多派点人去，免得让他那个便宜舅舅跑掉，他有点不放心了，死掉的人都烧了。

    他叫了总管公公，总管公公觉得皇上应该再多派点人去。

    “皇上。”他看着皇上，欲言又止。

    萧瑀笑着说了起来，直接和他说，让他再去叫人来，总管公公听了一下子听出皇上也想多派点人去。

    皇上也，他没有再说，应了后退出去，去叫外面候着的人，萧瑀等着人进来，他想到他也给了便宜舅舅一个机会，可是啊可是，他又笑着。

    总管公公带人进来，萧瑀一见就说起来。

    纪尧第二天离府：“不用担心。”萧菁菁和赵嬷嬷听着点头，纪尧并没有太把便宜国舅放在心。

    该做什么还是去了。

    出了府不久知道皇上又加派了人到便宜国舅府，看来也是担心人不够，他没有说什么，萧菁菁赵嬷嬷没多久后也听到回来的人说。

    便宜国舅府多了更多看守侍卫，是皇上派的，四爷，她们想着。

    之后便宜国舅府没有再发生什么，好像有皇上的人看着就不会再有什么了，那天从国舅府里运出死尸的事渐渐更多人知道。

    也知道发生了什么，私下说起来，都没料到会这样，一转眼那个小妾也死了，还偷人，被抓住。

    被国舅爷掐死还杀死一大半人，知道的没有不皱眉还有觉得不可思议。

    太过的，这可能就是他们应有下场吧，皇上派人看守着，就是担心吧，大家也就心里猜测，不过不少人打听死尸怎么样的。

    知道是烧了放下心。

    吴老夫人还派了人到纪府，说起这个。

    吴老夫人知道那个小妾和菁姐儿之间的矛盾还知道一些别的，知道便宜国舅爷的事和纪永叔有点关系，怕有什么，那位便宜舅爷疯了。

    一样的担心一样的想法。

    贺侧妃也派了人来。

    还有人也是派了人，萧菁菁见了，让她们不用担心，她没事会注意，何况皇上还派了人，就算便宜国舅爷跑出来，赵嬷嬷跟着郡主应付了。

    叶蓁也知道了，她没有等到皇上皇后娘娘的人，干脆入京来找菁姐姐，顺便看看皇上皇后娘娘想好没有。

    她等了几天不想等了，问了萧菁菁和赵嬷嬷。

    知道了一切。

    “这样杀人不眨眼，那个小妾是自己活该。”

    萧菁菁和赵嬷嬷听了叶蓁说，点头。

    没想到叶姑奶奶又来了，不是等着皇上？赵嬷嬷。

    “就是啊。”赵嬷嬷应声，哪怕那个小妾是她们安排的男人才会被发现偷人，也要怪她自己。

    “不是她自己作孽会这样？”叶蓁再说。

    “对对。”赵嬷嬷又附和。

    萧菁菁听她们说着。

    “菁姐姐那个小妾还是死了，还是被国舅爷掐死，被一直护着自己的男人掐死，嘿嘿活该。”

    叶蓁又说起来笑得好笑。

    萧菁菁赵嬷嬷也笑。

    *

    另一边。

    曾经的国舅夫人母女才知道，还是镇北将军夫人派人来通知她们的，告诉她们的，她们——

    刚听到还吓了一跳，那个女人死了，被老爷掐死？

    老爷还。

    被爹掐死，爹还杀了府里很多人，母女俩人一想到不知道怎么会这样，镇北将军夫人让她们暂时不要出门。

    她们知道了。


