------------

第二千五百三十章  全部烧掉2（二更）

    “爹太可怕了。”

    “你爹。”

    曾经国舅夫人想说什么。

    镇北将军夫人本来要请她们入府，说到时候会派人接她们，让她们平时没事就不要出去。

    老爷现在发着疯，虽然皇上派了人守着看守着。

    “皇上派人守着那就好。”

    曾经的国舅夫人听到放了点心，镇北将军夫人说有事会再派人来告诉她们，通知她们，也会派人来接她们，等几天，可是。

    “娘，皇上派人守着爹就不会出来吗？不会？镇北将军夫人真好。”

    “多亏了将军夫人，你。”

    曾经的国舅夫人想和女儿说什么没有说。

    “不过，爹是疯了吗杀了所有人，娘，那个女人爹那么在意，为了她什么也不要，会杀死她，那个女人我就知道不是好的，水性扬花，果然，爹掐死后不知道后悔没有，还杀了那么多人。”

    “你爹疯了。”

    曾经的国舅夫人听到女儿说老爷是不是疯了，她想着也怕，怕女儿也吓到，见女儿和她差不多，她们母俩抱在一起。

    不会有事。

    她告诉自己也安慰女儿，告诉她，她们都是被害得无家可归，害得很惨的，都受尽折磨，如今还不敢回想。

    还是怕，要是老爷再来，不，不会的，老爷哪里还记得她们。

    以前她们不担心，现在却很担心。

    只是她们早就离开老爷视线，被赶出来，没有人理她们，老爷不会找她们，说不定都忘了。

    那个女人。

    那个女人居然这样做，居然敢偷人，偷人还被老爷发现，还有……她想像不出那个女人为什么这样做，老爷对她那么好。

    她什么没有？她和女儿没有的她都有。

    老爷对她可以说是什么也不顾了，妻儿子女都不要。

    要是换成是她她不会偷人，想都不会想，那个女人呢，老爷偏喜欢，那个女人根本就不是好的，以前就和老爷一起。

    这就是她为什么不让老爷喜欢，那个女人却，可能是老爷对她太好，就像之前听到她找纪太傅一样。

    老爷还不相信不在意，她和女儿也听说了，都觉得纪太傅和菁华郡主不会冤枉他们，她们母女也太了解了。

    她再拍了拍女儿，让她安心，放心，还有有帮她们，她们身边还有人。

    皇上不会眼看着的，派去的人看着不是那么容易出来。

    镇北将军夫人也是以防万一。

    “你放心吧，不会那么容易，将军夫人也说了，她就是担心，她会派人来，我们去哪的话。”

    “娘，爹杀了那么多人，还有。”

    “娘知道。”

    老爷和那个女人从这里可以看出都狠，很配，不像她们，曾经的国舅夫人想到。

    “娘爹不会找我们，杀死我们。”

    听到女儿又说，曾经的国舅夫人开口。

    “不会的，你爹杀了那个女人，是那个女人对不起他，与我们何干，那个女人竟然偷人，你爹疯了。”

    母女俩又说了说，决定好好呆着，派人感谢将军夫人。

    *

    叶蓁又说了说后，笑着看着菁姐姐和赵嬷嬷。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷萧菁菁也再看着叶姑奶奶，两边对视一笑，她们都知道怎么回事的，叶姑奶奶也是。

    叶蓁这时伸出手来，向着菁姐姐和赵嬷嬷嘿嘿一笑。

    向菁姐姐还有赵嬷嬷竖了大拇指，菁姐姐计划安排得真好，现在就成功了，菁姐姐赵嬷嬷纪四叔厉害。

    “菁姐姐赵嬷嬷你们是这个，这个，太——”她竖了好一会才收起手不再竖着。

    赵嬷嬷萧菁菁知道叶蓁，想说什么，叶姑奶奶啊，她们再次对视之间一起笑了，叶蓁也笑了起来。

    叶蓁又说了好几次活该。

    听着活该。

    “杀那么多人就跟杀人狂魔一样，不知道晚上睡觉会不会梦到鬼？”叶蓁忽然想到，笑着问起来，和菁姐姐赵嬷嬷说，拉着菁姐姐嘿嘿笑。

    要是换成是她一定睡不着，没有多少人能睡着吧，亲自杀了那么多人，又不是真的杀人狂魔。

    不过这里是古代不是现代，不像现代，现代人都是没有见过血的。

    古代人还好点。

    那位便宜国舅爷也是杀人狂魔了，就他做的，可能不会梦到鬼，真是可怕。

    “梦到什么，像那种人。”

    赵嬷嬷说着没有说完，萧菁菁也觉得不会。

    要是她们，她们会，光想光听就觉得不舒服，萧菁菁有前世经历好一点，一般人都会不舒服的。

    可是便宜国舅爷是普通人吗？

    杀人杀成习惯了。

    “不会。”她也说了说：“他要是会就不会杀那么多人，疯了的人更不会。”


