------------

第二千五百三十一章  她先试下1（三更）

    “菁姐姐赵嬷嬷觉得不会，我也觉得，就像赵嬷嬷说的那种杀了那么多人的，要是怕哪里会杀那么多，便宜他了，对了，皇上皇后娘娘——”叶蓁说了起来，说着想到皇上皇后娘娘还没一个结果又道。

    赵嬷嬷也正要问叶姑奶奶呢，一听就不问听着看着叶姑奶奶。

    萧菁菁也是，不过听她说到一半没有往下说：“皇上皇后娘娘还是没有动静，没有派人找你？你。”

    “是啊，叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷一连点头，和郡主一起等着叶姑奶奶说。

    “就是还没有派人找我和我说菁姐姐，赵嬷嬷，要是找了我还说什么，我还以为很快会派人找我，没想到过了几天了还是没有找我，皇上不会。”叶蓁抱怨起来，说着想到什么看过来：“还有皇后娘娘。”上次说过，她们都还说不会的，啊啊啊！谁知道呢。

    “不会。”赵嬷嬷还是道，没听那天她们说过吗，虽说叶姑奶奶没有说完，可一听就知道叶姑奶奶又在担心什么。

    也难怪多想，这都几天了，也没有消息，萧菁菁想法没有什么区别：“不会。”

    也是和赵嬷嬷一样想。

    “有赵嬷嬷菁姐姐这话，我又有自信了，有了信心，嘿嘿嘿，说不定很快就可以了。”叶蓁又嘿嘿笑了笑，笑得开心说起来。

    “是过了几天。”

    赵嬷嬷又说，看郡主，萧菁菁：“蓁妹妹是想？”

    “要是能知道皇上是不是同意就好了，菁姐姐，你说是不是？啊。”叶蓁说起来，赵嬷嬷不知道叶姑奶奶打算。

    像叶姑奶奶说的是好啊，知道皇后娘娘主要是皇上打算，这也要皇后娘娘派人来，或者皇上找叶姑奶奶。

    不然怎么知道？

    她想着郡主，萧菁菁：“蓁妹妹想怎么知道？这样是不会知道，等皇上？”赵嬷嬷跟着点头，难不成。

    想让郡主？她才想着没想完，萧菁菁心里也有点想法。

    “我想看看能不能入宫，菁姐姐赵嬷嬷，要是能入宫就好了，可以见到皇后娘娘，问一问嘿嘿，那就好了。”叶蓁又说起来。

    “你这样入宫。”

    萧菁菁听了，看她，怎么入宫，也可以试下，赵嬷嬷：“叶姑奶奶你没有被召见怎么见得到皇后娘娘。”必竟又没有什么身份。

    呃，要是皇后娘娘早就留了话还可以。

    对了，有留话吗，还是说叶姑奶奶要人帮？

    萧菁菁点头。

    “菁姐姐。”叶蓁嘿嘿笑她想去试一下能不能入宫见到皇后娘娘，她去宫门口问一下，看看能不能入宫一见皇后娘娘。

    只要说出她的身份是谁，宫门口的人可以通报一声，要是实在不行就只有等皇后娘娘皇上派人来找她了。

    也可以找菁姐姐帮她，嘿嘿嘿。

    她不想现在就找，看着菁姐姐笑，到时候再找菁姐姐！

    赵嬷嬷正想说叶姑奶奶不会想让郡主帮忙吧，她想过就想说出来问一下，叶姑奶奶，萧菁菁也在想，就听到叶蓁说试下。

    听到她说她自己先试下，说不定会见到皇后娘娘皇上，皇后娘娘会见她。

    很有自信。

    赵嬷嬷也是想说就听到，叶姑奶奶不是想让郡主帮？是想自己来试一次吗，看看行不行再说，万一可以入宫呢，她没有再开口，叶姑奶奶都说了还说什么，就照叶姑奶奶的吧，萧菁菁：“你自己去试？”她直接再问。

    “对，我自己去，我说了，说不定可以呢。”叶蓁又说起来，还是嘿嘿笑。

    “要是。”萧菁菁道，赵嬷嬷颔首。

    这也有可能，就是赵嬷嬷想着叶姑奶奶会怎么说。

    “要是不行就等，只能等皇上想好派人找我，要不只能找菁姐姐你和纪四叔帮我问问。”叶蓁说了她想法，手一挥，很大气的，不过最后还是拉着菁姐姐的手摇了一下，有些不好意思。

    “嗯。”萧菁菁点头，现在她就可以让四爷问下，要是蓁妹妹要的话，就是还是需要时间：“要是你。”

    赵嬷嬷哦一下，叶姑奶奶还是自己说了，只是不是现在，郡主。

    “现在不用，我再试下。”叶蓁听了，菁姐姐没说完她也知道菁姐姐要说什么，她不用，至少现在还不用，不用菁姐姐找纪四叔帮她。

    嘿嘿，再说，她笑着摇头。

    “好。”萧菁菁说了好，叶蓁自己决定，这是她的事，她决定了好，她也不能帮她定，她就是想着等了几天了，赵嬷嬷也再点头，这样好，叶姑奶奶有决心，不一有事就找郡主帮忙，找四爷。

    “菁姐姐，我要去了，今天就去，现在就去，不知道什么时候了，本来来前就想去，想了想还有事没有和菁姐姐，也想问下菁姐姐，菁姐姐也觉得好，那。”她就去了，不再迟疑也不再多想，哼叶蓁道。

    “你自己想好。”萧菁菁只是说，赵嬷嬷：“是啊叶姑奶奶。”

    “我想好了，就现在去，菁姐姐，我先去试下看能不能再找菁姐姐，菁姐姐还有你。”

    叶蓁看了一下时辰，决定入宫去试一下了，她已经说完了，说着抱了一下菁姐姐松开来，很是洒脱，她想好了。

    “嗯。”萧菁菁见状看着她叫了身边的人，说起来，蓁妹妹身边的人看过来，她也叫了人进来，问了时辰，知道还早，蓁妹妹可以去。

    赵嬷嬷在一边听着看着，等到差不多了，也就是叶姑奶奶真的要走了，叶姑奶奶还是舍不得郡主。

    她拉着郡主又说了两句，还抱了下才带着人走，她要送叶姑奶奶，看了郡主，萧菁菁点头。

    赵嬷嬷就送了叶姑奶奶，叶蓁带着人去了。

    出了纪府，朝着宫里去。

    她要马上带人去宫里试一下能不能，啊——

    赵嬷嬷带着人送叶姑奶奶的，直把叶姑奶奶送走，送了叶姑奶奶回来，回到郡主身边，她看着郡主：“郡主，叶姑奶奶去了，这样也好，到时候再说，你说叶姑奶奶能见到皇后娘娘的几率有多少？”能不能见到，要是不行还是要麻烦。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


