------------

第二千五百三十二章  她先试下2（四更）

    要是见到了就好，她倒是想着，这样就不用再做什么，郡主也不用和四爷说，叶姑奶奶自己自力更生的。

    “一半吧。”萧菁菁说看了赵嬷嬷，这是她估计的，能有一半可能已经不够，赵嬷嬷也知道，她问就是想问。

    “一半可能性也好了，可能就见到，可能。”

    “嬷嬷。”萧菁菁叫她，看向她，赵嬷嬷：“郡主知道老奴想的吧。”

    萧菁菁听了她说的点头：“知道。”没有多说。

    赵嬷嬷想张嘴，想说话，郡主怎么不说，郡主知道她想法，那么，不过接下来。

    “老奴没想到叶姑奶奶想要自己去试。”赵嬷嬷说了出来，说完，她说的是实话，萧菁菁：“我本来想问下四爷，等四爷回来问问。”

    “叶姑奶奶都自己去了。”

    赵嬷嬷一听。

    萧菁菁看她，赵嬷嬷笑笑，主仆俩人就不再说这个，赵嬷嬷想到叶姑奶奶走时，叶姑奶奶也没有提要腰牌，叶姑奶奶想自己先试下也没有要腰牌，她一直以为叶姑奶奶可能会问。

    必竟自己一个人入宫，有腰牌方便得多，哪怕是郡主的，可叶姑奶奶没有，她想多了想错了。

    又一次以小人之一度了叶姑奶奶。

    难怪郡主看她那样，叶姑奶奶没提，郡主是想把入宫的腰牌给叶姑奶奶的。

    可能郡主也在等叶姑奶奶提，可是叶姑奶奶偏不，郡主等不了，就提了，郡主关心叶姑奶奶总是想帮她。

    一提后。

    叶姑奶奶挥手不让郡主给，说她要先自己去，看行不行，要是行就不用了，要是不行再来找郡主。

    没有要腰牌，好吧，下次来，都是下次，在她看来叶姑奶奶有了腰牌就要容易得多，很可能就进宫了。

    不用太麻烦。

    这次入宫几率会大增，偏，叶姑奶奶。

    赵嬷嬷脑中一闪而过，过了片刻再出声：“皇上那边说是想，皇后娘娘就不说了，皇上可能想好了吧，只是还没有空通知皇后娘娘，因而宫里没人找叶姑奶奶。”才让叶姑奶奶着急，要是改变主意，她说的这个可能性是最好的。

    萧菁菁：“也许就是这样。”她也赞成，她们不去说别的也不想别的，叶蓁去了，赵嬷嬷则是觉得叶姑奶奶此时去，到了宫门口，可能……

    这个时辰嘛。

    哦，对了，赵嬷嬷她看向郡主：“郡主。”

    萧菁菁听她的声音再看她，赵嬷嬷：“赵嬷嬷。”

    “就是这会叶姑奶奶入宫去，老奴想到这不是便宜国舅爷的事还在吗，虽说看着像是结束，但皇上那边，皇上正为了那位便宜舅爷的事——好吧，皇后娘娘不可能为了这位便宜国舅爷怎么的，可能就是因为这位便宜国舅爷的事皇上才忘了的吧，不然可能就派人找叶姑奶奶了，之前老奴没有说，大家都没想着，忘了还有便宜国舅爷的事，叶姑奶奶一样没想到。”

    明明叶姑奶奶来就是说便宜国舅爷的事，可能是不放在心上的缘故。

    “应该没事。”

    萧菁菁听完赵嬷嬷说的，思索了一下还是开口，皇上为了便宜国舅爷的事安排人，也不可能一直盯着。

    再说叶蓁是去见皇后娘娘，不是皇上，皇后娘娘那里有空就好。

    “嗯，郡主一说，老奴也想着。”

    赵嬷嬷再想也不再提了。

    *

    叶蓁真的带着人到了宫门口，她一到宫门口，看了身边的人，没有马上下马车，先掀起马车布帘看了看，看了一下宫门口。

    然后才让人下去，打开马车门，就像她想的那样，她下了马车，然后找人，她要入宫，被拦下来后问了一下可不可以入宫，她是谁，想见皇后娘娘，皇后娘娘多久前召见过她，她来过这里。

    以前也来过，皇后娘娘有事和她说，还说找她，让她想一下，她想好了就来了，还有——

    反正能说的都说了，希望自己说了后对方会不再拦着她，让她进去，她看着拦着她的人，让人去问一下，皇后娘娘要不要见她。

    看下行不行。

    她身边的人担心，觉得可能行不通，要是行得通还不是想入宫就入宫，腰牌都没有，

    菁华郡主想给夫人，夫人不要，夫人，皇后娘娘上次也没有赐给夫人。

    不是一般人都有腰牌。

    “对不起，这不可能，除非。”宫门禁军开口。

    “啊。”

    叶蓁还想说话，她在想怎么说可以入宫，她其实知道她要是问菁姐姐要了入宫的腰牌就有更大的可能入宫，可是她不想用菁姐姐的腰牌入宫。

    啊啊啊，心里叫了几声，还是想办法。

    她身边的人陪着，听到这里，夫人，想叫夫人，想要帮着夫人，要是不行就算了，要不找菁华郡主要腰牌，要不就再等下，要不。

    她们想着，叶蓁觉得自己一定可以，她是谁，她不是别人，别人不行的不代表她也不行，她是叶蓁。

    是无所不能什么都会什么都知道，要提高女性地位，改变一切的叶蓁，还要办学堂。

    如果连这点也做不到！还办什么学堂。

    还想办到她想的？

    她要想个办法，想个什么办法能入宫见皇后娘娘还有皇上呢，之前面对菁姐姐她们的时候她，说先试下！

    “你们就帮一下忙找人去见一下皇后娘娘身边的人就说我是谁，要见皇后娘娘，看行不行，我本来想找菁华郡主要腰牌的，想了想，更想见皇后娘娘。”

    叶蓁又说起来，对着禁军。

    她本来不想用菁姐姐名头，可是。

    她还是提起菁姐姐，让人知道她是可以找到入宫腰牌的，只是为了见皇后娘娘才没有，还有表明她的态度和再次表明她的身份。

    她就是想见皇后娘娘，她还提到纪四叔，还有景非翎那个渣男。

    守宫门的禁军见状：“……”

    *

    宫里，皇后娘娘问身边宫人皇上那边有没有消息，宫人摇头，不敢多说，皇后看着她看了一会。

    她没有再问，她只是想问一下，没有就算了，她也听说了国舅爷做的事。


