------------

第二千五百三十三章  自己跑来1（一更）

﻿    宫里从皇上知道后，渐渐她们也知道。

    国舅府发生这么大的事，国舅爷更是杀了那么多人，还掐死那个小妾，那个小妾也不是好的，知道的都觉得血腥。

    她觉得恶心，她一个都不喜欢，国舅爷杀那么多人皇上只是派人看守着，为什么不处理了？不怕他跑出来？只是这些她不可能和皇上说。

    等着皇上决定叶蓁那件事，叶蓁那件事好几天，她平时无聊没有事，她想找点事情来做，还有就是让人知道还有她这个皇后，她还在这里，她也有她的想法。

    宫人很快跪了下去。

    皇后看着她。

    宫外，此时禁军听完叶蓁说的，知道眼前的人身份，他们还是只是传递了消息进去，最多也只是这样，别的他们办不到。

    不管眼前这位夫人说多少，怎么说，他们只是守着宫门的禁军，可以抓人拦人但是。

    一般的夫人老夫人想入宫都有腰牌的，这一位。

    他们想了又想，还是说了情况他们没有办法通传，还是请带着腰牌来，或者等召见，他们说完不再说。

    “你们，啊。”

    叶蓁在宫外站了半天，居然还是进不去，气死她了，守着宫门的禁军有人进去了一下出来竟然说他们没有资格派人通知皇后娘娘，皇上那边也没有资格。

    只能递话进去，叶蓁知道自己可能异想天开了，自己想得太简单，她身边的人再次劝她了，她们就觉得这样不行，只是夫人一定要试下，她们没办法。

    如今到了这一步了。

    就在她们要劝夫人走，叶蓁也知道自己这次没用了，入不了宫，失望的时候，忽然身后有人来。

    她们听到动静，不由转过身去看着，不知道是谁来了，难道也是想入宫的？不知道怎么入宫？要是有腰牌。

    叶蓁想着，看过去，她身边人也是。

    禁军也看着来人，来的人是，他们没有认出来，不过只是盯着，只要不闯入宫或者没有腰牌，他们就不管。

    不知道是哪个府的？只有一个人来，叶蓁看到了来的人，觉得有些眼熟，她身边的人也看到，来人骑着马也一样觉得眼熟，就是是谁。

    来的人一下马来就往这边过来，问是不是叶夫人。

    这？叶蓁看向这个人，再看身边人，她身边人也看过来，守着宫门禁军见状没有上前。

    “是。”是叶夫人，叶蓁身边的人还是出了声，先说一下再说。

    对方来找夫人。

    叶蓁也答了，她觉得这个侍卫越来越眼熟，哦，这不是，她认出来了，就想啊一声高兴起来，她身边的人也觉得，因为离得近看得很清楚，这不是纪府的人吗吗，就是菁华郡主身边的侍卫。

    对，就是他，他怎么来了，还有这样问夫人，是有什么事？她们虽然脑中一闪就想了很多还是没有想出来。

    她们还没有说话。

    叶蓁高兴的：“你，你是菁姐姐身边的侍卫首领，你怎么来了，是菁姐姐让你来？菁姐姐呢。”她往他身后看了看没有看出什么，惊了一下，菁姐姐难道来了，来帮她？

    她身边的人何尝不是，听了也不再想了看着。

    菁华郡主身边的，她们看了又看。

    守着宫门的禁军听到看得更多，更是看着。

    “没有，郡主没来，叶夫人不用多想，是属下，属下是郡主身边的，属下来是为了，郡主让属下过来。”

    他停了一下又接着说。

    “郡主让属下送点东西过来。”侍卫首领拿出一样东西递给叶夫人，送到叶夫人面前，让叶夫人收下，这就是他送来的东西，也是他来的目的，郡主让他来就是找到叶夫人，追上叶夫人，郡主说叶夫人可能被拦在宫门口，果然，他看过去。

    “叶夫人请收下，这是郡主让属下给你，说你有用，让你用上，让属下帮你一下。”说着看向守着宫门的禁军。

    “菁姐姐送了什么来，让你送的是？”叶蓁接过来翻了一下，什么啊？看了看，才看出来是什么。

    原来是腰牌，竟然牌，她身边的人也在看，下一刻看清了。

    也是没想到，想要说什么。

    “哦，啊，这样，菁华郡主还是让人送来了，可能事后想着没有腰牌不行，就派人来，菁华郡主还是想着夫人。”

    “菁姐姐对我太好了。”叶蓁又说，她还想着自己今天只能无功而返了，就有人送来腰牌，及时雨。

    她想着，高兴又觉得菁姐姐想得多，她明明说了不要。

    她身边的人也在想着。

    “夫人，你看这。”她们想说什么，叶蓁回过神，她知道该怎么做了，看向守着宫门的禁军，还有来的人。

    侍卫首领说了一句，他可以帮忙。

    他们走向守着宫门的禁军。

    禁军看过来，他们听到了，这一下，腰牌，菁华郡主入宫的腰牌？想到纪太傅还有皇上，他们不可能再像之前一样。

    他们相视一眼，有人进去了。

    *

    皇后娘娘再看着下面的宫人。

    宫人跪了很长时间，皇后回过神来，看着她，发现她还在这里还没有走，她有些不耐烦不高兴，不想看到她，挥手让她下去，很久后她看到又有宫人进来。

    “皇后娘娘。”

    “什么事？”找本宫什么事，皇后一问，才知道宫门外有人想见她，是叶蓁，这个叶夫人竟然没有她的召见，自己跑到宫门口想要见她，要见她这个皇后，想来也是等不及等急了，没有得到皇上消息，以为皇上改变主意，之前说过，这位叶夫人也很想办学堂，她看了下面的宫人，宫人抬头感觉着再次抬头：“皇后娘娘？”皇后娘娘见那位叶夫人吗，她们也没想到叶夫人会自己跑来求见皇后娘娘。

    在宫门口被拦下，再一问知道是用的是菁华郡主的腰牌，菁华郡主有入宫的腰牌，传到了她的面前，她就说没腰牌怎么通传过来的。

    “叶蓁来见本宫？”叶蓁这位叶夫人自己跑来，皇后开了口。

    “皇后娘娘。”


