------------

第二千五百三十四章  自己跑来2（二更）

﻿    下面的宫人还想说，点了一下头。

    “是，皇后娘娘，叶夫人带着人来了，被拦在宫门口，然后。”她又磕了一个头说起来。

    “她想入宫见本宫，她有入宫的腰牌吗。”皇后忽然想到她有腰牌吗？应该没有入宫的腰牌，怎么会传到她这里。

    “皇后娘娘。”进来的宫人摇头说了一声是菁华郡主派了人送来了腰牌，还派了人来，把腰牌给了叶夫人，然后，叶夫人的消息就递了进来。

    “菁华郡主入宫的腰牌——”皇后听了，萧菁菁很少入宫，虽然有入宫的腰牌，只有过年过节召见菁华郡主的时候会入宫。

    纪太傅，她想到纪太傅，萧菁菁会把她的腰牌给叶蓁没什么，很正常，她们关系不是很好吗，叶蓁想入宫没有腰牌，也没有什么身份，萧菁菁就把自己的腰牌给她了，一般腰牌都是自己用。

    她也想知道叶蓁的事，只是没有得到消息，现在叶蓁亲自入宫来问，不能入宫还跑来见她，找了萧菁菁帮忙。

    她要见她吗？只是她也不知道皇上的意思，皇上并没有派人过来说也没有发话，她能说什么？就算召见叶蓁，她想到皇上，皇上那边没有消息，她还是不见她了。

    不单独召见她，等皇上那边有消息再说，派个人和她说一下，她之前没有理由去找皇上，现在可以让人去见皇上，告诉皇上叶蓁到了宫门口，想入宫，想知道皇上的意思想见她，她不好作主也不知道该怎么做，皇上没有事先和她说，她便派人和皇上说下。

    “看皇上怎么说再说，和叶夫人也说一声。”她开口。

    “皇后娘娘——是。”

    宫人应了一声，还有一个宫人也是应了一声，她们看着皇后娘娘，明白了皇后娘娘的意思，还想再说话没有说，她行了一礼下去，皇后看着。

    皇上知道叶蓁想入宫可能会派人过来和她说。

    叶蓁，叶蓁还在宫门外等着，不一会就会得到消息，见到她派去的人，知道了她不会见她，她只能回去。

    不知道还会不会再入宫，皇上要是有决定她和叶蓁可以再见下商量商量。

    商量着怎么做，皇上要是还是把事情交给她。

    宫门外，叶蓁等了半天，跳起来望了又望，她往宫里看，想进去看看可是被拦下来，她想看一下是不是有人来了，有人来召见她。

    告诉她皇后娘娘等着她，皇后娘娘要见她，她被禁军拦住还是不死心，她身边人拉了几次没法后还是跟着。

    “夫人。”她身边的人叫着，也拦着她。

    挡在禁军面前，每次在夫人要进去被拦下后就挡过去，叶蓁觉得她们太多事了，她就是想知道能不能入宫见到皇后娘娘。

    她身边的人想劝夫人回马车里等夫人也不回去，在这里站着多累，还不一定等得到皇后娘娘派人。

    皇后娘娘要是派人来不管在哪里都行，在马车上多好啊，她们劝了又劝，叶蓁不想回去。

    就是不想回马车上。

    她就在这里，可以更快知道答案，她没有想过皇后娘娘会不见她，皇后娘娘怎么会不见她，除非！她不去想。

    叶蓁身边的人扫了一下四周，皇后娘娘指不定见不见夫人，夫人还是这么自信，纪府，她们这边除了她们没人。

    纪府来的侍卫首领回去了，把腰牌给了她们再帮了一下忙后就回去了。

    回去复命。

    没有一会，终于有人过来，听到声音，看到人过来，他们都看过去，守着宫门的禁军也一样。

    看了看。

    是禁军，然后，叶蓁和她身边的人有些激动，等看到后面的宫人。

    她们更激动，有宫女过来肯定是皇后娘娘派来的，要不然不会有宫人。

    她们这样想着。

    守着宫门的禁军也想到了什么，没有说话，等到禁军过来，知道皇后娘娘知道了，看了对面的人一眼，皇后娘娘派了宫人过来，其它的不知道，等等再看。

    看来皇后娘娘还是想——

    因为他们知道腰牌是菁华郡主的，不是眼前这位想要入宫的叶夫人的，就算菁华郡主专门派人送了腰牌过来，他们派了人进去但还是没有放这位叶夫人入宫。

    要让这位叶夫人在这里等，要是菁华郡主可以先入宫。

    此时皇后娘娘派人来，这位叶夫人他们没有再管，退了回去，继续守着宫门，等皇后娘娘的命令。

    宫人跟着禁军过来后，知道都在看她，她是奉了皇后娘娘命令来的，至于。

    她先看了守着宫门的禁军，点了点头，没有多说，只是说了她是奉皇后娘娘的命令而来，再看带她来的人。

    最后看向不远处的叶夫人还有叶夫人身边的人，没想到一来就看到叶夫人还有叶夫人身边的人，她还是认识的迹象，见过。

    她走过去，行了一礼：“叶夫人，奴婢奉皇后娘娘命令过来和你说一说。”

    “你是皇后娘娘身边的人，你来是皇后娘娘要见我了？是不是要召见我？”叶蓁马上问起来，很急的。

    “夫人，人来了慢慢问就是。”她身边的人跟着道，看着宫人想看看。

    “叶夫人。”宫人不知道怎么说，叶夫人这么想知道这么急，叶夫人想求见皇后娘娘，可是娘娘，皇后娘娘并不打算见叶夫人，派她来就是和叶夫人说一声，叶夫人还问皇后娘娘是不是召见她。

    直接问她，她不知道怎么说，她还以为叶夫人会在马车上等。

    没想到叶夫人在这里。

    “怎么？”叶蓁一见又问，皇后娘娘到底怎么想的？她身边的人看出了点什么，可能皇后娘娘并不打算见夫人？

    “夫人。”她们又想劝，皇后娘娘想法谁也不知道。

    叶蓁就看着宫人。

    宫人也看过来。

    *

    萧瑀这会也知道了叶蓁自己跑到了宫外，一个人想入宫，用的腰牌是菁妹妹的，他看着总管公公想了一会，总管公公在下面，宫人也在一边。

    总管公公刚和皇上说了，宫人是皇后娘娘派来的，都说了，皇上。


