------------

第二千五百三十五章  就在这里1（三更）

﻿    皇上说过他会答应叶夫人，只是便宜国舅爷的事发生……就没有再说了，一直到现在。

    一时没有人说话。

    “皇上。”

    “既然如此。”萧瑀听到总管公公开口，回过神来，笑着对着总管公公说了一声：“让人去和皇后说一声吧。”

    萧瑀本来就想好了，想让和皇后说一声，事情他就交给她和叶蓁来办，只是没有时间，现在她既然派人来了。

    “那就去告诉皇后，朕想好了同意了，就照那天说的，让她和那位叶夫人商量一下，改一下计划再说，嗯？”

    “是，皇上。”

    总管公公听了皇上的话应了一声，知道皇上的话是什么意思，只要知道的都知道，宫人也抬头看着皇上应了一声是，小心的退了下去。

    “皇上，老奴先去了。”

    总管公公又说了一声，跟着宫人一起出去了，萧瑀嗯了一声，挥手，他倒是没想到那位叶夫人会自己独自想入宫见皇后。

    还想见他吧？等急了，想要办学堂，只是没有他还有皇后召见，以她的身份入不了宫，要是没有腰牌连他和皇后都不会知道她来了。

    还是菁妹妹帮忙，他又想着什么笑笑坐了下来，为了便宜舅舅一拖又是几天。

    *

    宫门口，宫人看着叶夫人说了：“叶夫人，皇后娘娘让奴婢出来和夫人说一声。”她又说了一次。

    叶蓁听到这里还没有听完也看出来了，她马上问也没有什么情绪：“皇后娘娘是不是不想见我？”

    她身边的人见状，夫人，这不是很明显，她们都看出来了，她们心想着再看夫人。

    “叶夫人，是。”

    宫人一听点了一下头才：“皇后娘娘有事暂时不能见叶夫人，皇上还没有说什么，皇后娘娘知道你入宫是为了什么，现在见了也没用，不如等一等，皇后娘娘派了人去见皇上，让奴婢和叶夫人说。”

    叶蓁身边的人听到这点头，这样就行，这样还差不多：“夫人。”

    “那我就再等一下。”叶蓁听了没有看她们还是看着宫人，直接说，她恢复得很快，只要让她知道皇后娘娘会派人找皇上，知道皇上想法就好，皇后娘娘也不是不见她。

    她就是想知道皇上同意了没有。

    她来这里想入宫也是为了这，见皇后娘娘也是，皇上还没有消息她见皇后娘娘也没有用。

    皇后娘娘说派人问皇上了，她还急什么，等皇后娘娘问了皇上，她再入宫也不迟。

    “夫人会等一等的，不会急。”她身边附和着。

    叶蓁一听她哪里不急，哪里不会急，看向她们。

    她身边人看出来不再说，她们也是帮着夫人说。

    “叶夫人。”

    宫人听到叶夫人同意了，没有管叶夫人想别的，又听到叶夫人身边的人说，看了看，不再说什么，她松口气，再叫了一声行了一礼：“皇后娘娘说了很快，叶夫人就等一下。”

    “好，你回去和皇后娘娘说吧。”叶蓁开口。

    “是。”她身边的人还是说。

    “是，奴婢会回去说，奴婢已经告诉叶夫人了，叶夫人不想多等可以先回去，不用一直在这里。”宫人又说了说。

    叶蓁身边人再度点头，是，在这里等也不知道要多久，皇后娘娘去问了，可以回去。

    “不，不了。”叶蓁却摇头，她不想现在回去，还不如在这里等一等，说不定一会就可以知道消息，知道皇上同意还是不同意。

    回去还要时间，还不知道又要多久，不，不回去。

    她下定决心：“我就在这里，你回去吧，和皇后娘娘说，说我就是等急了，在这里等就是，等一会，不回去了，回去也呆不住，也没有别的事，反而让我多等，心里担着心。”

    “夫人，你真。”

    她身边人想开口，叶蓁不理会她们。

    她们也不好继续说，宫人听着。

    这里离宫门口有十几步远，那边禁军看过来。

    “叶夫人自己作主吧，只是在宫门口。”宫人最后开口，想了想看向四周还有宫门口，又说了下，没有说完。

    “这是。”不好，不妥，要是有人来看到，要是再有人来，叶蓁身边人意识到这里，还没有开口，夫人呢。

    “怕什么，我就在这里等，谁看，谁知道我在这里，也没有人看到。”叶蓁不以为然笑了笑，还是不想动，她身边人一个字也不说了，宫人再看：“那夫人就。”

    “夫人还是不要在这里。”最终最后面。

    “……”

    “夫人，要不就上马车，要不。”宫人在一边又想了一下说起来看到一边的马车，叶蓁扫了一下守宫门的禁军，觉得要不就上马车去等着就是，她决定了，反正也没有什么，还是在这里：“那就上马车上。”

    她身边的人安心了，夫人，宫人不再说。

    “好我们就上马车上等着。”叶蓁点了头，跟着身边人一起上马车，宫人行了一礼就转身回去了，叶蓁在她转身前和她说了她等着皇后娘娘，在这里，让她和皇后娘娘说一下，宫人应了，人一走，她也不再理会。

    她等着皇后娘娘再派人出来，不知道还要多久，她都等着，有耐心，想来不会到天黑吧，她身边人也看着，守着宫门的禁军也在看。

    “夫人，人回去了，皇后娘娘，你在这里等，皇后娘娘也知道你急，皇上。”

    “能要多久，你们担心什么。”叶蓁反问，她身边人望着她，守着宫门的禁军这时又看向这边。

    叶蓁掀起马车布帘，她身边人看着。

    叶蓁看着外面，看到禁军的目光，宫人看不到了。

    *

    皇后娘娘见到从皇上那里回来的宫人，宫人跪在下面，她看着，看了一会，身边的宫人不知道她想什么，皇后娘娘不是想知道皇上意思？

    皇后没有想，她问了宫人，宫人行了一礼抬头说了皇上让她回来告诉娘娘的话，皇上同意了叶夫人的想法。

    皇上想好了让她和皇后娘娘和叶夫人一起商量，还有。

    皇后听完，她身边的宫人也听完，


