------------

第二千五百三十六章  就在这里2（四更）

﻿    皇上的意思已经表明，娘娘，她再看娘娘。

    皇后：“本宫知道了，知道皇上的意思，那天皇上说过，皇上想过后还是决定照那天说的。”

    “是，娘娘。”

    “……”

    皇后没有再说，下面的宫人也不敢再开口，一边的宫人一样。

    皇后她想到自己不久前知道叶蓁来宫门口，皇上没有说什么，她又问了问，宫人说了她和总管公公见皇上过程。

    皇上听了很意外但也没说什么，只说叶夫人急了，皇后听完。

    “皇后娘娘。”

    她身边宫人觉得娘娘该说点什么，皇后想到自己才派了人去见叶蓁，因为不知道皇上想法，派人去找皇上。

    说了不见叶蓁，让她等一等，现在她知道皇上的意思，不知道叶蓁离开宫门口没有，宫人还没有回来，她也不知道。

    如今要做的就是问一问叶蓁还在不在，宫人怎么还没有回来？她派她去了一会了，应该到宫门口见到人了。

    还是在路上？她看向下面的宫人。

    “你。”

    她开了口，下面的宫人抬头，不知道娘娘要吩咐什么，皇后看着她，让她去看看，派去宫门口的宫人回来没有，她要见，还有看看叶蓁走了没有。

    她身边的宫人点头。

    皇后：“要是离开了就只能再派人召她入宫，她要是还在宫门口。”

    早知道她就不这么急派人，叶蓁还在宫门口她可以直接派人让叶蓁入宫，商量一下接下来怎么做。

    宫人还没有去，她派去宫门口的宫人就回来了，她一听就让她进来，宫人进来，行了一礼抬头。

    皇后问起来，宫人看着皇后娘娘说了：“叶夫人还在宫门口，娘娘，她说就在外面等。”

    她把叶夫人说的说了，不知道皇上那边有没有消息。

    “哦。”

    皇后没想到叶蓁还在，心里松口气，那就去让她入宫来见她，她和她说一下，皇上的意思，宫人一听有些没想到。

    不过还是应了一声。

    *

    宫门外，叶蓁再次掀起马车布帘探头探脑的看着宫门里面，身边人帮着她掀着马车布帘，想拉下来不行。

    叶蓁等了半晌，又想跳下马车再去看下，问一下守着宫门口的禁军，反正到此时也没有见到其他的人来。

    就只有她在这里。

    “夫人你要是不想等。”叶蓁身边的人才说。

    “谁说我不想等，我就是是——”叶蓁反驳，没有太久，宫里来了人，有人出来，她们一见看过去。

    不知道是不是有结果了，叶蓁最兴奋看着，她身边人看着，守着宫门的禁军一样发现了，等到人出来。

    是皇后娘娘派来的宫人，说了皇后娘娘要见叶夫人，请叶夫人进去，皇上有决定了，和皇后娘娘说了。

    叶蓁高兴了，看到来人就高兴起来，跳了马车，一下子跳下马车，她身边的人拦也没有拦住。

    “夫人，夫人。”

    “……。”

    叶蓁跑到来人面前问皇上怎么说的，是什么意思，她身边人追上，盯着对面等着说。

    知道皇上同意了，她们跟着夫人进宫。

    入宫见皇后娘娘。


