------------

第二千五百三十七章  让她来问1（一更）

﻿    皇后娘娘等着夫人过去商量还有商定，夫人，夫人，她们再叫两声，在心里，夫人都不等她们入宫去了，她们再不走就要落在后面，跟不上夫人。

    马车，想到马车，至于马车就让它在这里，还有侍卫他们，有禁军守着，她们和夫人跟着皇后娘娘派来的人见皇后娘娘。

    皇后娘娘派来的人看了一下守宫门的禁军也进去了。

    看守宫门的禁军到了此时看看回头，望着留下的马车还有侍卫，侍卫见状把马车赶到一边，不挡着路。

    *

    这边叶蓁跟着皇后娘娘派来的人到了皇后娘娘的宫殿外面，她迫不及待想想进去见皇后娘娘。

    “叶夫人请稍等。”宫人一说，她挥手：“我不怕等就是想见到皇后娘娘。”

    宫人去了，她留下来，等到可以进去见皇后娘娘了，她想到什么看向身边的人，让她们还是在这里不用跟她见皇后娘娘了，她身边的人想说话没有，皇后娘娘不是她们能见的，夫人一个人见就很。

    上次也是，她们不再说，很快叶蓁留下人，自己跟着入了殿。

    见到了皇后娘娘，她留下的人就留着等，看到皇后娘娘，叶蓁她快速的行了一礼，恨不能马上就说。

    但面上还是笑看着皇后娘娘，等着皇后娘娘开口，皇后坐着看着叶蓁，没有急着开口，示意不用多礼，赐了坐看着宫人，宫人去了，很快过来。

    叶蓁也没有客气坐下来，就像上次一样，坐下后左望右望后又看着皇后娘娘：“皇后娘娘。”她笑着，皇后娘娘还不开口，她来开口好了，她喜欢主动开口，主动说，就让她来主动和皇后娘娘说！

    不知道皇后娘娘会不会在意她先说？谁让皇后娘娘不开口，她急了，她是急性子的人。

    宫人听了看向她，叶夫人，再看向娘娘，叶夫人比娘娘先开口。

    皇后也一样，并没有生气。

    “皇后娘娘，我是急性子的人所以忍不住开了口先问，娘娘没有生气吧，我就是想知道，入宫的时候听说皇上同意了，让皇后娘娘和民妇商量一下，皇后娘娘找民妇来是商量的吧。”

    叶蓁也看出皇后娘娘没有在意，她又直接说起来，她很坦率很自然，带着恭敬。

    嘿嘿笑着。

    宫人见状，看着这笑，皇后听了也在看：“本宫没有生气，知道叶夫人想知道，你没有说错，你知道了，皇上和本宫说了，本宫知道你还没走就派了人找你进来，商量一下。”

    “不多说最好，皇后娘娘你说吧，我都考虑好的，你说就是，我来回答你。”叶蓁高兴起来，马上说了。

    她喜欢和皇后娘娘说话，皇后娘娘说话干脆，不像她以为的宫里的女人，嘿嘿嘿。

    皇后点点头，宫人：“……”

    叶蓁看着皇后娘娘和宫人的样子，嘿嘿笑不再说了，等着，等着皇后娘娘开口问她。

    “叶夫人。”

    皇后开了口，也问了起来，没有再像之前，叶蓁笑着听着，听着皇后娘娘问她，她回答，和皇后娘娘商量。

    宫人们听着娘娘和叶夫人商量，看了一下殿外面。

    *

    萧瑀也知道了皇后和叶蓁见面商量的事，这没有什么，他并不在意也没放在心上，不过他这边也来了人得到了消息，他就知道，没有意外。

    没有说什么。

    得知皇后得了他的话就派人去宫外面找了那位叶夫人，那个叶蓁，刚好来得及，叶蓁还没有走，还在宫门口，就召了入宫，一起商量了，这么快就在一起商量，看来要不了多久他就会见到皇后的人，事情也会开始。

    “皇上。”总管公公看着禁军统领皇上还不让人下去吗？

    “说什么？”萧瑀没有说话，总管公公知道皇上不在意也不在说，退了退，退了回去，什么也不说，就站着。

    皇上看向一边的禁军统领，禁军统领没有说话，跪在下面，他刚收回目光，皇上就。

    萧瑀手一挥，让人下去，禁军统领退了下去，总管公公看在眼里。

    萧瑀就当事情没有发生过一样。

    总管公公也跟皇上一样。

    纪府，萧菁菁赵嬷嬷见到回来的人，终于回来了，可以问一下叶姑奶奶了，萧菁菁也想知道蓁妹妹入宫没有。

    赵嬷嬷一边听郡主开口问，一边想着自从郡主还是想着叶姑奶奶，叶姑奶奶一走她本来想的是等叶姑奶奶从宫里回来，不知道如何。

    郡主想了想还是叫了人，还是想帮叶姑奶奶一下，怕叶姑奶奶空手而回叫了人进来。

    然后和她说她的想法，她也不好劝郡主，也说了叶姑奶奶想自己来，自己试下，不行再说，郡主何必。

    郡主还是觉得派人把腰牌送去好点，也不算帮什么，就是给一个腰牌，可以更好入宫，还说别的她没有帮。

    赵嬷嬷一想也是，腰牌虽然代表身份，她看着郡主派了人把腰牌送去给了叶姑奶奶。

    之后她和郡主一块就说着话等着，有丫鬟进来出去，郡主写了写字，练了一下字还有算了帐，又叫了人过来，她没事就吩咐人还有进出几次。

    让人做点郡主爱吃的还有让人打扫干净院子什么的，这样一来时间过得快一点，不会一直就好像时间没动过。

    慢慢她也放开，郡主就能放开，她也能放开，渐渐感觉不到时间流逝再一回神人就回来了，听到人说回来她一下定心，看着郡主。

    郡主没什么表示，收掇了一下帐本，让丫鬟拿去放好，就和她一起见到了回来的人。

    此时郡主问了。

    她还是没有出声，回来的人听了郡主问的，看过来，回答了郡主，她听着，郡主也是一样，她们都听着回来的人说。

    有丫鬟出去进来，行了一礼想开口回来的人看了一眼，她见状不敢再说，站在一边，赵嬷嬷扫了眼，郡主也看到，没有多看。

    还是看着回来的人，回来的人不再看，他说到了宫门口碰到了叶姑奶奶，这没有出乎她们意外。

    叶姑奶奶被拦在宫外面很正常，


