------------

第二千五百三十八章  让她来问2（二更）

﻿    要是入了宫叶姑奶奶才是真有本事，叶姑奶奶的本事一向大，还以为会有不同。

    当然她们也想过入不了宫，没想到，叶姑奶奶到了宫门口想入宫。

    被守着宫门的禁军拦下来，没有进去，想要入宫还是不行，不管怎么说，可能还没有完全发挥，就在这时郡主派的人也就是回来的人到了，送去了腰牌，阻止了叶姑奶奶继续发挥，腰牌有了作用。

    叶姑奶奶也不用继续发挥了，有了便利，守着宫门口的禁军同意了进去说一声，不久之后叶姑奶奶见到了皇后娘娘的人，皇后娘娘知道了叶姑奶奶想入宫见她。

    没有要见叶姑奶奶。

    派了人来说了说，皇后娘娘意思是让叶姑奶奶先等一下，她暂时就不见了，她也不知道皇上想法，要去见皇上。

    派人去找皇上才知道，到时候再和叶姑奶奶说，告诉叶姑奶奶，皇后娘娘知道叶姑奶奶的着急。

    皇后娘娘，没有因为叶姑奶奶用的是郡主腰牌就怎么说。

    叶姑奶奶听了后呢，没有想要回来，不甘心回来，还要等在那里，就等着了，皇后娘娘的人走了，叶姑奶奶就上了马车等，再之后不知道如何，皇后娘娘派人找皇上要多久，什么时候能知道，告诉叶姑奶奶又如何。

    叶姑奶奶要等着，派去的人也没有多呆就回来了，回到府里，也就是现在，她和郡主等回了他。

    此时此刻听完了，叶姑奶奶入宫想见皇后娘娘还有郡主派去的人整个的经过就是这样，也没有什么。

    她们都听到知道，她看向郡主，萧菁菁也知道了，郡主，她想说话，目光无意间扫到丫鬟，进来的丫鬟。

    丫鬟也听到了，抬头再低头，感觉到了什么抬了一下头，对上赵嬷嬷视线。

    赵嬷嬷不看她，她也忙收回来。

    侍卫首领说完没有再说，也恭敬低着头。

    “郡主。”赵嬷嬷想着叫了一声，看着郡主，郡主也听完了吧，萧菁菁也在想，叶蓁想一个人，却不行，要是没有她的腰牌她就知道不行，就算之后她有办法，也要耽误时间，她也想帮一把，腰牌并不算什么，一般都不会计较，皇后娘娘派人说她也没有得到消息，会派人找皇上，那就是——蓁妹妹等一等就等吧。

    她知道蓁有多急，在宫外等也是她性格，等着也好，回来还惦记着，说不定可以要不了多久就得到皇上回答和皇后娘娘商量。

    不是叶蓁要的也可以再想办法，这是她还是又想到的。

    她看向赵嬷嬷。

    “叶姑奶奶暂时不回来。”赵嬷嬷又道：“郡主。”

    萧菁菁点头，看着侍卫首领没有再说，侍卫首领还是没再开口，丫鬟看过来。

    “郡主，叶姑奶奶要等着，就是想快点知道，可是皇后娘娘说了还要问，不知道会如何，可能要等到结果，可能等不到。”赵嬷嬷再说起来，说着她想法，也带着点担心，叶姑奶奶回来等也一样的，在那里就能马上知道？皇后娘娘派去的人找皇上谁知道要多久才能得到答案？一直等在哪里？在宫门口挡着等让人看到？

    不过也可能很快吧。

    她还是想着这些。

    “蓁妹妹愿意在宫外等。”萧菁菁道，也说了她对叶蓁的了解，还有可能要不了多久，必竟皇后娘娘说去问，叶蓁可能也是这样想，叶蓁不是那种愿意回来的，赵嬷嬷听得点头。

    郡主分析得更对。

    她也想了，不过嘛。

    “嗯。”赵嬷嬷嗯了下，其实说到底叶姑奶奶能见到皇后娘娘的人，就算是达成目了的，不管入没入宫，皇后娘娘知道她要见她想知道什么。

    叶姑奶奶入宫就是见皇后娘娘问一问，如今达成了。

    皇后娘娘问皇上算另外的，再说郡主也说了。

    皇上那边只要有了决定——

    皇上要是不是大家想的决定，叶姑奶奶。

    “嬷嬷。”萧菁菁再开口。

    “郡主，我们在这里说。”赵嬷嬷又说。

    她们就是知道说一说，派去的人没有留在最后，应该再留一会，不过派人只是送腰牌，也没有让人等着叶姑奶奶看情况，所以人回来得这么快，说起来也没有必要让人盯着。

    叶姑奶奶耐性好，也不是，如今想着觉得有耐心，要等着，在宫门外也等，十足的耐心，为了达成目的，得到自己想要的。

    可是平时呢，叶姑奶奶耐心说来不算最好的，有些急燥，性子急，明明是性急的人，偏有时候又十足有耐心，真真是十足耐心。

    等到了结果叶姑奶奶依然还会来说，告诉她和郡主。

    “郡主，天黑前叶姑奶奶能不能等到来一趟，不然要再等了。”

    “有消息很快会有，不会太晚。”“哦嗯。”

    *

    叶蓁入宫就是见皇后娘娘，她高兴的出了皇后娘娘宫，她和皇后娘娘商量好了一切，到时候皇后娘娘会支持她，她只要行动就好了。

    她要做什么就做，只是收敛一点，不能太张扬了，她往前冲，背后都交给皇后娘娘，皇后娘娘是她的靠山。

    皇后娘娘会让人知道她是支持她的想法的，也会让人知道皇上的意思。

    知道她是得到皇上皇后娘娘同意的。

    嘿嘿，看还有谁和她作对，她要是再遇到了到时候有什么她可以入宫和皇后娘娘商议，她离开的时候。

    皇后娘娘赐给了她腰牌，入宫的腰牌，下次她再想入宫找皇后娘娘或者怎么可以直接入宫。

    不用再找菁姐姐帮她，不用再用菁姐姐的腰牌了，嘿嘿。

    她有自己的腰牌，代表了她的身份，只要她想入宫就能入宫，不用再靠别人。

    这真好，真是太好了。

    她笑起来。

    出了皇后娘娘宫殿，她看向她的人，送她过来的宫人离开，她让她回去和皇后娘娘说一声，她会好好办。

    宫人应了一行，行了一礼，送别了叶夫人去了，叶蓁回过头来。

    “夫人。”叶蓁身边的人叫起来。

    夫人不说话。

    叶蓁看着身边人，她身边的人看向她，


