------------

第二千五百三十九章  一块她的1（三更）

﻿    夫人和皇后娘娘怎么商议的，商量好了？这么久，她们等了好久，等到现在，这一次？夫人看着高兴，那么不用问了？

    叶蓁带着人就走了，她不想在这里多说什么。

    回去再说。

    她身边的人一看一听，也不再问，想着在宫里，还在皇后娘娘这边，皇后娘娘的人回去，可是还是有宫人在一边，宫人。

    她们跟着夫人，叶蓁。

    出了宫，到了宫外面，她先看向守着宫门的禁军，没想到已经换人，轮换了，不是之前她见到的人。

    还想找那几个守门的禁军说一声，她也有腰牌了，以后还会入宫，说不定经常入宫想入宫就可以入，看他们再拦着她！

    下一次入宫不知道能不能遇到，到时候再说，看到马车还有侍卫，她带着人上了马车。

    “回去。”她很高兴。

    “是。”她身边的人应了一声。

    再一说，侍卫在外面回答，马车动了，过了一会了。

    “夫人，你和皇后娘娘说好了，你看着高兴，不知道和皇后娘娘怎么说的，要开始了吗。”叶蓁身边的婆子开口，叶蓁点头高兴得很看着她们：“嗯，你也看出来了？嘿嘿嘿，我和皇姤娘娘是说好了，我和皇后娘娘。”说了她和皇后娘娘说好她做什么，皇后娘娘当靠山，还会告诉人宫里态度，是支持她的。

    她办学堂不是她一个人，反对又如何，有皇上皇后娘娘支持，哼。

    她身边的人想说什么没有：“那就好。”“……”

    “当然好了。”叶蓁听了道。

    “夫人，皇后娘娘这样就好。”

    叶蓁身边的人只要知道夫人和皇后娘娘说好就行了，有皇后娘娘这个靠山支持人，夫人，这些她们知道再听夫人说，知道皇后娘娘确定了，还是高兴。

    她们没有再问。

    “嗯，哦，我们现在回去，回去——我要去见一下菁姐姐，才想起来。”叶蓁看了一下外面，忽然想到，高兴的说起来。

    掀起马车布帘，对着侍卫说了一声，她身边的人听到也没有劝，只是看着外面。

    叶蓁说完放下马车布帘，她要想一下怎么开始行动，她虽然计划好了，只要照着计划好的做就是。

    不过嘿嘿嘿。

    这会没有人再说话，马车动起来，走着走着，叶蓁想起菁姐姐赵嬷嬷对她的好，今天对她的帮忙，菁姐姐对她好得没话说。

    要不是菁姐姐，她不会有这一天，多亏了菁姐姐让人送来的腰牌，在她走后一定要叫人送来腰牌。

    给她行方便，不然，嘿嘿，她说不定还被拦在宫门外想办法，不会这么快见到皇后娘娘，皇后娘娘也不会知道她来了，派人找皇上。

    皇上也不会说，她不想再等了，现在她得了她要的，菁姐姐的腰牌没用了，她要还给菁姐姐了。

    还要当面和菁姐姐说声谢谢。

    谢谢菁姐姐的腰牌给了她机会，嘿嘿，要抱一下菁姐姐亲一下，好好亲一下菁姐姐，告诉菁姐姐她见皇后娘娘的事，她和菁姐姐还有赵嬷嬷说了要入宫见皇后娘娘，来宫里到现在菁姐姐和赵嬷嬷说不定正担心。

    想知道她这边如何了，肯定的，菁姐姐派来的人后来就走了，并不知道她见到皇后娘娘还有和皇后娘娘商量好了。

    她要和菁姐姐说一说。

    到时候还要菁姐姐帮忙，她们还要一起，办学堂还有人要参加，赵嬷嬷和菁姐姐。

    她笑着。

    以后她有了自己入宫的腰牌后也用不上菁姐姐的腰牌了，想到皇后娘娘给她的腰牌，她要入宫就用自己的腰牌，菁姐姐的当然要还给菁姐姐，她拿出袖子里藏着的腰牌。

    两块都在她这里。

    嘿嘿，她看着两块腰牌，不止她在看，她身边的人也在看。

    古代人放东西不是在匣子就是在胸前还有袖子里，太不方便，不过再改也改不了多少，现代的女人都是自己带包。

    她也想背个包，不过太特立独行了算了，在袖子里缝了袋子可以装东西。

    她看了看，差不多，并没有多少不同。

    两块，一块是菁姐姐的，一块是她的，嘿嘿，她先打量了她这块，再看菁姐姐的，一样的，她身边的人也看了两块她拿出来的腰牌。

    她们看到这里，有了疑惑，这是腰牌，她们认出来了之前菁华郡主派人送来给夫人时她们见过。

    一看就认出来，不过当时只有一块的，现在呢。

    “夫人，这腰牌。”有人问，她们不由想问。

    叶蓁听了看着她们，这还用说，一块是。

    “一个是菁姐姐。”叶蓁说，听了身边的人问的，知道她们在看指什么她说起来，还有一块她还没有说。

    她身边的人想说知道，她们问的是两块另一块又是？夫人明明听到为什么不说一下？

    “另一块当然是。”叶蓁说着想到什么停下来。

    她身边的人：“……”夫人停下干什么不说了？

    “这一块是皇后娘娘给我的，这一块是菁姐姐的。”叶蓁看着她们指着手上的两块腰牌，指了指说了，一块是她的一块是菁姐姐的，她们在想什么？她们不知道。

    “哦，皇后娘娘给了夫人一块，那这，哦。”

    叶蓁身边的人才知道，才知道夫人有了入宫的腰牌，知道后再一想就明白是怎么一回事，皇后娘娘给了夫人一块。

    才一共两块，夫人放着，没有给她们，一直自己放着，就像菁华郡主派人送来的那块，这表明夫人可能还会常入宫。

    皇后娘娘也这样想，她们知道了。

    在此之前她们不知道，根本不知道皇后娘娘给了夫人入宫腰牌，也没有听说，皇后娘娘的人没有提。

    夫人一直到现在才说，拿也来她们才看到。

    问了夫人才知道。

    夫人可能也忘了。

    “有了腰牌夫人入宫也容易，不用再像这次，也不用再找菁华郡主帮忙。”以前夫人也是有过腰牌的。

    回想一下，她们想到。

    有人是跟了夫人很久的。

    叶蓁也想到自己以前那一块，不去想了，那一块是因为景非翎那个渣男才有，


