------------

第二千五百四十章  一块她的2（四更）

﻿    她才不想想，拿起她那一块，嘿嘿笑。

    “这一块以后有用，我要入宫就要用，菁姐姐的要还给菁姐姐。”菁姐姐那块她给了身边的人拿着。

    一会还给菁姐姐。

    她身边的人接过应了。

    *

    萧菁菁知道叶蓁和皇后娘娘商议好，接下来就是叶蓁行动，皇后娘娘在后面支持，她们要怎么做完成叶蓁的想法。

    叶蓁和皇后娘娘商议好就行，皇上果然还是同意了和那天说的差不多一样。

    赵嬷嬷觉得这样也好，她想着看郡主，听叶姑奶奶说，叶姑奶奶还在笑。

    “菁姐姐皇上还是同意了我的想法，嘿嘿。”

    “是啊，叶姑奶奶。”“蓁妹妹高兴了。”

    “……”

    萧菁菁不再说，赵嬷嬷也一样。

    叶蓁嘿嘿笑过，看着赵嬷嬷还有菁姐姐：“菁姐姐赵嬷嬷，果然等一等就好了。”我还以为要等多久没想到。

    我没有选错，当时只是急不想回来，想看一看，没想到。

    “嗯，叶姑奶奶。”

    赵嬷嬷同意：“是啊，等一等就等到了还没有等多久。”她那会知道还多想，她想太多了，不如叶姑奶奶呀。

    萧菁菁：“嗯。”她没什么想法，赵嬷嬷知道郡主说过，叶姑奶奶。

    叶蓁高兴的叫了一声菁姐姐。

    接下来，叶蓁叫完后。

    “菁姐姐，你知道我来是为了什么吗？嘿嘿，谢谢菁姐姐你，专门派人送来腰牌，不然还不可能得到我想要的，要不是菁姐姐哼哼，菁姐姐你真好。”叶蓁高兴的。

    “菁姐姐，我要把腰牌还给你。”

    叶蓁又说，要把腰牌还给菁姐姐了，她转头看向一边的人，让身边人把菁姐姐腰牌给她。

    她身边的人一听一看上前一步掏出来给了夫人，叶蓁拿过还给菁姐姐，给你菁姐姐，你的腰牌，嘿。

    萧菁菁看到看了一眼没有接过：“只是想看看有没有用，有用就好。”她不知道叶蓁还用不用，要是入宫？

    赵嬷嬷倒是点头上前看郡主一下，接过来，接过叶姑奶奶手中的腰牌。

    叶姑奶奶以后不用了吧？

    叶蓁笑着松开手。

    萧菁菁不由：“你以后要是入宫。”

    “不用了，菁姐姐，以后我不用了，菁姐姐，皇后娘娘给了我一块腰牌，我有了，嘿嘿。”叶蓁手一挥，笑着拉着菁姐姐。

    让身边人把她那一块给她，她身边的人给了。

    叶蓁接过给菁姐姐看。

    赵嬷嬷看见了。

    萧菁菁也看到，看到另一块腰牌，知道了，大概知道怎么回事，赵嬷嬷也是。

    萧菁菁：“有了就好，我还担心你，以后你要入宫也可以入了，不用再像这次。”必竟还要入宫，你要办学堂。

    “是啊，菁姐姐，皇后娘娘说我以后可能经常入宫，没有腰牌不方便，就给了我一块。”叶蓁说。

    “皇后娘娘是你的靠山了。”赵嬷嬷道。

    “嘿嘿。”叶蓁笑。

    萧菁菁不说话，赵嬷嬷：“叶姑奶奶好了。”

    叶蓁只是笑说起皇后还是那个性格，萧菁菁点头，赵嬷嬷听着。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


