------------

第二千五百四十一章  亲自去见1（一更）

﻿    和那天一样。

    “和皇后娘娘商议还是那么干脆！嘿嘿，我来见菁姐姐和菁姐姐说一声顺便把腰牌还给菁姐姐。”

    叶蓁又说。

    赵嬷嬷又看着叶姑奶奶手上属于她的腰牌，叶姑奶奶拿在眼前晃了晃，嘿嘿笑完让郡主看，再给身边人，丢了过去，让人收好，等她再入宫再用。

    赵嬷嬷看着叶姑奶奶把腰牌丢出去，身边人上前去接，叶姑奶奶还是拉着菁姐姐笑。

    *

    皇后还是再让人去和皇上说一声，她和叶夫人商议好了，说好了，叶夫人出宫就会开始行动，她在后面看着。

    让皇上知道，有数，免得说她不通知他，他不知道，她和叶蓁要展开行动也要皇上帮忙，宫人去了，她就不再管了。

    有人急，有宫人嬷嬷想着。

    有一个宫人想劝皇后娘娘可以亲自去找皇上的，不用老是派人，娘娘也可以去见皇上，一直娘娘和皇上就……皇上那边既然也来见皇后娘娘。

    叶夫人的事后皇上和娘娘之间也应该不一样，皇上和娘娘关系也许可以——以前娘娘和皇上有过更难的时候，后来渐渐好了点，但是，还是问题很大的。

    之前不说，只是面上——因为事情还没定下来，皇上和皇后娘娘之间只是传话，皇上不想见皇后娘娘。

    皇后娘娘也只是维持现在和皇上的关系，皇上上次还主动过来，皇后娘娘！她想完一下子走出来，走到娘娘面前行了一礼磕了一个头忽然说起来。

    “娘娘可以自己去和皇上说的，叶夫人走了，你们说定，皇上同意的就要开始，皇上交给娘娘，就是信任娘娘，这样的事让娘娘来，没有交给别的人，皇上这样娘娘不必再像以前，皇上难得如此，奴婢觉得这种事只有娘娘行，娘娘可以和皇上多见下。”娘娘想要抱养一个皇子，身边的宫人生了皇子，也需要皇上的态度，娘娘早定下来，只是。

    很多她不敢说，看向一边宫人嬷嬷还有娘娘，说完小心的，她是听了嬷嬷的话，她们服侍娘娘。

    嬷嬷之前找了一个机会和她说过，让她有空和娘娘说下，要是娘娘问起，因为她最得娘娘看重。

    她本来是一个小宫女被人罚也是娘娘看到救了她，她一直记着，嬷嬷是服侍娘娘多年的，老了很多。

    嬷嬷也会说，她们和娘娘是一荣俱荣的，此时觉得是机会说了。

    余下的宫人和嬷嬷也望着娘娘。

    嬷嬷心里一定，这个宫人说了，不说她也要说，她和她交待过，别的宫人，她没在意，娘娘。

    她看向娘娘。

    宫人们没有想到，怎么敢？

    “你说什么，谁给你的胆子，住嘴，我给你一下点宠爱你就这么大胆，怎么敢？”皇后不耐烦看过去，不高兴了抓起什么就要扔过去：“本宫和皇上是你们能说的？”

    “娘娘，奴婢只是，奴婢——”宫人吓了一跳，直说不敢，一直在地上磕头，请罪，宫人们低下头。

    她们也不敢。

    嬷嬷：“娘娘。”她是很少说什么了这一下拉住娘娘，要的就是这，哪里会不阻止，不能让娘娘又。

    “娘娘不要不高兴，不要急了，宫人也是为了你。”

    “为了本宫？”皇后又不高兴。

    嬷嬷还是拉着娘娘。

    看娘娘要扔什么，扔出去，因为她一抓，娘娘的手歪了点，茶杯没有砸到宫人身上，只是摔到一边摔坏了，砰一声响，过后一地的狼藉，吓人一跳，让人心一跳，她都这样，不用说别的人了，不过她没有多看。

    她扫一眼没有在意，娘娘，还是娘娘，还没等她说话，娘娘表情还是生气，娘娘这么生气她知道为什么。

    宫人们不管是谁都在意看着地上的狼藉一片。

    “娘娘啊。”嬷嬷叹口气，皇后不高兴，就是不高兴，盯着嬷嬷就盯着，就要说话，她知道宫人一个人不敢这样说。

    肯定背后有人，是嬷嬷？就是嬷嬷了吧，她很肯定。

    “娘娘。”嬷嬷又叫一声，很是诚恳，皇后还是看着她，嬷嬷知道皇后娘娘猜到是她的意思，娘娘知道是她了，她还说什么。

    宫人一个个静得很。

    片刻后。

    “娘娘，宫人是对的。”嬷嬷还是又说，看着她，想说她的想法，这是她觉得的，皇后生不了，不想听不高兴，她不会再讨好皇帝，不会再，以前不会后面不会，现在也不会，给皇帝女人就够了，她也有自己打算，这么多年都过了，也没有什么，抱养孩子还要皇上干什么，就算她们说的有对的，还有就是这次叶蓁的事，只不过是她最合适。

    她也想不那么无聊，叶蓁皇上。

    就像她是皇后，皇帝有时候还是需要她，她们知道，明明知道。

    “娘娘。”嬷嬷执著的，宫人们都磕起头来，跪下去，嬷嬷不再看她们，皇后看了很久，她知道嬷嬷还是为了她，就像上一次劝她，后来就改变了一些。

    这次她不会听。

    她只是想抱个皇子。

    嬷嬷也知道，她也是试下，娘娘不是那么好劝，娘娘当年疯过，走到这一步不容易，不是因为各方权衡还不知如何。

    要不是还有公主太皇太后还有娘娘也清醒，不再疯，娘娘必竟经历太多，当年，当年，好在有公主。

    还是那句，抱养皇子也需要皇上的。

    *

    萧瑀知道。

    皇后宫里的事他也知道，皇后想法，啧啧。

    隔天皇后开始召人入宫，召见了几位夫人老夫人到宫里，是她挑选后定下的，宫人带着夫人老夫人入宫，带着疑等到了皇后的宫里，面见皇后。

    皇后让她们起来。

    等到大家带着人起来，被赐了坐，坐下后，和皇后娘娘说起来，她们身份在这里被赐坐也没什么。

    皇后说了几句就说起她找她们入宫是为了什么。

    各府夫人老夫人也想知道就听着。

    她们想知道的就是这。

    皇后开口说了，关于外面三从四德，之前她见过几人听不少人提起过，她有话要说，


