------------

第二千五百四十二章  亲自去见2（二更）

﻿    之前她只是不喜也看不上，不少人也和她一样，她的态度还是有人看到，现在她想要说一说，明确的，她问她们三从四德让女人大门不出二门好不好。

    有几位夫人老夫人以前也入过宫面见皇后娘娘时也提过，现在听到再看皇后娘娘，皇后娘娘什么意思？

    难道也觉得好？皇后娘娘并不受宠，她们也没多想。

    “皇后娘娘你？”

    “是啊皇后娘娘。”

    余下的夫人老夫人也听到了看着皇后娘娘。

    让女人们真的变成三从四德大门不出二门不迈还有缠起小脚。

    前面的还好，不算什么，她们都有各己的想法，大多还是不算太赞成，

    有人说有人说不好。

    后面的缠小脚她们就不乐意了，没有谁真的喜欢，男人喜欢是男人，女人嘛，谁不是女人，谁不是有孙儿孙女还有女儿，再怎么也知道女儿活得难。

    要是真缠了小脚，更难，她们也心疼。

    先头有人提觉得只是一些男人想法，各家都不管，也没有太在意，觉得不可能真的发生，宫里也没话。

    有人还入宫试探过。

    现在皇后娘娘主动问起来，不会是皇上也有意了吧。

    不会是，她们想多了。

    要是真的像说的那样，以后女人的地位不是更低，不少人还说这样好，前一阵听到不少，最近好点。

    主要是有叶蓁的事，以为这事宫里不会说什么了，哪里知道。

    皇后也发现，这些夫人老夫人一听到缠小脚，就没有几个同意了，个别的愿意的也不敢多说什么。

    皇后为了弄清楚今天召见的人还是特意挑的，大家的夫人老夫人没有看得上缠小脚的。

    有几家的夫人老夫人，很是诚惶诚恐，她们被请来身边的人身份却比她们高多了。

    她们的身份要差一些。

    皇后娘娘不知道为什么请她们来，她们来的路上就担心此时也担心。

    这也是其余大户人家夫人老夫人们想法，皇后没在意，又问外面是不是还在说？是谁先提的，提到叶蓁，说起听到关于她的，很好奇，还说了她听到的，问她们有没有听过，在场夫人老夫人们一下没再说。

    她们哪里会没有听过，皇后娘娘应该知道。

    可还是这样说。

    叶蓁啊，多厉害，和那些士大夫争论，还有就是有自己想法。

    想的她们知道真是让人难以置信。

    只是今天没有纪府的人还有吴府的等等，都与那位叶蓁无关，不知道皇后娘娘怎么只请她们。

    是不是其中有什么。

    她们再想。

    还有几位诚惶诚恐的也在想叶夫人是谁？

    皇后又说那位叶夫人，她觉得不错。

    几位夫人老夫人不知道皇后娘娘意思？都愣了下，皇后又说皇上也听说了，问了问，没有具体在说。

    但在场的，尤其是几位大家夫人老夫人听着听着还是有点听出来了，没有人是傻子，是笨蛋，都是聪明人。

    能来的都不傻，听皇后前后的话联系起来再一想，这？

    她们在来之前忽然接到皇后娘娘的召见还有些意外，不知道皇后娘娘有什么事，皇上也没有说什么，就是召见大臣的时候说起外面


