------------

第二千五百四十三章  划个地方1（一更）

﻿    关于士大夫和某位夫人的事，他又说起来，帮着他们回忆，上一次早朝他还记得不少人说的，各位大臣没想到皇上会提起这个。

    一时望着皇上，皇上。

    萧瑀只是笑着。

    下面的大臣们见到皇上这样带笑的表情，上次皇上说的他们还记着，他们说的，皇上提起来是要？

    有人想到什么，皇上在今天说还是在早朝上。

    明明皇上，他们也摇头，萧瑀又说起女人大门不出二门不迈的事还有缠小脚的事，想再问下他们想法，有没有什么改变，大臣们不知道怎么说。

    萧瑀说起他们不是觉得女人该安份点，回去问过怎么样？

    大臣们又一听，皇上。

    萧瑀笑了，下面有人想着还想说缠小脚也不是都缠，又想到皇上的意思。

    萧瑀不再说，这时说起他对某位夫人的欣赏，这次明确表明态度，不再像以前一样，上回他虽然也说了点，但。

    他说他有些欣赏某位夫人，就是叶蓁这位叶夫人，下面的人听着皇上话中的意思。

    明明皇上笑着像是随意说起来，皇上明明说过自己也在早朝上突然说起这些与早朝无关。

    皇上这笑着话中有话的样子让人不由深思，还是由不得人多想一下。

    皇上重提……

    尤其还这样主动的明显的表明了他欣赏那位夫人，皇上上一次还没有这样，怎么回事，才多久皇上？皇上一下子变化了，明确了，就是支持吗，那位叶夫人想办学堂皇上也要支持？

    大门不出缠小脚的事他们说过，皇上这次也说起来，虽说也表明了一下他的态度，没有明确，可他们还是，结合皇上说欣赏叶夫人这？

    萧瑀说完看向总管公公。

    总管公公听了皇上说的，和那回早朝不一样，相反了，他向着大臣们尖着嗓子说了一声有事上奏，无事退朝，没有人上奏，都还在想着，看着皇上还有总管公公，相视一眼。

    萧瑀笑着一个字也没有再说，他说完了，带着人走了，留下各位大臣们，皇上这样子。

    总管公公看了一眼，甩着手拂尘跟上皇上。

    他看了纪太傅还有。

    不等下面的大臣们多想，皇上看不见了。

    有人。

    “皇上走了，皇上。”

    “皇上的意思？这一次，皇上主动提起来。”有人想问，这是在场都想问都在想的，看来还是要打听一下，想要更清楚皇上意思。

    没有人不担心，有人又说起来。

    “皇上——”几位大臣想到皇上是什么样的，会有这回的事也不算什么，其实别的还好。

    “纪太傅。”

    纪尧看着听着，看着皇上离去的身影，有人想问他，叫了一声，纪尧看过去，没有等人说，摇头他也不知道，几位皇子也在。

    还有别的人——

    皇上的话够这些人琢磨了，皇上。

    这些大臣还没有打听到皇上怎么像是要支持那位叶夫人。

    他们很快得知不止是皇上在早朝说了这些，还有皇后娘娘，皇后娘娘那边也派了人，派人召了几家夫人老夫人入宫。

    自家夫人还有娘也入宫见了皇后娘娘，也在被召的人之中，问了下有哪些夫人老夫人，不知道是不是皇上的话让他多想，自家夫人还有娘从宫里皇后娘娘那里回来。

    听了她们说知道了皇后娘娘召见自家夫人还有娘是为了什么。

    皇后娘娘和皇上。

    看来皇上和皇后娘娘一致了，这一次一致要支持那位叶夫人了，皇上竟然和皇后娘娘一致了，这里面……那位叶夫人叶蓁做了什么让皇上皇后娘娘都支持？

    他们又问了问自家夫人还有娘。

    她们也是这个意思。

    皇上和皇后娘娘一个召见一个在早朝上宣布，再听他们说起皇上的话，皇上和皇后娘娘这次这样还用说吗。

    怎么想都是一个意思了，一时商量起来，说了起来。

    *

    叶蓁回了庄子上找了对她想办学堂有兴趣的人，问她们要不要一起办学堂，她要开始了。

    大家不知道她怎么又，外面。

    叶蓁也找了愿意和她一起修桥铺路的，有没有兴趣，到时候一起办学校，教书育人，给社会带来光明。

    给大家带来知识，改变女人的命运还有一生。

    大家都没想到这么快，也是带着担心都没有答应，叶蓁告诉她们皇后娘娘召见她，支持她办学堂的事，皇上也没有意见，她也是有靠山的人，还是世界上最大的靠山，问她们现在愿不愿意和她一起办学堂。

    这些人听到叶蓁说的皇后娘娘召见她还支持她，不是很相信，皇上皇后娘娘这么快就支持？

    不过她们没有等多久，知道皇上在早朝上的话还有皇后娘娘说的，她们知道了叶蓁说的是真的。

    叶蓁办学校有皇后娘娘支持，皇上也，她们也开始考虑加不加入其中。

    加入的话也许可以好好看看叶蓁说的学校，不加入可能会错过很多，没想到连皇后娘娘皇上也支持。

    她们还以为不会，叶蓁很厉害找到皇后娘娘在背后支持。

    有人想要再考虑一下，有人有了决定。

    叶蓁不久就得知了有人想加入进来和她一起办学校，觉得有皇后娘娘这个靠山应该会成功，到时候——

    叶蓁高兴起来，菁姐姐也答应一起，还有人。

    她知道等一等等都知道她有皇后娘娘支持，还会有更多的人想要参加。

    学校办在哪里她和皇后娘娘商议过了，先在京城办，再蔓延辐射到周边，她又去找了菁姐姐，和菁姐姐说了有多少人加入。

    赵嬷嬷听着加入的人，新加入的，加上郡主——

    萧菁菁也在想，加入的人不少，办起来也更快，可能要不了多久学校就会办好。

    不过，皇后娘娘有没有说选址在哪里？

    赵嬷嬷也想到这里，叶姑奶奶之前有选定地址的，如今有皇后娘娘皇上支持，会不会改变地方？

    必竟不一样了嘛。

    叶姑奶奶之前自己只能挑一些方便的，现在不同。

    皇上皇后娘娘不一样，他们要是插手。

    只要划个地方就够了，也有意义。

    萧菁菁也在想，想到了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


