------------

第二千五百四十四章  划个地方2（二更）

﻿    皇上皇后娘娘划出来的地方建学校，只要听到的就知道，学校也会办得很快，叶蓁想做的也快。

    算起来是好处大于坏处。

    “说过了。”叶蓁和皇后娘娘说过，嘿嘿嘿，她笑着也说了出来。

    赵嬷嬷听着，萧菁菁也是。

    “我早就选好地址你们是知道的，菁姐姐你和赵嬷嬷知道，我本来也想和皇后娘娘说一声，问皇后娘娘还有皇上有没有什么想法，皇后娘娘问我，先问我，我就说了出来，皇后娘娘说可以，嘿嘿，那就用我定的地方，皇后娘娘觉得京郊那一处最好。”叶蓁高兴的说了起来。

    她挑的地方是京城郊外和菁姐姐她们一起定下，几个地方最好的她和皇后娘娘说了。

    皇后娘娘指着其中一处定了。

    没有说别的，她原本还想问皇后娘娘皇上有没有更好的地方给她用，干脆划一块地方给她，这样就可以让人知道皇上皇后娘娘有多支持她办学校了。

    可惜，皇后娘娘说了可以后她也问了皇后娘娘有没有更好的地方，划一块给我。

    皇后娘娘说没有。

    她想办学校就看着办，那她就看着办了，只能看着办，谁让是她想办学校呢，又不是皇后娘娘皇上，皇后娘娘皇上能支持她就不错了。

    她也想通了，没有皇上皇后娘娘划地，她也找到了地方。

    不过是让人不那么知道皇后娘娘皇上态度。

    “这样也可以，早就定下的地方也不错。”要是让皇上皇后娘娘划地方，有好处，好处更多，不过，萧菁菁知道蓁妹妹不可能想不到，蓁妹妹应该问了皇后娘娘但没有说，应该有原因，不可能没原因，干脆不问，就看着叶蓁说了说。

    觉得这样就这样。

    赵嬷嬷却想说，她想着到底要不要说呢，心里想着。

    “怎么样？”叶蓁又说，嘿嘿笑，高兴着，拉着菁姐姐和赵嬷嬷，萧菁菁还是点头，赵嬷嬷就说了。

    把她想的说了，怎么没人问，叶姑奶奶也不说，是没想到？

    应该不会啊。

    “叶姑奶奶，你可以问皇后娘娘或者皇上他们有没有想法，觉得哪里好，不能一味说自己挑好了，就算挑好，皇后娘娘看了你也可以问，虽然挑的地方不错，让皇后娘娘皇上划一块地更好，也更容易达成你的想法。”赵嬷嬷叹气后一口气说了她想法，看着叶姑奶奶。

    萧菁菁听到也看着叶蓁。

    “蓁妹妹你说了吗？”她也趁机问了一声。

    赵嬷嬷点头。

    “我知道啊，菁姐姐，赵嬷嬷，你们以为我不知道，以为我没有说啊，我说了，怎么会没有说，我当时说了，皇后娘娘一说，我就厚着脸皮嘿嘿的说了，我说我挑的地方不知道怎么样，还以为皇后娘娘会——皇后娘娘最后说，啊啊。”

    叶蓁说了。

    “就是这样，你们说我说没有，我说了。”啊，她又想叫。

    赵嬷嬷这才知道，这才知道。

    原来是这样，皇后娘娘没有提吗，就定下叶姑奶奶看中的地方。

    “蓁妹妹。”萧菁菁知道了，她开口，看着叶蓁，听出里面的意思，皇上皇后娘娘并不打算太插手：“皇后娘娘皇上想看你怎么做，主要是你，他们想看你怎么办学校，再说，说是当你的靠山，支持你，办学校这些还是要你来，他们就是看下你的学校如何办。”

    她大概看出来，也说了。

    “说的就是啊，菁姐姐。”叶蓁听了马上拉紧菁姐姐，靠着菁姐姐，可怜巴巴的望着，叫了一声，菁姐姐也看出来了？她当时就想到看出来了。

    “叶姑奶奶，郡主，这很正常。”

    赵嬷嬷也看出来，皇上皇后娘娘说是支持也支持不了多少，就是表个态在背后看着，一切还是靠叶姑奶奶，一切都是要叶姑奶奶来完成。

    能帮的很少，皇后娘娘皇上。

    “好在这也是我的想法。”她也想自己办好学校，不想让太多人插手不有帮忙，帮忙还好，皇上皇后娘娘要是插手她的想法就不好了，她要办的学校只有她一个人知道是怎么样的。

    和其它的学校不一样。

    叶蓁这时又说了。

    “我只想要帮忙不想有人乱插手，我自己想法自己来。”

    “是啊。”赵嬷嬷听了叶姑奶奶再说的点头，那就不说了。

    “嗯。”

    萧菁菁跟着点头：“你要的是这样，那你就，你要做的就是办学校，皇上皇后娘娘到时候会一直看着你，不需要皇上皇后娘娘做太多，就是表个态，表示支持，在背后当靠山就行了。”她再说一次。

    “叶姑奶奶听郡主的就行。”赵嬷嬷再开口。

    “对对，菁姐姐，你说得对。”叶蓁点头，嘿嘿又笑起来，有了主意，萧菁菁看她的表情：“蓁妹妹知道了就不用再说。”

    “是啊。”赵嬷嬷再道，叶蓁还想说什么。

    “所以老奴之前想的倒是想多了。”赵嬷嬷忽然一笑，说起来，想到自己先前提的，一说就想笑。

    到了此时倒是觉得之前不该说。

    萧菁菁看向她，点头，嗯了一下，赵嬷嬷也笑看过来：“叶姑奶奶自己努力。”叶蓁说了一声我会的。

    想到她找皇后娘娘要划一块地。

    “我会自己来的，全都靠自己。”

    “不过有什么你还是可以和皇后娘娘多说。”萧菁菁又想了一下和叶蓁道，赵嬷嬷明白郡主的意思还有道理。

    “是这样的，还是多说下，不让人插手还是要说下进度，让皇上皇后娘娘知道。”

    “我会不知道？”叶蓁道。

    “叶姑奶奶知道，我们废话。”赵嬷嬷说了。

    萧菁菁颔首笑。

    “没有，没有。”叶蓁摇头。

    “菁姐姐，我要找人盖房子了，我找的那些人都知道我想怎么修，我把图纸给了他们了，他们说会想办法复制过来，不知道能不能行，修出我想要的样子，先试下吧。”她又说起来：“都是帮我装修过的老子，算是知道我的想法，我和皇上皇后娘娘也说了，他们问我要不要这方面的人，说可以帮我，能更好复制出来，民间多高人，但是宫廷——”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


