------------

第二千五百四十五章  风水之地1（三更）

﻿    “叶姑奶奶最后呢？”赵嬷嬷问：“叶姑奶奶何时又和皇上皇后娘娘说的？还是当日吗？”

    图纸是死的，叶蓁说了：“嗯，除了那天我还有哪天入宫了？”

    萧菁菁点头。

    “哦，老奴以为，那叶姑奶奶。”赵嬷嬷再问。

    “我知道我知道。”叶蓁嘿嘿笑着：“我还是亲自指挥吧，皇上皇后娘娘派几个这方面厉害也可以帮我一下。”

    “叶姑奶奶。”“……”

    “那就要累了。”赵嬷嬷又说。

    “累有什么？”叶蓁不觉得累，充满了干劲，很有干劲，一想到自己要开始办学校了，要修学校。

    “嗯。”萧菁菁看她又是这样，赵嬷嬷一听一看也看出来了，叶姑奶奶的干劲又来了。

    “菁姐姐。”叶蓁再叫高兴的。

    “我准备过几天选个好日子就开始动工修学校了，菁姐姐赵嬷嬷，马上就修起来，早点动工早点修好。”叶蓁嘿嘿的说，她已经让人去挑好日子去了，手一挥。

    她要在这几天挑一个好日子出来动工，不能再这样下去，她相信一定有好的动工日子，她觉得每天都是好日子。

    挑一个日子，和皇上皇后娘娘说声。

    “叶姑奶奶挑好日子，也是，是要挑日子，要动工是要挑个好的日子，好的日子是必需的，也能让事情事半功倍，一路顺利，对了，叶姑奶奶找谁算的？”

    赵嬷嬷立刻就询问起来，想知道。

    萧菁菁没想那么多，就是看着叶蓁也想知道：“挑日子。”蓁妹妹经常说每天都是好日子，每天都是。

    “每天都是好日子，嘿嘿，对我来说，菁姐姐，赵嬷嬷，我也不知道找谁，就派人去皇恩寺里找人算算好了，慧恩大师不在，也找不到，我也没有资格让慧恩大师算不过皇恩寺还有人。”

    叶蓁又说，说了她做的。

    “哦，啊，叶姑奶奶是找皇恩寺。”

    赵嬷嬷先想着叶姑奶奶的每天是好日子，听郡主说她想说什么没有，只是，叶姑奶奶找皇恩寺，可慧恩大师不在。

    叶姑奶奶不找了吗，刚好她想着郡主问了。

    萧菁菁：“蓁妹妹要不要派人找慧恩大师？”要是想保险一点，要是想她找四爷，四爷能联系上。

    写一封信过去，让慧恩大师算一下，和慧恩大师说一声，事关办学校，想来慧恩大师会好好算一下。

    慧恩大师这样的大师更好，只是需要时间，叶蓁不可以马上动工了，要迟一点。

    办学校，修学校是大事，学校是教书育人的，关乎以后，听叶蓁说的还关乎很多，很多，这么重要的事。

    迟一点有什么，皇上皇后娘娘看着，可以和皇上皇后娘娘说一声。

    找慧恩大师算一下更好，只是再迟几天。

    她就要说。

    “郡主这样说，叶姑奶奶要不。”赵嬷嬷闻言，觉得叶姑奶奶就答应了吧，不知道叶姑奶奶有没这意思。

    郡主提出来了。

    郡主觉得找四爷找慧恩大师，叶姑奶奶，修学校这种事，保险点好。

    她看着叶姑奶奶，想看出点什么，嘴上说是说。

    “有什么。”叶蓁不以为意。

    这话一落，萧菁菁以为她是说迟一点没什么，她就要叫人，赵嬷嬷也以为是这个意思，她以为叶姑奶奶也是想的，看叶姑奶奶带来的一直没有说等方面的人，转开视线。

    “我等四爷回来和四爷说，让人去等着。”

    萧菁菁再开口。

    赵嬷嬷还是看着叶姑奶奶，叶蓁听出了菁姐姐的意思，知道菁姐姐误会了她的话，还有赵嬷嬷也是。

    “不用了，菁姐姐，我的意思是。”她说起来。

    萧菁菁一听看向她，赵嬷嬷依然看着她，叶蓁带来的人知道夫人的意思，她们听出来了，夫人是不想麻烦。

    就这样就行，觉得已经找人算过就好，不管是找谁算，差不多就行，没有必要一定要找慧恩大师，慧恩大师是大师可是别的事可以找，这事就算了，急着开工，急着开始修学校。

    等太久太急了，只想开工修学校，别的都不管，不想让菁华郡主找慧恩大师算，觉得这样就可以，想得简单，觉是办学校，虽然夫人把办学校说得很伟大。

    但在夫人眼中，办学校就是修好就是，找个人挑个好日子，挑好日子也不需要多厉害的大师。

    算好了就可以开要，开始修，修好了就开始。

    好像还说过学校人气多，旺，一向都是修在什么坟什么的，可以镇压地气什么的，不怕什么，她们当时听了想问，夫人又不说了。

    她们隐隐觉得是坟什么的又怕是听错了，能有什么坟，修在坟什么上？不可能，否认过后。

    她们觉得一定听错了，学堂哪一样不是修在风水之地。

    问夫人，夫人就顾左右而言他。

    在叶蓁心中学校有什么的，最厉害就是学校了，从来都是修在乱蚊上面，怕什么，前世多少学校修在乱坟岗上，下面都是坟也没什么，好日子

    学校人多能压住。

    从来没有听说过有什么，最多多一点鬼故事，没什么可怕的，挑好日子她前世自己都可以挑好日子，根本不用找什么大师。

    只是这里是古代，没有挂历让她挑，只能找人算了，她还穿越了，学校是邪不能压正。

    “不用找慧恩大师算，找个一般的大师算下就可以，菁姐姐又不是什么大——”叶蓁想完说了。

    她身边人也觉得找慧恩大师算下好。

    办学校啊，夫人。

    她们劝夫人劝不了，这时菁华郡主和赵嬷嬷知道也说了出来，要是能劝住夫人就好了，她们听到赵嬷嬷下一句话。

    “这可不行。”赵嬷嬷反对。

    萧菁菁点头，她也反对。

    “菁姐姐。”叶蓁却不乐意，看着菁姐姐：“就这样吧，找慧恩大师算要耽搁几天，又要晚几天，挑好日子有什么难的，找谁不是挑，我不想再晚几天了。”

    赵嬷嬷叹气，萧菁菁。

    “晚几天就晚几天，有慧恩大师的话，你修学校也更好一点。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


