------------

第二千五百四十六章  风水之地2（四更）

﻿    萧菁菁又来了句。

    赵嬷嬷也想到，是啊，是啊，这可不就是，慧恩大师是谁啊，办学校也要天时地利人和的，她看叶姑奶奶，呃自己好像，叶姑奶奶明白了吗？听出来了吗？

    叶蓁身边的人没想到菁华郡主她们会这样说，一想，对！夫人，夫人你听到了吗，听到了没有。

    叶蓁：“好像是。”她也开口，想了一下好像是，慧恩大师是大师，他给学校开工挑了好日子，让人知道连慧恩大师也觉得不错。

    更没有人敢做什么说什么，也能再度让人知道她身后真的有皇上皇后娘娘支持，不然慧恩大师怎么会出面，还有，

    “那叶姑奶奶就等下吧。”赵嬷嬷说，连忙说起来。

    萧菁菁：“嗯，蓁妹妹就等一下。”

    “菁姐姐。”叶蓁还是没有下定决心。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷又叫声。

    萧菁菁看她，叶蓁想了又想，看了她身边的人，知道她们也是一样想法，和菁姐姐一样，可她还是那个意思。

    “菁姐姐你让我等，可是这一等不知道又要等多久，我等得够久，好不容易达成所愿，可以动工开始了，我只想快点修好学校，把学校办起来，然后请人看一看，让人看一看，再收人入学校，好好教，找教师，就是夫子，可你们却。”

    叶蓁不是很高兴的。

    “再急不急几天，你这么久都等了。”萧菁菁还是劝，平静的。

    “夫人。”叶蓁身边的人开了口。

    “你们跟着说什么。”叶蓁道，她想说哪里几天，要是一耽搁就耽搁了很多天怎么办？她担心，怕耽搁太久。

    虽说就是很多天也不算什么，这么长时间都等了，可是，可是。

    赵嬷嬷不等叶姑奶奶想。

    “叶姑奶奶，哦，叶姑奶奶，对了，你不是，你不是，就是还要办秋季发布会不是吗，这个老奴记着，你别忘了呀，老奴再提醒一下，你还没有办呢，之前说了几次，还说要好好的办，到时候和人说一下，如今不用再说你办学校的事，也不用在秋季发布会上说了，可还是定了的，也请了人，大家还记着，先办了这个吧，就差不多了，不能把这个忘到一边就只顾着修学校，只几天，还是郡主说的，早晚就是几天，早也早不了多少，晚也晚不了多少的。”

    赵嬷嬷苦心的还到别的一起来劝，秋季发布会这可还没办呢。

    这一落下，都点头，都想到。

    萧菁菁也想说，更别说叶蓁身边的人，赵嬷嬷也还要说话，不过叶姑奶奶先说了，叶蓁一听赵嬷嬷说的。

    她也想到了，秋季发布会还没有开呢，啊啊啊，她忘了，是只记着修学校了。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷再开口。

    “我没有忘。”叶蓁说起来，她身边人不信。

    萧菁菁也不信。

    “真的我没忘，就是。”叶蓁也没有真的不记得，就是。

    “那叶姑奶奶就先办好秋季发布会。”赵嬷嬷接着说，觉得这样行了吧，叶姑奶奶，你想起来也好没有想起来也好，老奴说了，你就等几天，先办这个。

    萧菁菁盯着叶蓁，赞成，还有叶蓁身边人，点头，叶蓁看在眼里：“我不想再等，秋季发布会我想让别的人主持发布会了，我有事，原先的目的已经达成了不用再这样。”

    “还是老奴说的，都请人了，叶姑奶奶。”赵嬷嬷再道。

    叶蓁也不知道又想啊。

    “蓁妹妹。”萧菁菁叫。

    “夫人。”叶蓁身边人开口。

    叶蓁又想再度叫了，叫起来，菁姐姐赵嬷嬷你们不要再说了，她看过去看着她们：“我只是想菁姐姐赵嬷嬷你们。”

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷耐烦的。

    “办就办吧，也没什么，我也没有说不办，就是想着。”叶蓁最后说道，赵嬷嬷放心了点。

    萧菁菁也不再说。

    叶蓁身边人一样。

    “叶姑奶奶几天时间而已，还是说过的，你先办秋季发布会，一办完就好了，就到时候了，慧恩大师也来信了，这样更好，不管怎么说都好，两全其美。”

    赵嬷嬷说着这件事这样两全其美，有多好，萧菁菁：“赵嬷嬷没有错，只是几天，你就可以两全其美，这没有错。”

    “夫人。”叶蓁身边人附和。

    “好，我知道了，我知道了，就是。”叶蓁还是想说，想了一下，她停了停：“要是不是几天呢。”她还没有问。

    “不是几天。”萧菁菁想问，赵嬷嬷点头，叶蓁身边人也呆了呆，夫人。

    “谁说不是几天？”赵嬷嬷愣了下后想到什么，也是听出叶姑奶奶意思，马上反问：“难不成很久，就是很久，不会，一般就过些天，郡主你说。”不会太久，慧恩大师又不是联系不上，一旦选好日子就好了。

    萧菁菁点头：“嗯。”她也同意。

    “蓁妹妹。”她再说。

    “万一慧恩大师说最近没有好日子，要过一段时间呢。”叶蓁说着她的担心，想着她的担心，说了。

    萧菁菁：“也不会太久。”她还是说。

    “这也没什么，再久也不会及太。”赵嬷嬷同时跟着，总算知道叶姑奶奶的担心了，就是怕最近没好日子，这倒也有可能，也正常，她和郡主对视，心里又想，再是最近没好日子，一个月后总有吧。

    还有，萧菁菁脑中不时想着。

    “一个月也不长的。”

    赵嬷嬷嗯嗯两声，郡主说的正是她想着要说的，叶蓁身边人回神，一个月夫人也不想等。

    “一个月还不长？”叶蓁道。

    “一个月不长，一下过去了，秋季发布会后再过过就行，再说这还只是猜测，叶姑奶奶，可能真就几天。”赵嬷嬷最终还是说。

    萧菁菁：“几天而已。”

    “好吧好吧，我担心也没用，你们都说成这样，菁姐姐。”叶蓁也知道自己无话可说，赵嬷嬷一句一句堵住她的话头，菁姐姐也看着她，意思就在那里，她身边的人。

    叶蓁身边的人看过来。

    “夫人，夫人。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


