------------

第二千五百四十七章  禁止缠脚1（五更）

﻿    叶蓁说起来，看了看她们再看赵嬷嬷菁姐姐，叶蓁身边的人一个字也不再说，叶蓁。

    “想好是好事叶姑奶奶。”赵嬷嬷笑起来。

    萧菁菁也凝着她，也笑了一下，让叶蓁很是不高兴，菁姐姐，萧菁菁没有说话，叫了人进来，吩咐了一下，去看下四爷。

    叶蓁看着，想叫菁姐姐，再叫一声，赵嬷嬷摇了一下头。

    “郡主要叫人去等四爷。”赵嬷嬷笑说。

    “知道。”叶蓁没精神。

    赵嬷嬷又想笑。

    萧菁菁吩咐了人下去后才收回视线再看叶蓁，看着蓁妹妹，叶蓁身边的人张了一下嘴，夫人自己决定了的这样是什么意思？

    叶蓁带着人离开回去，她修学校的事要再等几天，派人入宫和皇后娘娘说一声，说菁姐姐说要找慧恩大师算算。

    她也要找人说一说，还有告诉她找的修学校的人，开工好日子还要等等。

    萧菁菁：“四爷回来就和四爷说，让四爷早点送信去，问一下慧恩大师，等挑好日子就和叶蓁说。”

    “郡主这还用说吗，看叶姑奶奶那样子，怕太久了，几天都等不了了。”赵嬷嬷说，她们主仆两人继续说了几句。

    叶姑奶奶带人走了，走时还让郡主得到慧恩大师挑好的日子早点通知她，秋季发布会就要见面的。

    纪尧知道皇上皇后娘娘想法，他们多数是看，叶蓁办学堂的事不再是私事，很多人看着，皇上皇后娘娘支持让大家更是想知道能不能办成。

    也有人私下动作着。

    叶蓁想马上修学校，是以防万一，想快点建成，开始，可是不是想建就可以，菁儿让他写信给慧恩大师问一下，挑个好日子开工。

    叶蓁想随便挑个日子，他赞成菁儿的意思，皇上皇后娘娘是不可能帮得了多少的，对着菁儿

    他点头，必竟是学校，学堂还是要注意一下，他也觉得写封信更好。

    问一下慧恩大师。

    和菁儿赵嬷嬷说了，他去了前院的书院，看到管家过来，他看一眼，走了进去，叫了人进来。

    坐下后开始写信。

    管家走进向四爷行了一礼，纪尧没有说什么，让他起来，等到人进来，他也写好了信，不用写太多。

    写一下现在情况，大概知道就可以，主要是挑个好日子，修学校还有办学堂的事他也提了一点。

    皇上皇后娘娘的意思他也写了。

    折好封到信封里，他抬头，手上的笔早放下，被他拿起放在一边的笔筒里，他看向管家和进来的人。

    “四爷。”

    “这封信你送去——”纪尧开了口，把信递过去，管家上前接过，再给下面的人，纪尧没有多说吩咐了就让人下去，去送信。

    等人下去，他才看着管家，管家再行礼。

    纪尧站了起来。

    *

    秋季发布会叶蓁还是像往年一样主持举行了，不过比起往年，今天办得更大，请了那么多人她哪里真的能失约，还是办了大型的秋季发布会。

    照着之前想的那样办。

    在发布会上叶蓁就像她想过的那样说了一下她要修学校的事，还有办学堂的事，说了她支持女性独立的言论。

    很多大家听过的她又说了一遍，她亲自说，还是在秋季发布会上，这一天来的人很多很多。

    还有围观的。

    宫里也有人关注，就没有不关注的，以前发布会都是盛况空前，多的是人关注，随着叶蓁名声起来更是。

    如今不用说了。

    叶蓁说了像缠小脚还有让女性大门不出二门不迈，让女人们守贞，是想把女人们禁在屋子里，再也看不到外面的天空，到时候想跑也跑不了。

    缠成小脚了还能做什么？还有到时候是不是连和离也不行，被休了呢？就是要禁锢女人的思想。

    还提了缠小脚的很多不好，以及很丑，最后说起她就是要办学堂，要和这些言论作对，提起皇后娘娘的支持不有皇上的态度。

    又说了她要把学校修在哪里，已经和皇后娘娘商议好了，只等好日子开工，还说了找慧恩大师挑好日子了。

    感谢了菁姐姐。

    最后还让人提问，回答了不少问题。

    叶蓁还大声宣布她将要捐银子，捐给国家，她赚了太多银子，想要多做一点实事。

    引得大家看着。

    秋季发布会后，又是一波的私下议论还有明面上的议论。

    叶蓁不在意。

    叶蓁在发布会后马上入宫面见皇后娘娘，说她想捐银子，就像发布会上说的那样，皇后娘娘没想到。

    多看了她一眼。

    萧瑀也没想到。

    “捐银子，看来银子多得放不下。”

    “皇上。”

    总管公公望着皇上。

    萧瑀还是高兴的，挥了一下手，总管公公不再说。

    皇后又见了叶蓁，叶蓁问皇后娘娘什么时候发道旨意，她听到民间不少缠小脚的，为什么皇后娘娘还不禁止民间缠小脚，叶蓁走后。

    皇后问了皇上发了旨意，禁止民间缠小脚。

    *

    镇北将军夫人在发布会后请了曾经的国舅夫人几人到府里，也请了叶蓁，如今风光无限的叶夫人菁华郡主。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


