------------

第二千五百四十八章  禁止缠脚2（一更）

﻿    她早就等着这一天了，之前就派人说好，秋季发布会过后就请大家到府里。

    只有这时才都有空。

    所以秋季发布会一结束她就派人去请人来，本来还定过别的时间，但都不合适，事情多。

    她此时说了说话，招呼了所有的客人，又笑了笑，看着曾经的国舅夫人母女笑着，拉过她们母女两人。

    笑看着她们母女，准备就在这里提，说出来，让她们——

    曾国的国舅夫人母女俩对上镇北将军夫人目光，夫人，夫人请她们母女来，她们在心里想着，已经感谢过将军夫人还是想再说。

    “你们。”

    镇北将军夫人开口，笑容不减。

    “夫人。”

    曾经国舅夫人母女俩马上感谢了一声，今天来的人，她们不该来——可是将军夫人把她们接来。

    将军夫人开口拉着她们母女俩，将军夫人把她们母女俩带在身边，她们。

    所有人看着她们。

    “我有话要说，想问下你们母女俩。”镇北将军夫人直接说了，没有因为还有人就没有说，又没有什么，她不过是看上了人，在场关系都好。

    “不知道夫人？”夫人有事尽管开口，只要能办到。

    曾经的国舅府母女一听马上就说起来，一边问，没有多想，主要是老爷又出了事，事后她们母女俩知道就算她们和老爷无关，还是会被人提起，就没有多余想法。

    “就是。”

    镇北将军夫人笑着有些不好说，不知道怎么说，看到都等着，她，两人就算和国舅爷不再有瓜葛最近因为国舅爷的事还是被人连累得又提起，只是她没有和她们说，在场都是关系好的她请曾经的国舅夫人母女来也没什么，她们也没有多想。

    就是曾经国舅夫人母女好像又想多了，之前还好点，她请她们来的原因，她们母女该知道，却没有往那方面想，就是受了影响。

    不然，她或许不该在现在提起来，该先私下问问，但她又摇头，也没什么，她索性下一刻

    正式问起曾经的国舅夫人愿不愿意和她做亲家，她看上了她的女儿。

    笑着说起来。

    提起她的意思，她想给自己儿子提亲的事，她们知道的，不知道有什么想法，看着其余人还有国舅夫人母女。

    问她们母女要是同意她就给自己儿子提亲，没有含糊和掩饰，很明确，曾经的国舅夫人母女愣了愣。

    将军夫人？将军夫人还是愿意？而且还在这时问起，母女俩人都没料到，这时旁边还有人，将军夫人好像不在意，她们呢。

    在场的都听到，镇北将军夫人想和曾经的国舅夫人——她们看过去，看出了是怎么回事，想一想也理解，没有再说什么。

    就是没想到镇北将军夫人这么不挑？

    想了想又明白过来。

    “夫人，将军夫人。”

    曾经的国舅夫人母女倒是想说。

    “反正在场的都是相熟的，大家也知根知底，关系好，都知道也没什么。”

    听了也没什么。

    镇北将军夫人又说了声，看向大家，随意得很。

    “是。”

    大家也听了点头，并没有什么，她们大概了解，没有看不起曾经的国舅夫人母女，千错万错不是她们的错。

    她们也是受害者。

    镇北将军夫人救了曾经的国舅夫人母女几次，想来是了解她们母女，看上了，不介意别的，她们又想了想。

    “夫人，这，这。”

    曾经的国舅夫人母女没有回过神来，还是道。

    “这有什么不好说的？直接说就是。”镇北将军夫人又说起来，她为了定下来，在今天就说定：“有什么想都可以说，是不是？”

    镇北将军在之前又问过儿子，她要给他定下来的亲事还有人，有没有不满意的，儿子没有说什么。

    那就是乐意不反对，她还说什么，她还不知道自己儿子，几个臭小子她都知道，她也是问过几个臭小子才定下。

    再问不过是想再问清楚，不想弄成怨侣，她还是相信自己的儿子，知子莫若母，知道他不反对，还是满意。

    她接曾经国舅夫人母女来府上，又不是没见过，她见他们还相配，才有这心思，身份地位她不是太在意。

    将军府也不适合找门第太高的，就这样就可以，她也不担心别的人说什么，她一向不在意这些。

    在和曾经国舅夫人母女相处中她也了解她们母女，也向她们表达了她的想法，母女俩一直不多想，她上次就想干脆直接提了。

    早就想着早点把事定下来。

    要是同意就定下。

    她也不想再拖时间了，到时候再一个个早点成亲，新儿媳妇入门，她就可以放松。

    曾经的国舅夫人到时候可以住到府里和她一处，她会安置好，不住府里也好。

    她们都可以解脱了。

    不用再管儿女的事。

    只要曾经的国舅夫人母女答应就算她提亲成功，她也没想过避开孩子说，她觉得曾经的国舅夫人母女母女一起经过这么多事。

    还是一起问，这是婚姻大事，还是知道想一想，在场的人大家谁不知道谁。

    曾经的国舅夫人没有想到将军夫人问得这么直接，还有愕然和不相信，在老爷那样后她以为。

    她以为。

    她真的以为不可能了，老爷犯了那样的事，哪怕她们母女和老爷没有关系，还是有人提起，事后也觉得镇北将军夫人不可能再说这话。

    可是没想到，镇北将军夫人，她们母女本就感激，镇北将军夫人帮她们母女这么多，还是没有改变主意。

    今天镇北将军夫人派人接她们母女过来，看到菁华郡主还有最近风光的叶夫人还有各府夫人她们母女还不好意思。

    大家都没有异样看待她们母女，还是和以前一样，她们母女不想多呆的。

    她其实一直有忧心，知道镇北将军夫人可能不会再提，那女儿亲事？女儿该怎么办？她不想让女儿多想还有担心才没有说。

    她张嘴，想说什么，想到女儿。

    镇北将军夫人一直等着。

    旁边的人也看着。

    曾经的国舅夫人看过去。


