------------

第二千五百四十九章  最为风光1（二更）

﻿    旁边的少女脸上有些红，脸很红，红了一会了，看向娘还有镇北将军夫人，叫了一声娘不知道说什么。

    从镇北将军夫人提起开始，她和娘想的一样，以为不会了，没想到，镇将军夫人还是喜欢她，还是想让她嫁给她的儿子。

    她心里不是不高兴，只是娘也说过，爹的事，她想说话，她想到什么，脸更红。

    镇北将军夫人看出了少女的害羞，知道自己这样当面提起女儿家的婚姻大事，不害羞不正常，也不再问了，镇北将军夫人看向曾经的国舅夫人。

    曾经的国舅夫人也看到女儿红着脸的样子，知道女儿不好意思，她本来想问一下女儿，可是当着这么多人，还是没有问。

    听到镇北将军夫人看过来她就想说话。

    她不想让镇北将军夫人为了她们母女惹上麻烦，一直以来都不想，以前没事，现在，旁边的人看着害羞的少女，少女再次低下头。

    “夫人。”曾经的国舅夫人不知道说什么，镇北将军夫人看在眼里，看了一圈，拍拍曾经国舅夫人的手，说她就看上了。

    又看了看少女。

    问她怎么样，说她一点不在意别的就希望她们母女俩人想一下，她是真心的，曾经的国舅夫人母女点头。

    她们知道啊，知道镇北将军夫人是真心，没有人不知道，要不是真心会这样？

    感觉到落在身上目光，母女俩都不好意思。

    “希望好好想下，我是真的喜欢你家姑娘。”

    镇北将军夫人想得好，此时却觉得还是不要太急着问，她还是给她们母女俩一点时间，笑了一下，可能她还是急了一点吧。

    旁边的人：“……”

    镇北将军夫人说要不就想一下再答复，要不还是缓一下。

    国舅夫人母女一下点头。

    镇北将军夫她就不再提这个话题，看着她们母女俩人点头让她们想下，婚姻大事也不能太莽撞就答应。

    母女俩想下也正常，她的儿子是好，可是人家女儿也疼着，不能她一说就定下来啊，她想得太好了，她一想就入开了。

    她打算和身边的人说别的。

    曾经的国舅夫人想说的都被镇北将军夫人说了，想着女儿归宿，还有离了镇北将军夫人不可能再有更好的。

    女儿又抬起头来，脸还红，没有刚才红了，她看过去，想着镇北将军夫人说过她不在意身份，还有对她们母女俩的好，女儿好像也。

    镇北将军夫人都提了，她还在这里沉默做什么，女儿的幸福，女儿要是不愿意还好说，她哪怕被人说闲话，也还是对着镇北将军夫人：“女儿配不上贵公子，贵公子多好，女儿却，我真不敢多想，不过夫人这样说，我。”

    “夫人也想一下回答我吧，我们说别的，现在大家都在，一直听着，我们还是。”

    镇北将军夫人还是说。

    她决定了就决定了，也没有生气。

    曾经的国舅夫人想要答应的话又顿住，看着镇北将军夫人，镇北将军夫人改口，她想看下镇北将军夫人有没有生气。

    没有看出来，她也想着一会等人走私下再说吧，必竟定亲，女儿，女儿。

    她的女儿也在看。

    曾经的国舅夫人拉了女儿，将军夫人说一会说，她们就一会说，看女儿向她点头，她放心。

    镇北将军夫人看向一直说着话的菁华郡主还有叶夫人。

    叶夫人。

    “我现在要说的是。”

    镇北将军夫人又说起来，停了一下看过去，看向一个方向，一个人，旁边的人再看了下曾经的国舅夫人母女再看向镇北将军夫人，镇北将军夫人又开口了。

    “大家知道最近除了我们叶夫人办学校的事还有禁止缠脚的事吧。”

    她笑着说。

    她一提，笑着说完，在场的都想到，说起来，看向叶蓁，是，最近的事除了国舅爷的事，都是关于叶夫人的。

    办学校还有禁止缠脚，让皇上皇后娘娘支持，办了秋季发布会，还有找慧恩大师挑好日子，她们想着。

    叶蓁来了后和菁华郡主一起说着什么，此时也在说着，一开始没有感觉到，还在说着。

    “菁姐姐你说。”

    萧菁菁隐隐感觉到。

    “嗯。”叶蓁正和菁姐姐说话，也感觉到了什么看过去，好像是有人在看着她，她的感觉很敏锐，看过去，果然看到大家都在看她和菁姐姐，看她和菁姐姐干什么？

    她和菁姐姐说话有什么好看的，镇北将军夫人和曾经的国舅夫人母女说完了，她们定下亲事了？

    难道已经说定？她和菁姐姐才说了几句，没有注意事情就结束了？她看了看没有看出来，心里想着还着疑问，没有问出来。

    镇北将军夫人竟然看上前国舅夫人女儿，她想问下菁姐姐，她又看向镇北将军夫人，镇北将军夫人对着她和菁姐姐在笑。

    到底？她想着，看到旁边的曾经的国舅夫人母女，还有其他的人，拉着菁姐姐。

    曾经的国舅舅夫人母女发现叶夫人看她们，想着刚才的事，有点不好意思，其余的人想说什么一样。

    怎么都看着她和菁姐姐。

    “看我做什么？”叶蓁想问，还没有问出来，萧菁菁拉她一下，她也看到了。

    应该是有事，只是方才听叶蓁说去了。

    萧菁菁也跟着叶蓁一起看过去，赵嬷嬷她们这些服侍的也在的，听到此时，正要开口。

    萧菁菁看她。

    “郡主，将军夫人。”赵嬷嬷看郡主她们可能没听到，就说了一声。

    没有人说话。

    镇北将军夫人还是笑着，等赵嬷嬷说，大家也反应过来，赵嬷嬷说完就不再说了，镇北将军夫人点头。

    “我是这样说的。”她说完，再开口。

    “最近京城最风光的还是叶夫人。”带着轻笑：“最出风头，最风光，谁不知道，谁不知晓，大家以为不可能的都——”

    有人也跟着点头，大家都点头。

    “叶夫人太厉害了，都——”“是啊，说起这个，叶夫人……”

    曾经的国舅夫人母女她们在庄子上。

    “叶夫人。”


