------------

第二千五百五十章  最为风光2（三更）

﻿    她们知道的不多。

    也没有参加秋季发布会，在此的人就算参加了，但当时叶蓁忙，也没有时间这样说话。

    “叶夫人。”

    镇北将军夫人又笑起来：“最近除了办学校就是禁止缠足，禁止民间缠足。”

    大家再点头，听将军夫人再说。

    叶蓁。

    叶蓁点头，这也是她的功劳，她和皇后娘娘提了，皇后娘娘说问过皇上就下旨，皇后娘娘之后就下旨了。

    她还没有告诉人是她说的，她们说起来是？

    “刚刚看你和菁华郡主说着什么，不说给我们听一下，是不是有什么我们不能听的，说来听下，我们今天也是请叶夫人来。”

    镇北将军夫人没有接着再问，而是问起别的。

    叶蓁一听也说了。

    “没有，我能和菁姐姐说什么，就是说一下。”叶蓁拉着菁姐姐笑，问菁姐姐是不是？萧菁菁点头，并没有说什么，她也在想禁止民间缠脚的事，她看着叶蓁，镇北将军夫人只是开玩笑，并不是真的想问。

    “菁华郡主和叶夫人还说悄悄话，也不和我们说一下。”

    有人开口，有人看着，有人听着。

    “叶夫人太——叶夫人的厉害，我们都知道。”镇北将军夫人听了还是看着叶夫人和菁华郡主，继续开着玩笑，大家都在，开玩笑，她说完。

    曾经的国舅夫人母女还是听着。

    大家又想说，赵嬷嬷看叶姑奶奶和郡主还有在场的人，叶姑奶奶那样子啊，她还在往下想。

    “我哪里，我就是做自己想要做的，说过的，也是大家帮我，还有菁姐姐帮我，皇上皇后娘娘。”叶蓁嘿嘿说了一句，还是拉着菁姐姐，说着这一句。

    萧菁菁想听她说什么。

    叶蓁却没有说出来，笑着，大家又笑了，一起笑，镇北将军夫人。

    “叶夫人和皇后娘娘皇上一起，得了支持，大家都知道，那些不说了，都是知道听说过，我们也不夸叶夫人了，还是说一说，叶夫人还找了慧恩大师挑好日子，不知道好日子是哪一天，太另我们意外了。”

    大家点头，前国舅夫人母女知道了。

    “没有，没有。”叶蓁摆手：“还是菁姐姐帮忙。”

    萧菁菁和赵嬷嬷相视一眼看着她。

    “能想到。”镇北将军夫人说，叶蓁嘿嘿笑。

    “叶夫人说要捐银子，不知道入宫见皇后娘娘捐银子没有。”镇北将军夫人再问起来，她听说了，叶夫人秋季发布会上说要捐银子的。

    然后就入了宫，再之后，入宫捐了银子？

    叶蓁点头，秋季发布会后她入宫和皇后娘娘说她要捐银子，不知道她要捐的话怎么捐，她以前都是捐给人还有做善事，还没有直接捐银子给国家，这是第一次。

    她问了皇后娘娘，皇后娘娘找皇上。

    她后来入宫就是正式捐银子的，把准备好的银票给了皇后娘娘，皇上让皇后娘娘收下了，她捐了银子就和皇后娘娘说了禁止缠脚的事！

    没想到皇后娘娘动作那么快。

    “叶夫人动作真快，才说要捐银子，就入宫去捐了，然后皇后娘娘收下银子，就下了旨意，不知道和皇后娘娘说了什么，皇后娘娘之后竟然下旨禁止民间缠脚。”

    镇北将军夫人忽然好奇问起来。

    不知道与叶夫人有没有有关，镇北将军夫人她们这些人还是打听了的，她说到这里停了下没有说完。

    还想看叶夫人，大家听出了什么。

    叶蓁还以为没有人想到，知道，没想到镇北将军夫人想到与她有关，是不是知道了什么？难不成哪里泄漏了消息？

    萧菁菁赵嬷嬷还有前国舅夫人母女也看着叶蓁。

    前国舅夫人不用说了，母女俩只是佩服叶夫人，萧菁菁赵嬷嬷她们也不知道皇后娘娘这旨意和叶姑奶奶有关。

    是知道叶姑奶奶入宫捐银子，没有往这上面想，虽然听到了禁止缠足的旨意，赵嬷嬷和郡主主要是没有听到叶姑奶奶说，觉得要是与叶姑奶奶有关叶姑奶奶不会不说，以叶姑奶奶那性子，咋咋呼呼的，没想到。

    叶姑奶奶一点也没有说，叶姑奶奶这次怎么没有说，她想着，想来郡主也会想。

    “镇北将军夫人觉得与我有关？”叶蓁嘿嘿笑，镇北将军夫人点了一下头也依然是笑着看着她：“我也不知道，皇后娘娘下旨的时候我刚好入宫，听说夫人离宫不久，想到叶夫人你的性子还有想法。”她说的是真话，当时她入宫见皇后娘娘听说。

    原来是这样，大家听了都知道了。

    “难怪知道我入宫的事。”叶蓁想着也不奇怪了。

    镇北将军夫人：“看来，看来真的和叶夫人有关！”

    叶蓁只是嘿嘿笑。

    “叶夫人这样笑——”

    “我。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁想叫，赵嬷嬷也想叫一声，叶蓁就要说起她入宫见皇后娘娘提了让皇后娘娘禁止民间缠足的事，皇后娘娘嘿嘿。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷开口。

    叶蓁看过去，萧菁菁也看着。

    大家转移了一下视线，前国舅夫人母女看看镇北将军夫人再看叶夫人，镇北将军夫人此时没有说话。

    “赵嬷嬷，我知道你想说什么，想问什么，菁姐姐。”

    叶蓁看过去，看到赵嬷嬷还有菁姐姐，对上菁姐姐目光，她说了，捐银子的事菁姐姐赵嬷嬷是知道的，她入宫去见皇后娘娘捐银子也说过，后来等到再去。

    入宫的时候忽然想到为什么不和皇后娘娘提一下禁止民间缠足的事呢，来不及和菁姐姐说了，她就自己决定见了皇后娘娘随口便提了，皇后娘娘也只是说会和皇上说。

    她也没有得到答案。

    有点失望，等到出宫来，就想着到时候再和菁姐姐说，没想到皇后娘娘直接下了旨意，她还没有和菁姐姐说。

    她把事情经过说了，嘿嘿嘿。

    “后来我想找菁姐姐说，不是不想说，菁姐姐知道我哪里藏得了这样的事，想让菁姐姐你们知道我的话有用，还没有说，又有事，镇北将军夫人就请我们来这里，一直到现在。”


