------------

第二百四十二章

    行了一礼。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    身边的两个小太监也行了礼。

    “公公起来吧，不要多礼了，公公既然是奉了陛下的命令，起来吧。”纪尧拉着菁儿走到他们面前，看着总管公公还有两个小太监。

    让人去端茶倒水，旁边的丫鬟退下去。

    赵嬷嬷几人跟在郡主身边，看了一眼。

    “谢太傅，郡主。”总管公公并没有说别的，甩了一下拂尘，抬起头，两个小太监也是。

    “公公奉陛下的命令不知道是什么事要问郡主？”

    纪尧又问。

    萧菁菁也想知道，赵嬷嬷几人看着

    总管公公的目光落在菁华郡主的身上：“回太傅大人的话，太子妃娘娘被害，见了红，皇上一直在查，太子妃娘娘身边的人都查了，花盆里的香料是并不是太子妃娘娘身边的宫人放的，陛下怀疑是不是有人见太子妃娘娘的时候，带进去的，因为郡主见过太子妃娘娘，陛下便让老奴跑了这一趟，并不是怀疑郡主，只是例行询问，陛下怕郡主没注意的时候让人利用了，让老奴问清楚，郡主当日有没有见过谁，身边的人有没有接触过人。”

    总管公公说得很清楚，看向太傅大人和郡主，陛下也没有怀疑郡主会对太子妃娘娘做什么，就是问一问，所以。

    在他心中，太子妃娘娘见红的事不可能和菁华郡主有关。

    两个小太监点头。

    “哦？”纪尧明白了，不知道是不是有人说了什么，不然陛下不会让人来问，他看向菁儿：“菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁也听到了。

    赵嬷嬷没想到宫里来人是为了太子妃娘娘见红的事，香草梅兰也没有想到。

    郡主怎么可能害太子妃娘娘，赵嬷嬷想到当时是紫嫣秋雨跟着郡主的，不知道当时发生了什么，太子妃娘娘见红还没有查清？

    不是一直在查吗。

    “菁儿，皇上应该是听了谁的话，所以让公公来问一下，看看到底是谁。”纪尧对菁儿说。

    “我知道，四爷。”

    萧菁菁想知道是谁害了太子妃娘娘的，四爷说皇上听了谁的话――

    赵嬷嬷几人也听到。

    “不知道我说的可对？”纪尧没有再多说，转过头来，看向总管公公。

    “是，四爷说得没有错，是太后娘娘提起的。”总管公公点头，知道太傅大人应该都猜到了，他没有再瞒。

    太后娘娘？赵嬷嬷几人对视，看向四爷和郡主，萧菁菁也看着四爷。

    纪尧不置可否，太后娘娘？

    “太后娘娘怕有人利用人害太子妃娘娘。”总管公公道。

    “嗯，见过太子妃娘娘人应该不少，陛下难道都要询问？”纪尧又问。

    “见过太子妃娘娘的人，陛下都派了人，询问。”总管公公知道太傅话中的话，开口回答。

    两个小太监跟着点头。

    “不知道有哪些人？”纪尧挑了挑眉头，漫不经心的。

    总管公公知道不说清楚，太傅不会让他问郡主，他把知道的说了出来：“太子妃娘娘娘家的人，还有另两家。”

    把另两家一起说了出来。

    “哦。”

    纪尧该知道的都知道了，只要不是只有菁儿就好，他不打算再问下去了，侧过头：“菁儿很清楚了，一会公公问，你把当时的情形说了就是。”

    萧菁菁也很清楚了，朝着四爷颔首。

    赵嬷嬷几人知道太子妃娘娘娘家的人陛下也派了人问，彻底放下心。

    “公公想问什么直接问就是。”纪尧直接对总管公公道，看了眼两个小太监。

    总管公公得到太傅的话，望向郡主：“郡主，杂家就问了，要是有哪里不对，请郡主说出来。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    “我会的。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷几人等着。

    纪尧没有再开口，总管公公：“太子妃娘娘是被害后，郡主入宫了一趟，陛下下的旨，郡主那日陪了太子妃娘娘好一会，郡主不知道能不能回想一下有没有遇到什么人。”

    “并没有遇到人。”萧菁菁想了一下。

    “地日是我陪夫人入宫的，没有人。”纪尧在这时道。

    “杂家知道了。”总管公公一听太傅大人的话，知道应该不是那日。

    “郡主身边的人呢，有没有离开过？”

    总管公公又问。

    “也没有。”萧菁菁还是摇头。

    “郡主身上穿的没有中途换过吧，还有郡主身边的人，郡主信任吗是不是让人问一下，查一下，还有郡主当日穿着，查一下？要是郡主想到哪里不对的，请告诉杂家。”

    总管公公一口气都说了出来。

    “没有，一直是那一身，我身边的人是我的陪嫁，服侍我多年，很信任，我要是想到什么不对的，会告诉公公，到于那日的穿着，我让人去查。”萧菁菁闻言，向总管公公说完，看向嬷嬷。

    赵嬷嬷都听见了，知道郡主要说什么；“老奴去，老奴记得郡主当日穿的是哪一身，也会问紫嫣秋雨。”

    “好，嬷嬷，我也怕有人利用我害太子妃娘娘。”

    萧菁菁道。

    “郡主等下，老奴马上去。”赵嬷嬷马上说。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷出了花厅，萧菁菁让香草梅兰一起去，帮着，香草梅兰行了一礼，跟在赵嬷嬷身后。

    “公公你看如何？”萧菁菁回过头来，看着总管公公。

    “郡主能让人查很好，太子妃娘娘的事，陛下太后娘娘太子殿下都在查着，想要尽快查出来，才会――”总管公公甩动拂尘：“有郡主配合，想必要不了多久。”

    “公公还有什么要问吗？。”萧菁菁问道。

    总管公公还有没有问完，正要问，丫鬟送了茶水上来，行了一礼，纪尧看到，示意她们送过来：“几位公公难得来一次，喝茶水吧，坐下问。”他位着菁儿坐了下来，让总管公公也坐。

    丫鬟恭敬的送上茶水：“请公公用茶。”

    “杂家恭敬不如从命。”总管公公带着人也坐了下来，两个小太监站在后面，也有一杯茶水。

    纪尧示意总管公公喝茶，总管公公端起茶水喝起来。

    “公公觉得如何？”

    纪尧也喝了一口，淡淡的问，手上转着玉板指，让小丫头也喝一口，润润口，萧菁菁喝着。

    “好茶。”

    总管公公赞道，两个小太监你看看我，我看看你，快速喝了一口，放下。

    “是庄子上种的茶，公公要是喜欢，我让人包一些给公公带回宫，慢慢喝。”纪尧看了看，说着吩咐了人，去包一些，给公公带回宫，丫鬟退下去。

    “多谢太傅大人。”总管公公谢过。

    “庄子上出产的茶叶，公公喜欢，算什么，要是公公喝完还想喝，派人来说一声就是。”纪尧淡淡的。

    “杂家怕吃人手软。”总管公公一笑，两个小太监对视一眼，前朝的各位大人都爱给他们塞荷包，想要他们这些阉人在陛下面前替他们说话，但像太傅这样――太傅显然是为了菁华郡主。

    “公公怕什么。”纪尧还是淡淡的。

    “杂家确实不怕，杂家会告诉陛下，茶叶也会献一些给陛下。”总管公公知道该怎么做，陛下才会信任。

    “我让人多包一些，到时候公公献给陛下。”纪尧又吩咐了人，一个丫鬟进来，纪尧吩咐了，又退下。

    “杂家会把太傅的心意告之陛下。”

    总管公公看在眼里，开口。

    两个小太监知道太傅不同，果然太傅不同。

    “公公可以直接说是公公献给陛下的。”纪尧并不想占便宜，总管公公一笑：“陛下问杂家茶哪来的，杂家可不敢不说。”

    萧菁菁喝了几口茶水，抬头。

    “之前公公问的，是在太子妃娘娘见红后，就算那日有什么――不知道公公为什么先问那日。”纪尧眼中闪过什么。

    “杂家想问得仔细一点，郡主那日走后，太子妃娘娘又有些见红，所以。”总管公公也没有瞒太傅，就是这样陛下才会让他来。

    两个小太监也想到陛下的话。

    “原来如此。”纪尧总算是知道为什么陛下会派人来了。

    显然因为这样，才更怀疑，但他还是相信不是菁儿，就算他并没有看到。

    “我不会害太子妃娘娘的。”

    萧菁菁不由。

    “我知道菁儿不会，可是有些人会怀疑，陛下太后娘娘太子难免就。”纪尧的话没有说完，意思很明白很清楚：“明白了吗，菁儿。”

    “嗯。”萧菁菁听罢，心里好受了些。

    “菁儿不必东想西想，就想下有没有见过谁，让人检查一下那日的穿戴，问一问。”纪尧安慰她。

    萧菁菁再一次点头。

    “太傅知道就好。”总管公公道，看着太傅和郡主恩爱的样子，回宫后好说给陛下听，太傅陪着郡主。

    两个小太监也看见。

    “有什么要问就继续问，菁儿会继续回答，菁儿？”纪尧一边和总管公公说一边看着菁儿。

    “公公接着问吧。”

    萧菁菁开口。

    “好，杂家就问了，杂家知道郡主一共见过太子妃娘娘几次，一次是中秋宫宴，那日的情形菁华郡主可以说一下吗？”总管公公没有再说别的。

    两个小太监注视着菁华郡主。

    纪尧不说话，转头凝着菁儿。

    “那日。”萧菁菁把当日的情形说了：“我也没想到太子妃娘娘会让我陪着，一路都有人看到，太子妃娘娘身边的人都在。”

    “郡主身上的穿戴还记得吗？郡主一直和太子妃娘娘？没有别的人？有没有宫人异常？”总管公公没有让菁华郡主派人检查那日的穿戴，必竟太久，就算有什么也查不到了。

    萧菁菁摇头。

    “郡主当日没有带人在身边，你和太子妃娘娘一起的时候，太子妃娘娘身边的宫人也没有靠近太子妃娘娘，杂家清楚了，还有一日就是太子殿下纳侧妃，这日最重要，郡主一共见了太子妃娘娘三次，太子妃娘娘就是从那日开始不舒服的，在郡主走后，直到后来见红，郡主回想一下，来的时候有没有碰到什么，身边的人是谁，见太子妃娘娘的时候又碰到什么，和太子妃娘娘见面说话的时候还有谁在。详细一点，”

    总管公公盯着郡主。

    太子妃娘娘是从那日开始不舒服的吗？萧菁菁先前不知道，纪尧倒是知道。

    “菁儿慢慢想，不急。”

    “嗯。”萧菁菁回想着那日，一听四爷的，又嗯了一声，把到东宫以及太子妃娘娘突然召见，见太子妃娘娘的过程说了出来。

    “照郡主说的应该没事，郡主回想一下那日的穿戴，郡主想想有没有别的没有注意的，郡主说去见太子妃娘娘的时候见到陈家老夫人？”总管公公说着。

    “是。”

    萧菁菁应了声：“太子妃娘娘先召见的是陈家的人，后来陈家的人出来，才召见的我。”她想到当日二妹妹和她一起，说了出来。

    “当时二妹妹也和我一起见的太子妃娘娘。”

    “杂家知道了，你的二妹妹？安郡王府的二姑娘？杂家会上报皇上，皇上多半会让人询问这位二姑娘。”

    总管公公心中有数，郡主又提到了安郡王府的二姑娘，也算是一个线索，问题说不定就在那位二姑娘身上。

    “郡主身边的丫鬟也去了吧，请郡主问一下身边的人，郡主说见太子妃娘娘的时候太子妃娘娘身边宫人不多，那就不可能是东宫的宫人，不过杂家也会和皇上说，郡主那日穿戴要是能检查一下最好，尽量看看能不能找出什么。”

    总管公公随即又。

    “公公想知道，那请等一下，我让人去问下当时跟着我的人，还有检查有没有多出什么。”萧菁菁道。

    “杂家等得起。”

    总管公公说道。

    萧菁菁叫了人进来，说了，让人去。

    总管公公想到菁华郡主口中的二妹妹，为什么会和郡主一起见太子妃娘娘，是刚好一起，还是？想到这，他也问了。

    纪尧是知道的。

    两个小太监也好奇。

    “太子妃娘娘召见我的时候，知道二妹妹也在，便一并召见了。”萧菁菁没有把陈家老夫人和外祖母有意结亲的事还有太子妃娘娘可能是听了陈老夫人的话才想要见二妹妹的事说出来。

    必竟二妹妹还没有定亲，只是说定。

    “看来太子妃娘娘是听说了郡主和二姑娘一起，临时召见。”总管公公心里有了想法，两个小太监也不由多想。

    萧菁菁看得出总管公公怀疑二妹妹，皇上知道了也会派人：“不可能是二妹妹。”

    “杂家会上报给陛下，陛下到时候――”总管公公没再说。

    萧菁菁也知道自己只能和二妹妙哉说一声。

    “菁儿不用急，皇上也不可能冤枉了谁。”纪尧在一旁说。

    萧菁菁想过不说出二妹妹但她知道当时有人看到，她不说，别人也会说，到时候说不定反而不好。

    “陈家老夫人觉得二妹妹很不错，不知道是不是和太子妃娘娘说起琮。”萧菁菁想了想，又说了一句。

    纪尧听出小丫头的心思。

    “杂家知晓了。”总管公公从中听出什么，他是知道陈家要给庶出的那位爷说亲，这样一来，安郡王府二姑娘也没有嫌疑。

    不过还是要查清楚才知道。

    要是也是被人利用呢。

    “会上报陛下。”

    萧菁菁松口气，纪尧：“太子妃娘娘要是出事，谁得的好处多，谁就最有可能。”

    总管公公何尝不知道，只是。

    两个小太监也觉得是。

    “枝枝叶叶不过是旁的，主要是找到背后的人。”纪尧说出他的看法，萧菁菁同意。

    “陛下只是。”总管公公想说什么。

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷进来，行了一礼。

    萧菁菁让嬷嬷起来，马上问。

    所有人都看向赵嬷嬷。

    “没有，郡主，老奴带着人查了，也问了。”赵嬷嬷道，她查了，郡主见太子妃娘娘几次穿戴也检查过，还问了紫嫣等。

    “我知道了。”

    萧菁菁转向总管公公：“公公应该听到了。”

    总管公公是听到了。

    他又询问了一下赵嬷嬷。

    赵嬷嬷回答。

    总管公公知道再问下去问不出什么：“没有查出什么，杂家回宫，和陛下说。”

    两个小太监也起来。

    “要是郡主又想到什么，请派人进宫。”

    总管公公走前，又说了一句。

    萧菁菁点头，纪尧颔首，让人把包好的茶叶送上，赵嬷嬷站在一边。

    过了片刻萧菁菁让人和二妹妹说一声。

    <!--80txt.,qingkan-->
