------------

第二千五百五十一章  止住风气1（四更）

﻿    大家听完，这样啊，都知道是怎么回事了。

    镇北将军夫人也知道了：“原来如此，还以为是，原来是因为菁华郡主我们知道了。”都点着头。

    萧菁菁不再说什么，赵嬷嬷闻言，一样不再说了，叶姑奶奶都说了。

    “叶夫人不愧叶夫人啊。”

    镇北将军夫人说。

    叶蓁还是嘿嘿的笑。

    “叶夫人和皇后娘娘说，皇后娘娘问了皇上下了旨意禁止民间缠足是对的，大户人家不会缠足但是民间继续缠下去，这种风气不好，叶夫人还捐了那么多银子，难怪皇上皇后娘娘这么支持，当叶夫人的靠山呢。”

    大家说笑起来。

    真是想不到连皇后娘娘下旨禁止民间缠足也是叶夫人和皇后娘娘说的，她们也想看看叶蓁办的学堂。

    叶蓁：“我也是不想让这种风气蔓延下去，才会想到自己可以见皇后娘娘了，还怕什么，想到就提。”嘿嘿。

    “叶夫人总是走在我们前面。”镇北将军夫人说。

    没有人不点头的。

    叶姑奶奶，赵嬷嬷心叹，萧菁菁也看她，前国舅夫人母女还有别的人点着头。

    “叶夫人多带我们一起。”

    “好吧。”叶蓁也说。

    镇北将军夫人笑了笑，最后她拉住前国舅夫人母女，留下她们母女俩，让她们留一会说说话，还有话没有说清。

    没有说完，之前，的话还没有说，有人看过来，她一笑，送走了人，等人都走了，她找了前国舅夫人她们说了说。

    问她们想的怎么样，她的意思，要不要定下来，要不要现在就说一声，还是想回去再想一下？

    她说完看着母女俩人。

    母女俩，一个看着她，一个红着脸，又害羞不好意思了。

    “你不用想太多，就想一下觉得两个孩子好不好。”镇北将军夫人再说，前国舅夫人其实想好了的。

    就是找机会说。

    “我喜欢你这丫头。”

    镇北将军夫人再开口，对少女说。

    少女一下脸红得不行，低头，叫了一声夫人，前国舅夫人不知道说什么，看着又红了脸的女儿，再回头望着等着的将军夫人。

    “我也不是挟恩。”镇北将军夫人再开口。

    “不是，不是。”前国舅夫人可不觉得镇北将军夫人是挟恩，她一点没觉得，她看女儿也抬起了头，想说什么一样。

    镇北将军夫人再：“怎么样？”

    前国舅夫人直接答应了镇北将军夫人，不想让人觉得不识好歹：“夫人一片心意，我就是觉得自己女儿什么也不好，配不上，不过夫人这样说，我再说别的就不好了，只要夫人觉得好，我这女儿。”

    她看着女儿。

    女儿不敢抬头，说来不该当着女儿面，但又觉得她和女儿相依为命。

    镇北将军夫人这么对她们母女俩好。

    “好。”

    镇北将军夫人没想到，很高兴，她就喜欢这样，马上让人去取了东西来，见面礼，给儿媳妇的。

    有人去了，前国舅夫人看着想说不用：“夫人不用。”少女也想说。

    “怎么不用，你答应了，就是定下亲事，待到正式提亲的时候。”


