------------

第二千五百五十二章  止住风气2（一更）

﻿    镇北将军夫人摇头，笑了一下，前国舅夫人母女想说话。

    “看来该和你说，不该留下这丫头，单独说就可以，看看。”

    镇北将军夫人看着少女脸上红色没褪下去过，不让母女俩再说什么。

    “夫人。”

    镇北将军夫人还是让丫鬟取了定亲后给新的儿媳妇的见面礼过来，也是定亲礼，给了眼前的少女。

    前国舅夫人母女感谢了镇北将军夫人，镇北将军夫人不想她们再这样客气了，已经定下亲事就是一家人。

    以后就是一家人，没有必要再这样客气，再像以前一样，她和她们说。

    前国舅夫人一时改变不了，少女脸继续红着低头，镇北将军夫人笑着，还想留下她们，再说一下话。

    “再呆一阵再走吧。”前国舅夫人想开口，少女也看过来。

    镇北将军夫人还劝她们留下了。

    她还要和儿子说亲事已经定下来，让他知道了，让他准备正式上门提亲，还要写一封信，她笑了又笑。

    *

    叶蓁和萧菁菁她们这边一出了镇北将军府，和大家打过招呼，笑着说了说话后，叶蓁又拉着菁姐姐上了马车，一起挤在一辆马车里，不让别人一起，让她们去坐她的马车。

    又和菁姐姐坐一辆马车，萧菁菁看着叶蓁？

    “菁姐姐又这样看我。”

    “你。”萧菁菁开口。

    “菁姐姐我们说下话。”叶蓁笑着说，她拉了菁姐姐坐下，不理任何人了，被留在外面还有后面的人——

    “叶姑奶奶，郡主。”赵嬷嬷也被挤到一边，看郡主和叶姑奶奶，后来赵嬷嬷带了两个丫鬟还是一起上了郡主和叶姑奶奶的马车，别的人都下去了，去坐叶姑奶奶的马车。

    叶姑奶奶郡主要人服侍，叶姑奶奶不让她们在这里，一个人也不留，郡主还是留下了她们，叶姑奶奶看她们一眼不说了。

    叶姑奶奶不知道又有什么单独和郡主说，又来抢位置，坐一辆马车，被赶下去，另一辆马车的人还有叶姑奶奶身边的人——

    赵嬷嬷坐在马车上看着郡主和叶姑奶奶，叶姑奶奶。

    叶蓁看了一下外面说起来：“菁姐姐，镇北将军夫人还真看上了前国舅夫人还有她的女儿。”她说起来，没想到镇北将军夫人这次看上前国舅夫人的女儿。

    以前还看上颜姐儿，不过后来。

    萧菁菁点头，她也想到了什么。

    赵嬷嬷：“将军夫人看上也没什么，镇北将军夫人救了前国舅夫人母女几次，相处得好，将军夫人不在意身份，前国舅夫人母女虽说有那身份但人不错，将军夫人几位公子都要定亲，只要不是。”后面的她没有说。

    她本来想说的是只要不是看上我家姑娘，不是看上定了亲的，想着叶姑奶奶听了不高兴，还有郡主，就没有说。

    其实她也觉得没什么好说的，难道还真说出来吗？

    她说这些就是想说正常。

    觉得正常，叶姑奶奶还问，镇北将军夫人不注意出身，才能和大家交好，再加上前国舅夫人母女也不算完全没身份。

    想着国舅爷就想呸。

    前国舅夫人母女被连累被害成这样，有镇北将军夫人看上也是好事，不然母女俩——

    之前镇北将军夫人看上自家姑娘，可惜最后，郡主叶姑奶奶还说过，叶姑奶奶还担心……，当然镇北将军夫人儿子不止一个。

    也不一定就是定给同一人。

    镇北将军夫人听说还看上了几家，定了好像，都定下来了，如今就是前国舅夫人的女儿了，呵。

    这一定下可能几个儿子都定下来了吧，到时候也是喜事还可能请大家喝喜酒呢，她一发散就想得多了。

    她想着，姑娘定给了叶公子，满足了叶姑奶奶，镇北将军夫人不再提，只能再看，这再看之下看上前国舅夫人的女儿算什么。

    她这样想忘了她最后说着没有说完的话，她一点不觉得有什么，也不想再说下去，当时说也是刚好想到，不想就听到叶姑奶奶问。

    “只要不是什么？赵嬷嬷想要说什么，只要不是谁？赵嬷嬷说的也是，也对。”

    叶蓁听了赵嬷嬷的点头说了也是也对，不过赵嬷嬷还要说什么？她看了一下菁姐姐再看赵嬷嬷。

    赵嬷嬷这一下回神，听到想起来，看向叶姑奶奶，她又回想了一下，她怎么和叶姑奶奶说？

    萧菁菁听出来了，看了赵嬷嬷，还有叶蓁：“赵嬷嬷就是一提。”

    “是啊。”赵嬷嬷感觉到郡主和叶姑奶奶的视线，还有身边两个丫鬟，听了郡主的话，她：“只要不是看上别的。”

    萧菁菁觉得赵嬷嬷没有必要说最后这一句，赵嬷嬷说完也觉得自己说多了。

    叶蓁：“只要不是颜姐儿就好。”

    她也笑了起来，忽然想到了。

    赵嬷嬷一时呃了下，不知道说什么，萧菁菁看她想到了，也不再说。

    “菁姐姐是不是？”叶蓁又问，笑眯眯的。

    “哦，是。”赵嬷嬷见叶姑奶奶这个样子，应了一声，一时应了，哦和是一起说接着还是来了句：“怎么可能，姑娘定了亲。”这是不可能的，虽然叶姑奶奶想到，萧菁菁点头。

    叶蓁还是笑，笑着还没有说什么。

    萧菁菁：“不可能。”好了不说这了，她没有说出来，但意思就是这样，赵嬷嬷也不再提姑娘的亲事了。

    叶姑奶奶是婆母，萧菁菁和赵嬷嬷一起看着叶蓁，过了一会，叶蓁想说什么，萧菁菁赵嬷嬷却看着她看着的，她们又想到叶蓁入宫和皇后娘娘说，皇后娘娘下旨禁止民间缠足的事。

    虽然之前解释了。

    萧菁菁没有开口。

    “叶姑奶奶和皇后娘娘说禁止缠足。”赵嬷嬷说了，没有说完，就是一提，她看郡主，郡主没有开口没有说话。

    萧菁菁没说但是也看过来。

    “啊。”叶蓁啊一声没想到菁姐姐赵嬷嬷又说起来，她。

    “菁姐姐，赵嬷嬷，我也不是故意不和你们说，你们也知道我的性格，我也想和你们说的，只是到了镇北将军夫人才。”叶蓁又说了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


