------------

第二千五百五十三章  止住风气3（二更）

﻿    之前虽然和菁姐姐还有赵嬷嬷解释了，但是当着人面，她还没有私下和菁姐姐赵嬷嬷说过。

    “就像我之前说的。”

    “知道，知道，不用说，叶姑奶奶说过了不是吗。”赵嬷嬷听了，忙说起来，她和郡主在镇北将军夫人那里听完了解释，还是忍不住又说了再听一次，没有等叶姑奶奶说完她打断了，不等她再看郡主。

    “不用说。”萧菁菁也出声。

    “对啊，叶姑奶奶。”赵嬷嬷再开口。

    “菁姐姐。”叶蓁开口：“我也没想到会直到镇北将军府才有机会和菁姐姐赵嬷嬷说。”

    “知道叶姑奶奶没想到。”赵嬷嬷听着这又说过的，叹气，萧菁菁点头，叶蓁叫了一声萧菁菁，赵嬷嬷不语。

    萧菁菁看着她，叶蓁又叫，嘿嘿笑，拉着菁姐姐。

    叶蓁又高兴起来：“我也没想到我的话那么有用。”她又得意，说起自己的厉害，只是想到和皇后娘娘一提就成了。

    “叶姑奶奶这是说第一次？”赵嬷嬷开口，问了一句，这可不是，萧菁菁没有出声她听出赵嬷嬷要说什么。

    叶蓁：“赵嬷嬷萧菁菁。”

    赵嬷嬷呵呵，皇后娘娘和皇上早就想了吧，哦，皇后娘娘皇上可能知道民间这股风气起来，可能还不知道。

    叶姑奶奶一说，他们早一点下旨意，叶姑奶奶是做了大好事，要是不和皇后娘娘说，也许宫里不会下旨，毕竟要是还不知道民间缠足风盛行。

    肯定要过一阵才会下旨，不如现在一下子下旨，早点禁止缠足，民间也不会有那么多被硬缠上足的，因为这股风。

    至于那种地方缠足为了讨好男人的就不说了，禁不禁止都没什么，为了献媚什么都做得出来。

    上不了台面。

    萧菁菁也了然。

    “菁姐姐，赵嬷嬷。”叶蓁又开口。

    “叶姑奶奶还是又积了福，皇后娘娘那边不管是怎么回事，旨意是下来了，大家也会听吧，表面上不会再有人缠足吧，必竟旨意下来，皇后娘娘旨意，还有皇上意思，不会有多少人在表面上犯，但是私底下，谁也不知道，民间那么多人，全国那么大，会不会有私下再缠，不听旨意，只要有市场就会有需求，不止是那种地方，在老奴看来，光是旨意还不行，要全面禁止还是最后派人盯着，有人缠就——还有就是没有这个需求，民间这股风啊，全国禁止才行。”

    赵嬷嬷再说，这是她能想到的，光想就能想到，她也往深里说了下，说出她解决的办法，叹息叹气。

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁另眼相看赵嬷嬷，没想到赵嬷嬷想这么多，想得这么深，都很对，说的都很对，她都不由另眼相看，正是她所想，她想说也不用说了。

    “赵嬷嬷。”

    叶蓁也没料到，赵嬷嬷想这么多，还知道有市场就会有需求，这是当然，她都没有想那么深那么多，赵嬷嬷真是叫她另眼相看，她都要问一下赵嬷嬷了，她叫起来，想和赵嬷嬷说，赵嬷嬷看过来，萧菁菁也，丫鬟两个丫鬟左看右看，她们意识到，也听到。

    “我就是。”赵嬷嬷要说，萧菁菁：“你想得对。”

    赵嬷嬷一时没说。

    “赵嬷嬷说得对，菁姐姐，你也觉得吗？我也是，我觉得赵嬷嬷想的是对的，不能这样，要再，我会再入宫和皇后娘娘说，让皇后娘娘再下旨，派人就像越嬷嬷说的那样全国禁止还有。”叶蓁决定了，她要入宫见皇后娘娘，和皇后娘娘说一说，不能像赵嬷嬷说的，她既然做了就不能就这样！

    “蓁妹妹。”萧菁菁看向叶蓁：“你。”她看着她最终没有说。

    赵嬷嬷：“叶姑奶奶你。”叶姑奶奶又要入宫去见皇后娘娘，和皇后娘娘说了，叶姑奶奶真是——

    “叶姑奶奶入宫和皇后娘娘说时好好说，让皇后娘娘知道。”她再来一句，不知道如何形容叶姑奶奶。

    萧菁菁：“只要和皇后娘娘说一下。”赵嬷嬷连点了两次头，嗯了两次就这样，两个丫鬟是不敢表达什么的。

    “不行，我要办好，这件事我既然做了就要做完。”叶蓁却想了下摇头。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷觉得叶姑奶奶还真是。

    萧菁菁不说，就看她，叶蓁：“菁姐姐，赵嬷嬷，我说了要做就做完，皇后娘娘不会怎么的，肯定会同意我说的。”她很有信心。

    好吧，赵嬷嬷同意了，萧菁菁又见她信心满满。

    “还有赵嬷嬷说的有需求才会有供应，赵嬷嬷不说我还没有想到怎么解决，以前只是知道缠小脚恶心，和那些男人辨论，没想到这上面，现在，不如，让那些恶心的男人知道缠小脚的女人脚有多丑，看他们还喜欢，看还有人缠，让男人发现缠小脚有多丑陋还有臭，打消男人们的欲望，看他们还要缠小脚的女人，嘿嘿，菁姐姐，赵嬷嬷你们觉得呢，一旦没有人要，谁还缠小脚？等我的学校办好，办起来，我就会让女人们都知道女性的独立自强。”

    叶蓁又说起来。

    想了想，想着怎么解决根本原因，让男人知道缠小脚有多丑还有臭，只要办成了哪里还有男人会喜欢缠小脚的，哪里还会有人缠小脚。

    可以解决掉缠小脚的事。

    萧菁菁赵嬷嬷听她说，明白过来，也是，让男人知道缠小脚的恶心，解决掉根本原本更好，这是她们没想到的，叶姑奶奶想到了。

    只要，男人们不喜欢了，女人们会再缠？不会，这是肯定不会的，女人们缠就是为了男人们，真像叶姑奶奶说的，呵呵，这也是赵嬷嬷说的根本原因。

    叶姑奶奶想好了，怎么让人看出丑，缠小脚好像是丑，以前说过的，不过没有像现在这一刻一样。

    萧菁菁也想得差不多，叶蓁说得对，她们没有往这上面想，叶蓁也才想到，她早就说过缠小脚多恶心，这可以。

    叶蓁这时拍了拍自己，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


