------------

第二千五百五十四章  止住风气4（三更）

﻿    她：“我来办。”嘿嘿。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷听了看过去，叶姑奶奶这么积极呀，她还待要再说，萧菁菁出了声：“蓁妹妹。”

    “还是我来吧，你们办起来不像我，我最会办这种事，不像菁姐姐你们，我来想办法让那些男人知道缠小脚真实的脚是什么样的，看他们还喜欢。”叶蓁接着又说，想着要怎么办了。

    这倒真像叶姑奶奶说的一样，叶姑奶奶办这些来嘛……不过这事她们来也可以，她和郡主只要派人。

    叫人知道缠小脚的丑陋还有臭就行了，也不算什么呀，赵嬷嬷想，主要是让男人知道。

    她还没提。

    萧菁菁：“只要派人让男人们知道就可以。”

    说到了赵嬷嬷的心上。

    赵嬷嬷点头，不再想了，回神：“对，叶姑奶奶，只要让人知道就行，像郡主说的。”她说着停了下，想着叶姑奶奶事情很多的，都要办。

    “叶姑奶奶你事情太多了，一件件还没有办好，这，不如让老奴和郡主来。”赵嬷嬷和郡主对视，再出了声，她看着郡主，她们来就可以办到了。

    萧菁菁也觉得叶蓁事多。

    “不了，还是我来。”叶蓁觉得这件事参与多好，她也想参与，不参与不是少了一个乐子吗，她的事情多也不是马上要办，她最了解那些男人心理，比菁姐姐了解，菁姐姐她们来她怕没有办成，不行。

    赵嬷嬷和萧菁菁闻言刚要发言。

    “要不一起吧。”叶蓁又说，看向菁姐姐，不如她们一起来办，她想起来了，就要拉着菁姐姐起来。

    “这也行，就是叶姑奶奶。”赵嬷嬷听了点头还想说没有，萧菁菁也没有再说了，点头说了可以，叶蓁拉着菁姐姐，她又想跳起来。

    “菁姐姐，对了，我想到了，我们不用做什么就可以，还可以，我只需要和皇后娘娘说一声就是了。”

    叶蓁忽然想到可以直接和皇后娘娘说，和皇后娘娘提一下怎么做，不用她们派人做什么，让皇后娘娘出面提出来，嘿嘿嘿，这样她就不用多费心了。

    萧菁菁赵嬷嬷：“……”这样好像也可以，她们听罢她的话想了下，叶姑奶奶说的，告诉皇后娘娘嘛，然后让皇后娘娘出面，皇后娘娘会做吗？

    可能会做，皇后娘娘下了旨意禁止民间缠足，然后叶姑奶奶说会和皇后娘娘说再派人盯着。

    就是为了禁止民间缠足。

    如今——为了让男人们看清缠小脚缠了后的样子也是为了禁止缠足，萧菁菁想得多一点，皇后娘娘出面也许更好，叶蓁想得不错。

    她才要和她说，发现赵嬷嬷叶蓁都看她。

    “怎么样，菁姐姐赵嬷嬷，我们和皇后娘娘说，让皇后娘娘来做，是不是更好一点。”叶蓁又说了。

    萧菁菁：“不错。”就和皇后娘娘说吧。

    “可以。”赵嬷嬷附和郡主了这回。

    “是我们自己来好一点还是入宫和皇后娘娘说？”叶蓁不知为何又问了一下，她还是想着是她们自己来更好玩还是和皇后娘娘说，虽然和皇后娘娘说了就可以。

    “叶姑奶奶还想什么，就和皇后娘娘说吧，皇后娘娘出面更好，要是皇后娘娘。”赵嬷嬷想说不成再说，她不知道叶姑奶奶怎么又改变主意，郡主叶姑奶奶。

    叶姑奶奶笑着。

    “和皇后娘娘说，你自己也说了更好。”萧菁菁就这一句。

    “好。”叶蓁干脆的应了一声，赵嬷嬷萧菁菁看着她，她笑着，一连笑了好几声，嘿嘿嘿嘿的。

    “嘿嘿嘿，菁姐姐，那我入宫和皇后娘娘说，原本还想自己来，和菁姐姐一起。”叶蓁再次开口。

    “好。”萧菁菁应，赵嬷嬷就是——

    “现在时间还早，我一会就入宫。”叶蓁看了一下天色，她掀起了马车布帘，很是高兴的说道，想马上把事情办了。

    和皇后娘娘说。

    “没必要这么急。”萧菁菁也看了一下天色，就着叶蓁掀起的马车布帘，她们去镇北将军府是早上，现在不过是下午，时间还不算晚，还早，入宫也可以。

    赵嬷嬷不可能不看外面：“是啊。”她也在郡主和叶姑奶奶说的时候一起看向了外面，看到了外面的天色，点了一下头，时间是不晚，不过没必要这么急。

    “不，我就一会去，不想再等了。”叶蓁却道，丢开掀起来的马车布帘，回过头来说着，赵嬷嬷不好劝。

    萧菁菁看着叶蓁。

    “菁姐姐，半路上分开我入宫。”叶蓁再道，赵嬷嬷和郡主一起不说话了，片刻后，赵嬷嬷才想到别的，想到今天去镇北将军的事。

    “今后过后，叶姑奶奶肯定又有人想跟着你干了！”赵嬷嬷最后恭维起叶姑奶奶，萧菁菁颔首。

    也是指今天的事。

    叶蓁嘿嘿又笑起来了：“这是当然。”好吧又是理所当然。

    *

    回到府里，赵嬷嬷服侍着郡主，丫鬟在后面，还有丫鬟在收掇和泡着茶水，赵嬷嬷看一眼，看郡主坐下，她站着，等到让人下去了，她看向郡主。

    叶姑奶奶入了宫去了，果真是在半路上叶姑奶奶真的就和她们分开，然后带着她的人，直接入宫去见皇后娘娘了，和皇后娘娘说那些事。

    她和郡主她们带着自己的人也直接回了府里，现在，她：“郡主，叶姑奶奶这么急的入宫去了，去和皇后娘娘说。”她就是一说。

    萧菁菁没有开口。

    “叶姑奶奶这会怕是入宫了，见到皇后娘娘了。”赵嬷嬷再来，算了一下时间，从她们回到到现在。

    萧菁菁这才看向她：“应该到了。”

    见到皇后娘娘就会说，皇后娘娘可能不会拒绝，拒绝叶姑奶奶也会说，叶姑奶奶说皇后娘娘不会拒绝。

    赵嬷嬷听到郡主和她说话：“郡主，叶姑奶奶，对了忘了问叶姑奶奶捐了多少银子了，就是捐给皇上，之前也忘了问，只知道叶姑奶奶要捐，知道叶姑奶奶捐了也没有想到问，回来的路上也是。”一直没有想得起来。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


