------------

第二千五百五十五章  被抬回来1（四更）

﻿    萧菁菁想起来，她也想到，是没有问，一直都没有问到，她想了下，不会少，同时她说

    ：“应该不少，不可能少，下次问下。”就知道了。

    赵嬷嬷赞同。

    “嗯，老奴觉得也肯定不少，以叶姑奶奶的大方，加上是捐给国库，叶姑奶奶银子那么多，不可能小气。”赵嬷嬷也说了，指不定很多呢。

    萧菁菁同意。

    赵嬷嬷还要说下去，外面有人进来，赵嬷嬷看着，刚才回来的时候她问过没有什么事啊，留在府里的人也没有什么说的，她和郡主也没有叫人进来，会是谁来，有什么？萧菁菁一样

    看了出去。

    一会一个丫鬟进来，行了一礼，赵嬷嬷看着，萧菁菁叫了起，让她起来，是外面的丫鬟，她问她有什么事。

    赵嬷嬷也跟着郡主问了一声，直直盯着丫鬟，这个丫鬟怎么还不说？泡茶的丫鬟过来，还有丫鬟站着，要不就退了出去。

    “郡主。”赵嬷嬷看一眼，让泡茶的丫鬟该怎么怎么，泡茶的丫鬟应了一声。

    赵嬷嬷不再看不再管，不再管她怎么做，就盯着进来的丫鬟，郡主也一样。

    泡茶的丫鬟分好了茶。

    至于进来的丫鬟抬了头，说了起来，是安亲王府派了人来，她恭敬的抬着头，望着郡主还有赵嬷嬷。

    安亲王府吗，萧菁菁听了继续看着她，不知道府里有何事，赵嬷嬷也在想着，她还说是什么事。

    贺侧妃派人过来的，人在外面，没有进来，传话到丫鬟口中，然后，人还是要叫进来，看下郡主问不问一声，赵嬷嬷一时没有说，必竟丫鬟在说。

    “说是。”丫鬟又说了：“是——”

    赵嬷嬷听完知道了是为何，脸色变了下，还说是什么，没想到，她脸色不是很好看向郡主，郡主怎么说怎么看？打量郡主脸色，郡主也听到。

    丫鬟也在小心打量郡主的样子，夫人的表情，一边还在的丫鬟也在看，萧菁菁没有说话，赵嬷嬷还在想着原来是这样，郡主的庶弟，被人打了，送到了府里，贺侧妃就派了人过来。

    主要是被打得很重。

    萧菁菁也知道了，她的庶弟萧平出了点事，被人打了，被人抬回了府里，打得一身是血，贺侧妃有些担心。

    这个庶弟萧平小的时候很——这些年来一直没有怎么，还是那个样子，一直不愿意成亲，惹得父王生气，父王常年不在府里，他就到处跑。

    贺侧妃也不好管，府里都是女人，至于庶妹她们嫁了人，她也没有那么多时间去管，都管不了，人长大了，而且她想着只要没有事，没想到这一次。

    他这个庶弟这几年常常出门，这次被人打了一顿，可能是出了什么事，一身血抬了回府，父王还不知道，至于——

    她不去想了。

    丫鬟还跪在那里，赵嬷嬷想说话：“郡主。”她也想完了，有不少想问的，也担心，郡主。

    “什么？”

    萧菁菁看了她一眼，赵嬷嬷还没有说怎么就是：“不知道怎么会出事，郡主。”

    萧菁菁想应，还是看着进来的丫鬟，让人起来，丫鬟小心的起来，她又扫了一下一边的丫鬟，也让她们下去，拿起一边丫鬟送来的茶水喝着。

    “他怎么会被打？”萧菁菁问，赵嬷嬷听闻郡主的，她也点头，她才问了郡主，郡主还没有回答她。

    一下看着跪着的丫鬟：“对，怎么被打的？”她也又问，问这个丫鬟，丫鬟站起来看过来，起来了。

    “奴婢。”

    丫鬟也不知道，她想说没有，赵嬷嬷看着皱眉，这样子是？她还想着没想过来，萧菁菁直接让人下去，把人叫来，把贺侧妃派来的人叫进来。

    她来问，丫鬟只是知道一点，丫鬟不敢说什么，行了一礼，磕了一个头，哦，是啊，这个丫鬟知道什么，还是叫人来，贺侧妃派来的想来知道，既然被派来这里，赵嬷嬷一听一看知道了，也盯着丫鬟，一个字也没有说，没有打断。

    丫鬟退了下去到了外面去叫人了。

    赵嬷嬷看着：“怎么被打了了呢。”她看了丫鬟下去，看不到人，还是想问，一个人问，自己问，又看郡主。

    她知道郡主想来又听到，还要叫。

    萧菁菁摇头，她怎么会知道，还没有听，赵嬷嬷，她睥了一眼赵嬷嬷，赵嬷嬷一瞬间收到郡主的眼风。

    “郡主。”

    赵嬷嬷也知道问没用，她和郡主两人都是不知道的，问了也只是白问，她又开口，说来也是这么多年没有什么事。

    “郡主，平公子一直就那样，不成亲，怎么也不成亲，在外面浪荡，不知道是怎么，谁也改变不了，平顺顺过了这么些年，常在外，不想还会出事不说，还不知道是为什么被打。”

    萧菁菁听着她想过的，看赵嬷嬷，赵嬷嬷叹过气，此时在外面，退下去的丫鬟也在想着，她们听到了，平公子出了事，她们对视一眼，看着里面，不知道郡主。

    别的她样不知道也不敢问，很快，她们看到回来的人，方才看到丫鬟出去了，再看后面跟着的，是贺侧妃派来的。

    她们认出来，见过人，在跟着郡主时候，婆子也抬头看过来，丫鬟在前面带路：“请，嬷嬷。”

    “好。”婆子等了半天了。

    里面。

    赵嬷嬷和郡主再说了两句，好在的是丫鬟出去没有一会就进来了，丫鬟一进来，身后还跟着一个人，她们看到。

    是一个婆子，婆子行了一礼，快速行完就抬头，是贺侧妃身边的婆子。

    赵嬷嬷认出来，萧菁菁也认了出来，婆子很恭敬，想要说什么，有些急，萧菁菁叫了她起来，让丫鬟退开。

    挥了一下手，赵嬷嬷：“起来吧。”

    婆子起来，又看着郡主，丫鬟退到一边，退了下去，赵嬷嬷见状回头，萧菁菁还没有问。

    “老奴。”婆子开口，她想等，可是。

    赵嬷嬷：“先不要说了，郡主。”她早一步出声，看向郡主，郡主还没有问呢，还没有说什么。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


