------------

第二千五百五十六章  被抬回来2（五更）

﻿    萧菁菁：“平哥儿怎么回事，为什么会被打得出血，被抬回来。”知道原因吗，她问了婆子，也不多废话，直接问了，她要问的，别的丫鬟说了，她也不想再问。

    婆子来就是为了这，只是不能直接见郡主，来了只能等在外面，等着人通传，等着召见，她把事情大概和人说了一下。

    就等了这一会，她没有听到郡主问别的，知道是她先前告之的丫鬟说了，郡主也不打算再问她确认。

    其实也不必再问她，再确认，丫鬟是听她说的郡主问过了，不过她还是打算从头到尾和郡主说一下，当然先要，郡主问了，她就先回答一下，再说吧。

    “郡主。”

    她忽然又行了一个礼说了说起平公子被打成这样抬回来原因她还是有点难以说出来，主要是不相信：“平公子是和人争人，争一个女人，好像是平公子看上一个女人了。”她说着望着郡主。

    说着自己都有点不信，平公子是谁啊，要是别人还好说，可平公子从来就。

    她想看一下郡主。

    还有些不敢相信，不敢相信平公子是为了这被人打了，抬了回来，要是别的还好说，不过要是别的也不会被打，事情的经过——平公子从来没有这样过。

    她还想说什么，张了张嘴。

    想着府里看到被抬回来的平公子都不敢相信，侧妃娘娘也是一样。

    还有。

    大家都一样。

    王爷不在京城，如今还没有传开也没有让太多人知道，侧妃娘娘让她来。

    她还在想着。

    赵嬷嬷已经：“为了争一个女人？”她简直没想到，张嘴一下子说了，听到婆子说出来的原因她就不相信，只是婆子这样说，她忍不住问了，第一时间就问，问完想着郡主，看向郡主，要是换个人还没什么，不愿成亲的平公子。

    萧菁菁何尝不是：“平哥儿为了女人，他不是。”她也不知道说什么，平哥儿从来都没有看上过谁。

    现在为了一个女人被打，她也说了：“他一直不想成亲，现在为了一个女人。”

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声，郡主：“是啊是啊，这可是怎么回事？”

    她们又一起紧盯着婆子。

    “郡主，老奴也没想到，府里一样，侧妃娘娘也是，就是这样，平公子突然被抬回来，都没料到，都吓了一跳，待到问了原因，都。”

    婆子一连说了几个都，最后一个都没有说出来，想到当时的情形，还有侧妃娘娘说的话，还有平公子的样子，她又要说了。

    赵嬷嬷理解，可不是谁都没想到，萧菁菁亦点了一下头，婆子：“虽然没有想到，可是平公子都这样，虽然不相信，可是问了人是这样说的，平公子伤了不可能有假，侧妃娘娘问了几次是真的，平公子就是为了抢女人才成了这样，伤得很重，侧妃娘娘已经请了大夫，给平公子看。”

    赵嬷嬷想说请了大夫就好，问了几次想来不会有错。

    萧菁菁：“抢女人，抢什么女人？在哪里抢，女人是谁，还有谁打的，他和谁抢？”她一下问出关键。

    赵嬷嬷也不问了，就是看着婆子。

    “你也不用急，慢慢说，郡主。”

    萧菁菁不语。

    婆子本来想再回答，听了赵嬷嬷的，顺着之前的：“平公子还没成亲，这次不知道怎么，就和人抢女人，侧妃娘娘不想让人知道，但也不知道有没有传开，必竟，事情是发生在外面，还抢人，还是在酒楼里，当时有人，不少人，这也是问出来的，看到的也不少，王爷不在京城，那个打伤了平公子的好像还不肯罢休，侧妃娘娘担心派了老奴来见郡主，平公子的腿好像不行。”这位平公子这么多年，都多大年纪也不成亲，当然也没有妾，谁也不要，真是想不通。

    赵嬷嬷：“……”在酒楼里抢人？还是在酒楼里抢，还有伤得重，腿不行，不会吧，平公子腿要是真不行怎么？

    还没成亲，就算他不想成亲，不对，这次都抢女人了，还不想成亲呢，也不知道平公子怎么想的。

    好在平公子也不和男人走近，不然啊，平公子一下不成亲一下抢女人。

    既然在酒楼里发生的，那么也好打听，看到的也不少，对方是谁不肯罢体？知道不知道平公子身份？

    萧菁菁：“那个人不肯罢休的是谁。”

    婆子说了一个名字，说了一个身份。

    赵嬷嬷不知道怎么说。

    萧菁菁沉默。

    “腿不行也是他，那个女人呢，他抢的。”她又问了问。

    “郡主，那个女人被抢走了，平公子”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


