------------

第二千五百五十七章  对方身份1（六更）

﻿    婆子回道，最后还是停下：“那个女人哪里能留下来，在平公子被打了后就跟着人走了，被带走了，老奴没有看到，听平公子一起回来的人说的，他们都拦不住，对方还要打人，他们也有伤。”

    “这并不意外。”赵嬷嬷不用听就知道，看向郡主，萧菁菁就是问了问，她也知道。

    “怎么会去酒楼。”她开口说，但也没有让人回答。

    为什么去酒楼还用问吗。

    “郡主，想来是有事。”赵嬷嬷帮着回道，婆子也不清楚，平公子身边的人说是平公子常去，去喝茶还有用膳，和人约好，好像人没去就平公子。

    她也说出来。

    赵嬷嬷听罢一个字也没有说，平公子和谁约好被爽了约，还遇到这个，萧菁菁根本不去想这么多。

    “既在酒楼肯定都看到。”

    赵嬷嬷同意，婆子也知道，侧妃娘娘她们都知道。

    “平公子的腿成了这样，伤了还好不好得了，伤得有多重，不行还是，你说不行，都还没有成亲，这次想女人了偏成这样。”赵嬷嬷又提了一句。

    萧菁菁：“那也是他活该。”

    婆子回答不了，平公子是有点活该。

    “郡主。”赵嬷嬷没想到郡主说活该，郡主啊，萧菁菁就瞄了一下她。

    “郡主，不知道平公子的腿好不好得了，侧妃娘娘担心。”

    婆子这时又说。

    赵嬷嬷才转移心思。

    “那就先等大夫看，谁让他，他为什么和人抢那个女人，有没有说怎么回事，当时情况。”萧菁菁再问。

    赵嬷嬷又盯着婆子，也想知道，当时情况。

    “这老奴知道，侧妃娘娘也问过，老奴正要说，刚才没有说到。”婆子说起来，向着郡主，郡主也说得对，等大夫看过再说，虽说看起来不好。

    她也不去想了，郡主都没有怎么说，为什么平公子会和人抢，那个女人是谁，当时情况，她想了一下。

    “平公子身边的人说那个女人是唱曲的，在酒楼里面卖唱，爹死了，卖身葬父，平公子看到，不知道怎么给了银子要领人走，谁知道还有人看上，就闹了起来，就是这样，对方身份在那里，不是普通人，最后还带了不少侍卫还有人来，围住了公子，那个女人好像也想和平公子走的，平公子说了身份，对方也不在意，还是让人打，带的人也多，打成这样还是不肯停。”

    婆子又说了对方不肯停的意思。

    一时说不下去，想着那会的情形，她都有些不知道怎么说。

    说起来，她是侧妃娘娘的人，要说对这位平公子多了解并没有，她很少见到这位平公子的。

    侧妃娘娘也少有见到。

    她一个婆子更不用说。

    这些年来平公子也常出门什么，和侧妃娘娘没什么关系，偶尔一见，就是对平公子的遭遇有点——

    平公子被打，对方不罢休，不把安亲王府放在眼里明显是不放在眼里，她哪里高兴得起来。

    哪怕对方身份不一样，高。

    她想着还是不高兴。

    安亲王府在京城虽然还是比不上一些府里，可是王爷也让王府比前些年好多了。

    这个人呢。

    平公子的事是在打王府的脸，她想着侧妃娘娘。

    “唱曲的。”卖身葬父，还有还有，听完了婆子说的，她知道了，脑中转了转，

    为什么她觉得这么熟悉，好像都是这样，萧菁菁沉默了一下，看向婆子，没有再问什么。

    婆子抬头。

    “这可真是熟悉的一幕呀，卖身葬父，然后平公子看上，还有人看到，又唱曲，呵呵，这样的女人明显就是醉翁之意不在酒，闹得平公子被打，平公子也是有眼界的，这些年都没怎么，怎么会被一个这样的女人弄得？这个女人开始想跟平公子，后来呢，是不是跟着，在平公子被打后，不会是以为平公子身份高想跟，后来？”她话中有话。

    赵嬷嬷哦了一声的说起来，说着还有点不懂同，总算是知道平公子怎么被打，她觉得平公子不想成亲，想来是看多了这样的女人才对。

    可这回，难不成这个女人有什么不一样？

    “是不是不同。”她再问。

    她问了婆子，婆子也不知道，她哪里会知道，知道的都说了，她还要回赵嬷嬷问的，

    赵嬷嬷看她的样子，也知道白问了。

    “算了。”

    “老奴也不知道。”婆子一见先没有说，看赵嬷嬷也是看向郡主。

    赵嬷嬷听了：“不知道就算了，郡主。”

    萧菁青也想听一听的，赵嬷嬷问的她也想知道，看到现在：“不管有没有不一样，等平哥儿醒了问就知道。”

    “对啊。”

    赵嬷嬷一听一点头，郡主说得对，婆子也想到。

    “平公子不醒不好说。”赵嬷嬷说着。

    “平哥儿昏过去了没醒？”萧菁菁又问，婆子虽然没有说，但是想一下就知道，不然不会还有不知道的，不过平哥儿也可能不说。

    他身边的人呢。

    赵嬷嬷再次用力点头，就要帮着再问一次了，好在及时停下来没有开口。

    “是，郡主。”婆子回答。

    赵嬷嬷听了婆子回答的，叫着郡主，平公子没醒，还昏着。

    萧菁菁：“也可以问一下他身边的人。”

    赵嬷嬷又应和，对对。

    婆子：“侧妃娘娘留下人应该会问。”她不知道现在问没有，她没来前侧妃娘娘只是问平公子为什么出门。

    萧菁菁又想着打了平哥儿的人，三皇子，打了平哥儿的人是三皇子的奶兄。

    但奶兄只是表面上，三皇子，她想着。

    她想了一下，赵嬷嬷这会见郡主不说了，在想，她想到了那个打平公子的人，不知道郡主又在想什么。

    “郡主。”

    婆子抬着头。

    萧菁菁看她。

    “郡主，老奴想着那位派人打平公子的，三皇子是不能得罪，是皇子，可他身边的奶兄，一个奶兄也敢不把我们平公了放在眼里。”开始听到三皇子的时候，她还沉默了一下，如今再想又开口。

    会不会只是那个奶兄，三皇子并没有出现，就是那个奶兄带着侍卫打了平公子。

    婆子也不知道。

    萧菁菁直接摇头。

    “三皇子身边奶兄还用说，肯定与三皇子有关。”她还是看得清，没有像赵嬷嬷一样想多了。

    只要想一下就知道。

    赵嬷嬷一叹，也是，她明明知道，她想太好了，三皇子的奶兄出面，指不定就是三皇子，一个唱曲的卖身葬父的竟引起平公子和三皇子注意，还抢起来，这样的女人，三皇子的奶兄抢到人把人带回去，打了平公子还不罢休。

    不知道之后如何，那个女人是不是跟了三皇子。

    那个女人才是祸根。

    “三皇子。”婆子也想说，想着这个她也知道就算府里被打脸，但三皇子也不是好对付的，侧妃娘娘也是为此忧心。

    “侧妃娘娘还好吗？”萧菁菁忽然问起侧妃娘娘，那个女人她不喜。

    赵嬷嬷不知道郡主怎么想着问了，不过想是这样想，她也没有说，就是看过去，看向婆子。

    婆子一听郡主关心起侧妃娘娘来，心里一松，想到郡主担心侧妃娘娘，她马上利落的回了起来：“郡主，侧妃娘娘最近还好，没有事，就是带着姑娘出了几次门，平公子一回来，侧妃娘娘就。”

    萧菁菁嗯了下。

    “父王不回京城，府里出了事，平哥儿的事怪不了别人，三皇子要是再做什么再说，一切等他醒了，大夫看过再说吧。”她继续说。

    “是，郡主。”婆子应了。

    赵嬷嬷：“就是这样。”

    “郡主，要不要派个人回去，要不。”赵嬷嬷询问起郡主来，婆子闻言等着，萧菁菁点头，她想回府去看一下。

    “派一个人去，还是我去看看。”萧菁菁说了起来，赵嬷嬷看出郡主的意思了，郡主想要回去，郡主。

    萧菁菁决定了，看了一下天色，今天去的话来不及了，明天回去，先派一个人去，她一定就和赵嬷嬷说了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章是补六号那天的

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
