------------

第二千五百五十八章  对方身份2（一更）

﻿    赵嬷嬷也知道，颔首，就要去叫人，婆子在下面听着看着，郡主回去也好。

    赵嬷嬷出去叫人时还是看了下婆子，让她等一会，婆子点头，萧菁菁就没有再说。

    直到赵嬷嬷出去进来，叫了一个丫鬟，丫鬟进来行礼，赵嬷嬷看向郡主，萧菁菁就和丫鬟说了，让她跟着婆子回去看下。

    丫鬟磕头。

    赵嬷嬷回到郡主身边。

    “如果不是被打成这样，平哥儿愿意抢女人，抢了就是，难得他有看上的女人，他能成亲更好，就是不能成亲，纳一个妾也是好事，可是偏是这样。”

    萧菁菁再说。

    “是啊，郡主，老奴也这样想。”赵嬷嬷跟着郡主又说。

    婆子还没有走，她也听到，可不是吗，丫鬟看着婆子，赵嬷嬷想着人还没有走，扫过去了一眼，正看到。

    萧菁菁让丫鬟婆子走，婆子和丫鬟再行一礼，磕了一个头说了一声去了，赵嬷嬷目送人出去，不过她还是跟过去，送了人出去，郡主还是一个人在里面，过了片刻她又再回来。

    “郡主。”赵嬷嬷到郡主身边什么也没有说，叫了一声，还是想着平公子和三皇子三皇子的奶兄抢女人，被打成那样抬回来的事，这事现在就是这样。

    郡主明天去，等丫鬟回来可以再问下，明天她也跟着去。

    萧菁菁看她叫她嗯了。

    “贺侧妃娘娘那边派人通知郡主，郡主现在知道派了人去，也说了明天去，贺侧妃娘娘，大夫看过肯定还会派人过来说的，可能不会太久，平公子的腿没事最好，今天这事也不要再有什么。”赵嬷嬷又多嘴。

    又说了说，说了一次。

    萧菁菁看着她，应了一声点点头，赵嬷嬷：“平公子和三皇子这事老奴想了想碍于三皇子可能不会有多少人说，三皇子的奶兄表明了身份，谁敢乱说？就是私底下还有可能各家会知道，于平公子还有三皇子都——不好，到时候。”

    她又说了起来，这是她又想着的，和先前的光担心不同，想和郡主说一下，郡主。

    其实今天这事说出去也没什么的，对于三皇子的奶兄和平公子来说，就是抢个女人，也没什么，男人嘛都爱争风头，抢个女人。

    对于平公子还有三皇子三皇子身边奶兄来说，对男人来说就是一段风流韵事而已。

    叫人听了也不觉得如何，最多那位奶兄仗着三皇子的势，三皇子的奶兄把平公子打了，说起来也是三皇子太强势，太过，她摇了一下头。

    但谁叫平公子要和人家抢呢，肯定也是不服输，才成了这样。

    就是以后平公子和三皇子之前为了这事可能——

    平公子和三皇子没有交情，但以后就不止是没有交情了，只三皇子奶兄和平公子这点矛盾三皇子的奶兄不知道会不会记着。

    要是和平公子抢人的真是三皇子奶兄就好了，她心里念了下，平公子吃亏了被打成这样，三皇子是赢的那一个，但愿三皇子不要多记恨。

    宽宏大亮一点，想着也不是那么怕三皇子的。

    “你也没有说错。”萧菁菁听出来想到，她也知道看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷：“这件也算不上什么，就是平公子有点惨，平公子应该早点就不和三皇子奶兄抢，知道对方身份就不要抢，不过平公子也是安亲王府的公子，那只是奶兄三皇子奶兄而已，又不是三皇子，要是三皇子还好，谁知道是不是三皇子在背后，算了，老奴也不敢多说，三皇子的奶兄还有三皇子不要记着，为了一个女人啊！”

    赵嬷嬷又说，不值啊，她觉得重复了也把想的说了不必再说。

    萧菁菁：“你了说了。”

    “对，老奴说了。”听郡主说看郡主看着她，赵嬷嬷也颔首，再下来就是，她又对着郡主，再说起那个被抢的女人。

    还是觉得不值，平公子瞎了眼，才会抢这样的女人，太久没见过平公子，也不了解，光凭知道的她也不知道平公子具体如何。

    天姿国色还罢了，要是不一样还好说，一个唱曲的，还是卖身葬父的，什么东西，想着结果。

    “人往高处走，水往低处流，人都是，那个女人，那个女人哪里还记得平公子为她做的！”

    赵嬷嬷再说那个女人。

    “说她干什么，赵嬷嬷也说了水往低处走。”萧菁菁皱眉看她不想听，不想听了。

    赵嬷嬷也看出来，她也不想说，马上就。

    “哦，是的。”

    赵嬷嬷说了，萧菁菁想着人走了，应该出府了，之前她忘了吩咐了，赵嬷嬷也没有提，不知道是不是也忘了。

    她有不少上好的伤药，不知道用不用得着，可以送一点回去，给贺侧妃看用在平哥儿的身上。

    赵嬷嬷：“郡主？”萧菁菁没有说看她，就看着她。

    赵嬷嬷：“郡主还有什么？”她本来没看出郡主想什么，郡主看过来盯着她后，她迟迟的想到。

    萧菁菁说了。

    哦，这吗，赵嬷嬷听了就要说，她也有错，行了一礼认错，接下来。

    “郡主，老奴也没想起来，主要是平公子这公才抬回来，说是伤打的要外伤药，可身体别的地方，还不知道如何，需要什么，还要等一上再说，没有大夫看过不好说，看过后需要什么说一声郡主有就送去就是。”

    赵嬷嬷也一顿，想到，随即觉得暂时用不上吧，等大夫看过再送也不迟，到时候看是什么情况，郡主对平公子只能算平淡。

    萧菁菁点头，说她没有错，就让她起来不用再说什么了，赵嬷嬷起来，不再认错行礼。

    虽然郡主对平公子只是平淡，不过赵嬷嬷还是。

    “郡主也不要想平公子这事，平公子现在怎么样，腿行不行，也怪不了别人，担心没有用，等大夫看过，到时候再去看。”

    赵嬷嬷看着外面，和郡主说着，萧菁菁没有想了，还是向她点头。

    赵嬷嬷事后想着郡主收藏的上好的药，她想起来放在哪里，叫了一个丫鬟去看看，


