------------

第二千五百五十九章 骨头断了1(二更）

﻿    归置一下，要是郡主要用！

    待贺侧妃娘娘派人过来说了平公子的情况，平公子需要这些药的等方面，郡主就会派人送去。

    她也亲自去看了，郡主收到的上好的药膏都放着，密封着，平时也没有用，她回去还和郡主说了下，萧菁菁看她。

    “那些药郡主好好的放着呢，在——要是要用，取了就是，放在匣子里。”赵嬷嬷还和郡主说了下。

    萧菁菁点头。

    一直到天要黑下来了，才有人回来，赵嬷嬷一度还以为不回来了呢，这么久，天都要黑下来了，以为人赶不回来，贺侧妃派的人也没有来。

    是的，她和郡主说起不知道是她们人先回来还是贺侧妃娘娘派来的人先到。

    后来她想着会不会她们派了人去，贺侧妃就不派人了，可能派人来也会和她们的人一起回来，也和郡主说了，郡主说她早想到，只是没有说，哦，郡主就是比她想得快，她就没有再多想，和郡主说了一声，也不再等着了。

    一直到现在。

    四爷还没回来，天快黑下来四爷也没回来，姑娘也才回来，今天姑娘没有跟着郡主去，还有去宁郡王府了——别的倒没什么事。

    姑娘出府了，四爷。

    先是有人行礼开口，赵嬷嬷和萧菁菁一起看着看着是赵嬷嬷吩咐的人，她了解，马上问了，郡主也是。

    问了知道是人回来，没有别的人，只有派去的人回来，她们也明白了，让人进来。

    一会回来的人过来，没有别的人，跪在门口，行了一礼磕了一个头，赵嬷嬷看着，看向郡主。

    萧菁菁也看到，赵嬷嬷就让人说，萧菁菁则是让人进来再说，回来的丫鬟看得出也急还有风尘仆仆的样子，发丝有点乱，她看了眼没说，一会再说。

    郡主没在意，丫鬟进来了说了。

    “郡主，赵嬷嬷，奴婢。”

    “……”萧菁菁听着。

    赵嬷嬷还是看着，她一早就吩咐了人，安排了外面的人等着候着，要是人回来就叫她，就过来通知。

    不管何时，她和郡主没有用晚膳，等着四爷，说了姑娘才回来。

    现今下面回来的丫鬟说起来，她神色变得认真了点，郡主在听，听着她说，别的人看了下外面。

    这个丫鬟说到平公子。

    “奴婢到安亲王府，很快到了，平公子身上的伤，大夫看过了，奴婢到了安亲王府就见到大夫，大夫已经到了，在给平公子检查，奴婢见过贺侧妃娘娘，就在一边等着，贺侧妃娘娘很担心，平公子还是没有醒，还是昏着，后来大夫检查完，说平公子的腿。”丫鬟停了停，望着郡主和赵嬷嬷。

    赵嬷嬷马上就在问了。

    “腿怎么好得了好不了？”萧菁菁直接问道，赵嬷嬷口中的话打了一个转吞了回去，丫鬟还不说？

    “平公子的腿断了，骨头被打断，不止是别的，断得很厉害，不能动，一点也动不了，大夫说的，一身很狼狈，流了很多血，脸色很苍白，看着就很不好，虽然奴婢只是看了一眼，跟着贺侧妃娘娘进去，别的不知道，贺侧妃娘娘和奴婢说平公子身上还好，只是皮外伤，就是腿，大夫也是这样说的，腿要接上，可是他们也不知道能不能接好，只能想办法尽量，平公子之后还要躺在床上养，不知道能不能养好，要是养不好可能——再也站不起来，要是养好也有可能不像以前一样方便，不可能像以前一样。”养的话也要养很久，还不一定养得好，最后结果不好说。

    丫鬟接下来说了，说了她看到见到听到的，贺侧妃娘娘交待的。

    只是还是没有说完。

    “你说的。”

    这，这，赵嬷嬷一时只能看着丫鬟，这丫鬟说的，平公子的腿看来是落得最不好，还有，她想着，脑中闪着丫鬟说的，听丫鬟形容的。

    最不好的事发生了，她最不想的还是发生了，贺侧妃娘娘没有想过再找太医？对，就是这个。

    萧菁菁：“骨头断了？哪一只腿，想办法接上，不知道能不能养好？没有办法了？贺侧妃有没有说什么。”

    她冷静的，丫鬟说的她也不是没听到，但她抓住中间关键问，要是没头没脑没有办法问。

    也无法一下子得知情况。

    也知道大夫这样说就不会有假，不过还有太医，不行可以找太医再看看。

    主仆两人心里都想到太医。

    “贺侧妃娘娘让奴婢回来说她会想办法请太医给平公子看一下。”丫鬟又说起来，算是先回答赵嬷嬷的，也是看出郡主和嬷嬷想法。

    然后才是郡主夫人的。

    “平公子是骨头断了，断的是右腿，大夫说了会想办法让平公子恢复，但最后谁也不知道。”赵嬷嬷哦，这她不用说了，她听到了。

    萧菁菁：“那就找太医再看下，也许有转机。”她正要说。

    “对，对，请太医看下，郡主。”赵嬷嬷应着。

    丫鬟点头。

    “贺侧妃娘娘派人找了。”

    赵嬷嬷也想到她说过，萧菁菁一样。

    “郡主。”

    “平哥儿一点不能动，还昏着你回来前也昏迷着？大夫有没有说何时醒？你看到了他的样子，失血过多会不会有什么？大夫说了？皮外好有没有好药？太医接骨方面应该要厉害一点。”

    萧菁菁又问丫鬟。

    赵嬷嬷也转念，回过神来，想知道，盯着丫鬟，郡主问完她就：“你快回答。”丫鬟一个人回来，又说了经过，想来都知道。

    “郡主，赵嬷嬷，平公子是一点不能动，也没有醒，大夫没有说何时醒，不过说过只要差不多，过一阵就会醒，平公子的样子就像奴婢说的，皮外伤大夫留下了药。”

    丫鬟回答。

    萧菁菁不语。

    “郡主，太医看过再说吧，现在只是大夫看过，太医的医术和大夫比起来——有太医看了，说不定情况不会这么差，要好一点，更有可能太医能接好骨头让平公子不至于像大夫说的这样，说不定完全好了呢，郡主，你知道的。”


