------------

第二千五百六十章  骨头断了2（三更）

﻿    萧菁菁听她说，盯着她。

    赵嬷嬷顿住后再继续，她忽然想到谁，想到什么，凝着郡主：“郡主，老奴记得宫里有一位擅常骨科的太医，郡主，是不是，要是可以，贺侧妃娘娘不知道能不能请到府里，外面的大夫也有厉害的，但有时不擅常，再说贺侧妃娘娘这样急着找，估计也，当然也不是说他们不行，太医。”

    赵嬷嬷问起郡主，没等郡主说她又说了，不知道贺侧妃娘娘能不能请到，说起来还是担心，担心着，还是没说完。

    丫鬟低下头听着。

    萧菁菁听罢向着赵嬷嬷：“你不用再说了，宫里是有一位，等四爷回来，就拿牌子入宫去请吧，现在。”贺侧妃先派人去请太医了，她现在急着去也——再说。

    “嗯。”赵嬷嬷点头，郡主。

    萧菁菁又看向下面的丫鬟，丫鬟低着头，埋着头。

    “要养多久？”萧菁菁又问。

    赵嬷嬷也反应过来，对啊，还没有问要养多久呢，大夫也说了吧，其实问不问都可以，还要等太医看过再，大夫说的只是现在知道的，只是大夫说的。

    萧菁菁问完后也觉得可以不问，想到太医，丫鬟下面跪着的丫鬟不知道问自己的郡主又想了什么，她听了。

    “要养很久。”丫鬟说了，再抬头，说了大夫说的：“大夫说平公子要养很长时间可能才会慢慢好起来。”

    “很久吗。”赵嬷嬷说，丫鬟再点头。

    “那就养。”萧菁菁道。

    “要养很好才好起来，只要能好起来算什么。”赵嬷嬷转向郡主出声，萧菁菁静静的，她也是这样想。

    赵嬷嬷突然又觉得自己说了一句废话。

    她还要说话，叫着郡，萧菁菁看她一下。

    “伤了骨头，正常。”就像府里那位盛公子一样的，那还没有这样严重，都养了一阵，赵嬷嬷慢慢说。

    萧菁菁：“嗯。”

    丫鬟还是低着头。

    萧菁菁赵嬷嬷也没有要问的了，要请太医，就再等太医后再说了。

    *

    纪尧听菁儿说知道三皇子奶兄和萧平的事情，没想到发生这样的事，萧平他知道，知道他平时爱做什么。

    一直没有打扰过菁儿，没想到和三皇子的奶兄争一个女人被打得抬回府，三皇子他想了一下就摇头。

    不相信。

    三皇子不是二皇子也不是大皇子，当然不是四皇子，三皇子不一样，他的奶兄弟，他想了一下。

    三皇子的奶兄弟也不是没有身份。

    他转了一下手上的玉板指，摸到佛珠。

    佛珠被他摩挲得久了，摩挲得光滑圆润，暗沉中带着佛香，越来越透亮了，他并不知道这事，听了菁儿说的，看着她，才知道，听她说完。

    “就是这样？”

    他问了问，为了一个女人，还是唱曲的，卖身葬父，这样的事也发生了，萧平，他眼中闪过什么。

    “腿断了，可能好不了，四爷。”萧菁菁说起来，纪尧不用菁儿说就：“那就拿着腰牌入宫请太医去看一下吧。”

    天色晚了，不过。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷和丫鬟在一边，她和郡主听丫鬟说完还没有让丫鬟退下去呢，四爷回来了，赵嬷嬷丫鬟都留下来，郡主和四爷说没让她们下去。

    四爷也没有。

    她和丫鬟听着郡主和四爷说。


