------------

第二百四十三章 入宫上奏

    “郡主。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    赵嬷嬷望着郡主。

    “和二妹妹说一下，告诉二妹妹宫里可能会――”萧菁菁对嬷嬷道，纪尧没有说话，转着手上的玉板指，慢慢的。

    “老奴知道了。”赵嬷嬷看了郡主一眼，行了一礼，退了下去。

    萧菁菁侧过头来，望着四爷。

    “等到弄清楚背后的人是谁就好了，为夫会让人尽快。”后面纪尧没有说，他拉住菁儿的手，凝着她。

    萧菁菁想到父王：“四爷，父王。”

    “为夫会马上进宫。”纪尧早就有决定进宫，岳父被半路截杀，怎么能不上报陛下，只是之前小丫头害怕，他便陪了小丫头一会，之后总管公公又来了，他准备马上进宫报给陛下，趁天还没有黑，再晚一点宫里就要下钥了，只能明日再入宫。

    “四爷？”

    萧菁菁看着四爷，听出四爷的意思，四爷要入宫？

    “岳父遇袭，陛下怎么能不知道，为夫要上报陛下。”纪尧把玩了一下她的手指，解释他的目的：“明白吗，菁儿。”

    “陛下会？”萧菁菁闻言。

    “会，菁儿，陛下让岳父去大营，半路却有人阻杀，陛下不会不在意。”纪尧开口：“还有陛下为什么会怀疑你是不是被利用了，为夫要看看是不是有人――”

    “四爷怀疑？”

    萧菁菁听出四爷的怀疑，她也怀疑。

    “嗯，菁儿好好在府里等为夫，为夫快去快回。”

    纪尧让她好好在府里等他，他会早点回来，萧菁菁颔首点头，纪尧看了看她，转身叫了人，出了门。

    萧菁菁看着，过了一会回头，看了看四周，回了后面。

    “郡主。”紫嫣秋雨几人正要去找郡主，见郡主回来，忙行礼，她们知道了宫里来了人询问郡主见太子妃娘娘的情形，怀疑郡主是不是被人利用，害了太子妃娘娘。

    也知道了王爷真的被人截杀的事，好在郡主不安四爷派了人，及时赶到，王爷没有事。

    萧菁菁让她们起来。

    “郡主，四爷？”紫嫣秋雨几人抬头，没有看到四爷，四爷去了哪里，怎么没有和郡主一起回来？

    萧菁菁看着她们。

    “父王被人半路截杀，要不是四爷派的人及时赶到，还不知道会如何！四爷进了宫。”

    四爷进宫了？紫嫣秋雨几人面面相觑，不敢说话。

    纪尧让人和娘说一声，出了府，上了马车，手转着玉板指，吩咐了小厮，马车的布帘放下，马车行起来，往宫里去。

    宜园，纪老夫人知道宫里来人的事，也知道是为了什么。

    宫里来人，并没有瞒着，她怎么会不知道。

    宫里查太子妃被害的事，不知道怎么查到老四媳妇身上，怀疑老四媳妇是不是被人利用，害了太子妃，怎么可能。

    陛下让总管公公来问老四媳妇，说是太后娘娘提起的。

    老四媳妇前些日子见过太子妃，在老四媳妇走后，太子妃就不好，宫里便。

    好在老四媳妇没有害太子妃的理由，宫里也知道，不然还不知道如何。

    听说总管公公问的，老四媳妇都回答了，没有任何问题，想来不会有什么了。

    知道老四陪着老四媳妇，她便没有过去，不然她会陪着老四媳妇。

    有老四在，她没什么可担心了。

    刚打听知道总管公公回宫了，老四就派了人来，要入宫一趟，亲家安郡王回大营的路上被不知名的黑衣人截杀，老四媳妇不安，老四派了人去没想到亲家安郡王真的被狙杀，幸亏还来得及。

    亲家只是受了一点伤，没有大碍。

    老四看来是安抚好了老四媳妇打算入宫，报给陛下。

    难怪之前老四突然派了侍卫出府，她还说是什么事，问了知道老四老四媳妇在午歇，她就没有在意。

    看来就是老四媳妇觉得不安老四派人去。

    老四为什么入宫她能猜到，多半是为了老四媳妇，还有亲家，亲家是陛下信重的臣子，在京城的时候没有人截杀，去大营就被人在狙杀，要是说其中没有什么，没有人会信。

    陛下应该会派人查。

    截杀亲家的人也不知道有没有抓到，抓不到，就需要陛下下旨查。

    免得到时候――没有想到会发生这样的事，老四媳妇是个好的，好像是做了一个梦，不安。

    老四这一去，只有老四媳妇一个人在，不知道老四何时回府：“要是一会老四还没有回来，就让你们四夫人过来。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “是，老夫人。”

    小厮道。

    “去吧，老身知道了。”纪老夫人没有多说，小厮行了一礼，退下去，纪老夫人看着，张嬷嬷回过头来。

    “竟有人半路截杀亲家安郡王。”纪老夫人叹一口气。

    “四爷进宫见陛下了，陛下肯定会派人查。”张嬷嬷说。

    “对。”纪老夫人点头。

    “娘，还是四弟妹厉害，居然梦到了，四弟派了人去，要不是这样，安郡王爷说不定。”郑氏也带了朝哥儿来陪婆婆，听到了，闻言道。

    “四弟妹确实厉害。”

    柳氏也带了锦姐儿来了，两个孩子在一边玩着，她看了眼道。

    “好在没有事。”纪老夫人又说：“宫里查来查去，怀疑起你们四弟妹，亲家的事陛下知道，想来不会再为难你们四弟妹了。”

    “四弟妹怎么会害到太子妃娘娘。”柳氏直接道，郑氏也点头。

    “谁说不是呢。”纪老夫人很多没有说：“老四媳妇又不傻子。”去见太子妃哪里会不注意，宫里啊。

    还是等老四回来。

    朝哥儿和锦姐儿过来，锦姐儿小跑着扑到纪老夫人的身前：“祖母，祖母。”朝哥儿站在一边。

    “祖母的锦姐儿怎么了？”纪老夫人脸上一下多了笑意。

    “四婶婶。”锦姐儿没有看到四婶婶，望着祖母。

    “你们四婶婶在休息，不去打扰她，在这里陪祖母玩。”纪老夫人开口：“祖母想你们陪着。”

    “好，祖母。”锦姐儿糯糯的叫着祖母，纪老夫人看看锦姐儿再看朝哥儿，脸上是掩饰不了的笑：‘真是祖母的锦姐儿，乖。’

    郑氏柳氏看着：“不要吵到祖母。”

    “锦姐儿朝哥儿乖得很，吵什么吵。”纪老夫人一听，郑氏柳氏看着。

    大房，崔氏从那日看到宁哥儿的信，振作了起来，只是身体太差，一直没好。

    她要等宁哥儿回来，还有馨姐儿。

    老爷宠着那个贱蹄子，她不会再管，她还有宁哥儿，婆婆派过人来，问了她的情况，她知道婆婆是因为宁哥儿才会派人来。

    木嬷嬷去厨房了。

    她想要起来，看看木嬷嬷什么时候回来。

    “夫人，宫里来人，要见四夫人。”就在这时木嬷嬷从外面进来，小声的凑到夫人身边说了。

    丫鬟看到，不知道出了什么事。

    木嬷嬷让她下去，和夫人说完，崔氏坐了起来。

    “夫人。”木嬷嬷扶了夫人一把：“是总管公公，现在人已经走了，见了四夫人。”

    木嬷嬷只是去厨房看看，不想听到宫里来人的消息，打听后知道是怎么回事，回来告诉夫人。

    “还有呢？”崔氏问。

    “老奴去打听一下？”木嬷嬷只是知道宫里来人，崔氏点头，让木嬷嬷再去打听。

    木嬷嬷行了一礼：“夫人等一等老奴。”出去了。

    丫鬟站在门口，床榻边还有一个丫鬟，抬起头来小心的：“夫人。”

    “给我水。”崔氏看向她们，丫鬟一听忙：“夫人请等一下，奴婢马上去。”

    崔氏点头，有气无力，整个人瘦得不行，苍白病怏怏，咳了一声，丫鬟担心的看了夫人一眼，退下去。

    崔氏知道只有身边的人还当她是大房的夫人，老爷宠着那个贱蹄子，大房其他的人都不把她这个正室夫人看在眼里，她不会这样罢休的。

    “夫人，水来了。”丫鬟倒了水来，崔氏点头，丫鬟服侍着夫人起来，喝了水，崔氏没有再喝，丫鬟退下。

    “夫人。”

    没有多久，木嬷嬷又回来了，走到夫人面前。

    “嬷嬷到底？”崔氏一见问，丫鬟退到一边。

    “夫人。”木嬷嬷在路上她又看到了那个浪蹄子，那个浪蹄子被老爷继续宠着，宠得真是无法无天，谁也不放在眼里，哪天跑到老夫人面前去，才好，那个浪蹄子看到她，居然让人拦下她，说她还是夫人身边的人，夫人不是讲究尊卑有别吗，看到竟不行礼。

    也不看看自己是什么东西，要她给她行礼。

    夫人再是被老爷厌弃了，也是大房的正室夫人，一个姨娘，有什么资格，她没有理会。

    以前她还劝夫人，她此时只想把那个浪蹄子弄死。

    跑到她的面前耀武扬威。

    “宫里来人，是询问四夫人见太子妃娘娘的情形。”木嬷嬷小声的道。

    “太子妃娘娘？”

    崔氏问，太子妃怎么了？她不知道。

    “宫里怀疑是四夫人害了太子妃娘娘，太子妃娘娘才会见红。”木嬷嬷听说太子妃娘娘见了红：“所以派了人来，是来询问四夫人。”

    崔氏没想到宫里来了人找萧菁菁，是因为怀疑萧菁菁害得太子妃娘娘见红，她还以为是别的。

    她抓紧嬷嬷：“嬷嬷，是不是。”

    “夫人，老奴知道夫人想的是什么。”木嬷嬷知道夫人的心情。

    她也是希望的，可是总管公公问了四夫人就走了，四夫人看着不像有事的样子，谁也不知道――也许不是四夫人。

    “嬷嬷。”

    崔氏不想知道太子妃娘娘为什么见了红，太子妃娘娘如何，她只想知道是不是萧菁菁害的。

    要是萧菁菁宫里会不会――萧菁菁会有什么下场。

    “夫人，总管公公问过四夫人回了宫。”

    木嬷嬷道。

    “萧菁菁。”崔氏立刻问。

    “夫人，宫里应该还只是怀疑，不可能这么快认定，必竟四夫人没有理由害太子妃娘娘，只是太子妃娘娘见了红，是在四夫人见过后。”

    木嬷嬷想说什么。

    “那为什么不把萧菁菁抓起来审问？”崔氏急切的问。

    “夫人，宫里肯定要先问，再查，查到要是四夫人――”木嬷嬷的话很明白。

    “不是说萧菁菁见了太子妃娘娘，离开后，太子妃娘娘就不好，不是萧菁菁是谁。”崔氏不知道宫里为什么不把萧菁菁抓起来。

    “夫人。”木嬷嬷开口。

    “一定是萧菁菁！”

    崔氏知道不可能是萧菁菁。

    “夫人，四爷也在，而且有可能不是四夫人。”木嬷嬷说。

    “既然宫里怀疑，就该把萧菁菁抓起来审问，萧菁菁不会害太子妃娘娘，别的人利用萧菁菁呢。”崔氏道。

    “夫人，宫里不可能想不到。”

    “对。”崔氏有了精神，让嬷嬷打听着，木嬷嬷：“老奴会注意着的，老奴刚才又看到那个浪蹄子，在老奴面前耀武扬威，让老奴站住，说老奴不行礼，也不看看她是什么东西，老奴是夫人的人，那个浪蹄子这是彻底不把夫人看在眼里，老爷还宠着，老夫人像是不知道，二夫人三夫人也不管管。”

    “嬷嬷，你带人去把人带来――”崔氏看着嬷嬷，恨恨的：“我记得有一包药，你给她。”

    “老奴就去，是该给那个浪蹄子一个教训了。”

    木嬷嬷就是要夫人给那个浪蹄子一个教训，什么东西。

    “老奴会斟酌着下，不会让她死，也不会让她好过，最好是让她毁容，要是死了，只怕老爷会不高兴，不过老爷不敢太过，老夫人也不会答应。”

    木嬷嬷开口：“夫人不给她点脸色，她都不知道自己姓什么了。”

    崔氏点头。

    “夫人休息一下，老奴会安排人，马上就去把那个浪蹄子带来，把那包药粉用上。”

    木嬷嬷想到那个浪蹄子在她面前耀武扬威的样子，以前那个浪蹄子再得意她也不敢在她面前，现在居然敢不把她放在眼里，她不好好治治还不更不把她放在眼里。

    夫人首肯了，她什么也不怕。

    木嬷嬷出了夫人的屋子，到了外面，叫了一个人。

    让人去叫那个浪蹄子过来，就说夫人要见她，把药粉找出来，一会就给那浪蹄子用。

    让人守着，不人叫人跑出去，老爷去会友了，要是回来就不好。

    丫鬟婆子小跑开。

    那个浪蹄子要是不敢来，她会亲自去，老爷回府也有说的。

    纪尧进了宫，马车停了下来，他下了马车，手上转着玉板指。

    “四爷。”

    侍卫站着。

    “嗯。”纪尧没有说什么，吩咐了一句，侍卫行礼退下，纪尧知道陛下御书房批改奏折，让人去东宫见太子。

    御书房，熙和帝正看着总管公公，问结果：“怎么样？”拿着奏折。

    “回陛下的话，老奴问了菁华郡主，菁华郡主都――”总管公公抬起头来，回道，旁边还有两个小太监。

    熙和帝又看了两个小太监一眼：“没有问题？”熙和帝看两个小太监脸上的表情就知道。

    他早就有所料，并不意外，沉着声音又问。

    两个小太监不敢抬头。

    “陛下英明，老奴都问了，菁华郡主见过太子妃娘娘三次，老奴一一问过，菁华郡主没有见过任何人，身边的人也没有见过其他人，身上的穿戴也没有换过，身边的丫鬟也是，菁华郡主那几次的穿戴也检查过，都没问题。”

    总管公公开口。

    把问菁华郡主的菁华郡主说的都说了出来。

    “没有问题，就算了，菁丫头想来也不会，那就暂时这样，看看另两家有没有问题。”熙和帝闻言开口。

    “是，陛下，不过菁华郡主说起太子殿下纳侧妃那日，菁华郡主并不是一个人去见太子妃娘娘的，还有安郡王府的二姑娘。”

    总管公公又道。

    “哦？”

    熙和帝只是知道太子妃见过菁丫头，没有仔细问，还有一个丫头？

    那就好好问一问。

    “陛下，会不会是有人利用安郡王府的二姑娘，老奴――”总管公公想了想，把他的猜测说了出来。

    “朕也有这个意思，派人去问问，看看，也可以证实一下菁丫头所说。”熙和帝也想到了，只是还没有提。

    “老奴马上就去。”

    总管公公行了一礼。

    “永叔也在，是不是问了什么？”熙和帝是知道永叔那小子没有入宫的，又在府里陪菁丫头。

    “太傅。”总管公公把太傅大人的话告诉陛下。

    “永叔这小子说得没有错。”熙和帝觉得没错：“是本末倒置。”

    “陛下。”总管公公望着陛下。

    “还有呢？”

    熙和帝问，总管公公：“没有了陛下，太傅大人请老奴喝了一杯茶，是纪家庄子上产的，见老奴喜欢，给老奴包了几包，老奴说到时候献给陛下，太傅大人说多包几包，让老奴好给陛下。”

    “让人泡一杯来朕尝尝。”熙和帝道。

    “是，老奴这就去。”

    总管公公行礼。

    熙和帝没有说什么，让他去，总管公公退下去，两个小太监也退下去。

    总管公公退出御书房，到了外面，才吩咐了，小太监退下，就听到一个御前侍卫上前来。

    “公公，太傅大人求见陛下。”

    “哦？”

    太傅大人入了宫，求见陛下？总管公公问。

    “公公，陛下。”御前侍卫看了一眼御书房里面，总管公公不知道太傅大人是因为菁华郡主被怀疑的事进宫还是。

    “在哪里？”他问。

    “公公，在外面。”御前侍卫看向外面，总管公公上前几步，看到了太傅大人，纪尧也看到了总管公公。

    “太傅大人怎么来了，有什么事太傅大人之前和杂家说一声就是。”

    总管公公行了一礼。

    侍卫退到一边。

    “本官有点事要见陛下。”纪尧转了一下手上的玉板指。

    “杂家知道了，那太傅大人稍等，老奴进去通报一声。”太傅虽然没有说是什么事，总管公公大概猜了猜。

    纪尧点头。

    总管公公让侍卫下去，进了里面：“陛下。”

    “又有什么？”熙和帝抬头看他。

    “陛下，太傅大人进了宫。”总管公公道。

    “永叔进宫，有什么事？”熙和帝问。

    “太傅大人说有事求见陛下，陛下。”总管公公看着陛下回答，熙和帝：“难道是为了菁丫头？”由不得他不猜测。

    总管公公发现陛下和他想的一样。

    “让他进来。”

    这个时候入宫，显然有事，熙和帝也想知道永叔是不是为了菁丫头。

    “老奴就去。”

    总管公公退下，往外，甩了一下拂尘，看向太傅大人。

    “陛下有请，太傅大人。”

    “谢公公。”纪尧点头，走了进去，总管公公当然是跟在后面。

    熙和帝见到永叔。

    纪尧行了礼，总管公公站在一边。

    “这个时候来，找朕有什么事？”

    熙和帝不再看奏折，放下来沉着脸问。

    “启禀陛下，臣有一事启奏，不久前，菁儿做了一个梦，臣为了安抚菁儿，便派了侍卫追上岳父，没想到竟发现有的黑衣人截杀岳父，臣的人救下岳父。”纪尧看着陛下。

    “截杀？黑衣人？”

    熙和帝神色威严。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一章，望天

    <!--80txt.,qingkan-->
