------------

第二千五百六十一章  仍没醒来1（四更）

﻿    “早点派人找太医看下，大夫不行就找太医。”纪尧再说。

    萧菁菁说她派了人，赵嬷嬷和丫鬟听到这里。

    “四爷，郡主和老奴也是等你回来，说一声就派人入宫。”赵嬷嬷说了，说起来派人早点入宫，就是有人知道也是三皇子，可还有别的顾忌，郡主和她都一样。

    丫鬟看着，萧菁菁看着四爷。

    “为什么不早点派人，有为夫在，何必。”纪尧又说，看出来了点什么，四爷。

    赵嬷嬷张嘴，萧菁菁没有说。

    纪尧说过也没再说，知道菁儿想的，都过去了，到了现在他回来，再派人也早不到哪里去，索性不说。

    他又拉着菁儿，怕她们多想说出他想法，看着她：“不可能是三皇子，应该与他无关，不过他的奶兄倒是很可能，可能就是他和萧平闹的，仗着三皇子身份欺负，大家看在三皇子份上就，他也过了，觉得三皇子这个靠山硬，才敢那么做，总有这样的人，三皇子不会，菁儿有没有什么想法，要不要做什么？需要为夫？”他说着问起来，把他的想法说了。

    问她要不要他做什么，就是问她要不要他派人找三皇子或者？今天这样他觉得菁儿可能想做什么，找三皇子奶兄算帐，他来。

    他说了他想的，不是三皇子。

    赵嬷嬷看着四爷，不是三皇子，四爷说出不是三皇子，四爷笃定的样子，不会还不如她们了解，四爷既然这样说，听四爷一说她也觉得，四爷不会骗她这婆子。

    何况还有郡主，照四爷说的就是三皇子的奶兄。

    不是三皇子，她松口气，之前她想太多，担心着，一直怕是三皇子指使，郡主没有说什么，她不知道是不是也和四爷想到一起了，后来。

    她想着，觉得这样好，可又不满只是三皇子奶兄就敢那样仗势欺人，要是三皇子还好说，四爷说不是，还打断平公子的腿。

    四爷，四爷问郡主了，郡主要不要做点什么，四爷等着郡主说，一看四爷就知道是等着郡主说。

    郡主说了，四爷会去办，郡主。

    丫鬟一样，她为四爷说的看过去，又不敢多看，只能低头听着。

    萧菁菁：“不用，四爷，不需要，先这样，虽然不是三皇子，但是也有关，平哥儿和人抢女人，怪不了什么人，四爷觉得不是三皇子？”

    纪尧点头。

    “是怪不了人，为夫以为你再怎么也会做点什么，必竟被打得腿成那样抬回来。”都那样，再怎么也会做点什么。

    “等太医看过再说。”萧菁菁也不是说不计较，还是要找三皇子的奶兄问一下，不把安亲王府看在眼里，说打就打，抢女人也不该这样。

    赵嬷嬷和丫鬟欲要再说依然没有。

    “今天的事三皇子知道也会。”纪尧又道，他知道的三皇子，没有说完，他和菁儿说过三皇子为人，菁儿应该知道，不可能想不到不是三皇子的。

    萧菁菁没有深想，此时听了点头，四爷意思三皇子也不会高兴这样的事，赵嬷嬷赞成。

    丫鬟：“……”

    “那个被抢的女人要是能找到更好，不过看样子不用说，为夫再派人打听一下有没有什么。以他不想成亲的样子。”纪尧担心是有阴谋。

    不是阴谋为什么这么巧，是阴谋又是怎么样。

    一直没有打扰菁儿他才有这份心。

    “菁儿。”

    萧菁菁：“四爷要派人再？”她问道，纪尧轻轻点头。

    赵嬷嬷觉得四爷派人看下也好，郡主还问，她不用问。

    “派人看一下，不管有没有什么，能不能打听到什么。”纪尧再说他的想法，萧菁菁赵嬷嬷丫鬟知道。

    “若是有阴谋就拆穿，没有还好，腿断了还是要找补回来。”

    “要是真的好不了。”

    萧菁菁又道。

    赵嬷嬷觉得她劝过郡主不担心了，这会郡主，丫鬟抬了一下眼晴。

    “腿断了是他自己，让太医看了，不是找太医吗，卖身葬父这样的他也看不透？还以为他不是这样蠢的，以前看他也知道该做什么不该做什么，一直没有闹出事，最多不成亲，这是他自己的事，逼过没用就不用说。”纪尧又说道。

    “我都不知道。”他再说起他回来到现在没有听说，不是回到听到根本不知道，事情封不住，还是没有人传。

    “四爷不知道是顾忌三皇子。”萧菁菁说。

    “还是老奴说过的。”赵嬷嬷道。

    之后就是纪尧按住菁儿还有叫住赵嬷嬷，叫了人进来，看着外面，没有让赵嬷嬷菁儿派人，他派人去，天黑了不行，明天。

    *

    安亲王府，贺侧妃安排了人守着，终于过了一夜了，她醒了不再睡起来，不知道过了一夜怎么样，昨天睡得晚，一夜睡得不好。

    萧平醒了没有？还有身上的伤，太医，她派人去请太医没有请到，太晚了，只能让人今天去请。

    她安排了人，不知道太医来了没有，看了一下天色。

    萧平出府出了事，虽然与她无关，但是府里是她主持，这些年都没事，昨天，就这样被打着抬回府里来，还断了腿，以后可能就——

    还是和人抢女人，那个女人算不了什么，就是一个卖身的，她想的也不少，让人去打听了，对方是三皇子奶兄，她想着就麻烦，不知道。

    她和郡主说了，郡主派了人来，王爷离得太远，怕他知道，她也写了一封信，然后就这样，没有再做什么。

    昨天大夫来看过，说了。

    一直留下没有离开，郡主的人问过看过后回去，此时不知道？郡主说是今天要来的。

    来应该不会太晚，她起来看到过来服侍的人，就问平哥儿醒来了没有。

    服侍她的丫鬟婆子服侍着，本来也想说话，没想到她直接问了，她们看过去，侧妃娘娘，平公子。

    “侧妃娘娘，还没有。”婆子还有丫鬟在一边，婆子道，平公子昨天下午快晚的时候送回来，一直没有醒过来。

    丫鬟也看着。

    “还没有。”贺氏听了看着婆子，也没有太意外，伤成那样，她还是去看下问一问，是不是要醒，还要多久，一夜过去还是有点担心。

    婆子点头，贺氏还要说什么，扫了丫鬟。

    “不知何时醒。”贺氏说起，丫鬟婆子看她，婆子片刻：“侧妃娘娘其实还不晚，你要不要再休息一下，不用这么早起来，现在起来？”侧妃娘娘昨晚那么晚才休息，她关心侧妃娘娘，又说起来，想让侧妃娘娘也就是主子再休息一下。

    丫鬟也看过来。

    “不用了，我醒了睡好了就起来，不想再睡也睡不着。”贺氏摇头，她都醒了，睡醒了，就算没有也不想睡，她不想睡怎么睡得着。

    婆子可惜，还想劝，丫鬟不敢。

    贺氏问了下女儿，女儿，知道女儿在绣花，她点头，除了女儿，府里那些女人也问，她没有具体说。

    “郡主姑娘绣花，可以不用打扰，你。”

    “去看平哥儿。”

    她让人和女儿说一声。

    *

    贺氏带着人到了萧平院子见到外面的人问了下，知道还是人仍然没有醒，人一直守着，没有事，大夫过来了，大夫没走，还有人派人问，打听，挥手让人下去她进去，带着女儿。

    是的女儿也要来看，知道她要过来就过来找她了，她带着到了这里，一起过来看人。

    她没有看到太医，想来还没有来，不知还要多久，人呢？也没有人过来和她说，守着的一看就是没有休息没有睡，贺氏看了萧平的样子。


