------------

第二千五百六十二章  仍没醒来2（一更）

﻿    “侧妃娘娘，平公子。”有人开口，小声的，贺氏看了一眼，萧平还是老样子没有什么变化，她没有多看，看着眼前的人，点了一下头，又一次问起一边的人，还有大夫为什么一夜过去还没有醒，何时醒？

    “夫人。”

    大夫看了看，再一次把了脉回答了起来：“应该快了，夫人，公子看着好多了。”

    “嗯。”贺氏还是相信，时间过去，丫鬟婆子都听到，贺氏还有事要忙，不可能一直留在这里，她关心但是还是别的事要做。

    “你们。”她照样留下人来，等到人应了，她转身又问了一下大夫需不需要什么，要是需要什么就派人来，让人守着，她去忙了。

    大夫也知道府里要请太医，他不知道自己还有什么必要留下来，不过见一下太医对他来说也是好事。

    就没有说什么，贺氏没有再说，看了一下女儿，女儿也担心，她问她是回去还是在这里。

    “母妃。”

    “那就一起回去。”贺氏开口，看着女儿样子，回去了，让女儿回去她也忙起事来，不久之后，有人过来，她身边的人看过去。

    她也一看，看着过来的人，身边的婆子问了问，过来的的人马上就说了，一说完，才都知道，原来是平公子醒了，还以为还不会醒还要过一会呢，就算之前听大夫说了。

    丫鬟也在想。

    醒了？那也好，不知道现在什么样，是什么表情，贺氏想，萧平一下子昏迷这么久，腿还断了，昨天问清楚了但，她想着太

    医还没有到，过来的人还跪着，婆子看着侧妃娘娘：“侧妃娘娘，平公子。”醒了，总算是，她说起来，还要再说。

    “人醒了就好，终于醒了，过了一夜才，不知道怎么样，他出了这样的事，大夫还在不在，大夫没有说错。”她说起来。

    “嗯。”婆子一听也跟着侧妃娘娘一样想着平公子现在醒了怎么样，当然侧妃娘娘不说她也想到了想说的，刚好侧妃娘娘也说了，就再想着，她还看过去看向侧妃娘娘。

    贺氏也看着她，还有丫鬟：“人怎么样？”

    她问起过来的人，过来的人还是在下面跪着，听了抬头：“侧妃娘娘，平公子醒了像是想到什么就要动，想要起来，问他的人呢，他回来了？只是平公子身上还伤着起不来，看到旁边的人就要叫人，似乎不甘心还要——找人算帐。”说着她不敢再说，低下头去，想到平公子醒来的样子。

    平公子出了什么她也知道，平公子醒来还要打回去找人算帐，也不看下对方是谁。

    还有腿都断了。

    要不是起来不了，被拦住，发现腿断了，身边的人都跪在外面还不知道？

    不过平公子脸色还是很不好阴沉阴鸷，本来平公子就有些让人害怕，之后更是，阴狠的样子让她们都怕。

    看着人的目光叫人发毛，不知道是不是因为——还是腿断了，想到平公了这样很正常，平公子本就不是脾气好的那种人。

    过来的人也是丫鬟想着当时的情形，说着。

    她不敢说平公子的样子，也说不出来，只是形容一下，婆子已经听明白了，知道了平公子醒来是什么样。

    醒来后发现自己回来被打成这样，丢了那么大脸，谁不要脸面，何况平公子，不对当时平公子就知道，只是被打昏过去，腿还断了，身边带的的人少，竟然没有争过人家被打成这样。

    丢脸死的被抬回来。

    还——

    他醒了一想到不气不想再打回来才怪，根本不管对方是谁，他也不怕，怕什么，反正就一条命。

    也不是，三皇子要是找麻烦出面也不怕，府里，平公子啊，又不是没有身份的普通人，只能忍，平公子也是那种犯了他就要报复回去的，关于这点，这么多年了，从平公子平时处事也看出来了。

    平公子从小就不是那种能忍的人，更别说长大后，哪里忍得住气，没有不顾一切冲去也是起不来。

    但可能会私底下派人，这一点。

    贺氏一样相到。

    “平公子知道腿断了后。”过来的丫鬟再说了一句，又说了平公子知道腿断后样子，说的时候还是有些怕，想着也怕，阴冷的盯着人，很不好，很吓人，她还是没有说完一直低着头，就像是在怕。

    婆子听着看着，看说着的丫鬟的样子，看着像是在怕，只是听了丫鬟说的平公子样子，想到平公子平时就不喜欢太多人侍候，那样子就不是好侍候的，别说腿断了还出这事，丫鬟说的她也想像着。

    “这能理解，平公子。”

    婆子说着。

    贺氏点头，她只担心会不会闹出什么来。

    “还有吗？”婆子再问了一声，贺氏也看着，过来的丫鬟摇头，没有了，婆子：“侧妃娘娘，平公子还是被拦住，现在也出不去，但是要是派人。”她还是把自己想的说了。

    贺氏：“我也怕闹出什么。”

    “那么？”婆子还问，贺氏想着。

    又有人来了，婆子和贺氏一起看过去，看着人，什么事，丫鬟也一样，下一刻得知是太医到了，到了府里。

    婆子和贺氏对视，没有说什么，太医来了还是要，丫鬟也听到。

    贺氏带着人见了太医，说了说。

    太医很快给萧平检查。

    萧菁菁她们带着人也回来了，她知道太医到府里了。


