------------

第二千五百六十三章  人是醒了1（一更）

﻿    在路上的时候就知道太医——太医检查了吧。

    赵嬷嬷这不也在想着，她们一到就可以得知结果，再然后就，她看向郡主。

    萧菁菁没有看她。

    赵嬷嬷也转回视线，吩咐着人，等郡主开口，太医是她们的人请到的，贺侧妃派的人去请了，她们的人更早一步，昨天还是晚了点，四爷也打发了人去说了，所以太医到了安亲王府，此时此刻。

    马车的布帘掀起来，看着外面。

    “郡主。”赵嬷嬷看着门口的人，门房那边看过来，看到郡主到来，来迎接了，赵嬷嬷回头，萧菁菁没有说话，入了府里。

    待到了府里，萧菁菁没有出声，赵嬷嬷见状问了一下贺侧妃在哪里，还有平公子的情况，贺侧妃起来了，平公子也醒了，哦还有太医果然到了。

    在前面几步到，没多久，如今都在平公子的院子。

    有人进去通报，听着声音，贺侧妃娘娘安排在门口的人正迎接郡主和她们，赵嬷嬷看郡主。

    萧菁菁点头，没有说话，赵嬷嬷也不说。

    其实在门房那里知道郡主回来，转身就高兴的进去通报，都知道郡主带着人回来了。

    不知道的都是在府里的，不过嘛，要不了一会也都会知道郡主回来了，没有看到别的人，贺侧妃娘娘看来没有通知府里其余的人，也没什么人了。

    随着通传。

    贺氏这边看着太医把脉还有检查，又检查了一遍，把了脉，萧平脸色阴冷，握着手，什么也没有说，不知道想什么，丫鬟婆子跪在地上，侍卫也是，她扫过在场的人，带着人想说点什么没有说。

    不一会太医检查完也把完脉，又问了一下情况，摸着胡须，沉吟着，似乎想开口又没有，萧平脸色还是那样，盯着太医。

    婆子看着想说什么，因为是太医平公子才——

    贺氏也想要问，丫鬟婆子在场的侍卫也看着。

    “不知道？”过了一会，侧妃娘娘没有上前还是没有问，婆子她更不可能上前，见还是没有声音太医的样子她问了。

    “公子。”

    太医沉吟过后看过来，想要说什么，婆子一下子就要再问，贺氏没有出声，盯着，丫鬟婆子还有侍卫也抬头看在眼里。

    婆子发现太医看过来后，平公子也是一样，那样子阴冷得可怕，她不敢多看。

    好像在看她，看她做什么？没有人出声问，她问下，平公子不会不想人问吧。

    她还是看侧妃娘娘，太医，丫鬟婆子侍卫目光随着她。

    “太医，怎么样？”贺氏问了太医，想好了没有看好没有，到底如何，是不是大夫说的那亲样，她话落下，婆子见侧妃娘娘问了，比她问得详细也不再说。

    平公子也依然没出声。

    “侧妃娘娘。”

    太医听到停了下看过来叫了一声，问起来，说请过大夫还请他干什么，就让大夫看还请他。

    “大夫说的让人不放心，还是请太医。”贺氏说。

    这是真的，太医都看了，要说了还说这样的话，到底看出没有，平公子如何？她心里想，还是没有说出来，必竟平公子身体为重。

    婆子点头，丫鬟婆子侍卫不知道……没有一个人说话。

    平公子嘛。

    “侧妃娘娘这样说，老夫——”

    太医这才没有说什么，他是被纪太傅还有——请来的，倒算不上安亲王府，安亲王府也派了人到太医院但没有请到他。

    她们应该知道。

    婆子知道，在太医来时问过后就知道，可能就她和侧妃娘娘知道，还有回来的人，以及菁华郡主她们，别的人都不知道，看样子就知道。

    贺氏知道不是她们的人请到太医，是纪太傅还有郡主。

    “公子嘛，他的身体。”太医向这边行了一礼，说了起来，说出来了。

    婆子贺氏还有在场的人都听他说，公子的情况。

    萧平还是脸色不变，大夫过了，这个太医。

    婆子也想和侧妃娘娘说了，太医说的和大夫差不了多少，不过有更大把握接上断腿，只要恢复好，应该没有事。

    太医和大夫说的一样，大夫医术差点，不能保证，太医可以保证，这就是区别，区别不大又很大，太医就是厉害，能治好断腿，不像，不像。

    大夫。

    大夫不用留了，婆子心想，可以送走，转向侧妃娘娘，贺氏也知道，太医说了那就用太医的方法。

    “那请太医。”她一说，意思很明白。

    婆子点头。

    丫鬟婆子侍卫还是看着，也听了，全都看着太医。

    太医知道安亲王府侧妃不用大夫，用他来，那他就来，他是被请来的，不止一个人请，他也没有推辞，很正常，自己是太医，能治好不像大夫。

    他也不问了，说了他会尽量医治。

    贺氏松一口气，这样就够了，请太医尽量医治，婆子也附和着，只要能医好断掉的腿，王爷回府才能交待，婆子替侧妃娘娘放下心，想着王爷还有郡主等，平公子，丫鬟婆子侍卫也松口气。

    就在这时，大家松口气的时候。

    太医说完就要开始医治开方子，婆子吩咐人过去，赶紧的跟着太医，看下怎么医治平公子，把断腿接上。

    还要问太医怎么做，太医身边也带了人来的，说了起来，婆子发现用不上她们。

    “我的腿真的可以好？”

    萧平躺着还是看过来，阴冷的问，这一说，都看向他。

    倒是没有再激动的要下床，要去找人算帐，只是躺着，阴狠的看过来。

    这还用说，婆子一听就要转身和平公子说，平公子样子让她不敢说，还是不好说，太医听了点头，也看着，贺氏还有丫鬟婆子侍卫——

    “太医说了。”贺氏又道。

    丫鬟婆子侍卫低头。

    萧平不再说话。

    太医来的时候只知道安亲王府这位公子是被人打的，打断了腿抬回来，来后一看就知道怎么回事。

    真的是被人打的，至于被谁打，他没问，也没有人说。

    他只要做好自己的就行。

    只要安亲王府不说，他就当做不知道，没有必要问。


