------------

第二千五百六十四章  人是醒了2（二更）

﻿    问了后不知道？谁知道牵涉什么事，安亲王府的公子被人打成这样，还有什么好说的，他继续和身边的人说着开方子，有丫鬟过来他看了一眼。

    走到一边去，丫鬟也跟过去。

    “太医说了，平公子养好就是。”婆子看着又说了句，和侧妃娘娘说，贺氏还没有说话。

    萧平看过来，婆子一下感觉到，看过去，对上平公子目光住嘴了。

    平公子。

    贺氏看过来，婆子叫了侧妃娘娘，贺氏不再看了，主仆两人盯着太医，婆子这时在想要不要和太医说下平公子被谁打的，府里知道，还有郡主知道，太医不知道。

    她们派去的人没说，郡主派的人应该也没有，看太医看不出来。

    只要说了宫里就会知道了。

    平公子和三皇子奶兄，侧妃娘娘没有说，平公子还有在场的人都……

    “侧妃娘娘，大夫。”想着婆子还是没有说出来，看侧妃娘娘说不说再说，她又想到了，就是大夫的事还没有说呢，她先小声的在侧妃娘娘耳边提了下：“大夫现在看着没用了。”后面不需要说了吧。

    “让他走就是。”

    贺氏听了正是她想没有吩咐的，看向她，说了一声，声音也低，婆子知道了，想出去让大夫走，两人说话比较小声，旁边的都没有听到，看过来，她们也看过去，一个个都低头，婆子看了丫鬟婆子。

    她还是出去了，和侧妃娘娘说她很快回来。

    贺氏站着，看着她出去，没有说什么，丫鬟婆子还有侍卫太医萧平在她看过去后，也看守来，太医和丫鬟说了说，贺氏看向萧平。

    “平哥儿用了药就好。”她说道。

    萧平没有说话。

    贺氏也不在意，知道不是一句话就可以安慰到的，平哥儿的阴冷目光让她也不喜欢，她嘱咐了身边的人走了出去，还是留在里面，出去后正要说什么，看到婆子过来，看来是办好了，她看着她，婆子一抬头看到侧妃娘娘出来，她确实办好了。

    “侧妃娘娘。”她叫了一声到侧妃娘娘身边。

    “嗯。”贺氏看着她，婆子便和侧妃娘娘说了她让人去请大夫离开回去了，派人去说的，大夫马上就走，贺氏点头，不再说。

    婆子也不再说，大夫片刻过来告辞，离开了，有人去送，主仆两人就看着。

    太医一会也派了人出来，他开了方子了，开好，要让人去抓药还有熬药，他还要给平公子治在外伤。

    贺氏和婆子听了点头，看了看丫鬟，让她去，照着太医说的做，贺氏也让人进去和太医说，让他施为，有什么问平哥儿。

    婆子一听看向侧妃娘娘。

    “侧妃娘娘。”

    “平哥儿自己的身体，他大了，也清醒过来，还是他自己。”贺氏说道，婆子一听就知道了侧妃娘娘的想法。

    也就在这个时候。

    “侧妃娘娘。”脚步声响起，从外到里，从远到近，到了门帘处，有人过来，没有进来，站在门帘处，打帘的丫鬟掀起门帘，都一起看进来。

    婆子看出去看着人，一个个的，再想侧妃娘娘，贺氏也看了。

    “侧妃娘娘。”门口的人开口，打帘的丫鬟也低下头。

    “你这？”婆子看侧妃娘娘也在看，她问了一声，贺氏也想问，听了婆子的没有问。

    “侧妃娘娘，嬷嬷。”

    来的人进来行了一礼说了，婆子和贺氏一起听到，看着她们，原来是郡主回来了，郡主回来了，婆子看向侧妃娘娘。

    郡主来了，这么早就来了，进来了，马上要过来，贺氏也听到不用婆子看她，她听到，问了问。

    “侧妃娘娘。”

    “郡主来了，当然要出去迎接一下。”贺氏一笑爽利的，婆子点头，看着侧妃娘娘样子，不像在平公子那里。

    *

    不久之后，婆子跟着侧妃娘娘见到了菁华郡主还有身边的人，两边见了面，贺氏和萧菁菁见了，两边的人也见到，说了说。

    说笑了一会，主要是贺侧妃。

    婆子知道菁华郡主关心的是平公子的身体，她没有再说看向侧妃娘娘，下一刻她就听到了。

    萧菁菁：“平哥儿。”她想问。

    赵嬷嬷也看着贺侧妃娘娘，等着她说，还有人。

    贺氏爽利的说了出来：“太医来了，给平哥儿看了，说断掉的腿应该没有问题，你要去看一下吗？”她开口。

    “好。”萧菁菁点头，没有再问，她知道了，看着贺侧妃，赵嬷嬷跟着郡主看了贺侧妃娘娘一眼，贺侧妃带路，一行一起一会就到了。

    贺侧妃先让人进去说一声，看着菁华郡主，萧菁菁没有动，都没有人动，人进去了，说了一声，等到人出来。

    贺侧妃看向菁华郡主，萧菁菁也看着她，一起进去，萧菁菁看到了平哥儿。

    所有人都看到。

    平公子。

    萧平也看到回来的嫡姐，看着就看着，什么也不说，一边的丫鬟小脚子还有侍卫行礼，萧菁菁没有说话。

    贺氏叫了一声起，赵嬷嬷想说什么没有，看着平公子的样子，倒是和想的一样，她不敢多看，她们这些服侍的都不敢多看，萧菁菁看了看，没有问什么：“你好好养身体，养好再说。”只是平静的说。

    萧平望着。

    赵嬷嬷没有听到平公子说话，平公子不说？她又看了平公子的样子，她身边人也是看着就看着，贺侧妃带着婆子还有人在一边，隔得稍远一点。

    这个时候贺侧妃不准备开口，她身边人也是。

    刚才才起来的丫鬟婆子侍卫一样。

    “太医说了。”贺氏又开口。

    “能接上骨就好，养好就是，平哥儿。”萧菁菁又叫。

    “大姐姐回来了，是来看我？”萧平出了声。

    赵嬷嬷心中想不是是什么，郡主还能是来看笑话。

    “是。”萧菁菁道。

    贺氏还有赵嬷嬷她们都不再开口了。

    萧平：“大姐姐也知道了？”都知道了，他没有看贺氏，知道是她派人通知的。

    萧菁菁再点头。

    萧菁菁：“你怎么会和三皇子的奶兄抢女人？”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！
