------------

第二千五百六十五章  人是醒了3（三更）

﻿    以前她都懒得问，这次。

    不和别的人抢，和三皇子奶兄，她问起平哥儿，知道一切还是要问一下他。

    所有人一呆。

    赵嬷嬷见郡主问了平公子，开口问，没有不管。

    “大姐姐我为什么不能？”萧平脸色不好阴沉的反问，看向大姐姐，他从小就知道大姐姐看不上他。

    “和人抢女人，还是在外面，闹成这样，让人知道还有脸了？你以前再怎么也不会这样，这次竟然，不是不想成亲？”萧菁菁直接说。

    所有人——

    “大姐姐现在管我，为什么又来管我了，你不是不管我的？从来不管我的事，不把我放在心上？放在眼里？”萧平忽然说起来，不过是和人抢女人被人打了，大姐姐要帮他还是要教训他？不是不管他吗。

    大家一听也是，郡主这，郡主哪里不管，不放在眼里。

    萧菁菁是不想管他，但这次：“可是看你现在的样子，我是不想管你，一点也不想管，可是看你做的事，让我不想也不得不管。”

    “大姐姐果然不想管我。”

    “你不想让我管就不要这样！”

    “早知道大姐姐会这样说，我就。”萧平说起来。

    大家不知道他意思。

    “就什么？”

    萧菁菁：“为什么和三皇子奶兄抢人，还有我问你的。”

    “就不会，不会。”不会怎么萧平没有说。

    萧菁菁盯着他。

    “大姐姐要管我。”萧平望着嫡姐：“为什么没脸，我就不能和三皇子的奶兄抢？不过是三皇子的奶兄不是三皇子。”就算是三皇子和他抢女人他也不怕。

    “你就不怕你二姐知道担心。”萧菁菁说，在场的想到点头，二姑娘要是知道不知道多担心，不知道什么样子。

    “二姐不会知道，我也不会让她知道。”萧平马上说，神色变得更阴狠，二姐，他看着眼前的嫡姐。

    “你不说就不会知道？”萧菁菁只是说。

    “除非大姐你告诉二姐姐。”萧平眼中闪过什么。

    “……”萧菁菁没有说。

    “你不是不想成亲，也看不上女人，这次？”过了片刻萧菁菁再问，问出所有想的，一个个再次听着。

    “我是不想成亲，看不上女人，可是这次不一样，大姐姐看来很想知道。”萧平阴沉的道：“大姐姐不是知道。”

    萧菁菁：“我不知道。”

    “大姐姐你知道的是以前，你也说了是以前，以前是以前，现在是现在，以前我是不想成亲，没有碰到喜欢的，现在碰到了，当然要抢回来，可是。”萧平说了后没有等人开口，又阴沉的说了。

    大家听了，哦，平公子有喜欢的，那就是那个女人，可那个女人，她们想着，一个卖身葬父的。

    还有唱曲的，有值得他这样喜欢的？

    以前不是没有让平公子相看过，哪里没女人，还是这个女不同，赵嬷嬷又想到。

    不过也说得通了，算是说得通。

    “以前没有，现在有了，就这样的女人，哪里好？”萧菁菁还是不明白。

    萧平笑了，嗤笑。

    “大姐姐你？”以为都像你们？哪里不好，像你们才不好，我不要像你们这样的，这们哪里不好。

    萧平眼中阴沉一片，想到他从小到大看到的那些女人，让他恶心，一个都看不上，就是二姐姐还有嫡姐也是一样，嫡姐这样说，以为所有女人都像她们。

    像她们才好？他就不喜欢，他只喜欢他看上的，比如这次抢的女人，竹娘，他想着，想到被三皇子的奶兄抢走，他就心中全是阴狠。

    他会抢回来，敢抢他的东西，他都不会放过，竹娘是他的，他见过几次，和别的女人不一样。

    只有她他才愿意要。

    不是都想让他成亲，他好不容易看上一个抢又怎么样，为什么不帮他？

    “碰到喜欢的，就要抢。”他说。

    萧菁菁重复了一遍他的话：“碰到喜欢的就要抢。”

    是啊，就要抢，除了抢就没别的？

    “对，为什么不抢，不抢哪里能得到，而且有人和我抢，父王不是想让我成亲吗，我看上了，当然要抢，只是被三皇子的奶兄抢走，大姐姐也要阻止我？”

    萧平又说，看着嫡姐。

    萧菁菁：“你很会说，把我说得都。”

    是啊。谁敢啊，看你这样，平公子，赵嬷嬷都不知道说什么，看看这个那个，郡主，萧菁菁没有说话。

    “你有看上的，想抢就抢，你以为抢到就是你的，抢的只是抢的，变成自己的不是那么容易，你想得太简单，看你的样子。”她不想再说。

    “抢到的为什么不是我的，我能抢到就是我的？我的样子怎么？”

    “……”

    “我会抢回来！”

    “那你就抢……”

    抢回来，大家想着再怎么抢回来，这回都成什么样了还抢回来。

    果然是还没完，接下来。

    萧菁菁不知道说什么：“不管是谁都要抢？”

    萧平：“我喜欢就抢，三皇子奶兄又如何。”

    “你喜欢就抢，是没有不对，你看一下你身边的人对方身边的人，被人打成这样，打断腿抬回来算什么。”萧菁菁最后说看向他身上，他的腿。

    旁边听着点头。

    萧平想到自己的腿，脸色又阴了几分。

    “你自己也看到了。”

    萧菁菁说。

    “大姐姐还想说什么，还要问什么，还要说什么，大姐姐？要是没有说的——不是都知道了！”萧平不想再说，他知道这些肯定是贺氏说的，他盯着。

    萧菁菁听出他不想再和她说，贺氏问过萧平身边的人知道的都让人告诉菁华郡主了。

    所有人——

    “我不想说什么，问什么。”

    萧菁菁道。

    “你不想我再说，不想再听？”

    这只看平公子的样子就知道，平公子不想听不想说了，郡主。

    萧菁菁：“你这样还是安份一点，好好养身体，休养，等腿接上，好好养好，不要再想东想西。”

    旁边的人，郡主说了会听吗平公子。

    “大姐姐还真是关心我。”萧平阴冷的。

    萧菁菁：“我希望你好好呆在府里，不要再出去，不要再想。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


