------------

第二千五百六十六章  他就要她1（四更）

﻿    “我确实关心你，很关心你。”萧菁菁停了下又道，萧平看着她，他不相信，嫡姐会关心他？

    大家觉得郡主也是关心，平公子好像不信，虽然没有说，表情没变。

    贺侧妃希望平哥儿能听，要是听她也可以放松，婆子还是想到了，郡主看样子办不到，她还是期望。

    “你要是不听——”萧菁菁又说，没有说完，赵嬷嬷想着郡主要怎么做，还有人也跟着想下去。

    “大姐姐要怎么？”萧平问，阴沉冰冷的迹象。

    “我会留下人，留在府里，看着你，盯着你，不让你做什么，不过你现在也动不了下不了床，出不去，暂时也不可能亲自做——最多就是派身边人，我会让人盯着你身边人，不让你派人出去，等你好了再说，到时候人也留下。”

    萧菁菁说了她的想法，这样看他还能怎么，他好了，她看情况可以把人叫回去，也可以看着他。

    他以为她没有办法？他虽然长大了，她身边的人很多，他还是不可能——比过她的。

    贺侧妃觉得这样好，她可以放心，不用再操心，只是，平哥儿，婆子也看着平公子的样子，大家听了担心。

    赵嬷嬷怕郡主这样平公子会怎么着。

    郡主，她担心着。

    “大姐姐你在威胁我？”萧平心里有一股气，盯紧嫡姐。

    “是吗？”萧菁菁看向赵嬷嬷她们：“你们说这样好不好？”她一问，谁能说什么，想说好，想点头，都还是点了头。

    “大姐姐，你要派人看着我。”萧平阴狠看到她眼里。

    “你认为是就是。”

    萧菁菁不想多说，她也有这想法，看着他。

    “大姐姐你以为你这样，我就没有办法，我就逃不出你的手掌心，我就。”萧平冷冷说道。

    “你可以试下。”

    萧菁菁道。

    大家：“……”

    郡主和平公子还真是这样。

    萧平阴狠看她，萧菁菁不说话，赵嬷嬷瞪了一下平公子。

    “平公子你那是什么表情，那是什么样子，什么眼神，这样瞪着郡主，你你，你也不想下，郡主是为了谁。”她忍不住说。

    在场也有人想说。

    萧菁菁：“没事。”她不在意，她也不怕他。

    “大姐姐，我想要那个女人。”萧平说了，他一定要抢回那个女人，他会用尽一切手段。

    虽然他没有说完，但听到的都听出来了，赵嬷嬷想说话了，还有人。

    “想要那个女人，你想要女人，哪里没有女人？府里少了女人，为了一个女人。”

    萧菁菁又说。

    赵嬷嬷心里点头，大家还是听着看着。

    贺侧妃带人依然是看着，她不可能像菁华郡主一样这样问。

    萧平看不到别的人：“大姐姐，我说了，大姐姐怕了？”

    所有人没想到平公子会问郡主是不是怕了。

    “我怕？”萧菁菁开口，听了他说的，赵嬷嬷想说郡主才没怕，大家仍旧没有一点声响发出。

    “大姐姐不怕还问什么？”

    “还想抢回来，那个女人都不愿意跟着你。”萧菁菁又说。

    萧平脸色一变。


