------------

第二千五百六十七章  他就要她2（一更）

﻿    “要是想跟着你不会是现在这样，不会跟着三皇子的奶兄走！”

    萧菁菁话一落，她一点也没有为萧平说她怕就怎么，没有被激将，在场的都点头，那个女人明显不会跟平公子。

    萧平手一点点握起来，握得很紧，看着嫡姐，想要用力砸一拳。

    “我没有说错，你自己应该知道。”萧菁菁再道，看着他的样子。

    赵嬷嬷还有在场的人担心平公子会不会？郡主说得这么的透彻，平公子方才竟反问郡主是不是怕了。

    以为这样郡主就会——

    “那是她被逼的。”萧平手还是握着。

    被逼的？可能吗？被逼的在他被打昏过去后跟人走了，一点话也没有留下，这样的事谁看不出来，没有一个人相信，都再度想着。

    萧菁菁：“你觉得被逼的那就认为是被逼的吧，不愿意认清事实，谁也没有办法帮你认清，我也没有什么好说的了。”她要转头。

    “要不是三皇子奶兄，她不会——”萧平手握得很紧，一想到三皇子奶兄把那个女人抢走了，他就恨，手不由自主握得更紧，紧得像是要打人，猛的看着嫡姐一个字一个字的说，阴冷冰冷，那样子就像是要打人，让人害怕，让看到的人心里一紧，一跳。

    “平公子，你，你这是，你还是。”赵嬷嬷便是，平公子这是？这是全怪上三皇子奶兄身上，也是。

    她跳到郡主身边，就要挡着，一边说一边看，想说什么，最终没有说，还有贺氏也担心，心一紧，不过看到赵嬷嬷动作没有做什么，只是睥了丫鬟婆子一眼。

    让她们注意着，婆子点头，带着丫鬟婆子，侍卫——

    萧菁菁：“你觉得没有三皇子奶兄那个女人会跟着你？你也说了没有三皇子奶兄，那个女人不可能不跟着你。”

    萧平不说话。

    “平公子。”赵嬷嬷开了口想说那个女人是没有三皇子奶兄会跟着你，但是遇到了更有身份的，也就是说那个女人根本就是想高攀一枝。

    贺侧妃看着，在场的一样看着，

    “平公子。”赵嬷嬷还想说，她是想叫郡主的，萧平看向赵嬷嬷，眼神狠厉，叫人害怕，赵嬷嬷又说不出话来，平公子这眼神。

    萧菁菁：“平哥儿。”她看出来。

    贺侧妃还有人也看着。

    “大姐姐，你也不想我身边有女人？”萧平忽然说，看着嫡姐。

    “你觉得我不想你身边有女人。”萧菁菁回问他。

    “我以为大姐姐不想！”

    “……”说到这里。

    “谁不想平公了你身边有女人了，平公子你可不能这样说，也不能把郡主想得太坏，你想多了，你想不要找女人是你的事，郡主不过是关心你，这样的女人，你。”赵嬷嬷出声。

    贺侧妃还有丫鬟婆子身边人看着赵嬷嬷说着，平哥儿菁华郡主，侍卫也看过来。

    萧菁菁：“不用和他说这么多，他要这么认为就这么认为。”

    萧平还是看着嫡姐。

    “是，郡主，平公子只以为你。”赵嬷嬷说着说着，不再说了，点头，应了郡主，不再说下去，她闭着嘴，闭紧嘴看着。

    萧菁菁看着萧平：“你还想像这次一样？还想像现在一样，不想就听我的。”

    再被打一次，再被打断腿还有——她没有问完，对啊，还想像这次一样？不听郡主的话，呵，赵嬷嬷想。

    在场的人也跟着这思路想了，目光一道道的落向平公子。

    萧平：“我决不会让事情再像这次一样！”他脸色一变看向嫡姐，绝不会，手握成拳头，狠厉无情。

    萧菁菁不语，大家都不说话，看平公子这吓人的样子，平公子又想着什么，决不会？

    对上三皇子姐兄，到时候——想多带人去还是？

    “不会？”真不会？平公子对上三皇子奶兄，摇摇头，还不如等郡主派人看看，赵嬷嬷心中想，没有人说话了，接下来嘛，看过平公子，也说过了，郡主。

    *

    萧菁菁看过萧平和他说了，要说的说完了，不管他听不听该说的她说，她会派人看着他，不让他下床，也会看着他的人，不会只是说说，不再多看和多说，让他好好休息好，别让腿好不了，带着人出去。

    赵嬷嬷还有身边人跟着她出去，出去前她看了贺侧妃，贺侧妃笑笑，扫了一下菁华郡主，见郡主和赵嬷嬷她们出去了。

    也看了一下萧平，和身边人说了下陪着菁华郡主出去。

    “平哥儿你想一下。”

    萧平一下子看向她，贺侧妃不好再说，也不可能再说下去，她笑着带着人，婆子担心的也看了平公子。

    “夫人。”

    她想说话，贺侧妃看她一眼不让她说，她们一起转身。

    走了出去，婆子才不再说。

    萧菁菁到了外面转过身来，贺侧妃留下人交待一番也跟着出来，跟在菁华郡主身后，此时。

    “郡主。”

    “贺侧妃。”

    萧菁菁看着贺侧妃还有她身边的人，贺侧妃带着人笑了笑：“郡主，你说得没错，没有错，平公子该好好养伤，妾身也想这么做，也想说，只是妾身不是郡主，说的话平哥儿不会听，郡主说了。”她说出她的难处。

    “我说的他也不听。”萧菁菁道。

    “但不一样。”贺侧妃微笑。

    在场的听在心里，同意。

    “他突然想要女人，没有一点预兆。”萧菁菁开口，婆子还有丫鬟婆子赵嬷嬷等服侍的听着。

    平公子就是突然想要女人，郡主。

    “不知道怎么回事。”贺侧妃开口，就算问了，郡主也问了，也只是知道碰到看上的，她跟着说。

    赵嬷嬷心里点着头，想着自己临到头出门时回头看了一下平公子，平公子的样子，平公子！

    下一刻她收回视线不再看，现在看不到了，她看着贺侧妃娘娘，侍卫有跟出来的，也在门口，还有的还是在里面守着平公子。

    和丫鬟婆子。

    “不知道怎么想要女人，你说过他听了，应该。”贺侧妃又开口，笑着，还没说完，萧菁菁：“他不会听。”赵嬷嬷等点头。


