------------

第二千五百六十八章  他就要她3（二更）

﻿    “但也比我说好，我说才是真的不听，也没用，至少郡主说了，派人盯着，好得多不用再担心。”

    贺侧妃开口，笑凝着菁华郡主。

    这倒是！

    萧菁菁赵嬷嬷看着贺侧妃，贺侧妃这边也是一样看着她们，赵嬷嬷想着平公子看过了，郡主来的目的就是看平公子还有问下，送药，郡主带着她们来就是看下，也和贺侧妃说过了。

    郡主吩咐带来的伤药膏药在——她想着，又想到平公子说的话。

    和郡主说的话！贺侧妃还有别的人都没有说，就在这时，她听到了贺侧妃说起来，她不再想听着。

    不止是她还有人也是和她一样。

    “郡主，平哥儿的事，我写信给王爷，只是王爷，别的人还是没有通知和告诉，想着先这样，只要没有传开。”

    贺侧妃道，又说了她的想法：“郡主说了平哥儿就好，也派了人。”

    “父王。”萧菁菁听后也开了口，还是，她不想去想父王知道会如何，到时再说，赵嬷嬷想着也听到看着贺侧妃，王爷那边不知道。

    贺侧妃娘娘送了信，还是要时间的，王爷不可能马上看到信，到时候等信到了，王爷？她摇头不知道了。

    郡主，她一样想着。

    还有人也想着。

    “郡主你来就好，听了你说的，你安排人看着，我也放心，不然我担心我担心平哥儿会派人出去找人。”贺侧妃说出她的心理话，身边婆子点头：“是，郡主。”

    “我不会让他再找人。”萧菁菁看了下贺侧妃身边婆子，赵嬷嬷：“这是当然。”

    贺侧妃点头，嗯了一声，笑望着郡主和赵嬷嬷，她身边婆子跟着。

    赵嬷嬷感觉到，郡主，萧菁青也感觉到，还有一边的丫鬟婆子的目光，侍卫的视线，她看了一眼。

    “我问了平哥儿身边人还是没有得知更多。”贺侧妃突然说了句，赵嬷嬷看向她，萧菁菁也是。

    “太医。”贺侧妃想到府里别的人还有太医。

    话还没有说完。

    有人过来要说什么，贺侧妃一看，对方想要说，她身边婆子也想问，萧菁菁赵嬷嬷看着正要说话。

    贺侧妃笑笑让她直接说，萧菁菁赵嬷嬷等听着，太医过来了，太医等了一会，他要准备接骨了。

    外伤看过，身体也检查过，他开了方子也写了要注意的，就要接骨了。

    “好。”贺侧妃听了说了一个好字，笑容满面和郡主赵嬷嬷说。

    没有人能不好。

    贺侧妃又问了问。

    太医可以直接接骨，但她们，之前她们在平公子那里，太医只好等着，到现在她们出来。

    知道后便想要说一声，太医，要接骨了，赵嬷嬷睥了郡主没有说什么，贺侧妃知道她出来迎郡主的时候太医给平哥儿治了外伤，还没有问，派人先问了问，回头和郡主说了。

    萧菁菁赵嬷嬷听了点头，原来如此。

    没有人说什么，贺侧妃回想了下见平哥儿的时候好像看着擦了药，婆子去了，赵嬷嬷萧菁菁没多久见到太医，太医过来行了一礼看到菁华郡主还有这么多人。

    菁华郡主也带着人来了，他也意外，行了一个大礼。

    “起来吧，不用这样。”

    萧菁菁点头叫起，赵嬷嬷也叫起，贺侧妃还是笑着，婆子回到她身边，问了太医平哥儿外伤。“不知道？”不知道平哥儿的情况。

    后面的贺侧妃没有问出来，可是她的样子也让人知道她要问的，太医看了，回答了起来。

    “平公子外伤并不严重，只是打的，擦了药，就会好起来，注意一下伤口还有吃喝上，忌的老夫写了单子留下，还有伤药也是。”太医道。

    贺侧妃不在问，听到太医果然准备好了，她身边人也一样。

    萧菁菁和赵嬷嬷同样，只是想着郡主带来的药，还是想问下，她问了，赵嬷嬷一听，望着郡主，她没有来得及说，郡主说了，这样，那她，她就不再看，听着郡主说完，再等着太医说了。

    太医知道是什么药后说可以用，正用得上，用了也好得快点，一些皮外伤需要：“郡主的药很合适，用在平公子身上很好，比他开的药还要好，都是宫里的御制的药，很难得，都是上供的，想着纪太傅他没有说什么。

    ”那就好。“

    赵嬷嬷颔首，郡主拿来，要是没用不是白费了吗，能用就好，还很好用，不过就是心疼，郡主。

    萧菁菁也知道了，点点头，觉得没有白费功夫，看了赵嬷嬷，示意她一会就送去，平哥儿才擦过，让他下次再擦，或者重新擦过，贺侧妃笑着也听到，她和身边婆子左右看看，最后太医不想再耽搁。

    贺侧妃让人送太医去平哥儿那里，婆子去的，她送了太医去，太医带着人去了，应了，说会好好接。

    ”多谢郡主请了太医。“贺侧妃回头轻笑。

    这有什么好谢的，赵嬷嬷心中一想，没有说，多看了贺侧妃两眼。

    ”不是你请的吗，感谢什么，你也派人请了。

    萧菁菁则是道。

    赵嬷嬷发现郡主不居功，郡主。

    “郡主不用这样用，妾身还会不知道？妾身都知道，妾身虽然也是派人请了，昨晚没有请到，今天早上去，请了，可是，我问过，还是多亏了郡主还有太傅，是郡主请到的，还有太傅的功劳。”贺侧妃说了，说着感谢，她分得清自己的身份，自己的份量，赵嬷嬷心中点头，贺侧妃永远就是这样分得清自己能耐，她不知道了，本来就是自家请的。

    谁不知道？贺侧妃娘娘。

    萧菁菁：“一样。”她还是觉得一样。

    并不觉得如何。

    “郡主还带了药膏来，何必这么麻烦府里也有，还有太医来了也会开。”贺侧妃这时又说起来，提起之前听她们提到的药。

    赵嬷嬷才想着还没有送去。

    萧菁菁：“想到有放着也没有用，都是以前放着，一直没有用过，知道平哥儿情况就带来了。”并不觉得怎么。

    赵嬷嬷和贺侧妃听着，


