------------

第二千五百六十九章  激了几次1（三更）

﻿    赵嬷嬷一直不停的点头，郡主说她就点头。

    “我知道了，郡主对平哥儿真好，平哥儿却。”贺侧妃说起来：“要是这次事后能得到教训，好好成亲，王爷也会高兴。”

    说到成亲停下来。

    萧菁菁：“希望他有长进。”

    “妾身也会帮着看着他。”贺侧妃又说了说，赵嬷嬷觉得这样好，平公子成亲，她想着，会有这一天吗？

    为了一个女人都闹出这事了，再成亲，她扔摸着石头过河，也是没有成亲没有女人在身边才会闹出这事来。

    “平公子几次激郡主。”她感叹。

    萧菁菁没说话，贺侧妃笑，只是笑。

    贺侧妃想笑，她身边的婆子又回来，听到了什么，不由看着赵嬷嬷，赵嬷嬷也再次看她。

    “不知道接骨顺不顺利，能不能一次接上，太医说会小心，但，还有。”贺侧妃又说起来，具体如何接她只是以前知道，没有看过，要不要进去看下？

    想着还是没有，还是不要了。

    郡主呢？

    “接骨。”赵嬷嬷出声，萧菁菁：“一会就知道。”

    赵嬷嬷应了。

    “郡主应该会留下用午膳吧，才回府，好久没有回来，没有在府里好好呆了，郡主这次回来不知道呆多久，虽然是为了平哥儿，郡主不会这么快走吧？”贺侧妃问起来，笑着，想要知道。

    “这。”赵嬷嬷可不能回答贺侧妃，郡主留不留是郡主，等郡主说，望着郡主，郡主没有说，路上没有提过，想来会留吧。

    萧菁菁应了：“好。”

    赵嬷嬷知道了，再看过去，贺侧妃娘娘很高兴，吩咐人去准备郡主喜欢用的，多准备一点，婆子又一次得了侧妃娘娘的话，听了侧妃娘娘的吩咐，侧妃娘娘先前知道郡主会来就吩咐过，她再过去看下。

    就行礼去了，贺侧妃看着，赵嬷嬷没多看，萧菁菁只扫了一眼，贺侧妃问起怎么颜姐儿没有来。

    看了看，还以为会来呢。

    赵嬷嬷想着姑娘。

    萧菁菁说还没有告诉她，她没有告诉颜姐儿这件事，不觉得有好说的，就没有带她来，她也有事，赵嬷嬷也想到姑娘还不知道，郡主没有说，事情就像贺侧妃娘娘说的没几人知道。

    贺侧妃想到什么也没有再问，只是她想颜姐儿了。

    “想那丫头了。”

    “下次带来。”萧菁菁说，贺侧妃还是私心，也想颜姐儿来带女儿玩玩，想到女儿，郡主回府来，好一阵了。

    她还没有让女儿过来见礼，见一下这位大姐姐，她派人去看她在干什么，还不快点过来给郡主请安，萧菁菁想到这位最小的庶妹。

    赵嬷嬷也想到这位。

    贺侧妃说起她：“早上起来就要过来看平哥儿，一起过来，后来，我让她回去了，还以为郡主要过一阵才回府。”

    “昨天想来太晚了。”萧菁菁说。

    贺侧妃知道她真的关心平哥儿，她这些年来和王爷除了当年生的女儿没有再生，她们没在这里呆太久。

    回去了。

    萧菁菁见到了贺侧妃生的庶妹，这位最小的庶妹，


