------------

第二千五百七十章  激了几次2（一更）

﻿    “大姐姐。”

    “给你大姐姐请安。”贺侧妃看着女儿，笑了笑，笑着说了一声，看着女儿请安，萧菁菁说了不用，让她起来，见庶妹不好意思走到贺侧妃身边。

    问了问，听她小心问起颜姐儿怎么没有来，萧菁菁有些后悔没有带颜姐儿来了。

    赵嬷嬷也看着这位姑娘，也想到姑娘。

    “姑娘——”她看了下贺侧妃说了。

    “颜姐儿有自己的事，你以为和你一样，整天在府里不是吃就是睡，也没有别的事，让你做点什么也做不好，等颜姐儿做了自己的事，空了再说，等下次颜姐儿，你和你大姐姐说一声吧。”贺侧妃又笑道。

    “母妃。”

    “颜姐儿也一样。”萧菁菁开口，赵嬷嬷点头。

    “大姐姐。”

    喝了一会茶还有用了点心，萧菁菁说了说，安亲王府其余的人早就过来，一直等在外面，等到可以进来，一个个进来。

    她们早就得到消息，郡主回府了，想着平哥儿的事，当然要过来，一个个过来了，过来请安了，贺侧妃笑看着没有说什么，她身边的婆子回来站着也看着，赵嬷嬷陪着郡主接待了人。

    看着这些过来的，还有她们身边丫鬟婆子。

    大家一起说了说话，眼见快要到晌午了，贺侧妃扫了一下外面，看了天黑，叫了身边婆子去问一下厨房那边如何，准备好了吗，要是准备好一会就摆午膳，不一会后人回来她知道已经准备好了。

    太医，她想着过了这么久，大医不知道接得怎么样，接好骨头没有。

    这一说就过了很久。

    “侧妃娘娘？”她身边的婆子看出侧妃娘娘想着，叫了一声。

    “太医不知道接好骨头没有，厨房准备好，等到晌午就摆起来。”贺侧妃说了说，婆子一听看了天色也点头，说了是。

    主仆两人说着，有人听到看过来。

    “是，侧妃娘娘。”

    贺侧妃还要说，婆子回过神来，说她去看一下，看看太医那边接没有接好，如何了，一直到现在，过了这么久，应该——

    要是接好的话太医不会不派人来，可能不好接吧，还在接，那就要再过一会，想了一下太医还在接，她还是去看下再说。

    “侧妃娘娘，老奴去看下。”她说了出来，贺侧妃听了点头，婆子看过去，看向菁华郡主她们，行了一礼，要退下去。

    萧菁菁还有和人说话，听到什么看过去，赵嬷嬷看向贺侧妃娘娘她们，贺侧妃感觉到目光，笑了一下，说了一声，说不知道太医那边如何，婆子没有马上下去，抬了抬头才退下。

    赵嬷嬷算了算时间，好像是差不多了。

    “平公子那边。”

    萧菁菁：“应该还没有。”

    贺侧妃点头。

    “不然太医派人过来了，不过看一看问一下也好，是不是不好接，接得如何。”贺侧妃说起来，萧菁菁应了。

    赵嬷嬷赞同，婆子出去，都看着她。

    “平哥儿到底。”有人想要说，没有说完，萧菁菁看过去，赵嬷嬷一样，贺侧妃说了说情况，大家知道了。

    “母妃。”

    “你这丫头，你去看了不是？”贺侧妃听到女儿又想问，她看着她笑，婆子出了门到了平公子的院子，问了外面的人有没有消息，见都摇头，还没有消息，再问就是太医接骨，药熬好了，送进去了。

    药送进去了就好，太医还没有出来，没有说什么，真的还在接，她问得差不多就没有在外面停留，走了进去，进去又碰到人，再问，她们在这里想必知道得多点。

    问了后知道太医正在关键时候，时不时有人端着水出来，还有帕子，还有血水，带着一股血腥味，她微皱眉头，这。

    里面不让人打扰，隔着屏风，婆子想了下她要不要这会进去，都说了不能打扰，在里面的人没有留下多少，都出来了，直接到了内室的门口。

    一下子停下来，没有继续往里，脚步也放轻了不少，在外面时她就开始脚步放轻了，也不让人通报。

    就那样站着看着。

    站在门口，让打帘的丫鬟小声点，怕吵到了，她看了看里面，过了一会才轻轻走进去，到了屏风处。

    她听了一下没有动静，半晌过后绕过屏风，平公子，看不清楚，太医动作着，她就等在这里，再也不发出声音，等了半天，等到太医好像松开了手，旁边的人也退开了些。

    浓浓的药味还有端热水的拿帕子的还有太医带来的人。

    她看了又看。

    想着，太医看着像是完了，可不知道是不是真完了，是不是她想错了，血腥味也浓，真的很浓，让她觉得不舒服，好像出了好多血，接骨怎么会出血，不知道太医怎么接的，这，她想问下，知道没有办法问，她还是退了出去。

    退到外面，等着，看了打帘的丫鬟还有别的丫鬟，等太医完了出来，到时候再问太医，就知道了。

    等的同时她也叫了人回去和侧妃娘娘娘说一声。

    *

    到了晌午，午膳摆好，丫鬟过来说了，赵嬷嬷看着郡主，萧菁菁没有说什么，贺侧妃请郡主去用午膳，大家一起。

    赵嬷嬷跟着郡主，到了用膳的花厅，看贺侧妃笑着的样子，派去的婆子叫了人回来说了。

    还没有回来，太医那边。

    说的是还没有完呢，还在接着骨，怎么这么长时间，接不上还是？就在她想的时候，没有等她们用午膳，婆子回来了。

    婆子回来没有见到郡主还有侧妃娘娘，问了知道在哪里，过来，过来看到郡主还侧妃娘娘等，午膳了。

    “侧妃娘娘。”

    她行了一礼，又看向菁华郡主，起来后说了太医那边接好骨了，不过，贺侧妃一见她的样子问她怎么。

    萧菁菁和赵嬷嬷等看着也听着。

    婆子说了，太医是开刀接的骨头，说着看着侧妃娘娘，已经接好了，只是。

    “开刀接骨。”

    贺侧妃听了。

    萧菁菁赵嬷嬷也知道。

    赵嬷嬷看着郡主。

    “接好了吗？”

    贺侧妃想着问。

    “接好了，侧妃娘娘。”婆子说。


