------------

第二百四十四章

    紧盯着纪永叔。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “要不是臣的人及时赶到，不知会如何，但岳父也受了伤，臣不知道该怎么办，只有入宫求见陛下！”纪尧又道。

    “你说有人半路截杀萧成那小子？黑衣人？菁儿做了一个梦，什么梦？你派了身边的侍卫追上萧成那小子，发现萧成那个小子――都说出来！”熙和帝威严又问。“

    总管公公简直是不敢置信。

    就因为菁华郡主做了一个梦？梦到安郡王爷出了事，太傅大人为了安抚菁华郡主就派了侍卫追上安郡王，没想到。

    安郡王爷真的出了事，被黑衣人半路截杀，是谁这么大胆，敢截杀安郡王爷，他看向陛下。怎么想怎么觉得不敢相信。

    之前他去见菁华郡主的时候，太傅为什么一句也没有提，现在却入宫来见陛下。

    “陛下，太傅大人。”他想说什么。

    “陛下，菁儿和臣本来在睡午觉。”纪尧把当时的情形说了出来，本来就是事实，他也不怕陛下问。

    总管公公听完不知道说什么了。

    这？

    看起来是安郡王爷出事，菁华郡主感应到不安，做了一个梦，太傅为了菁华郡主就派了人。

    对方到底是谁，幸好安郡王爷没事，太傅大人的侍卫赶到了。

    不然不堪设想，不知道陛下？

    熙和帝也听完了，脸色变得阴沉，猛的拍了一下御案，砰一声，站了起来，来来回回走了几步，御案上的奏折都掉到了地上落了一地，他回过身来：“到底是谁，竟然对朕的重臣下手！”

    总管公公低下头，头也不敢抬，不敢捡起地上的奏折。

    更不敢出声。

    纪尧也低下头：“请陛下为岳父作主，那些黑衣人敢对岳父下手，是不把陛下放在眼里，谁不知道岳父是陛下的人。”

    “朕的左膀右臂，也有人敢！”

    熙和帝越来越生气，又来来回回走了几步，才又停下，脸色更沉，好在有菁丫头，要不是菁丫头，永叔派了人去，这也是萧成那小子运气好。

    菁丫头心中不安，有个好女婿，永叔没有骗菁丫头，要是永叔没有派人去，萧成那小子多半活不成，萧成那小子是他的人，奉了他的旨意，去大营。

    谁这么大胆，半路截杀。

    就算他心中有了怀疑，萧成那小子也是他培养的人，没有他的命令，谁敢对萧成那小子做什么，只有他有资格下旨，处理萧成那小子，在他心里对萧成那小子更多的还是信任，这是不把他这个皇帝放在眼里。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    要是让他知道是谁！

    大卸八块，抄家灭族，他要让他知道，藐视皇权的下场，之前他没有派萧成那小子去大营就没事，他一派去就出事。

    还是在京城外面，谁不知道萧成那小子是他安排的，先是对太子妃下手，现在又对萧成那小子下手。

    还用的是半路截杀，一点风声也没有。

    熙和帝边想边又来来回回走了几次。

    “放心，朕会为你岳父作主。”

    “谢陛下。”纪尧道，俯着身：“岳父忠心皇上，却受到截杀，岳父要是知道陛下的话，一定会高兴。”

    “你岳父是忠心的，朕知道。”熙和帝一想到有人敢藐视皇权，不把他这个皇帝看在眼里，脸色就好不起来。

    总管公公知道陛下真的大怒了，要是找到人，陛下肯定会――

    “萧成那小子伤得重不重？”熙和帝问起萧成那小子伤的情况。

    “臣的人到的时候，岳父一直在厮杀，身边的亲卫一直护着岳父，岳父受了伤，并不是太重，亲卫都死了。”

    纪尧回答。

    “那就好，朕还怕，萧成这小子是好样的，没有丢朕的脸，三十几个黑衣人，死了十几个，萧成那小子才多少人，朕记住了，没有看错萧成那小子，虽然亲卫都死了，萧成那小子没有伤太重就好，只要恢复一下就能再替朕办事，到时候朕再给他一点人算是补偿。”

    熙和帝脸色好了一些。

    纪尧没有说话。

    总管公公看看太傅大人又看陛下。

    “现在就是看能不能抓到活口，要是能抓到，让朕知道是谁！”

    熙和帝威严的。

    萧成那小子不可能，就看永叔的人能不能抓到，他盯着永叔：“其他的人大概什么时候能回来？”

    “回陛下，应该要不了多久就会回京。”

    纪尧低下头。

    “很好，朕等着，等人回了京，到时候朕来亲自问，希望能抓到活口，死了的人也可以，朕还不信，那个先回来的侍卫呢？”熙和帝又问。

    “臣让他等在外面。”纪尧知道陛下为什么要问，熙和帝虽然听了永叔的，相信永叔不可能撒谎，欺君，但是也想亲自问一问那个看到的侍卫，他沉着声音：“让他进来，朕问一问。”

    总管公公刚要说什么。

    纪尧看向总管公公：“麻烦公公出去叫一声。”

    “不知道人在？”总管公公早就等着了，一看陛下还有太傅大人，忙应了一声：“杂家马上就去，请陛下稍等。”

    “就在外面。”纪尧说，总管公公知道了，行礼后退了出去。

    纪尧回头，熙和帝再次来来回回走了几步，回身过来：“菁丫头也有大功，多亏了她。”就差一点，熙和帝觉得菁丫头非常不错。

    “臣一开始还没在意，是菁儿一直不安。”

    纪尧想让陛下知道菁儿很好，不可能害太子妃娘娘。

    “朕都知道，你不说朕也能想到。”

    熙和帝又不是不能想到，当时的情形是什么样子的，谁会把梦当真，菁丫头立了大功。

    “朕都明白。”

    纪尧没有再开口，很快，总管公公进来，恭着身体，侍卫跟在后面，看到四爷。

    熙和帝几步走到御案前，坐了下来，盯着。

    纪尧站在一边，总管公公行了礼，抬起头，熙和帝让他起来，没有多看他，直盯着侍卫，侍卫看看四爷，向陛下行了大礼。

    总管公公退到一旁。

    “再说一遍，把当时看到的告诉朕。”熙和帝沉声。

    “陛下让你把当时情况说出来，你是怎么和我说的，就怎么说。”纪尧在一边插了一句，侍卫低下头。

    “朕倒要看看是谁！岂有此理！”

    熙和帝又陡的站起来。

    “快追，就要前面了。”“射箭！”

    “主子要快一点，不然。”“知道。”

    “快，再快一点。”

    “主子，那些人追上来了。”不知道过了多久，黑衣人回身射了一箭，看向身后追来的侍卫，打马到黑衣蒙面人面前。

    “分开走，不要让人抓到，留下活口，要是被抓到就自尽，身上不要任何让人知道身份的东西。”

    这些人都是暗底里培养，见过的人不多，就算查也查不到什么，这也是他没有让他们蒙面，不怕的原因。

    “是。”黑衣人马上道。“再说一遍，把当时看到的告诉朕。”熙和帝沉声。

    “陛下让你把当时情况说出来，你是怎么和我说的，就怎么说。”纪尧在一边插了一句，侍卫低下头。

    “朕倒要看看是谁！岂有此理！”

    熙和帝又陡的站起来。

    “快追，就要前面了。”“射箭！”

    “主子要快一点，不然。”“知道。”

    “快，再快一点。”

    “主子，那些人追上来了。”不知道过了多久，黑衣人回身射了一箭，看向身后追来的侍卫，打马到黑衣蒙面人面前。

    “分开走，不要让人抓到，留下活口，要是被抓到就自尽，身上不要任何让人知道身份的东西。”

    这些人都是暗底里培养，见过的人不多，就算查也查不到什么，这也是他没有让他们蒙面，不怕的原因。

    “是。”黑衣人马上道。

    蒙面黑衣人一挥手，各自分开，两个人，三骑分开往山林深入冲，之前查看过地形，大概知道。

    不会迷路，又能甩掉身后的人，又能找到出路。

    而后面。

    侍卫一直追着，渐渐发现追不上了，又杀死了两个黑衣人，在发现黑衣人都分开后，知道想要抓活不可能。

    “追上没有？”

    这时侍卫首领带着人追上前面的人，看到地上一前一后两个死了的黑衣人尸体，问道：“有没有活捉到黑衣人？”

    “没有，对方像是知道，逃得很快，只杀死了三个黑衣人。”

    前面的黑衣人调转马头。

    “跑了？”

    侍卫首领又看了看前面，没有看到黑衣人的身影，前面树很高大，一旦进去就看不到了，对方显然是为了逃脱追踪。

    “继续追上去看看，能不能追到，其他人和我一起回头先送安郡王爷回大营或回京城，还要派人回去告诉四爷。”侍卫首领想了想。

    安排了人继续追，留下少的人跟他一起，送安郡王。

    “是，首领。”侍卫也行了礼，侍卫首领分派了人，追黑衣人的侍卫骑马而去，他带着人回之前呆的地方。

    到了半路，看到了安郡王爷，安郡王爷骑在马上，过来。

    他忙带人过去。

    萧成包扎了，擦了药，没有事了。

    “王爷怎么？王爷身上还有伤。”

    “本王没事，抓到活口没有？追到没有？”萧成马上问。

    “有人追上去了，我来送安郡王爷，那些黑衣人分开逃了，不好抓活口。”侍卫首领回道。

    “本王去大营，让人巡山。”

    萧成开口。

    <!--80txt.,qingkan-->
