------------

第二千五百七十一章  开刀接骨1（二更）

﻿    还想说一遍这是开刀接骨，不是用别的方法，看着侧妃娘娘郡主还有赵嬷嬷等，没有在她们脸上看出什么，只有诧异还有没想到，这就好。

    叶夫人会医术这点她也听说过，侧妃娘娘也是，更别说郡主她们了，听过一些医术很神奇。

    今天就见识了。

    所以听到后侧妃娘娘郡主她们只是这样。

    贺侧妃看她。

    婆子再次说了只是。

    “然后，只是什么。”贺侧妃抬头问起来，听到侧妃娘娘问到点子上，方才她说了侧妃娘娘就是重复她说的问，这会。

    “因为开刀接骨，开了刀口，还要等伤口好，不是以前包包草药还有把骨头接好就行，太医说平公子的情况他再看过，只能开刀，当时想说，可是侧妃娘娘你们说让他看着来，就，开刀要是以前他也没太大把握，现在，和以前不一样，他练过而且也看过医书，开了刀口接，可以更好的看清然后接上，因为骨头断了，不是折了，只能这样，听起来很是血腥，开的口子最后还是太医缝好的，倒是没有失血地多，太医很是小心，老奴也没看到，听到，就觉得。”婆子说了起来，望着侧妃娘娘郡主还有——

    以前就是包包草药还有，骨头要是断了也是差不多。

    如今，开刀接骨，她，太医从叶夫人写的医书上看到。

    她也一并说了。

    以前也有开刀接骨但是失传了，想着好像以前真听过，如今叶夫人的医书让太医们好多开始试，这次用上了。

    叶夫人的医书太厉害。

    萧菁菁没想到，赵嬷嬷也是，她们对视，叶姑奶奶啊，两人都不说话，丫鬟婆子听着，开刀接骨吗，听了也懂了。

    “哦，竟然是这样。”贺侧妃哦了一声，也很意外，开刀接骨头，她看向郡主，还有赵嬷嬷她们，萧菁菁点头，赵嬷嬷想着叶姑奶奶。

    “母妃，开刀怎么接骨头。”

    一个声音响起，好奇想问还有担心，害怕。

    好奇担心害怕？这也正常。

    所有人看向她，贺侧妃听到，看向她，女儿好奇想要知道，和她说了说：“开刀怎么不能接？太医说了，也写了。”她也想知道，大家可能都想知道。

    这样一想，她。

    “你知道什么，叶夫人知道很多，写了医书，上面有，太医看过，可能不是第一次，所以，就用在你哥哥身上，听说以前也有开刀手术，只是失传。”叶夫人贡献真大，想着她知道的，郡主，赵嬷嬷。

    不知道这样后能不能好起来。

    贺侧妃说了女儿一句又。

    萧菁菁和赵嬷嬷点头，感觉到贺侧妃的视线，都看向她们好像，萧菁菁：“只要能接好。”

    赵嬷嬷也想说。

    “太医说接得很好，他尽了力，就是要慢慢的养好，缝的地方更是要注意。”婆子这时又说，看着侧妃娘娘。

    贺侧妃：“这样应该没问题了。”所有人听见。

    “缝针的地方肯定要好好养。”赵嬷嬷开口，萧菁菁：“能想到。”

    贺侧妃：“没事就好，说了让他看着办。”看了女儿，女儿也看着她。

    婆子：“是。”

    接着没有人说话，过了片刻。

    “太医现在呢，平哥儿。”贺侧妃再问起来，接好了骨头太医现在？到了晌午，她们正要用午膳，太医还没有走，要不还是请太医用了再说，还有平哥儿接了骨那么现在。

    萧菁菁赵嬷嬷所有人跟着贺侧妃思路想。

    “母妃。”

    “侧妃娘娘，太医接好骨在休息，因为不好接，费了很长时间也费了不少力气，累得很，太医说是动了手术，当时不敢有丝毫大意，好在准备充足，身边人也没的打扰，好不容易接好，让人喂平公子喝药，交待了上了药，要离开了。”婆子说道，太医还在休息，丫鬟婆子还是留在外面。

    “请太医用了午膳再回去吧，都这个时候，回太医院也晚了，太医今天过来给平哥儿接骨麻烦了。”贺侧妃说了起来，婆子就要应，萧菁菁赵嬷嬷颔首。

    “母妃。”

    “……”贺侧妃看了女儿，又看向婆子，婆子她马上去说一声。

    就是不知道太医会不会留下，还是要回太医院用。

    “老奴去了。”婆子道。

    贺侧妃再看她，还有没有问的：“平哥儿接好骨然后呢。”大家都看着婆子，婆子听了等了一下，停下步子，停下脚步，又说了她过来的时候平公子那边的情形，也就是她过来时那边的样子。

    萧菁菁贺侧妃等听着。

    婆子：“平公子，太医让丫鬟服侍平公子用了药，睡了过去。”

    贺侧妃点头。

    大家都知道了，睡了过去，用了药，那么就不用再说什么，还是只有太医那里了，为了说这些午膳放了一会了。

    “老奴。”婆子又出声，贺侧妃挥手让她去，她去了，大家看在眼中，赵嬷嬷想到婆子说的开刀接骨血腥的，马上就要用午膳。

    想着不知道为什么有些用不下午膳，不知道郡主，她望向郡主，萧菁菁看着贺侧妃，没有多想什么。

    贺侧妃也想到平哥儿开刀手术，有些用不下，不过还是要用，她看了郡主还有赵嬷嬷，招呼着用午膳。

    叫了丫鬟，丫鬟行了一礼，应了一声。

    “母妃要用——”

    “用午膳了，还不请你大姐姐一起。”贺侧妃说，萧菁菁她们很快坐下来，看着准备好的午膳，没有立马用。

    太医。

    婆子再跑一趟，过去后见了太医问了太医又回来这边，太医说谢谢，他要谢谢贺侧妃娘娘的招待。

    他可以回宫去用。

    贺侧妃还是让婆子留下太医，派了她带人过去请太医用午膳。

    婆子带人去了，萧菁菁还有贺侧妃等一起用了午膳。

    用过午膳。

    问过太医那边也用了午膳，贺侧妃说再问一下太医，萧菁菁赵嬷嬷同意了，贺侧妃便请了太医过来，太医行了一礼。

    贺侧妃笑着叫了起，问了后，从太医口中知道和婆子说的一样。

    她们不再问下去。


