------------

第二千五百七十二章  开刀接骨2（三更）

﻿    贺侧妃说要不再过去看了一下平哥儿，萧菁菁还是点头，赵嬷嬷也不说什么，都没有说什么，大家一起再次去了，赵嬷嬷看了侧妃娘娘还有最小的姑娘等。

    到了平公子的院子，没有再问，知道平公子还是睡着，太医说到时候就会醒过来，他这几天每天会来府里一次，看一下平公子情况，要是有什么可以派人入宫找他。

    他已经做完他该做的，外伤断掉的骨头，他都处理了，方子还有药都留下，也都交待了丫鬟，不用再留在府里，也不需要再看什么。

    他在这里没有事还是回太医院，太医院还要他，他不可能一直留在府里。

    开刀接过骨身上又有伤，可能会发热，这是很有可能，他也交待了，说了。

    要是发热就降下温就是，发热得厉害可以把他特意写下来的方子抓了药熬好喂平公子喝下应该就能退热。

    要是府里不放心可以请位大夫到府里坐镇，到时候也方便一点，要是有什么也可以派人入宫找他。

    他会赶过来为平公子治。

    贺侧妃笑着点头，谢过太医，感谢一番太医，请人送了太医回太医院，太医看看贺侧妃还有菁华郡主，行了一礼带人走了。

    赵嬷嬷看着，她和郡主没说什么。

    “郡主。”

    “嗯。”萧菁菁只是应一声，赵嬷嬷看贺侧妃娘娘还有府里最小的姑娘，贺侧妃又笑着叫郡主，要不要再去说说话。

    萧菁菁应了，赵嬷嬷看着侧妃娘娘，萧菁菁到了下午带着人离开了娘家回了纪府，贺侧妃带着人送，府里其余人也派了人来。

    贺侧妃说有情况会派人和她说。

    平公子的事没有什么可说的，府里也没什么，回去的路上，赵嬷嬷看着郡主，郡主离开纪府时看不出有什么，这会想什么呢，她看出郡主在想，郡主，她叫了一声：“郡主，你？”她看着郡主。

    郡主就是在想，没有掀马车布帘，她倒是想。

    萧菁菁想了想，看着赵嬷嬷，她就是想着，听到她叫她，她看出她在想了：“让人把马车停在——”

    赵嬷嬷闻言，停在？停什么？郡主的意思是让马车停在哪里啊？她想问，郡主没有说，郡主想的就是这？

    萧菁菁没有看赵嬷嬷想什么，也没有看出来。

    她说了一个地方。

    赵嬷嬷听了看郡主，郡主说的地方明显是，郡主要让人把马车停在酒楼里，停到酒楼里面干什么？

    酒楼，她盯着郡主，郡主怎么想着去酒楼，是想用什么？可是天色不早，郡主不是说要回府，这会去酒楼，还只有郡主一人。

    她们这些人不算的，她们陪着郡主去用吗？郡主，一个人怎么用，马车里也没有多余的人，丫鬟都没有让上来。

    就她和郡主此时。

    “郡主你有什么想法？你要去酒楼，怎么想去，去做什么？”赵嬷嬷问了郡主，郡主没有指哪处酒楼，就是说停在酒楼，那就是随便哪一处，她又想着，刚才一瞬间想太多，还是有没有想到的。

    开了口后又想到再想着。

    “打包点东西回去。”萧菁菁说，这是她才想到的理由，她就是想去酒楼看下能不能听到什么。

    从娘家出来，想着平哥儿，时间还不算晚，回府的路上顺便去看一看，也许能听到什么。

    反正现在回去也没事，时间来得及，她本来想去平哥儿去的那处酒楼。

    想着还是没有说。

    “打包点吃的，哦，老奴知道了。”还说怎么去酒楼，她还想了那么多，郡主只是想打包点吃的，可能是想到四爷姑娘，赵嬷嬷知道了，点了头，应了一声，笑了，郡主。

    萧菁菁点头。

    “郡主是想着给姑娘？不过姑娘嘛，姑娘喜欢吃——四爷呢？”赵嬷嬷又问。

    “嗯。”萧菁菁：“颜姐儿不是喜欢那家的酱肉吗。”她说道，想了一下京城各酒楼，想到颜姐儿喜欢，叶蓁喜欢的，最后想了一下平哥儿出事那处酒楼有什么，想到了，也可以说了，她说了，那一处酒楼也就秘制的酱肉好。

    不过，不知道酒楼现在如何，一直没有问也忘了问，赵嬷嬷点头，听到郡主说的，酱肉，姑娘喜欢吃，是喜欢吃那一处酒楼的，她也觉得可以，那一家酒楼，不然也不会生意好，去的人多，也不会——郡主是为了姑娘。

    她就说呢，她还没有多想，没有往深里想。

    “那就去吧。”郡主。

    “就去那一家。”萧菁菁又说了，看赵嬷嬷没有说什么，脸上也没看出什么来，她知道赵嬷嬷还没意识到。

    赵嬷嬷竟没意识到，还以为她一说，她就会……

    可能赵嬷嬷想着什么。

    “郡主，老奴马上说。”赵嬷嬷下一刻，一说完就掀起马车布帘，对着外面，这会在半路上，她叫了侍卫，不远处就是侍卫，侍卫听到什么看过来。

    她也看着侍卫，招了一下手，头探出去，等到侍卫过来，侍卫骑马很快过来看着她还有郡主。

    郡主没有出声。

    萧菁菁也看到了。

    赵嬷嬷没回头，没有让侍卫再看，放下一点马车布帘，就和他说了。

    侍卫应了一声，恭敬的，也不再多看了，低下头，赵嬷嬷说完，让他去，侍卫走了，她看着，接着放下马车布帘。

    侍卫过去马蹄声也远去回头：“郡主。”看郡主的样子，就知道郡主看到听到。

    萧菁菁是听到看到。

    赵嬷嬷也不说什么，萧菁菁等着马车调转一下车头，赵嬷嬷一样，马车调转开来后往酒楼去。

    赵嬷嬷没事才琢磨了一下那处酒楼。

    那个酒楼还有什么好的呢？

    萧菁菁看向她。

    赵嬷嬷想了下没想到，好像都还可以，想和郡主说下要不要再打包点什么，就一下想到那家酒楼是，是，那不是平公子——

    “郡主。”她对着郡主，叫道。

    “嬷嬷。”萧菁菁应声。

    “郡主，就是老奴想到这家酒楼不就是平公子出事的？”赵嬷嬷说了起来，凝着郡主，慢慢的说，萧菁菁：“就。”


