------------

第二千五百七十三章  去看一看1（四更）

﻿    郡主说了是了，赵嬷嬷听着郡主说是，那么。

    “那郡主，郡主要去那里是？是为了打包东西，还是为了别的，真的是。”赵嬷嬷有点疑惑和怀疑了，问了起来，盯着郡主。

    “打包东西。”萧菁菁说，赵嬷嬷听到郡主又这样说，郡主还是这样说，难不成是真的？没有别的想法，可为什么挑那家酒楼，还有就是，那家酒楼不知道经过平公子的事——

    “看一看。”

    萧菁菁看她想到就又说了。

    赵嬷嬷哦了一下，这一下她回神明白了，回过神来，郡主，她没想错，原来她没想错，她就说，她差点站起来，要不是这是马车上，她就站起来。

    郡主说看一看，看来不止是打包东西，也是为了平公子的事吧，平公子，她想着，她们刚才都回去了，一转念。

    “看下有没有说什么的。”萧菁菁说，赵嬷嬷也刚要说这句，主仆俩从不用说下去，外面的马车不知道到了哪里。

    调转头后就一直往前，由于放下了马车的布帘也不知道外面是哪里了，赵嬷嬷想看一下，她和郡主说完知道了郡主的目的。

    萧菁菁只是看着她。

    赵嬷嬷：“郡主不知道到哪里了，看一下？”她问了起来，小声问郡主。

    萧菁菁点头，让她看吧。

    赵嬷嬷就真看了，掀起马车布帘，外面她只看一眼就知道要到了，两边是房子，到了大街上了，还有声音。

    只是隔着马车，其实隔着马车也能听到，刚才就听到了，两人说话没注意，这会一看就知道到哪里了。

    差不多要到了，她回头对上郡主目光，不必说了。

    萧菁菁看了眼，就一眼。

    赵嬷嬷也在看，待到到了洒楼，很快就到了，马车停下，慢慢停稳当了，有人在外面说，赵嬷嬷又往外面看，萧菁菁也是，只是看到酒楼，还没有看清。

    外面有人过来，是侍卫，过来了，行了一礼，萧菁菁赵嬷嬷看着他，到了还说什么，赵嬷嬷还是出声。

    “怎么？”

    侍卫行了一礼：“到了。”看赵嬷嬷和郡主。

    “看到了，郡主。”

    赵嬷嬷听了，说了一声，回头，萧菁菁没有下马车，赵嬷嬷不知道想什么，马车门打开了，到了。

    郡主不是说？

    为什么不下马车？

    “郡主。”

    萧菁菁听了赵嬷嬷叫她，她看向她，知道她想什么，并准备下去，摇了一下头，没有说什么。

    赵嬷嬷更不明白了，又想叫。

    马车门打开侍卫等着，丫鬟也过来要服侍郡主，看了进来，她看到了，郡主不会看不到还是不解。

    “郡主，到了你不是说要打包东西，看一看吗，听听是不是有什么，你不下去吗？”

    进去坐一下。

    萧菁菁：“不用了，派个人去看一看，听一下，再打包好。”派个人去就可以完成，她没必要去。

    “哦。”

    赵嬷嬷懂了：“郡主，老奴知道了。”她以为郡主要去，不再想了。

    郡主是这意思，那么就吩咐，她吩咐了，叫了人，吩咐了后，让人去了，马车门又关上，还是像到的时候一般。


