------------

第二千五百七十四章  去看一看2（一更）

﻿    马车安静的呆在这里，侍卫守着，有侍卫在外面，就算有人看到，又如何，她想了一下郡主让马车别停在门口，这会不知道，赵嬷嬷听着外面的动静，有声音传进来，有些热闹。

    想要再掀起马车布帘看着外面，看着酒楼的动静，看着人进去出来，问出个什么，手才动了下又想回头和郡主说。

    她和郡主在这里等着就是，她还没有回头呢。

    萧菁菁：“还早。”她开了口。

    “郡主。”赵嬷嬷听到郡主的话，一下子回神，看着郡主愣了一下想到什么叫了一声，又回头过来也不再想再听或者掀起马车布帘了。

    “人才去了。”萧菁菁说，不会这么快，哪里会这么快就回来打听到什么，她派人去打听，虽然也想回府了，但派了人去就等一下。

    “郡主。”

    赵嬷嬷听了，可不是吗：“郡主说得对，人才去，老奴急什么，还要一会，不会这么快。”人人去了里面还要时间。

    萧菁菁就不说了，赵嬷嬷还是问起郡主要不掀起马车布帘看下外面，等在这里也闷，掀起马车布帘透下气也好。

    “郡主要不透下气吧。”她说起来。

    萧菁菁点头，没有再多说，赵嬷嬷一见，见到郡主点了头，可以掀起马车布帘来，掀起来后，看到外面，这里并没有在酒楼大门口，果然没有大门口，并没有看到什么值得看的，好像有人看过来，注意到这边，也是她们这边这么多人，还有马车，还有，不过没人过来，都进去酒楼。

    不知道认出马车没有，马车是郡主的，上面——

    还真的只能透下气了，她才在心里这样想着。

    “看到什么？”萧菁菁问赵嬷嬷，问她有没有看到什么，她也想知道外面有没有什么，并不是好奇，就是问下。

    赵嬷嬷一听，郡主。

    她回过头来看着郡主：“郡主，没有，没有看到什么，外面什么也没有，就看到酒楼，之前也看到，酒楼外面没有人，里面，人进去一会不知道。”

    萧菁菁不说话。

    赵嬷嬷还要说，有人过来，有丫鬟过来还有侍卫过来了，他们可能是见到马车布帘掀起，还有说话声，以为有什么事，以为郡主有事。

    “赵嬷嬷，郡主，夫人。”

    “……”呵呵，赵嬷嬷看到听到，盯着他们，又想转向郡主，一个个以为郡主有事，要问，萧菁菁也看了一眼，看到了，赵嬷嬷知道。

    侍卫丫鬟本来马车停下就等在外面等着郡主叫，等着服侍，听到动静当然要来，可来了又没事。

    “没有事，郡主。”赵嬷嬷看丫鬟低头侍卫恭敬的样她开口：“能有什么事，没有事，只是透下气。”看着郡主。

    “没事，不用过来。”

    萧菁菁也说了一句，丫鬟还有侍卫听了应了一声，赵嬷嬷看郡主，丫鬟还有侍卫抬了一下头没有再说再看，郡主不是叫她们，让她们服侍，是要透气，他们退开退下去，不再挡在马车外面。

    赵嬷嬷又往外面看了看，看了丫鬟侍卫退开，外面看着酒楼，萧菁菁不看了，她养起神来。

    赵嬷嬷还是没有看到人，回头，郡主。

    “郡主你不舒服吗？是不是哪里？”赵嬷嬷担心起来马上问，萧菁菁摇头，虽然没有睁眼，还是摇了。

    赵嬷嬷看到，刚才问了后她还在想郡主闭眼是在休息是不是不会回答，会不会睡过去？

    如今。

    “老奴就说累了就休息，郡主出来快一天了，虽说在安亲王府休息了可，还是，直接回府休息更好，其实派个人过来看看就是，老奴怎么没想到，没劝郡主，让郡主过来，还跟着来，耽搁时间让郡主等着，回府就是，让人问了回来说一声就是，不用亲自在这里的，不用专门来，郡主，现在也可以。”可以回去，人派去了，等得到消息自会回来禀报。

    郡主，再留一两个人在这里说一声就是。

    还不知道要多久，虽然说了快点打听，可。

    赵嬷嬷一看就问起来，平公子的事算什么。

    最后还说了想了。

    萧菁菁睁开了一下眼，睁了睁看她，摇头：“没有，就是眼晴有点涩。”想闭眼休息，没有回答赵嬷嬷忽然想到说的，还有最后说的，回去等人回来，先说了说，再次道，最近她的睡眠比不上以前。

    有时候会失眠，所以没有睡好，就导致有些困。

    本来累了就会困，眼晴也会涩，看东西多了也会。

    “郡主眼晴涩，那是看多了？还是？”怎么会眼晴涩，忽然眼晴涩，就是困了吧，还有看东西多了，赵嬷嬷只想着。

    萧菁菁最近睡眠不好没有和人说，好像多年前也有过，她点了一下头，赵嬷嬷却还想到一个可能。

    郡主。

    她问了：“郡主，是不是晚上没休息好？”她没有听人提过，不知道是不是。

    萧菁菁没有说。

    “郡主。”赵嬷嬷再叫。

    “可能是晚上没有睡好，可能是看东西看多了。”萧菁菁说，想着也没什么，随口说了说，就是突然睡眠不好了几天，说不定哪天就好，也没放在心上，时不时会来几天，赵嬷嬷哦一声一下子回神。

    郡主说可能是。

    她惊了一下，郡主回答的是可能没睡好可能是看东西看多了，没有准确回答，可也说了可能没睡好。

    那就是表示郡主有可能没睡好。

    虽然郡主没说，郡主此时说了，她——

    她居然不知道郡主没睡好，没有人提起过，郡主身边服侍人怎么服侍的？郡主瞒着所有人？还是？

    她还要问。

    “郡主你说你没睡好，怎么会，你说你，没睡好和看多了东西，到底是？”

    不可能是为了平公子，郡主真没休息好不可能是因为平公子，赵嬷嬷还是知道的，郡主。

    萧菁菁：“就是最近睡得没有以前多。”她没有多说，简单提下，赵嬷嬷还是担心。

    “那郡主有没有哪里不舒服或者？”赵嬷嬷急了，担心了，看着郡主，郡主病了？没看出来。


