------------

第二千五百七十五章  去看一看3（二更）

﻿    “没有，就是可能想多了没睡好，过几天就好，偶尔会有几天，你也知道，不是每晚都能好好睡着。”

    萧菁菁说起以前也有过。

    赵嬷嬷才放心，想着她也是，郡主也有过，稍微的不再多想了。

    她还是想请太医看下，今天就该让太医看下。

    之前在安亲王府就有太医，可她不知道郡应由睡好，就没有让太医给郡主看，郡主也没有提，她看着郡主。

    “郡主，要不找大夫或太医。”她开了口，对郡主提了出来。

    萧菁菁听见。

    “郡主！”赵嬷嬷再叫：“你不可能是为了平公子。”她也说了。

    “不用麻烦，看看再说，要是只是过几天就好就不用麻烦，不是为了他，你也知道。”

    萧菁菁让她不要多想，有事她会说，就是没睡好，很正常，过几天就好，赵嬷嬷才叹气，要是没好呢，那就要找太医看了，她不想郡主不好，不好也应该没大问题，就是没睡好，她把心放回去。

    让郡主闭上眼，她给郡主按一下。

    让郡主休息下，不管是看东西看多了还是没有休息好还是怎么，她按一下郡主闭眼休息着，也许一会会好点。

    要是想睡了，她按得还行的。

    现在马车停着也不怕有什么：“郡主？”还有丫鬟。

    萧菁菁看她。

    “郡主，让老奴来服侍你，给你按下，老奴还是可以的按得，你知道，消除一下疲劳还有就是——老奴按一下，要是不行还有丫鬟，你看是让老奴还是。”她再说起来，萧菁菁看她一会到了还是应了，本来想让丫鬟来，赵嬷嬷说她想先按下，专门给郡主按的人没在这里，丫鬟和她差不多。

    萧菁菁闭上眼，让她来按，主要是丫鬟没在马车上，在马车外面。

    赵嬷嬷就上前按了，她此时也想起来，丫鬟。

    看着郡主，她按起来，按着的同时还是一边问郡主力道如何，轻重如何，哪里需要重一点，她还是问一下，虽然知道轻重，可是郡主每次也不一样。

    萧菁菁也说了，赵嬷嬷按了一会。

    照着郡主说的按。

    马车在马车布帘放下后就只有透进来的光线，赵嬷嬷还是留了一点地方，就着光线看郡主的脸。

    郡主，赵嬷嬷眼看郡主安静得很，像是睡过去，被她按得睡过去，要是真睡过去就好，郡主眼晴涩。

    她还念着，她手上动作还是没有停，轻轻的按着，怕郡主没睡怕自己不按惊到郡主，还有就是自己动作大了打扰郡主，只是方才问郡主的郡主好像没回答。

    想了想，又轻轻叫了声郡主，还是没有叫出来，只在嘴里。

    最后没有再叫，因为郡主没法回答她，她就照着平常按，片刻后，郡主可能真睡着了，不知道自己按了多久，感觉好一阵子了，她还是听了外面声音和动静。

    一直没什么。

    要是人回来，肯定惊到郡主。

    要怎么办呢？叫郡主不成，那和外面人说下，可一开口郡主听到呢？

    不久，外面天色不是很好了，


