------------

第二千五百七十六章  后知后觉1（三更）

﻿    有人过来好像，听到声音，人回来了？人近了，之后她看到出去的人回来了。

    叫着郡主。

    她想阻止也来不及。

    “回来了？”萧菁菁也睁开眼，说了一声，赵嬷嬷——让她说什么，她看着马车外面回来的人，郡主在叫她，她看着郡主睁眼看过来。

    郡主醒了还是没睡？刚刚又是怎么回事？

    萧菁菁没有回答，让赵嬷嬷问，直接示意她问回来的人，赵嬷嬷问了，掀起马车布帘见了，派去的人，盯着，问了出来。

    外面的人说了，她看着郡主，酒楼里有人在说平公子被打的事，议论着当时的事，说着当时的情况，没有出乎郡主所料。

    只是大多还是好奇，说着平公子和三皇子奶兄抢女人，没想到平公子那么厉害，不过被打成那样抬回去也是——三皇子奶兄竟也看上那个女人，那个女人如何，竟然勾得三皇子奶兄出手和平公子抢。

    不知道长成什么样，有人说看过也就那样，有点像西施，有人说那个女人国色天香，还有就是后悔那天没来，没有看到。

    呵呵，还说三皇子奶兄是不是背后有三皇子，事情不知道有没有三皇子干涉。

    回来的人说完了，萧菁菁和赵嬷嬷也听完。

    说的大同小异，不用听，她们也不是听这个，是听这个，但主要是看有没有人说，还有有没有她们不知道的内容。

    看来没有，有人说，郡主。

    回来的人就只是回答说了听到的，声音并不大，回来的人不止一个，都听得差不多，他们进了酒楼听到。

    都说过了。

    可以走了还是？

    “郡主。”赵嬷嬷叫，郡主听完不说话，回来的人没有再说。

    “回去。”萧菁菁只说了这两个字，她经过赵嬷嬷叫，看向赵嬷嬷，没有再想也没有问她想什么，只是道。

    看着外面。

    “郡主，是。”赵嬷嬷一听一见，也看向马车外面，马车外面的人听了抬了一下头，又回去了。

    退了下去。

    马车再动，调转开来离开酒楼回去了，回府。

    眼看着马车离开了，很是平稳的往前，行在回去的路上，回府去了。

    “郡主现在就回去了。”赵嬷嬷再问，盯着郡主。

    赵嬷嬷吩咐了人看着郡主，此时才后知后觉的想到郡主要回去，郡主为什么就回去，不是问了，只听了什么也不说就回去。

    郡主派人去听的，如今。

    人走了，马车在动。

    萧菁菁：“不回去还要去哪？”她反问她看着她。

    赵嬷嬷呃了一声，郡主。

    可郡主不是问了不做什么。

    “该回去了。”萧菁菁只是看一看。

    赵嬷嬷也反应过来，就是看一看，如今看了郡主不打算做什么，因为没听到别的。

    萧菁菁和赵嬷嬷回府，四爷回来了，等着郡主，不过等了一会去了书房，在书房里面，赵嬷嬷看郡主，想说四爷回来了，在等，高兴的。

    萧青菁问了四爷回来多久，丫鬟说了回答不久，萧菁菁和赵嬷嬷看到厨房那边送药过去，萧菁菁示意赵嬷嬷。

    赵嬷嬷上前去接过来。


