------------

第二千五百七十七章  后知后觉2（一更）

﻿    她还在想高兴的和郡主说呢，四爷在等郡主，她端着药。

    “郡主。”她接过来了。

    “我们给四爷送去。”萧菁菁说，看着她还有厨房那边丫鬟没有说什么，赵嬷嬷应了一声是，好的，郡主。

    她和郡主一起去。

    萧菁菁带着她走了，让人下去，挥了一下手，丫鬟还有人都下去了，赵嬷嬷又转向郡主。

    萧菁菁没有停，闻着药味，虽然她没在端，是赵嬷嬷端着，赵嬷嬷走在她身后一点，还是能闻到。

    药味散开，闻着药味她不知为什么平时最多就是觉得不好闻，或者有些药味好闻，此时闻着有一股气在心口上不去下不来。

    她不让自已再闻，拿起帕子，四爷前几天下雨回府淋了一点雨，虽然喝了姜汤，还是没用，得了风寒，没有发热，但是咳嗽起来，咳了几天一直没有好，开了药方子。

    几帖药下去还有一些。

    她想着脚步加快。

    “郡主？”赵嬷嬷还正要想，见郡主步子加快，郡主好像在想什么，她不知道怎么，郡主急着见四爷？

    这样一想她就没有再想，她手中端着药又怕洒了不敢太快。

    就是加快步子也要注意，只能看着郡主跟在后面，小心的加快步子，早知道再叫几个丫鬟一起，丫鬟，刚才的丫鬟被郡主挥手退下。

    没有别的人，也没人跟着，鼻端也是药味，她闻着不觉有什么，什么样的味没闻过，看了郡主，郡主，她想起四爷这两天人不好，也不是多不好，就是风寒了，倒不严重，只咳，咳了几日。

    可这咳放在四爷身上——

    四爷这样的人咳着总觉不好，尤其是四爷还要入朝，多不雅观呀，这些年四你真是难得得病，难得这样一次，身体太好了。

    偶尔见四爷不舒服一次就像看到奇观，这次也是很久没有得过风寒，更别提别的什么了，郡主差不离。

    这几天也没睡好，也突然不好，也许就是因为四爷，郡主不说她也忘了。

    四爷得了风寒怕传给郡主本是想睡书房，郡主不许，晚上，晚上。

    好在几天过去四爷喝了药，没有咳得那么厉害，萧菁菁听了赵嬷嬷又叫她，她头也不回也没有停下步子：“走快一点，见四爷。”

    “哦，郡主急了，想马上见到四爷，不过还是慢点，急也快不了多久，又不是有多远，老奴还想。”

    赵嬷嬷说着，笑起来，打趣郡主，她就想嘛，郡主就是想见四爷。

    萧菁菁停了一下，一下子停下団，转头看过来，看向她，赵嬷嬷打趣完就想笑，端着药的手很稳，还在想着什么，一下子感觉到什么抬头就看到郡主停下来看着她。

    停在那里不走了。

    郡主就在她的面前，她稍微再走几步就会撞上，就会。

    “郡主，你。”赵嬷嬷赶紧的停了下来，怕自己真碰过去，手上还端着四爷的药呢，要是撞到到时候，她摇头，叫了一声，想说郡主怎么停下来。

    想问一声，但她其实知道，她打趣郡主，对上郡主视线不由有点心虚的。

    萧菁菁：“赵嬷嬷。”她就叫了一声，她虽然停下来，但看赵嬷嬷没有再过来也不再往一边让，要是赵嬷嬷还没反应过来，她会让开，不会让她洒了药。

    “郡主，老奴开玩笑。”

    赵嬷嬷又笑着说了声，打哈哈，萧菁菁还是不说，赵嬷嬷之后也不再说。

    萧菁菁才再转身，赵嬷嬷继续跟着。

    到了四爷的书房，外面的人一见忙进去，里面有人出来，赵嬷嬷就看郡主进去了，她又跟上去。

    纪尧听得菁儿过来，笑了笑，早让人出去等着她过来，本来他要过去的，她一回来知道他在这里就来了。

    看到菁儿，叫了一声，站起来走出来走到她面前，赵嬷嬷在后面一点，更是小心端着药，行了一礼。

    萧菁菁看四爷，四爷迎向她她也不再走，就站着。

    “菁儿来——”

    “四爷该喝药了。”萧菁菁道，赵嬷嬷也在心里点头。

    “菁儿来第一句就是该喝药了，还以为菁儿来是。”纪尧一听一笑看着菁儿说起来，还以为她想他，想过来看他，等不及他过去，谁知道，他也看到了赵嬷嬷手上端的药了，菁儿一进来他就看到，药味太大不可能闻不到。

    扫了赵嬷嬷一眼，叫了起，再看菁儿。

    “药煎好，四爷先把药喝了吧。”萧菁菁又说，纪尧点头，也没有说什么，菁儿也是担心他，他顺从的看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷在四爷叫起后起来望着郡主四爷，听到郡主说的，连忙端着药到了四爷的面前，行礼请四爷喝药。

    “菁儿怎么端了药来。”

    纪尧一边端了药要喝一边问。

    萧菁菁还没说。

    赵嬷嬷：“郡主。”她想说的。

    “看到了。”萧菁菁说她回来就看到，刚好要过来就端了过来，赵嬷嬷点头。

    纪尧就是一问。

    他喝起了药，药并不好喝，不过他还是一口喝干净了，没有歇气，菁儿亲自让人端来，还看着他，盯着他喝。

    他怎么能不喝完，不一口气喝光，让菁儿看一下，他笑着喝完后放下药碗，赵嬷嬷赶紧又接了过来。

    纪尧觉得嘴里都是药味不舒坦。

    “菁儿就这样来，来盯着为夫喝药？”他又问了一句。

    赵嬷嬷从中听出了点什么，往后再一退，低着头了，四爷好似在向郡主讨要糖果一样，呃，呃。

    萧菁菁：“四爷想要什么？”

    赵嬷嬷也想知道。

    纪尧拉着她的手，握紧，拉着她到一边坐下：“糖果呢，菁儿也不给为夫取糖果来，为夫喝了药，很苦。”他轻笑。

    说着想要让她也尝一下，看了赵嬷嬷一眼。

    赵嬷嬷觉得自己该退出去了。

    萧菁菁：“回来的时候去了一趟酒楼，买了酱肉，四爷要不要用点？”

    “晚饭用吧。”纪尧说了。

    赵嬷嬷还是低头。

    萧菁菁不说了。

    纪尧想叫人送点茶水来，萧菁菁看了赵嬷嬷，去准备点点心，赵嬷嬷一看，忙退了出去。


