------------

第二千五百七十八章  想擦干净1（二更）

﻿    “准备点心做什么，菁儿，为夫不想用，喝点茶就行了，你要用？用了一会不想用晚膳了，还是留着用晚膳。”

    他抓着菁儿的手把玩。

    “你用，四爷。”萧菁菁说，手握住他的不让他再把玩了，不是想问她要东西，觉得口中苦，甜的怕四爷不喜欢，不然让人取点果脯过来就是。

    “菁儿？为夫说了不用，你来就没有想为我带点什么来？嗯？为夫的娘子，夫人还有郡主，看为夫的样子，不心疼？苦得不行。”纪尧还是抓着她手没有再玩。

    “四爷怕苦。”

    萧菁菁开口。

    “菁儿。”纪尧想亲她一口，菁儿说什么？

    不过还是没有。

    “我要用茶水菁儿就让人送点心？糖果没有，要是颜姐儿菁儿肯定会准备，轮到为夫菁儿就不会准备，菁儿，酱肉这时吃怎么好，晚上用更好。”

    纪尧又说起来，想到什么一笑。

    萧菁菁不说话。

    纪尧又想到什么，抓着她的手动了下：“就算是酱肉也是为了颜丫头吧，为夫记得那丫头喜欢，你应该是为了她。”

    萧菁菁没有回答，她确实是为了颜姐儿。

    “为夫就知道。”

    纪尧笑着。

    萧菁菁：“也是为了四爷。”

    “真的是为了为夫吗？不是颜丫头？”纪尧不信笑着反问了起来，萧菁菁只是道，一起道。

    “都有。”

    “你去哪家酒楼买的？”纪尧没有再问，也没有说他相不相信，再一次又问，打量着菁儿，萧菁菁：“那一家。”她说了。

    “那家。”

    纪尧听了她说的，想了一下想到什么，看着菁儿，笑了笑，笑起来，萧菁菁对上四爷视线，不用说她就知道四爷应该想到了，没有再说什么，四爷想到还说什么，她要起来，想要挣开，动了动。

    “菁儿动什么，起来干什么。”纪尧还是拉着她不让她动起来，同时，他又问了：“菁儿去听到什么？”纪尧再问她。

    萧菁菁凝着他，纪尧又问了一遍。

    萧菁菁说了说，把她去听派人去的事说了，纪尧听着，笑着摸了她：“你做得不错，菁儿，不用亲自去，派个人就是，你可以早点回来，难怪这么晚，就是派人看着你回来等也可以的。”

    “赵嬷嬷也说了。”萧菁菁说。

    “菁儿你却没有想到，赵嬷嬷都想到，你还是等了，不过过去了，等就等，下次记着就是，你。”纪尧又说了。

    萧菁菁听得很认真，格外的认真，纪尧失笑，萧菁菁还没有说完，说完看着四爷一个字都不说了。

    纪尧听菁儿说的时候也听得很认真：“有人在说，没有别的，那就不要再想再觉得有什么，就这样。”

    萧菁菁点头嗯了声，看四爷。

    “菁儿，为夫还是觉得苦。”纪尧见到菁儿的目光，忽然一笑又道，凑到菁儿面前，想让她凑近闻一下他口中的苦味，方才他说苦，菁儿。

    萧菁菁马上往后退了下，想要别开头，不想闻，纪尧抓着就是不让她退开。

    “四爷还真的要糖果？”萧菁菁没有办法，又提了四爷是不是要糖果，真的要？听到他低笑，回头问他，开他玩笑，纪尧没想到菁儿把他说的话拿出来问他，打趣他？他是说过想要糖果，也是想知道她关不关心他。

    现在知道了不用了，他要的不是这，菁儿竟然打趣他！

    “算了，菁儿。”他哪里会真要糖果，就是想说他还是苦，让她闻下，免得她以为他骗她，她呢，听不出来？

    还是故意装作没有听懂？不懂？一点也不识趣的闻一下，亲亲他，让他分享还要想别的办法，这个办法不行。

    “为夫没有骗你，你可知道？”他低低说起来，凑得更近，几乎靠着她说话，呼吸相触相闻。

    他喜欢。

    萧菁菁也没法再动，也不再动，声音才响起，还没有落下。

    “四爷。”

    纪尧一下子就抬起菁儿下颌亲了一口，一口叼住眼前的菁儿的唇，亲了亲，再磨蹭了一下，亲了又亲。

    萧菁菁动不了，四爷，纪尧真的让菁儿尝了一下他口中的口味，萧菁菁觉得有些苦，药味在嘴里让她更不舒服。

    下一刻纪尧又继续。

    萧菁菁看着他。

    四爷亲下来，双手还不放开她，她整个人被圈住，圈在怀里，坐在书房里亲着，她感觉到四爷力度还有嘴上的味道。

    愣了一下，越来越苦了，四爷没有说错，四爷亲了一下她就感觉到，口中发苦。

    不过这样就发苦，可想而知四爷有多苦。

    只是四爷让她感受到苦味他呢？

    本来煎药服下就苦，就算再用别的东西去味，就算喝了药后用糖果子也一样，只是稍好，苦味让她想到喝药的情形，就想吐，她好久没有喝过，一想就停不下来，她几次想吐，好在她忍下了。

    四爷还在亲她。

    她不能吐，她要是吐了，四爷——她让自己想一下甜味，这样中和一下可能会好一点，想着想着好了一点，但只要四爷再亲下去她就会一直觉得苦，除非苦味尽去。

    她不知道自己能不能撑到那个时候。

    纪尧没有发现菁儿动，他又慢慢亲，抱着她的手放松，接下来松开她，低笑一声，没有再亲她的唇，放开她，看着她，就在她的脸上，上上下下都亲了一下，萧菁菁没有再感觉到苦味，还没有说话没有反应过来四爷就又亲了她的脸。

    四爷，她叫了一声，又推了下。

    纪尧还是不让她推开，他不感觉苦了。

    “菁儿，有了菁儿在，亲了下就没有苦味了，不用糖果别的，只要亲一下菁儿就好，以后也是。”

    “四爷！”萧菁菁看他，纪尧依然如旧。

    萧菁菁知道四爷不苦了，可是她呢，她口中还是消散不去，她也不想感觉到苦味，方才四爷再亲下去，她就不会再忍着吐了，真的吐了。

    就在她快要再推他时他就没有再亲，脸上都是四爷亲过的痕迹，虽然没有什么，但是她。

    她想擦一下，擦干净。


