------------

第二千五百七十九章  想擦干净2（三更）

﻿    “四爷。”她开口想让他放开她了，她要擦脸。

    “菁儿怎么？还有什么？”亲过也到现在还有要说的？

    纪尧慢慢的亲完，亲过她的脸，往下，萧菁菁手动了，纪尧仍旧不放手，最后亲了一次，萧菁菁睁开眼晴盯着她，叫了：“四爷。”

    “今天。”

    纪尧还是在她的唇上磨看她，又往上面了，贴着她的唇，今天他好好亲亲她，一起分享药味，还有：“苦不苦？让菁儿和同甘共苦，一起分享。”

    今天菁儿回了纪府，如何了？还没有问，菁儿也没有说，他又想起来，菁儿回来路上还……颜姐儿要高兴了。

    萧菁菁又看着他，见四爷这样说，四爷竟然找到说的，还一起分享同甘共苦的，她：“四爷觉得呢。”她白四爷。

    感觉了一下口中，只有一点些微的苦，仔细感觉才有，她才不再生气，就是不舒服。

    “不苦。”

    纪尧轻笑，知道菁儿想法：“苦也一起。”

    “我不想和四爷一起。”

    萧菁菁才不想一起。

    “为夫喝药，菁儿不想陪为夫，一点也不想？”纪尧想说不想一起也要一起，这不是一起了吗，菁儿抗拒不了他，现在也不苦了。

    “四爷不苦了，我苦了。”萧菁菁还是说，表示她苦，纪尧看她：“菁儿还苦？还苦？”他的唇又贴紧了，很紧，就是不离开，一点也不分开，连想说话也不好说了，方才贴着，但是轻轻的还可以说话。

    虽然呼吸相闻，纠缠在一起，只有彼此的目光，四目相对，身体抱在一起，与此同时纪尧又想亲菁儿。

    她还说苦那就再亲一下就不苦了，他也想看看她是不是真的还苦。

    萧菁菁并不想，大概看出四爷想法，她只是想说四爷，看四爷又亲下来，她别了一下头，他的手就搬正她的头，还是亲到了。

    一下子又亲起来，萧菁菁：“……”

    纪尧叫着夫人，怎么样，低低的在的唇边叹息，还是能听到是什么，萧菁菁不说话，他亲就亲。

    “再次分享。”纪尧亲了片刻又边亲边道：“刚才菁儿和为夫分享了，感受了为夫口中的苦味，现在换为夫来分享夫人口中的苦。”

    “四爷。”

    四爷还真是说出口了，他就是想亲而已，直说就是，还找这样的理由，萧菁菁心中闪过，闭上眼，纪尧笑起来。

    萧菁菁不笑，也笑不出来，直到亲够了，纪尧放开菁儿，菁儿脸不红，心不跳了，就是身体还发软，一点也没有觉得脸红心跳加快，她和四爷在一起太久，熟悉了彼此的一虍。

    两人的身体看了多年，什么都熟悉，虽然亲起来还是身体发软，多的是温馨和夫妻多年的默契。

    纪尧也知道时间久了，和菁儿在一起太久，亲起来再不会脸红心跳，他都觉得菁儿不爱他了。

    菁儿看着平常，其实就是他自己他也知道，不再像当初一样。

    他对菁儿也习以为常，好在他还是想要她，她也身体发软，不然他都担心他们之间有问题，担心他们老夫老妻久了，以后。

    他可不想和菁儿之间有问题，其实这样更比当年好。

    “菁儿。”为夫还是想亲你，相濡以沫，他和菁儿现在就是这四个字，他想着笑着，抱紧菁儿在她耳边。

    萧菁菁望他。

    他在她的耳边说了相濡以沫四个字，这就是形容他们，萧菁菁也点头，她也觉得是。

    纪尧又笑，菁儿的样子啊。

    萧菁菁看出四爷为何这样看她，她和他是相濡以沫，四爷还要说什么。

    “今天。”萧菁菁再开口想说话。

    之前四爷说过今天，说的是亲她，后来她说了去酒楼买酱肉的事，现在她开口是想说她回府的事，还没有再说。

    “今天我们又亲了下，菁儿。”纪尧继续道，接过她的话，又说了一次，萧菁菁看他，纪尧知道。

    “今天出门。”萧菁菁再度说了，纪尧还要说的，对上菁儿视线没有再说，只是：“菁儿今天回安亲王府如何？”

    萧菁菁听到他的话，没有再说她回府，接过他的话点头：“是。”

    “那。”

    纪尧认真的再听她说，萧菁菁说起来，说了回去太医到了还有——纪尧听她说完，嗯了下，他回府时想过找太医问一问，怎么样，菁儿回府没有，但太医还没有回来，就没有问，直到回府。

    此时听菁儿讲他知道了。

    “为夫知道了。”

    萧菁菁还是看他。

    “为夫。”纪尧再说话，没有别的什么，太医看了开刀接骨还有别的，他看过叶蓁的医书，上面有。

    也听说太医一直在试着上面的一些医术，以前的孤本老旧的想尽办法找到了一些，翻看也试着。

    一些失传的医术都会实现，他说了。

    萧菁菁：“太医很厉害，手术很成功，接上了，就是要更注意，必竟开过刀，有刀口，缝好了也要多注意。”

    “这正常。”纪尧说。

    萧菁菁问四爷的人派出去有没有？纪尧摇头，宫里也没有人说起三皇子奶兄和平哥儿抢女人。

    三皇子也没有怎么，就是外面在说。

    两人不再说话，这时有人叫。

    “郡主四爷。”声音一落下，看出去。

    赵嬷嬷出去派了人等了一会等到人端了点心还有茶水过来她才一块又进来，当然没有让人通报。

    她进来后站在门口处，听到四爷郡主说，没有马上叫，又等了下，郡主四爷说完她才叫了一声，郡主还有四爷也没有说太久，她就等了片刻就说完了。

    纪尧和菁儿盯着她。

    萧菁菁看到，赵嬷嬷感受着四爷郡主视线，抬头一下，行礼，带着端着茶水点心的丫鬟过来，走近后又行礼说了一声，看身后，丫鬟行礼低头。

    把点心茶水端上。

    萧菁菁纪尧不说话。

    *

    晚上的酱肉很受欢迎，赵嬷嬷奉命给姑娘说一声，请姑娘过去用，姑娘听到马上就走，知道娘特意给她买回来的，很高兴。

    纪尧也用了不少，萧菁菁也是，偶尔用一下很好。


