------------

第二千五百八十章  眼花耳鸣1（四更）

﻿    觉得比平常天天用的府里的饭菜都香，都好吃。

    都比平常用得多，主要是好久没有出府去吃这些好吃的，各酒楼的招牌菜，天天吃府里的饭菜，再好吃再美味也就那样。

    郡主四爷偶尔会派人去外面买点好吃的回来，至于直接叫席面很少。

    萧菁菁和纪尧对视一眼笑了，赵嬷嬷她们这些丫鬟也得了一些酱肉，四爷郡主赏赐的，给她们。

    贴身服侍的都得了一块，可以自己拿回去切了饭点吃或者下饭。

    香得不行，光闻着看着就有食欲，更别说切开尝起来了，赵嬷嬷以前也吃过，知道多好吃。

    她在服侍郡主四爷姑娘时就想吃了，看着就香，还有丫鬟也是，得了赏她们也能吃。

    其实自己也可以出门买一些回府，她们也是长时间没吃过。

    谢过郡主和四爷，退下，郡主四爷们用完晚膳，她们也要换人，换着用晚膳。

    郡主的酱肉买了不少，派人时交待了，就是为了回府——除了郡主四爷姑娘用，赏给她们的。

    还派人去各房问还有老夫人送了些去。

    让老夫人她们也尝一下，都派了人过来感谢，说很用没用过，想着就想吃，本来也没想起来。

    或者本来也想派人出府买。

    待到用了后，又派人送了好东西过来感谢，说用得很好。

    赵嬷嬷用了和她想像中好吃的酱肉后过来就听到，萧菁菁眼晴有些花，突然发现。

    不知道是不是埋头看书看太久，她动了动脖子，平时不会，她和四爷一起，看了看四爷，四爷也在看。

    感觉到什么看过来，看向她。

    “四爷。”

    “菁儿怎么不看了？”不好看还是？要不要一起看？纪尧见到菁儿的样子，对上她目光，想要和她说。

    萧菁菁摇头，发现眼晴涩也花，可能是晚上烛火太暗，明明平时也不会，她觉得眼花再看也看不清，想休息。

    “菁儿不回答为夫？摇头做什么？”纪尧没有听到菁儿回答，只看到她摇头，轻笑一声。

    “眼晴不知道为什么有些花，看不太清，可能是。”萧菁菁说出她想的可能性，纪尧不觉得，有些担心打量了一下她。

    “菁儿眼花，看不太清，这样就？以前没有这样，真的是。”他想帮菁儿看一下，按一按。

    萧菁菁想动。

    他按住，按了一下，萧菁菁没有那么眼花了。

    纪尧觉得菁儿可能是没睡好。

    他咳了一声，手据成拳抵着，因为他得了风寒，影响菁儿知道她睡不好，他想找人看下。

    萧菁菁刚要说话，觉得有什么不对，就看着四爷。

    “菁儿，为夫。”

    纪尧看菁儿要说话的，不知为什么又不说，还看向他。

    萧菁菁再叫四爷。

    纪尧应了一声，手上的书也放在一边，他没有再看，萧菁菁这一次听清了，她耳边四爷的声音变了。

    变得怎么说，就像是有重音一样，她想着该怎么形容。

    纪尧觉出不对，再问。

    萧菁菁让四爷再说几句话，纪尧就问她怎么了？

    萧菁菁听了几句，感觉了一会，周围很安静，没有声音，越听越肯定，她耳朵好像是耳鸣，她听人说过。

    老了的人就容易耳朵——

    她怎么会？


