------------

第二百四十五章 长公主不信

    “你们抓不到活口，本王来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    萧成打算回大营，他还不信了，大营里多的是兵，到时候散开搜山，不信找不到那些黑衣人。

    刚才他就本来想直接去大营叫人搜山。

    只是永叔的人追了出去，不知道如何，他想等一等看看情况。

    也好派人搜山。

    现在永叔的人回来了，既然没的追上，他来，不能叫那些黑衣人跑了，敢截杀他，他准备马上回大营，带人搜山。

    “王爷受了伤，属下还是送王爷回京城。”侍卫首领闻言道。

    “要回去你们自己回去，本王是不会回京的。”萧成开口，沉着脸，恨不得马上带人搜山。

    眼前的人简直是浪费他的时间。

    “王爷，四爷和夫人肯定担心着王爷，王爷受了伤，不上奏皇上吗？”侍卫首领恭敬的。

    “本王要抓住那些黑衣人，回去干什么，胆敢截杀本王，本王不抓住怎么行，光天化日之下，本王现在就回大营，你回京后和永叔和菁姐儿说一声，就说本王没事，让他们不要担心，再和永叔说一声，让永叔去宫里一趟，上奏皇上，把本王被截杀的事上报就是，皇上自会为本王作主，本王就留在大营，坐镇大营，免得有人私下弄鬼，本王是在去大营的路上被截杀，对方可能就是想让本王不去大营，本王怎么可能回京，让永叔和皇上说清楚，里面的分寸，永叔该明白，本王不能回京城，你安排两个侍卫陪王爷回大营，然后你们回去。”

    萧成说完不打算再说，扫了侍卫侍卫首领一眼：“本王不想再耽搁。”

    “是，王爷，属下一定禀报四爷。”

    侍卫首领知道安郡王爷不会回京，王爷主意已定，而且安郡王爷的话让他不敢再说什么，王爷有自己的考虑，他一定会禀报给四爷。

    其余的侍卫也跟着行礼。

    “嗯。”萧成见状点头：“本王要即刻回大营。”片刻也不想多等。

    那些黑衣人要是跑了――

    “你们几个护送王爷去大营，王爷。”侍卫首领也知道王爷的心思，马上安排了四个侍卫，让他们护送王爷：“护送好王爷，王爷受了伤。”

    四个侍卫点头：“属下会护送好王爷。”

    侍卫首领恭敬的对着王爷：“属下马上回京告之四爷和夫人。”

    “好。”

    萧成看了看四个侍卫，让他们跟着他，四个侍卫应命，他带着他们往大营去。

    见王爷离开，侍卫首领也带着另外的人，留下两个在原地，回京城见四爷。

    马蹄声响起，扬起尘土。

    萧成回到大营，四个侍卫跟在安郡王身后，大营里的人正因为听到了山外的声音，一个参领准备带人去看看，听到马蹄声，一看到王爷，马上行起礼来，王爷回大营了。

    有王爷坐镇，他们不用再担心，前些日子王爷一直没来大营，他们不知道发生了什么，直到皇上派了钦差来，他们才知道王爷被皇上留在京城。

    他们很担心，皇上为什么会派钦差来，会不会是王爷做了什么，就在这时，他们从钦差那里知道皇上想了解大营的情况，肯定是皇上怀疑王爷做了什么，在他们担心的时候，钦差回京了，然后在他们以为皇上会换一个坐镇大营的时候，他们得知王爷将回大营的消息。

    没想到这么快，王爷就回来了。

    “给郡王爷请安，王爷回大营了。”

    “起来吧，你带着你的人，再去叫点人，随本王走，本王要搜山，有贼子敢截杀本王。”萧成开口，看着他们。

    “是，郡王爷。”

    为首的参领行了一礼，颔首。

    萧成带着人回了他办公的地方。

    一路遇到的官兵都看到了王爷，王爷真的回大营了。

    萧成让他们起来，回到办公的地方，四个侍卫站在王爷身后，一个亲卫听到王爷回大营了，忙赶过来，行礼。

    萧成看到他，问了大营的情况，没有问太多，等搜了山找到那些黑衣人再说，让他去点人，他要亲自带人搜山。

    “王爷，属下――”亲卫不知道发生了什么，没有看到王爷身边的其他人，只看到四个不认识的，正要问王爷，发现王爷身上包扎过，王爷受了伤，他脸色一变：“王爷你受了伤？”

    “本王没事，一点小伤，还不去叫人。”萧成沉下脸，神色威严。

    “王爷。”亲卫看了看王爷还有王爷身边的人，他了解王爷，知道王爷有事，他是王爷的亲卫除了王爷带在身边的，还有亲卫留在大营。

    听到王爷回大营，大家应该都来了。

    萧成看着，过了一会，看向四个侍卫：“你们一会就回京城吧，本王没事了，这里是大营。”

    四个侍卫恭敬俯身。

    “王爷。”亲卫很快进来：“大家都在外面等王爷。”

    “好。”萧成点头，带着人出去。

    大营里的参将都来了。

    “本王遇到截杀，要带人搜山。”萧成让他们带人跟着他，又说了四个侍卫的身份，几位参将一听，忙应了，看了看四个侍卫，点了兵，他们看到了王爷身上的包扎的伤口。

    萧成见人差不多了，让人守在大宫，带着人所有人，往黑衣人分开逃跑的地方去，分开搜山，

    他也带着人搜山。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    四个侍卫离开了。

    黑衣人应该还没有下山，萧成一挥手，各参将带领着官兵一一搜山，渐渐有官兵发现了黑衣人的尸体。

    山上都是搜山的官兵，地上也多了侍卫的尸体，不久发现了黑衣人的踪迹，两个黑衣人被杀死。

    “追，人就在前面。”

    参将看一看，几个一商量，派人通知王爷，带着人追上去，侍卫此刻也在追着。

    黑衣人分开逃的，侍卫一直追着为首的蒙面黑衣人，片刻他们追上了，并不知道有官兵开始搜山，两个黑衣人听到声音回头一看对蒙面黑衣人。

    ‘主子，人追来了。’

    “拦住他们。”蒙面黑衣人道。

    “是，主子。”两个黑衣人道，回身拦下追来的人。

    双方打斗起来，蒙面黑衣人身边三个黑衣人，派了两个拦下身后追来的人，还有一个，听到身后的打斗声。

    他忽然听到箭射出的声音，猛的转身，几只箭往他射来，追来的侍卫缠住他的人，三个侍卫举着箭往他这里射来，他手一挥，挡下两只箭，又一箭射来。

    擦到了他的手腕。

    好在没有伤到。

    “走。”

    不能再这样下去，他挡下箭，带着人逃走。

    逃得很快，尚着查探好的路线，另一边也有黑衣人被找到，官兵搜山的速度很快，蒙面黑衣人逃了很久，他记不清逃了多久，终于逃出了那座山，他知道安郡王回了大营，带了官兵来，有官兵在搜山，再晚一点他就会被人发现，半路上他身边多了几个黑衣人，一行人回头看了看，继续逃开。

    “这边没有人。”“这边也没有。”“会不会是逃下山了？”“应该是。”“快禀报王爷。”

    搜山的人都没有再找到黑衣人。

    萧成这一边也没有找到人。

    “王爷，黑衣人会不会？”有人道。

    “有没有活口。”萧成带着人见到几个参将。

    “王爷，抓到的活口都自尽了，看来怕王爷知道他们的身份，地上都是黑衣人的尸体，找不到黑衣人了，王爷余下的黑衣人多半逃了。”一个参将对着王爷。

    搜得差不多了，整座山都搜了，几个参领参将也看向王爷。

    萧成让他们把侍卫的尸体挖个坑埋了，黑衣人的尸体检查后看能不看找到他们的身份。

    挑了几个人再追上去看看，黑衣人没几个了，都受了伤，跑不远。

    几个参将知道了王爷的意思，派了人。

    京城。

    萧菁菁想着事，赵嬷嬷站在一边，紫嫣秋雨进来，跪在地上行了一礼：“郡主，侍卫首领带着人回府了，有话要禀给郡主和四爷。”

    “回来了？”

    萧菁菁猛的回头。

    “是，郡主。”紫嫣秋雨马上道。

    “在哪里？”萧菁菁回过神来，赵嬷嬷也看着她们。

    “在花厅等郡主。”紫嫣秋雨回答，她们送了张嬷嬷回来就听到侍卫首领回府。

    “走。”四爷不在府里，萧菁菁往外走，赵嬷嬷吩咐了人，跟着郡主往花厅里去。

    萧菁菁到了花厅，见到了侍卫首领。

    侍卫首领抬起头，也看到了夫人。

    萧菁菁坐了下来。

    “给夫人请安，四爷？”侍卫首领主请了安。

    “四爷入了宫，不在府里。”萧菁菁告诉他们，急切的问：“父王怎么样？”

    侍卫首领把王爷的情况说了出来，还有王爷要他带的话，萧菁菁知道父王让侍卫首领带回来的话，还有父王的情况，当时的情形，父王虽然没事，黑衣人却逃走了，分开逃走，侍卫追上去，但不知道能不能抓住。

    “你们现在马上入宫，四爷入宫上奏皇上，你们。”

    “属下马上入宫。”侍卫首领行了礼。

    “四爷还在等你们。”萧菁菁又道，侍卫首领行了一礼带着人退下，萧菁菁看着他们退下，父王要回大营，带人搜山。

    “郡主。”赵嬷嬷轻声道，看着郡主的表情。

    “我没事。”萧菁菁站起来，看向嬷嬷：“嬷嬷。”

    长公主等了又等，都没有等到世子再次派人回来，世子也没有回来，一个下午过去，不知道是耽搁了还是，倒是知道宫里派了人去纪府。

    应该是宫里怀疑菁丫头，派了人去询问，知道是皇弟身边的总管太监，让人盯着纪府，有什么就报上来。

    过了一会，总管太监从纪家离开了，看来是问完了，不知道有没有问出什么，长公主让人继续盯着。

    同时打听一下总管公公问了什么，菁丫头怎么样。

    “去吧。”长公主让面前的宫人下去。

    “是，长公主殿下。”宫人恭敬的看了公主殿下还有驸马爷一眼，行了一礼退下去。]

    “菁丫头那边，不知道如何。”

    长公主对着驸马：“皇弟派了身边的总管太监去，现在还是怀疑，不可能做什么，最好是宫里真的怀疑上菁丫头，觉得是菁丫头做的，才能――”先前做的只是让宫里怀疑上菁丫头，以及见过太子妃的人，并不算针对菁丫头。

    “驸马觉得呢？”

    “嗯。”驸马手上的折扇敲了一下手心。

    “下一步是让宫里觉得是菁丫头做的。”长公主接着说：“让宫里的人认定是菁丫头，不管菁丫头承不承认，谁知道菁丫头在想什么。”

    “还是交给驸马来。”长公主又道，没有多说。

    驸马再次颔首。

    “烨哥儿看来是耽搁了，不然不可能还没有回来。”长公主想到烨哥儿还没回来。

    “嗯。”驸马摇晃一下折扇。

    长公主还是不认为烨哥儿会失败：“世子也许要不了多久就会回来。”

    驸马没有说话，公主认定了的事谁也改变不了。

    “驸马。”长公主刚开口，话还没有说完。

    “长公主殿下，驸马爷。”

    一个宫人从外面进来，跪在地上，快速的行了一礼。

    “什么事？”长公主看了驸马一眼，站了起来，盯着跪在地上的宫人：“是不是世子派了人回来，或者世子回来了？”

    驸马也看着，手上摇着折扇，想知道是不是烨哥儿。

    宫人跪在地上，听到公主殿下驸马提起世子，她知道长公主殿下驸马在等世子爷的消息，她抬起头来，小心翼翼的：“回长公主殿下的话，不是，是。”

    “不是那是什么？”

    世子还没有派人回来没有回府，长公主脸色不好。

    驸马早有所料，合上折扇。

    “长公主殿下，是盯着纪府的有动静了，纪太傅进了宫。”宫人低下头，头也不敢抬。

    “纪永叔进了宫，难道是为了菁丫头？”

    长公主一听，看向驸马。

    驸马也不知道，他看着宫人。

    “长公主殿下，纪太傅就在刚才入了宫。”宫人头低得更低。

    “哦？不知道是为了菁丫头还是。”长公主不觉得纪永叔会知道烨哥儿截杀萧成：“纪永叔说不定真的是为了菁丫头。”

    驸马有另外的想法，但还不能确定。

    “尽快打听。”长公主盯紧宫人，让人打听出总管太监问了什么，这个时候再入宫不可能，反正她是不会放过菁丫头的，明日她就会入宫，问一下皇弟就知道。

    宫人低头应是。

    长公主又问了问，知道没有别的事，让她下去。

    宫人不敢停留行了一礼，低着头退出去。

    “驸马在想什么，为什么不说话？”长公主收回目光看到驸马的样子，驸马看向长公主：“会不会烨哥儿截杀安郡王的事被纪永叔知道了？”

    “不可能！”

    长公主不相信纪永叔会知道，同样觉得不可能。

    “臣只是一说。”驸马没再说，他也只是猜测。

    长公主不觉得烨哥儿截杀萧成的事会泄露出去，会有人知道，更别说纪永叔会知道：“不可能，纪永叔怎么会知道。”

    “臣妄言了。”驸马也不希望有人知道，摇起折扇，要是这样，事情会变得不可控。

    “驸马还是慎言的好。”

    长公主脸色不好，明显不高兴。

    “臣也是担心。”驸马道。

    “烨哥儿一定会成功，说不定人已经回了京城。”长公主开口：“一会就会回府。”

    “公主殿下说得没错。”驸马附和。

    长公主懒得再和驸马说。

    在长公主有些忍耐不住的时候，一个婆子进来了，行了一礼：“长公主殿下，驸马爷，世子爷的人回来了，世子爷――”跪在地上磕了一个头。

    “世子爷怎么？”

    长公主一听，刚才坐下，马上站了起来，看着婆子，不等她磕完头：“是回府了还是？”

    驸马折扇又合拢。。

    “世子爷回府了，只是跟着世子爷的人少了很多。”婆子又磕了一个头，抬起头来，都不敢太大声。

    “世子回来了？”

    长公主提起的心终于放下来，看了眼外面，没有看到人，看来是没有问题了，她看向驸马：“本公主就说世子马上就会回府。”

    驸马关心的别的，盯着婆子。

    “你刚才说世子回来，人少了很多？”长公主也没有等驸马说话，又看向婆子：“是什么意思。”什么叫人少了很多，不可能失败。

    “长公主殿下。”

    婆子抬头，想要说什么，不敢说。

    ‘’少了多少，世子呢？

    长公主继续问，她只想知道世子在哪里，怎么还没有过来？

    “长公主殿下，跟着世子爷的人还有不到十人，好像都受了伤，世子爷也受了伤，似乎――”婆子小心的，望着长公主殿下，猛的磕了一个头。

    “你说什么？世子也受了伤？”长公主脸色一变，不敢相信看着她，烨哥儿怎么会受伤，带去的人只有十人不到，而且都受了伤，难道没有成功，截杀失败了？不然为什么会受伤？

    驸马神色也变了变。

    婆子头抵着地面：“是长公主殿下。”

    “世子是不是伤得很严重？为什么不过来？”长公主又问，世子到底伤得如何？还有截杀到底成功了没有。

    “回长公主殿下的话，世子爷伤到了手，被箭射到。”婆子白着脸又磕一个头：“世子爷直接回了院子，在包扎伤口，一会就过来，跟着世子爷的人――”

    “还有什么？世子有没有说什么？”

    驸马问。

    “驸马爷。”婆子说不出话来。

    长公主沉着脸，她知道再问也问不出来，烨哥儿不可能把截杀的事告诉婆子，她打算去烨哥儿的院子看一看，到底怎么回事，她等不了烨哥儿过来了，不亲眼看看，她不放心：“驸马，我想去烨哥儿的院子看看，你去不去。”

    “臣和公主殿下一起去。”驸马说。

    “好。”

    长公主点头：“驸马和我一起去，好好问问烨哥儿。”烨哥儿带去的人，她也要问一问，安排一下，不能叫人发现了，还有很多都要问清楚。

    “下去吧，不要乱说。

    长公主紧跟着盯向婆子，婆子点头，心头一松，长公主看向驸马

    “长公主殿下，驸马爷。”宫人的声音在门口响起，跪了下来。

    长公主看过去，不没有问。

    “长公主殿下，驸马爷，世子爷来了。”宫人行了一礼，抬起头来，宫人请安的声音从外面传来：“奴婢给世子爷请安。”

    “娘和父亲在里面？”卫烨一边往里走一边问，他手上的伤包扎好了，看不出来了，宫人行完礼起身：“是，世子爷。”

    卫烨走进来，看到了娘还有父亲：“娘父亲。”

    长公主看到世子站了起来，看了一眼世子的手，没有看到包扎的伤口，想要问什么，看到还有人在：“所有人下去。”

    “是，长公主殿下。”宫人低头。

    所有宫人退下去。

    等到屋子里没有宫人后，长公主问起来：“到底怎么了，不是说你手受了伤？在哪里？”

    驸马看着烨哥儿的样子，知道心中的猜测没有错：“还是等烨哥儿说吧。”

    长公主看驸马一眼，她问关他什么事，不过没有说出来，烨哥儿在这里，她也不想太，看向烨哥儿：“烨哥儿告诉娘。”

    卫烨看着娘和父亲，：“娘，父亲，儿子只是手腕挡箭的时候，不小心受了一点箭的擦伤，并不严重，娘不用担心，已经包扎了。”

    “在哪里？”长公主立马道，还是没有看到在哪里。

    卫烨：“娘真的没事。”

    长公主还要说什么。

    驸马看出来了，对着公主殿下：“公主殿下，还是问下烨哥儿别的事吧，烨哥儿既然说没事应该没事。”

    长公主睥了他一下，想说你知道什么，不过想了下，烨哥儿大了，看烨哥儿的样子很好，一会问一问烨哥儿身边的人就知道了，打定主意她不再问：“烨哥儿真的没事？”

    “娘，我没事。”卫烨点头。

    “一会娘会问下给你包扎伤口的人。”长公主道，卫烨：“娘问吧。”

    长公主这才放下心：“你怎么这么晚才回府，娘一直等着，听说带去的人只有不到十人跟着回府，发生了什么？”

    驸马等着。

    “娘，父亲，截杀失败了。”卫烨开口。

    ”截杀失败？”长公主没有想到，怎么会截杀失败。

    “发生了什么？”驸马并不意外，冷静看着烨哥儿。

    “娘，父亲，儿子本以为会成功，安郡王并不知道儿子会带人截杀，不可能有防备，谁知道。”卫烨道。

    “烨哥儿。”长公主不由，安郡王难道知道？

    驸马只是听着。

    “娘，父亲，安郡王身边的亲卫很厉害，儿子知道安郡王身边有亲卫，为了截杀成功，出发前估算过，只要多带点人就不会有问题，儿子带了三十多个暗卫，半路追上后没有马上截杀，而是查探了地形，才带人上前，没想到安郡王身边的亲卫那么厉害，安郡王也很厉害，儿子身边的人死了不少，儿子让人用箭远射，那些亲卫终于死完了，就在儿子以为可以捉住安郡王，身后来了人，竟然是救安郡王的，冲着儿子来，儿子不知道对方是谁，只知道是救安郡王的，儿子射向安郡王的箭也被拦下。”卫烨把当时的情况说出来。

    “不知道那些人的身份，手上也有弓箭，儿子一动对方就射过来，儿子知道留下也截杀不了安郡王，只能下次，带着人离开，被那些人追上，一路厮杀，儿子身边的人都死伤，只有不到十人跟着儿子躲开那些人回了京城。”

    “怎么会有人出现？”长公主不明白为什么会有人出现帮萧成。

    那些人是谁。

    驸马也想不到会是谁。

    “看起来像是侍卫。”

    卫烨想了想：“儿子想查一查。”

    “对方发现你的身份没有？”长公主想到什么。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一章，十二点前。

    刚回家，望天。

    <!--80txt.,qingkan-->
