------------

第二千五百八十一章  眼花耳鸣2（一更）

﻿    她还没有老，居然耳朵开始耳鸣？怎么会耳鸣，她才觉得眼花，现在又耳鸣，她还是有些接受不了，接受不了自己会耳鸣，呆在那里。

    “菁儿？”

    纪尧说了几句看菁儿呆呆的，他拉了她一下，又怎么了？还是这样，他方才就觉得不对，问她她也不说，就是让他说话，还有——他说了，现在她又？心里想着叫了一声想知道怎么了。

    “四爷。”

    萧菁菁回神，看着四爷。

    “菁儿这是又怎么？”到底？纪尧挑眉笑，发什么呆？萧菁菁看着四爷不知道要不要说。

    四爷刚才的话听在她耳边又是重音。

    “菁儿？”

    纪尧还要再问。

    “四爷就是我。”萧菁菁开口，纪尧接过她的话，到底怎么？不告诉他？萧菁菁想了一下，觉得耳朵耳鸣不好。

    纪尧看她等她说，让她说，萧菁菁：“我发现眼晴有些花，耳朵也。”她没有说完。

    “听不清菁儿？还是？”纪尧听了问紧张起来，抓着她：“怎么？耳朵怎么？”

    “没什么，听得见。”萧菁菁说了，摇头，不想再说了，想看看再说，也许明天就好了，也可能是就是没有睡好，纪尧才松口气，不过他咳一声，又咳了起来，一连咳了两声，才又没有再咳。

    又是这样！他放开手没有在意。

    萧菁菁不再说自己的事，关心起四爷：“四爷你还在咳，要不再让人煎一帖药来，再喝一帖。”她就要叫人进来。

    赵嬷嬷在外面听到郡主叫就要进来，到了门口，看着郡主，萧菁菁就要开口，纪尧拦住了她，不让她说。

    “你担心什么，好多了，你看这么久就咳了两次。”

    他就是偶尔还有一点咳，菁儿。

    萧菁菁：“四爷，这是两次？”

    赵嬷嬷在门口也听到了点，这，转身让身后人不要看不要进来。

    “不是两次是什么，为夫还担心你呢，因为为夫才会没睡好，眼花还有眼涩，那就早点休息，再找太医到府里看看，你又说耳朵——”纪尧说起来，想要再问一下。

    萧菁菁：“四爷也再喝几帖药吧。”她也说了。

    “为夫听你的，不过你也要听为夫的，为夫担心你，你的眼晴还有耳朵不管如何说是没事还是找太医看看？”纪尧说了又看着她。

    萧菁菁虽然还是觉得没什么，也点头。

    “明天让太医到府里看看。”

    纪尧说道。

    萧菁菁再点头，四爷的风寒也快点好，不要再咳了，纪尧拉了菁儿起来，要早点休息了，今晚早点休息，他风寒好得差不多。

    不会再影响菁儿，萧菁菁也想早点休息，或许明早什么都好了，赵嬷嬷在门口看着。

    萧菁菁叫了一声，让赵嬷嬷先进来，赵嬷嬷听到这里，心放下。

    纪尧看一眼，赵嬷嬷服侍着收掇好了，萧菁菁和纪尧躺到床榻上。

    “菁儿的耳朵还没有说到底？”纪尧又问起来。

    “就是听声音，有些重音，就像是。”萧菁菁说了，看四爷，纪尧有点担心了，仔细的问了问怎么重音。


