------------

第二千五百八十二章  心情是好1（二更）

﻿    要不是天晚了他现在就要找太医来府上。

    他要不要现在派人入太医院去的太医，心里想着，也说了。

    “菁儿为什么不早点说，说了为夫就找太医入府，你现在才说清楚，为夫想去找太医入府都。”

    “不用，我知道，睡一觉也许就好了，四爷。”

    萧菁菁把她想法说出来。

    “菁儿。”纪尧叫她，萧菁菁望着。

    “睡一觉真的会好？这不一定说不清，菁儿你要知道，要是好了还好说，不好呢？”纪尧心里不怎么相信，有些时候睡一觉会好，有时候不会，他想着，说了出来，告诉菁儿，而且他也放不下心。

    “要不还是派人入宫，还是。”他又说起来，没有说完，凝着菁儿。

    “四爷不用，还是不要派人了，这个时候，你也说了，不如再等等，等到明天再说，也许就好了，不用再如何，要是没有好。”

    “没有好就要派人去。”纪尧直接道。

    萧菁菁点头。

    “好，我听四爷的，但就像说的那样，我并没有别的症状，可能就是没睡好，有时候没睡好就容易眼涩，你知道我没睡好。”

    “嗯。”这也说不准，纪尧也想着自己没有睡好的症状，确实会眼涩还有没有精神，同时身体容易酸痛或者——

    “好，就像你说的，你不能瞒着为夫，有什么就要及时通知我，告诉我，我派人去找太医。”他怕菁儿瞒着他，又道。

    “我不会。”萧菁菁也不想自己哪里不好，不想眼晴不好耳朵不好还不医，就这样拖成了真的病。

    她还是在意自己身体，不会瞒着四爷，四爷也是为了她。

    “菁儿自己说的。”纪尧笑了，菁儿自己承诺的，可不要反悔，或者——

    “不会。”萧菁菁也颔首：“我也不想。”

    纪尧笑着嗯一声。

    “很多时候人年轻当然睡一觉就会好起来，也不会有什么，要是还是不舒服就是病了，一定要看看，太累了睡一觉就好只是累到。”他说着道理还有他理解的，这也是事实，他问过太医，以前。

    “很多时候人不舒服睡一觉就好了，四爷不是？”萧菁菁马上问，她知道四爷话中意思，但是，她虽然不年轻了，四爷更是，还是道。

    “为夫不像菁儿那么年轻，所以不像你那么睡一觉就好，当然为夫身体还是好。”纪尧听了笑了一声，菁儿居然这么说他，又这样说。

    他还是说了，菁儿。

    “四爷自己也说了身体好，还说什么，说什么不像我。”萧菁菁马上说，四爷没有要说的吧？

    纪尧是没有什么好说的。

    “但像现在这样，明天要是不行一定要找太医。”过了一会纪尧再道，他想了想，菁儿这样也不是急病，这会去太医院找太医不好找，但也要注意，时时注意，不如明天，天一亮就可以了，也就是一夜，他开口。

    萧菁菁点头，再不好她也会找太医。

    “我知道，四爷以为我不保重自己？我还想好好的活着，看着四爷还有。”她不想就这样有事，她还有很多放不下，再说就是没睡好，眼花和耳鸣。

    她不去想会多严重。

    “知道，菁儿我知道。”纪尧什么也不说就笑，他还是了解菁儿不是不把自己身体放在心上的。

    有他在也不会允许。

    萧菁菁：“我可不想有什么，让四爷一个人，让四爷再娶，或者。”她一下子想到就说了。

    想着不舒服，可能是人不好就想得多，好久没有这样想。

    她——

    纪尧不知道菁儿胡想什么。

    “菁儿，说什么，怎么可能，你不知道我，我只要你，你也不会有事，不管如何，就是一点小问题，看你说的，儿子还有没成亲，还有颜姐儿。”纪尧觉得菁儿想太多，打住菁儿的话，他安抚着，还提起臭小子和颜姐儿，有他们在菁儿还没有看到他们成亲，嗯？

    “四爷。”

    萧菁菁是想多了点。

    “就这样，你还有事，怎么放心得下，不许再说，你就是想太多了。”纪尧再道，萧菁菁点头，不再说了。

    “菁儿这样想就好，眼晴花不是只涩还有耳朵也还要让太医看看，不然不放心，哪怕没事，就是小问题，还是那句明早看，看看如何。”纪尧停了一下说起来，萧菁菁应声。

    纪尧轻笑着拉过菁儿，该休息了，说了这一会了，他要说。

    “四爷。”

    萧菁菁被拉着看着四爷，四爷？又想干什么说什么？可是四爷笑看着她，纪尧只是笑，萧菁菁想着四爷说睡了，难道四爷还要？

    “那就睡了，菁儿，看看好没好，不说了。”

    纪尧再开口是让菁儿和他睡了，又拉她到怀里抱着。

    萧菁菁动了动，纪尧不让她出去。

    萧菁菁看着四爷，以为他真的要——纪尧亲了一下她，想闹一闹，想到她几天没有睡好，都眼涩眼花了，还有就是耳鸣，还是不闹，又舍不得放手，还是亲了亲。

    “为夫就亲一下就行了，菁儿，不用担心，你没休息好，为夫怎么舍得，还是好好休息，今晚为夫好多了抱着你，我们。”

    “嗯。”这一下萧菁菁听四爷一说，没有再动，纪尧就低头亲了亲她，磨着她的唇，萧菁菁觉得很困，很想休息，就像四爷说的，四爷亲她，她却想休息，四爷，睁了一下眼。

    纪尧看出了什么，笑了笑，萧菁菁还有耳鸣和眼晴还是没有好。

    她也想打哈欠了，只是忍着，耳朵不好还有眼晴不好什么心情也没有，也没有想法，加上人困还有没睡好，好在四爷没有强求，只想睡一觉起来能好起来。

    什么也没有，好好的那她就不再担心。

    她又想到。

    纪尧亲了几下不再亲了：“今晚就放过菁儿。”看菁儿那样子撑不住要睡了一样，知道她没想法。

    他就是再想也忍了，想法也差不多，菁儿不要有事。

    萧菁菁还是亲了一下四爷。

    纪尧笑着，萧菁菁闭眼睡了，纪尧也是，只是心情好是好，

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


