------------

第二千五百八十四章  果真好了1（四更）

﻿    她又有了意识，明明在做梦又醒了过来，做的梦是关于颖哥儿还有颜姐儿的，她梦到当初怀颖哥儿还有生颜姐儿时的情形。

    梦里她抱了颖哥儿和颜姐儿，忽然想到好像颖哥儿和颜姐儿都长大了，颖哥儿可以成亲，颜姐儿也定了亲。

    这样一想，她就觉得自己梦得太奇怪，奇怪之下睁开了眼，睁开眼醒过来后她还是望着头顶的床帐，想了一下。

    想了想自己做的梦，一个奇怪的梦，她这几天都没有做梦，忽然就。

    她想完后，侧过头看向四爷。

    看不太清。

    四爷。

    她动了动，还是没有看到四爷动，眼前是四爷的呼吸，她手轻轻摸了一下四爷，知道四爷没有醒。

    还在醒。

    不知道她睡了多久，现在是什么时辰，看了一下外面，看不出什么，只有黑暗，烛火已经燃尽，感觉好像并没有睡多久，可能是做了梦。

    她觉得就一场梦就醒了，时间很短，也可以是感觉，她整个人倒是清醒，看着四爷，萧菁菁睁着眼过了很久，想了一些事又睡着。

    睡过去前她在想她忘了什么？

    一直没有想起来，眼晴好像不花了，还有……

    *

    天亮起来，萧菁菁和四爷一起醒过来，或者说四爷先醒，她睁眼就看到四爷的笑，她想起来。

    纪尧拉着她。

    “菁儿醒了，睡得可好？看着睡得很沉，昨晚睡着了，没有再？”他问了问。

    萧菁菁点头，也问了四爷，不等四爷回答，她就想说四爷比她睡得还好。

    “还好，在菁儿之前醒来，担心菁儿就没有动等着你。”

    纪尧说。

    萧菁菁：“四爷呢。”她听出四爷的意思，是担心她还是眼花和耳鸣，她也想到四爷咳嗽的事，不知道？

    “为夫好了，一直没再咳，从醒来到现在。”纪尧道：“倒是菁儿，如何？”感觉一下。

    萧菁菁从听到四爷的声音后就知道自己好了，心里放下，眼晴也不再花和涩，很好，就和平常一样。

    “我。”她还没有说。

    “看菁儿的样子就知道好了？”是不是？纪尧不等她说，自己先说了，说了他的想法，萧菁菁只得点头。

    “菁儿。”

    “四爷。”

    “菁儿好了就好，没有再眼花耳鸣为夫也安心，为夫等了这么久不然为夫不安心，要不要请太医？”纪尧又说起来。

    萧菁菁：“不用，四爷。”她是真的觉得好了，耳朵很好，眼晴也是，不用再担心。

    “嗯，好，为夫。”

    纪尧还要说。

    萧菁菁叫了人进来：“四爷还是再喝帖药。”

    “为夫都不咳了。”纪尧还要说，可是赵嬷嬷进来了，不久之后，收拾好，用早膳，厨房那边又送了煎好的药来，萧菁菁吩咐了赵嬷嬷就去厨房，赵嬷嬷其实在之前就和厨房人说过。

    纪尧又喝了药。

    萧菁菁看着。

    赵嬷嬷问郡主还眼涩吗，还有。

    萧菁菁：“我很好。”果然还是困了累了，一夜过去就好，一点也没有让她太烦神，赵嬷嬷看了郡主一下也不再问。

    纪尧在一边也笑了笑。

    菁儿身体就是好，喝完了药他也起身。


