------------

第二千五百八十五章  果然好了2（一更）

﻿    “菁儿还是注意一下，如果有哪里不好，有什么就派人找为夫，或者等为夫回来，要不就找太医来府里看看。”他说道。

    “我知道。”萧菁菁望着他开口，还要说话。

    “四爷放心吧，还有老奴在，老奴会盯着郡主，看着郡主，郡主有哪里不好，老奴就，你。”赵嬷嬷早一步说了，在一边说。

    她还示意一边丫鬟上前接过四爷手中的药碗，丫鬟上前接过退回来，她扫了一眼，丫鬟低头恭敬站着。

    四爷收回了手，看了下赵嬷嬷还有菁儿，萧菁菁也是。

    赵嬷嬷感觉到，还是低头恭敬的。

    “嗯，你看着一点，菁儿没睡好身上不舒服，今天说是好了。”纪尧开口说，和赵嬷嬷道，萧菁菁：“我没有，四爷放心吧。”

    “嗯。”赵嬷嬷点头，她朝着四爷，点了一个头，说她知道了，是对四爷说。

    纪尧也：“嗯，还是要听一听。”

    “四爷。”不相信她？她会拿自己身体开玩笑？她说过了，萧菁菁再叫，纪尧笑了一笑。

    “四爷放心去吧，放心出门，老奴陪着郡主。”赵嬷嬷又说，她又让四爷放心，放心的去，她就陪着郡主。

    “好。”纪尧要去了。

    “四爷你的身体。”萧菁菁想起什么，叫了一声，盯着四爷，纪尧一顿，赵嬷嬷也想到四爷才喝了药呢，四爷好像一直没再咳，今天起来她过来就没听到，刚才喝了一帖药——

    可以算是万无一失的，郡主还担心。

    难不成她没听到时四爷风寒还严重了？不是该好了？她心里带疑惑。

    “为夫还有什么？会注意的，菁儿。”纪尧停下脚步，回了一下头看着菁儿还有赵嬷嬷开口笑，最后还是为了让她安心点头，失笑的。

    “……”

    萧菁菁嗯了声，什么也没有再说，赵嬷嬷也是，看着四爷离开，纪尧说完就不停留，转回身带人走了。

    叫了等在外面的小厮，萧菁菁赵嬷嬷看在眼中，萧菁菁还是只是看，赵嬷嬷叫人送四爷出去，她也跟着，叫了端着药碗的丫鬟，让她一起送回去。

    她看了郡主。

    萧菁菁看她，赵嬷嬷送着四爷，到了外面看着四爷走远，她们恭送走，四爷没说什么，转着玉板指看着前面，赵嬷嬷让丫鬟去厨房。

    赶了她们离开，她回来：“郡主，四爷这么担心你，昨晚听你和四爷说，还听你说，眼涩还有眼花，耳朵，你耳朵后来？老奴没听到，当时就担心，听说是没睡好才放心点，还是想着要不要找太医，四爷今天也是，到底？还有四爷你这么担心，是不是四爷还咳过，在老奴没听到的时候，老奴还以为没事，今早的药——”就够了。

    赵嬷嬷说了想法问了。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁看她，赵嬷嬷轻应。

    “昨天我有些眼花还有耳鸣，眼花你知道，后来觉得是没睡好，才会导致这样，不然为什么什么事也没发生，也没有伤到怎么，为什么突然眼花耳鸣？”

    萧菁菁说了，她都好了，也没有什么不好说的，要是没好她可能不会说，只是和四爷说下找太医。

    当然也可能说，现在好了她就不在意。

    “这倒是，可是，郡主你竟然，你。”赵嬷嬷听了还想说。

    “就是这样，觉得没事怎么这样，想着只能是没睡好，我一向很好，身体也好，没有这种小毛病，不可能病了，最近只有一点就是没睡好，但小毛病也怕发展成别的。”萧菁菁才一顿。

    “是，就是这样。”

    赵嬷嬷马上说了，应了，她赞成郡主说的，郡主没错，就该找人看下，说一说，不说怎么行，再是小毛病。

    何况这真是小毛病吗？都眼花耳鸣了，很严重，还是要说下找太医，不过，郡主还没说完，她想找太医想再说。

    “嬷嬷，我还没有说完。”萧菁菁被赵嬷嬷抢了话，她停了停，看着赵嬷嬷。

    “好，好吧，郡主还有什么没说，说吧。”赵嬷嬷也大约能想到一些，想到一点，就要说，萧菁菁：“就告诉了四爷，四爷也劝我找太医，我想着太晚，也不是太严重，就才开始，再说没睡好，看看睡一觉如何。”

    她又说了。

    赵嬷嬷懂，懂了，之后就过了一晚，到了今天，郡主好了。

    “今天好了，那么就不用担心，也和我想的一样。”萧菁菁做了总结。

    “还是要看看的。”

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁：“可以，等两天看看还会不会犯，要是不犯了就好了，要是犯再说。”她说的就是观察两天再说。

    “郡主。”赵嬷嬷再叫，萧菁菁：“就这样，再过两天也没什么，急什么，要是只是意外，你。”

    “老奴还不是担心。”赵嬷嬷知道没办法了，郡主下了决心，她只能再等两天了，心里纵再是放不下。

    “没什么可担心的。”萧菁菁提起四爷，说他也没有再劝，赵嬷嬷想到四爷走时说的：“四爷也让老奴注意。”

    “那你就听他的。”“哦——”

    “郡主。”赵嬷嬷又叫，萧菁菁：“四爷就是睡时还咳了一阵，还有后来咳了咳。”她不知道她是不是问这个，还是说了。

    “哦，好吧，老奴不知道，还咳了，那郡主说的是该。”赵嬷嬷回道。

    萧菁菁不说话，赵嬷嬷问郡主眼花得厉害吗，还有耳鸣是不是都听不清，萧菁菁无奈和她讲了讲。

    赵嬷嬷才知道就只是一会时间，还有有重音和眼晴涩。

    “昨晚郡主又睡好，说明这几天没睡好，就是四爷，过后就好，四爷也快好。”

    “四爷还想不打扰我。”

    “四爷还不是怕。”

    萧菁菁和赵嬷嬷主仆俩人再说了一下，有人送了汤水过来，赵嬷嬷吩咐的，就是想着郡主没有休息好，怕身体亏了。

    加上知道郡主眼晴涩还有哪里不好，早上在用早膳前就吩咐了人，炖点汤水给郡主补一补。

    养着身体。

    汤水是用以明目的，专门让厨房的人用淮杞和牛肉一块煲的汤，香的很，也可以保暖护眼。


