------------

第二千五百八十六章  欣慰得很1（二更）

﻿    现在知道还有耳朵，耳鸣了。

    那还要再弄一份汤，弄一份护耳朵的，哦，这个护耳的汤嘛，她要想一下，有什么汤是护耳的，她一时想不起来。

    明耳的嘛，她还要再想，后来一转念，不如让人去厨房那边问一问，让厨房的人直接弄个明耳的。

    不对，该怎么说呢，先不管了，先不想，就是护耳朵的，厨房的专门弄这些，肯定知道，一说就会想到什么汤，她说一声就行了，会有单子，送过来让她定，她到旰再定就是，就像明目的，她也是听了厨房的人说了定的。

    嗯，就这样，一会就去吩咐找人来。

    “郡主你怎么还不喝。”赵嬷嬷回神看丫鬟还端着，郡主没有反应，就看着微皱眉头，不高兴的样子也不喝。

    她开了口问了一声。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁看着送来的汤，听了赵嬷嬷说的，她吩咐人早早炖到现在的，才炖好了，很香很好喝，适合她，也是她专门交待的，给她明目的，赵嬷嬷还担心着，担心了一夜，她不想喝，她的眼晴好了，还喝什么。

    “郡主还是喝一点，老奴。”

    赵嬷嬷看出来，劝郡主用，虽然郡主好了，可是都炖好了，喝了也可以预防，也更好一点。

    萧菁菁闻着皱眉。

    “郡主。”

    赵嬷嬷再叫郡主，干脆接过了丫鬟手上的汤水，不让丫鬟再端着，让她退开一点，汤水有点汤，她小心的端着，看了丫鬟一下，丫鬟退开来，退到她身后低头站在那里，她又看郡主。

    “……”萧菁菁看了看，再看赵嬷嬷，还是在赵嬷嬷端过来后，她接着端起来喝了几口，只是几口。

    几口下去她眉头皱得更紧，更不喜欢，明明闻着香，但是，她觉得腻太腻味了，总是不喜欢。

    赵嬷嬷欣慰，非常欣慰，看着郡主喝的样子，哪怕郡主还是不高兴，还是不想喝的样，还是皱眉。

    郡主喝了就好，多喝明目，只几口也行，她又催起郡主让郡主再喝点：“郡主你才喝了几口，再喝点啊。”

    郡主只要喝下去，再喝一点，明明想的是喝几口也好，又。

    这几天还是让厨房随时炖好，准备着，让郡主时不时喝点，还有护耳朵，就是预防耳鸣的一起炖好，放着，郡主一样喝一点。

    到时候就再不会有问题。

    她一心想着怎么让郡主喝多点汤水，明目护耳，一心的打算着，为了郡主，一门心思的，想好了，也没有问郡主。

    萧菁菁喝不下了：“不喝了。”再喝下去更不舒服，她皱紧了眉头，听到赵嬷嬷话更不想喝，直接。

    把汤水给一边丫鬟，叫了一声。

    丫鬟听到过来，上前两步接过郡主手中余下的汤水：“郡主。”行了一礼又退回去，退回去后看着郡主赵嬷嬷。

    萧菁菁没有再看，赵嬷嬷看着，看着郡主再看丫鬟又看郡主。

    萧菁菁目光对上她的，丫鬟已经低头没什么好看。

    “郡主。”赵嬷嬷叫，萧菁菁也点头叫她：“赵嬷嬷？”

    “郡主真不喝了？才喝几口呀，老奴刚才还想让郡主再喝点，看着郡主喝了不少，还以为郡主会再喝两口，谁知道呢，郡主就不喝了，老奴不说就好了，就不该说，一说郡主就不喝了。”赵嬷嬷一见说起来。

    怪起自己。

    “不想喝了。”

    萧菁菁道。

    赵嬷嬷也知道：“好吧，郡主。”郡主都怪自己她还说什么。

    “不关你的事，是我不想喝了，喝了几口已经够了，再喝不下去，再喝会——所以不喝，和你有什么关系？”萧菁菁又说了说，解释了一下，没有提她闻着喝着腻还有不舒服，心里闷。

    “哦，知道，郡主。”赵嬷嬷更是知道。

    “知道和老奴没关系。”

    “你知道就好。”萧菁菁说，赵嬷嬷不说了。

    “这汤。”萧菁菁虽然没有再喝，也把汤给了丫鬟端开，她还是觉得嘴里有股味，心里也闷闷的，腻味得慌。

    所以又提了提，看向丫鬟手中的汤，看了一眼。

    “郡主那汤怎么？”赵嬷嬷听郡主又提起，听着想着，不知道郡主为什么又提，是想喝还是？不会吧，才说不喝了，还皱眉成那样，说腻味得很，还是有什么她没想到的，她想着看向丫鬟那汤，再看郡主，问了问。

    丫鬟也看过来，从刚才就抬头端着看过来，原是低下头。

    “你之前说是用什么炖的？”萧菁菁忽然问道，其实她吃出来，太腻味，她也不想多尝，就直接喝下去，闻出了一点。

    “郡主，你忘了，老奴说过。”

    是，赵嬷嬷说了，淮杞和牛肉一起炖的，有两种味道，她凝着郡主，萧菁菁想了下，她对汤没什么。

    淮杞和牛肉。

    “不对吗？郡主，淮杞和牛肉，明目的，正合适郡主，老奴就让人做了，厨房那边刚好采买到一点新鲜的牛肉，这可是好东西，好久没——难得得很，郡主没说不喜欢。”

    赵嬷嬷问。

    “没有。”萧菁菁摇头，她想到酱牛肉，酱牛肉很不错，那一家。

    四爷带她时不时去。

    吃多了就那样，后来好一阵没去，现在想着又想用了。

    “那郡主？”赵嬷嬷再问，萧菁菁还是没有说。

    “郡主没什么就多喝点，那汤多好。”

    “……”萧菁菁不说话。

    “郡主，多喝点好，就是几口也行，像这次一样，每天来点，还有护耳的，老奴也准备让人做，你到时候也喝一些，汤水养人，你就算好了。”赵嬷嬷又说起来。

    “喝那么多干什么，我哪里喝得下，还每天，喝几口，两样一起来，赵嬷嬷你事情太少，都好了。”萧菁菁拒绝了，赵嬷嬷：“老奴不是，老奴有空，郡主，一样样的，老奴等厨房送单子来，这次郡主你来定，让她们做出来炖好？”

    “先不要说了。”

    萧菁菁道。

    “那郡主？”

    “那家的酱牛肉。”萧菁菁开口，赵嬷嬷听了想到才用过不久的酱肉，郡主采买回来的，看着郡主样子一会想到可能不是一样。


