------------

第二千五百八十七章  欣慰得很2（三更）

﻿    “郡主？”

    “我想用那一家的酱牛肉。”萧菁菁说出来看赵嬷嬷，就看着她，看了一会，赵嬷嬷想叫郡主，想再叫，她听出来，果然不是一样的，酱肉和酱牛肉，少了一个字意思完全不同了，原来是指……她就说明明才用过。

    “郡主是想用酱牛肉，用那一家的，不是酱肉，老奴还想错了，听着时以为是还想用酱肉，还想着。”她说起来。

    “嗯。”

    萧菁菁点头：“忽然就想了。”

    赵嬷嬷这次没有马上说什么，郡主，郡主突然想用酱牛肉，想着买回府的酱肉郡主也喜欢，用了不少，偏别的很少用，汤汤水水也只喝几口，就不再喝了，她要给郡主准备，郡主还不要，不想喝这些养身体的。

    酱肉还有酱牛肉有什么营养？对就是像叶姑奶奶说的营养，根本不能养身体，郡主，她想劝一下，不过先。

    “郡主怎么突然想用那一家的——之前才说不想再用，觉得用多了就那样，隔得久点再说。”

    赵嬷嬷问起来，问郡主，看她，她还以为郡主至少还要过一阵子再说。

    “是。”萧菁菁点头，应了是，她是说过。

    “我说过，不过。”

    “不过什么？郡主还是想了。”赵嬷嬷接了郡主的话，说起来，那酱牛肉她也觉得好，也想吃，和郡主差不多吃多了就。

    萧菁菁：“就是想用了，觉得很好吃，想到就觉得饿了，别的都觉得没味道都不想用。”

    “还有烤的羊和猪排等，味道大浓还有。”她又说。

    “郡主！”赵嬷嬷简直不知道说什么，郡主不止想用酱牛肉还有烤的羊排还有猪排，要用的多了，郡主现在想用这些味道大还有——赵嬷嬷说出来，不知道怎么说，萧菁菁也觉得自己竟爱上味大的。

    就是想。

    “为什么不多喝汤呢，这多好。”赵嬷嬷问起来：“郡主。”重重的。

    “就是不想，就只想吃酱牛肉。”萧菁菁说，看着她，赵嬷嬷无奈。

    “那要去买。”

    郡主喜欢就买不过少用点，还是多喝汤。

    “那就去，派人去看下。”萧菁菁说。

    “郡主还是多用点汤水，就算想吃这个，老奴让人去，还有老奴想的，去找厨房的人定单子。”

    “我说了不用。”

    “郡主，老奴先让人去买，你还是用点，老奴一份心。”赵嬷嬷口水都有点说干了的味道了，萧菁菁不再说话。

    “郡主。”赵嬷嬷叫着还是叫了人派人去了，等人一走。

    “我喝汤的时候觉得不舒服，还有。”萧菁菁和她说了声，赵嬷嬷闻言明白了，她就说，一时紧张起来：“郡主你说不舒服是指？”

    原来是这样，所以郡主才不多喝？

    萧菁菁没再说。

    “还有太腻味。”只是说了句。

    “要是腻味，那么就注意一下，老奴让厨房那边炖得清淡一点，都怪老奴没说清。”不过看着不腻味呀，她不去想了，赵嬷嬷纵是想还是说。

    “嬷嬷。”萧菁菁开口。

    “郡主说喝着不舒服还有什么？”赵嬷嬷又问。

    “就是不想喝。”觉得胸闷。

    “那。”赵嬷嬷不懂。


