------------

第二千五百八十八章  想办就办1（一更）

﻿    “郡主。”她还没有说。

    “我不喝。”萧菁菁再着重重申了一次，又提了一次。

    “好吧，郡主，你说你不喝不喜欢喝，喝了不舒服，也不具体说，那老奴就让厨房。”赵嬷嬷叹口气，能怎么？

    “不要再炖，也不用再送来。”萧菁菁帮她说完说出来，说完，赵嬷嬷却。

    “不是，郡主。”赵嬷嬷听了，赶紧打断郡主的话，让郡主不要说了，她的意思不是这样，是：“老奴还是想的是让厨房准备别的，清淡的，还是老奴说过的，直到郡主自己看觉得喝得下去再说，还有让郡主你来定。”她还是认为喝汤好点，还是觉得要炖汤，还要劝郡主。

    “嬷嬷我不想喝汤。”萧菁菁不知道自己为什么都说成这样赵嬷嬷还是没有听懂还是这样，赵嬷嬷。

    赵嬷嬷心中都是为了郡主：“那也可以选喜欢的。”

    “不想就是不想。”萧菁菁生气了，赵嬷嬷感觉到，郡主。

    “呃，郡主。”

    她说不出话来，萧菁菁：“不喝就不喝，不用准备，也不用和厨房说，就这样，我只起吃我想吃的，我身体很好不用补，只是没睡好，多睡几天睡过来就好。”

    “可。”赵嬷嬷还是想说郡主不是不舒服，萧菁菁：“没有可是！”

    “好，好吧。”

    *

    到了晌午，赵嬷嬷交待出府去买酱牛肉还有酱肉的人回来了，买了不少回来，赵嬷嬷一听笑着要回去和郡主说。

    郡主知道应该高兴，郡主想吃，别的都看不上了，她又问了下，回去后和郡主说。

    回去后走近，看到郡主还在，带着人，郡主看着姑娘，姑娘也是。

    她放轻步子，问了下门的人，郡主和姑娘还没有说完？得知还没有，说到哪里了？

    姑娘过来和郡主在说话，还以为有什么，姑娘和宁郡王府的小郡主还有几人一起想开书社，写书玩，不知道怎么起的心思。

    反正就是突然要开书社还要写书玩，当然不是写别的书，姑娘还小经历过什么，有什么阅历？也就是写话本。

    姑娘看过多少话本？话本也要积累什么的，姑娘有这样的想法和才华？就是有也没写过，姑娘真是异想天开。

    还有宁郡王府小郡主等几个，让她说什么呢？写话本也要才华的，姑娘跑来和郡主说，她听到了一点外面有人找她，她才出来的。

    宁郡王府小郡主都定了亲，要，姑娘也是还有——

    姑娘几人似乎商量好了，姑娘才和郡主说，姑娘的主意越来越大了，越发大了，她走到郡主身边，姑娘还有和郡主说，还有丫鬟郡主身边的姑娘身边的。

    丫鬟听着。

    “娘，我要写书出来让大家看，我一定会写出来，我看了一些话本，写得一点也不好。”姑娘说着。

    “你看过一些话本。”萧菁菁是陈述句。

    就说怎么想开书社写话本，姑娘说漏嘴了吧，赵嬷嬷也是这个想法，也想问想说，她想着看姑娘，丫鬟们也看过来。

    姑娘好像也发现自己说了不该说的，但说都说了，何况看几本话本算什么，又不怎么，她是悄悄看的又如何。

    娘不让她看话本，她偏要看，瑜姐姐她们就在看，她为什么不能看？她也从瑜姐姐她们那里找的话本看，是偷偷看的！

    “看过几本，娘现在说的是开书社写话本的事。”

    “不是这个呀，姑娘。”赵嬷嬷听姑娘说话她为她急，姑娘也说清楚，姑娘郡主，看向郡主。

    萧菁菁直接：“话本有什么好看，都是写些——你不该看，你竟然看了一些，背着我还有你爹私下看？”

    “娘。”

    “叫娘也没有用，那些东西还是不要看，会移了性情，有些写的都是——以后还是不要看了，还是少看那些。”萧菁菁开口。

    “娘我看过了，以后不看就不看，现在是要开书社，和瑜姐姐她们一起，不是我一个人。”纪昕颜不高兴说。

    “你只要记住不要再看。”

    “娘。”

    是啊，赵嬷嬷知道话本里写的，最容易影响人，尤其是那些才子佳人的，就是哄人的还有把人心带歪。

    姑娘还是姑娘还小，没有经历太多，看这种东西会移了性情。

    一般家里都不会给小姑娘们看，一些小姑娘会偷偷看，还有些哥儿也是，话本啊，她再看郡主。

    萧菁菁脸色不是很好，赵嬷嬷想到翟嬷嬷田嬷嬷她们说过的，郡主，她还是看着郡主。

    “话本不要多看，才子佳人什么都不是像话本里写的。”萧菁菁再说，又说了一声。

    “娘还不是看过，我只是看一下，瑜姐姐她们也看。”纪昕颜道，还反驳。

    赵嬷嬷呵呵。

    “……”她们是她们萧菁菁想。

    “娘你刚才说少看。”纪昕颜想到什么又说，像是要跳起来一样，看着娘，想要确认，心里松口气高兴，娘没有说错吧，说了。

    萧菁菁一回想不说话了，她好像说过，看一点也没什么，赵嬷嬷也是，姑娘真是想得到，还听到了。

    姑娘。

    “娘，我会再看，不过是为了写话本。”纪昕颜又说，赵嬷嬷想着这是看人家怎么写自己写，倒是说得过去，就是真是这样？

    会不会受影响。

    萧菁菁也有担心，看着她，纪昕颜叫着娘，萧菁菁：“你能写什么书？”直接问了。

    赵嬷嬷也想问姑娘，姑娘能写什么书？

    “我会想好再写，写没有人写过的，反正娘我想好才会写，到时候和瑜姐姐她们说一说，一定会写出让人喜欢的话本，不一样的，开书社是我们大家一起说好的，到时候瑜姐姐出嫁了我们也有一个一起的地方，瑜姐姐会写好送回来。”

    纪昕颜又说。

    赵嬷嬷只想说原来如此。

    萧菁菁：“你们想好了还说什么。”

    赵嬷嬷点头。

    纪昕颜还没有说。

    萧菁菁：“你们想办就办吧。”

    赵嬷嬷看向姑娘。

    “娘。”纪昕颜叫了一声高兴了，萧菁菁没什么表情，赵嬷嬷看着姑娘高兴，叫了郡主，萧菁菁也看向她，


