------------

第二千五百八十九章  想办就办2（二更）

﻿    “郡主还是同意了姑娘，姑娘高兴的样子，就是那些话本照老奴说的也少看点。”

    赵嬷嬷和郡主说了，最后还是看着姑娘说了一句，代表她的意思，和郡主一样，想劝下姑娘。

    “嗯。”萧菁菁点头，脸色好了一点。

    纪昕颜：“嬷嬷，我说了我也是为了写话本，为什么不能看，我也想像叶姨母一样。”她不高兴赵嬷嬷也说，看过去看着赵嬷嬷，不高兴的。

    “姑娘。”

    赵嬷嬷叫了一声，对上姑娘目光，至于姑娘说的。

    叶姑奶奶？赵嬷嬷没料到姑娘提到叶姑奶奶，先是说她为什么不能看，和不久前一样，然后居然提到叶姑奶奶，想着叶姑奶奶做的说的，最近听到的，姑娘也想跟着学？

    不会吧，姑娘说想像叶姨母，就是想学。

    姑娘她们，她和宁郡王府的小郡主等也是看叶姑娘娘，想跟着做什么？没有听她们说想学叶姑奶奶，叶姑奶奶不好学呀，姑娘们小还有年轻居然也想学，想学也不算不正常。

    年轻气盛，还有一点就是姑娘她们不知道商量了多久。

    “姑娘也不是不能跟叶姑奶奶学。”跟着学可以找叶姑奶奶，反正姑娘和叶姑奶奶是——还有叶公子，她想着想笑，姑娘觉得自己未来婆婆厉害，姑娘，郡主。

    “你想跟你叶姨母学也可以，但要学了。”萧菁菁也道，不要只学一样两样，她也想让颜姐儿和叶蓁多接触。

    赵嬷嬷跟着应，大概看出郡主意思。

    “什么叫学了，娘。”纪昕颜问。

    “就是好好看着叶姑奶奶怎么做的。”具体赵嬷嬷也没法说，她就是道，萧菁菁差不多，点了点头。

    “我知道，我们知道，就是想也。”纪昕颜又说。

    “叶姑奶奶可是做的是大事。”赵嬷嬷说了句，萧菁菁赞同。

    纪昕颜不高兴：“赵嬷嬷你看不上我们，我们也有一天会像叶姨母，我们慢慢来。”

    “慢慢来没什么。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁：“对。”

    “娘。”

    “看来叶姑奶奶叫醒了不少人，叶姑奶奶的言论。”暂且相信了姑娘，谁知道是不是，赵嬷嬷和郡主说。

    萧菁菁：“嗯。”

    纪昕颜不想再说下去，她想回去了，已经和娘说了，娘也答应她了，赵嬷嬷这会：“姑娘和叶姑奶奶可是未来的婆媳，学下好。”她开玩笑。

    萧菁菁再次嗯了，纪昕颜不高兴，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷又惹她不高兴，娘都没有说，她偏要说。

    她知道她和叶姨母关系，还有叶凡死胖子，可是，还是不想听。

    气死她了。

    赵嬷嬷：“姑娘。”

    “不要说了，娘，我走了。”纪昕颜打断赵嬷嬷的话，只望着娘说了，看也不看赵嬷嬷，就要回去，萧菁菁：“多相处也好。”她慢慢的。

    纪昕颜想生气跺脚叫娘。

    赵嬷嬷虽然被打断了，可是听郡主一说，她也点头。

    “娘，赵嬷嬷。”纪昕颜越来越不高兴，带着人走了，赵嬷嬷看着，萧菁菁不多看回头。

    “赵嬷嬷。”

    “郡主。”赵嬷嬷也回头，主仆两人说话对视。

    萧菁菁刚要说你出去一趟回来是？为什么？不说颜姐儿的事，刚才说过了，她和宁郡王府小郡主等商量要开书社就让她们弄。

    找点事做也好，免得没事做，不然也是浪费时间，她们能找到这件事也好，自己弄成功也是一种成熟。

    开书社没什么不好的，她想过，照她们说的她等着她们做出来，写话本——到时候她让她拿来她看下，检查一番，看看有没有什么不好的思想不能让人看的。

    要是没有那就好，她也不用担心，不用再说什么，知道她看的话本基本是什么，以后也可以放宽心。

    免得硬要她说，还有问，闹得大家不高兴。

    闹得颜姐儿不高兴，以为她不信她，颜姐儿的性格不是那种好说的，还要让田嬷嬷她们注意着。

    现在颜姐儿说了她们要做什么，她关注一下也没什么，等着她们办成。

    她想过颜姐儿和三皇子是不是就是受了话本影响，只是这样一想，没有说出来。

    “郡主。”

    赵嬷嬷先一步说了，开口，萧菁菁看她，就没有立马问她。

    “姑娘要开书社写话本，看过话本，老奴早就想了，想说，姑娘之前和三皇子会不会就与此有关。”

    赵嬷嬷小心的，她说了，难怪姑娘之前和三皇子还有不满亲事等等，姑娘的那些行为还有任性说不得就和这有关。

    就是被移了一点性情，以前姑娘不是这样，多乖呀，原来找不到理由，现在找到了。

    萧菁菁听了，又想了想：“嬷嬷。”

    “郡主你说是不是？”赵嬷嬷还是小心说，等郡主说了，萧菁菁说什么，说是？她也想了？赵嬷嬷也觉得自己问过了。

    她对上郡主目光，回过神来，知道自己不要再问了，郡主也想到没有说，姑娘那是不是受交易额看他们不好说，也许就是移了性情，也许没有。

    等姑娘写了话本再说。

    让姑娘改回来就是。

    “郡主，老奴。”

    “没事。”萧菁菁摇头。

    “郡主，老奴出去。”这回赵嬷嬷说了她出去回来要说的，萧菁菁听她说，睥着她。

    “酱牛肉回来。”

    赵嬷嬷说着又想拍自己一下，刚才姑娘还在，没有走，怎么忘了，问下姑娘想不想吃，忘了问了，看着郡主，还是郡主来决定。

    “老奴忘了问下姑娘。”

    “问她干什么，她满心都是话本。”萧菁菁知道赵嬷嬷出去为什么了，她摇头，说了，问她不如她来决定。

    “是。”赵嬷嬷又道。

    “买了多少。”萧菁菁问起来。

    “是，郡主。”

    赵嬷嬷说买了很多，郡主想吃，又让买，她吩咐人的时候索性让人买多点，此时她向郡主说了具体的买了多少，萧菁菁闻言让她切成几块，还是分出去，几房还有老夫人那边都各一块，送过去。

    自己这边留下，再问下颜姐儿要不要。

    赵嬷嬷答应。


