------------

第二千五百九十章  写话本子1（一更）

﻿    还是和上次一样，她让人买也比上次还买得多。

    几房和老夫人那边不用问，直接就送过去，姑娘要问一下，她看着郡主。

    “那老奴这就派人去拦下姑娘问下，一起送过去。”赵嬷嬷说了，还要说，姑娘出去没一会，应该走不远。

    很快就能追上，姑娘想来还在路上没有到呢。

    “就派人去问一问。”就可以了，问下她要不要，不要就不用送去，想吃再送吧，萧菁菁说，她也想到颜姐儿可能在路上。

    赵嬷嬷嗯了下，知道郡主的意思，问下姑娘要不要，再说送不送的，

    她是想让人一并先带过去，看郡主不打算再说，想了下不再说，转身叫了丫鬟，丫鬟在旁边也听到了，看了过来。

    赵嬷嬷盯着她，还说什么，去追姑娘嗯？问一下，看姑娘要不要吧，先放着，姑娘要就送去，快去。

    她想着要分几块才行，上次分过的，她想下。

    丫鬟听赵嬷嬷说的，想到自己听到，看了郡主，她去了，出去了，萧菁菁没说话，赵嬷嬷也看她去。

    她想着还要做一件事，郡主吩咐的，她还没有安排人，刚才就为了问姑娘了，就是切成几块给几房和老夫人送去，她看了下郡主，又叫了一个丫鬟。

    萧菁菁回头看她，她和郡主说了，萧菁菁点头。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了进来的丫鬟，让她去，和她说了说，找谁，怎么分，怎么送，都是做过的，她也知道。

    丫鬟听了立刻就去了，赵嬷嬷吩咐得很清楚。

    赵嬷嬷再回神，看着郡主。

    萧菁菁还是看她。

    赵嬷嬷又叫了一声郡主，萧菁菁点头。

    “就是姑娘那边有人去问，老奴也叫了丫鬟去分，给几房和老夫人送了，也送出了几块，最后留下的，最多最大的，郡主这么想用，郡主是午膳时一起用还是，要不要让人切了？”现在就用，现在就尝下，熟的酱牛肉只要切开就能用，这个天用着也还行。

    赵嬷嬷再提再说再问了，想了一下，没有多想。

    萧菁菁：“切吧。”切了她尝下，再说午膳的事，午膳还没好没有送过来，她想先用，想着就觉得饿。

    也想吃，想到那股香味和浓重。

    她只知道晌午，还没有见到厨房的人。

    “郡主是现在用，那，哦，不过也晌午，要用午膳，还说什么，老奴还问，不用问的，郡主，午膳可能马上就会送过来，不如一起吧。”赵嬷嬷一瞬间想到晌午午膳就要送来了，还分什么分呢，她真是。

    萧菁菁：“嬷嬷，你看着办，你来安排，看情况，我现在想用，午膳问下何时送来。”

    “好，老奴明白，老奴去办，亲自去，你等一下，休息一下，叫一个丫鬟进来。”赵嬷嬷说了，和郡主说好后去了。

    萧菁菁应了不再说。

    赵嬷嬷去安排了。

    照她说的，先叫了人进来陪郡主，再就是去吩咐人，把午膳和酱牛肉一起送来，她去了一会。

    没多久回来，丫鬟在一边，郡主在想着什么，没人说话，她走近，和郡主说了，她去问了午膳马上要送来。

    熟的酱牛肉她也让人快点切了一起送过来，到时候一块摆好，郡主想用就用，午膳是她吩咐的，郡主也让她安排，只要没汤，味道大一点，她挑的味道重的，唉，郡主。

    “好。”萧菁菁等着。

    赵嬷嬷再走几步停下不再说：“丫鬟不说话，郡主想什么，丫鬟。”她看了丫鬟，丫鬟也看过来。

    萧菁菁摇头。

    “郡主，姑娘那边？”赵嬷嬷又想到，她出去了一趟，姑娘那边要不要？人回来没有。

    萧菁菁看她，赵嬷嬷也看郡主，丫鬟。

    这时有人进来，她一转身，郡主也看过去，丫鬟也是，下一刻她们看到门口跪着行礼的人，不是别的人，是派去问姑娘的，回来了。

    赵嬷嬷看着回来的人，一看到她，她就知道自己刚才白问郡主了，人没回来，郡主怎么会知道，如今问了才知道。

    她没有先开口问，看向郡主：“郡主，人回来了。”

    萧菁菁看见点头，丫鬟也是，回来的丫鬟，在门口行礼，还有打帘的丫鬟看进来，都抬头看向里面。

    “进来。”萧菁菁道，赵嬷嬷也不说，和丫鬟站在一起，站的时候还睥了丫鬟，丫鬟小心躲了躲。

    就在门口回来的丫鬟还没进来，她还没问姑娘要还是不要，她好安排人去，早点送去，门口又回来人。

    是派去传她话的，一起回来，一前一后。

    这下。

    萧菁菁一起叫了进，等人进来，一前一后还是一起行了礼，一前一后的跪在下面，很快齐平了，赵嬷嬷和丫鬟看着，门口打帘的丫鬟放下帘子看不到了。

    萧菁菁问，跪着的丫鬟说了，赵嬷嬷和丫鬟听着，知道姑娘那边要用，姑娘见到丫鬟，知道郡主让人买了酱牛肉还是那家的，说好久没有吃过，娘没有买，她也没想起来。

    问了一声娘要用？那我也要用，让人给她切一块大的，她要用还要送给瑜姐姐，她要去找瑜姐姐，一起写话本，一起吃酱牛肉。

    她晚膳过来陪郡主吃。

    怎么不是午膳，不过姑娘说了，赵嬷嬷看郡主。

    “好吧。”

    她还没有说，就听郡主说。

    萧菁菁说了好吧，她知道了，颜姐儿又要去，那就去，她都说了，让那个丫鬟出去，丫鬟出去。

    赵嬷嬷扫一眼，郡主还在看，丫鬟出去，和打帘丫鬟对了一眼，放下帘子。

    还有一个丫鬟，就只有这一个丫鬟，这个丫鬟嘛，也说了，都送去了，赵嬷嬷和郡主一起不再说。

    再来就是厨房那边送午膳来了，郡主一个人用，切好的熟的酱牛肉也送了上来，是一起送来。

    赵嬷嬷扫着。

    萧菁菁也在看，让人服侍她用。

    赵嬷嬷赶紧的，叫了人，老夫人还有几房也派了人过来，送了好东西，说谢了。

    萧菁菁第一样吃的就是酱牛肉，虽然别的菜也味重。

    比平常重。

    酱牛肉一入嘴，她就觉得好吃，觉得有味口。

    赵嬷嬷盯着。


