------------

第二百四十六章 画下画像（修添了点）

    “没有，也不可能知道我是谁。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    卫烨很自信。

    “这就好。”长公主道，最怕的就是对方发现了烨哥儿的身份，查到府里来，到时候――

    “查一下也好”

    查清楚是谁也能知道到底是怎么回事。

    “烨哥儿，除了那些带回来的人都？”长公主问。

    “应该都死了，儿子交待他们被抓到就自尽，要是没有后来搜山的人，儿子最多就是截杀失败，死一些人，不会受伤，儿子见那些侍卫紧追不舍，决定分开逃走，逃了很久，那些侍卫还是追着儿子不放，就在这时，多了很多的官兵，搜山，儿子被发现了，才受了伤，儿子猜是安郡王萧成回了大营，叫了大营的官兵。”

    卫烨告诉娘和父亲。

    “萧成竟然搜山。”长公主没有想到，萧成怎么敢搜山，烨哥儿受伤都是因为萧成。

    “想必是想找到烨哥儿。”驸马看得很清楚。

    “就是为了找到儿子，儿子带着人好不容易逃了出来。

    ”娘，是儿子没用，没有考虑清楚，要是再多带一点人，早一点动手，在那些人出现前，也不会失败。“卫烨一向自负，虽然觉得后面的都是意外，但自己也有错，自己以为万无一失的截杀居然出现了意外，失败了。

    长公主不觉得烨哥儿错了：”不过是意外，这一次不行，下一次就是，总会行的。“

    ”烨哥儿确实错了，不该没有想好就动手，现在这样，下次想再动手，不可能再这么容易了，以后要考虑得更仔细，要是早一点，多带点人。“驸马在一边说。

    ”你知道什么，烨哥儿已经做得够好了。“长公主不乐意了：”烨哥儿你没有错，就是出了点意外，就是没有办法预料的。“

    ”臣也是想教烨哥儿做事不要过于自负。“驸马开口。

    ”是吗，烨哥儿哪里需要你来教，他自己已经知道。“

    长公主又注视着烨哥儿。

    驸马不再说话，和公主说是说不明白的，卫烨看了看娘和父亲，知道父亲是为了他好，虽说有时太优柔寡断，不如娘，他对着娘：”娘，父亲说得没有错，儿子太自负了。“

    ”以后不要这样就是了。“长公主听了烨哥儿的话，不是很在意。

    ”嗯。“卫烨点头。

    ”现在主要是要查清楚后来出现在的人是谁，为什么会出现在那里，刚好救了萧成，萧成不知道是烨哥儿，也不用担心什么。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖“长公主总结了一句。

    ”还有就是对方是不是知道什么，烨哥儿，你确实你要截杀安郡王的消息没有泄露出去。“驸马想到的是另外的。

    ”没有，父亲，儿子只和最信任的两人说了，到了地方才告诉他们要做什么。“卫烨觉得父亲也不是一无是处，娘有时也不如父亲，听了父亲的话，知道父亲的意思，他不可能会犯这么大的错误。

    长公主相信儿子，不知道驸马问这些做什么。

    ”这样一来，可以排除，有人泄密。“驸马道，卫烨点头：”父亲说得对。“他有时喜欢娘的作风，有时觉得父亲想的也没错。

    ”本来就不可能。“长公主看也不想看驸马，看向烨哥儿：”烨哥儿，那些跟着你回来的，都受了伤，让人看看，还是让他们夜里出京去，不要在府里，免得要人发现了。“长公主不想那些人再留在府里。

    ”娘，我想让他们先在府里养伤。“卫烨有自己有考虑。

    ”他们是儿子的人，跟着儿子才受了伤，儿子想让他们留在府里，就让他们呆在下面就是。“

    ”烨哥儿没错。“

    驸马觉得儿子还没有全像公主。

    ”好，烨哥儿，你自己想清楚就好。“长公主也没有再说什么：”如今要计划的就是下一次，你想怎么动手，在哪里动手。“

    ”娘，我不想这么快就又行动。“卫烨并不想这么快又行动，这次给了他一个教训，下次他一定要杀死安郡王。

    安郡王这次要不是运气好，早就死在他手下，等下次，他不可能还能运气好逃掉。

    ”烨哥儿想好再说。“驸马不想烨哥儿又听了公主的话。

    ”好。“长公主也觉得太快不好，主要是烨哥儿打算：”既然如此，先去休息，你应该包扎好伤口就过来了。“

    ”嗯，娘，父亲，儿子去休息了。“卫烨道。

    萧菁菁不知道侍卫首领是不是已经入了宫，见到了四爷，她心中想着，半赵嬷嬷走到她身边：”郡主，张嬷嬷来了。“

    ”张嬷嬷。“

    萧菁菁回头，赵嬷嬷点了一下头。

    ”请张嬷嬷进来。“萧菁菁道。

    ”老奴知道。“赵嬷嬷点头，退出去，不一会又进来，身后跟着张嬷嬷，萧菁菁坐下来，紫嫣秋雨站在后面。

    ”老奴给四夫人请安。“张嬷嬷行了一礼，赵嬷嬷退到一边。

    ”张嬷嬷请起。“萧菁菁看着张嬷嬷：”不知道张嬷嬷过来？“

    ”四夫人，老夫人让老奴过来叫四夫人过去用晚膳，老夫人知道四爷入宫了，怕四夫人一个人。“张嬷嬷笑了笑。

    ”谢娘，我一会就过去。“萧菁菁闻言开口：”扶张嬷嬷起来。“

    赵嬷嬷知道老夫人是怕郡主一个人，示意紫嫣秋雨，紫嫣秋雨上前走到张嬷嬷身边。

    ”不用了，谢两位姑娘。“张嬷嬷道，接着看向四夫人：”四夫人，老奴就不多留了，先回去！“

    ”送张嬷嬷。“

    萧菁菁让人送张嬷嬷。

    紫嫣秋雨送了张嬷嬷出去，赵嬷嬷走到郡主身边。

    ”嬷嬷，娘让我过去用晚膳。“萧菁菁道。

    ”老奴服侍郡主。“赵嬷嬷开口。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷服侍着夫人，萧菁菁换了一身衣裙，点了香草梅兰跟着她去宜园，和婆婆一起用膳。

    宜园，纪老夫人知道老四还没有回府，老四媳妇马上就过来，更是知道老四派去追亲家的侍卫首领带人回来了。

    知道老四媳妇见了他们，然后让他们入了宫。

    ”老夫人，四夫人马上就过来了。“

    张嬷嬷道。

    ”我又不急。“纪老夫人睥张嬷嬷一眼，话一落，就听到婆子的声音，老四媳妇来了，郑氏柳氏也听到了。

    ”四弟妹来了。“

    ”四婶婶。“锦姐儿像是听到，往外面看去，朝哥儿几个小孩子也是。

    萧菁菁带着人进来，纪老夫人让她过来，萧菁菁上前，纪老夫人拉她坐下，郑氏柳氏也笑，锦姐儿冲到萧菁菁面前。

    萧菁菁看着锦姐儿还有过来的朝哥儿。

    宫中，熙和帝和纪永叔对弈。

    纪尧下了一颗黑子，棋桌上面，白子和黑子围了又被围，这一颗黑子落下，直接连成了一片。

    白子被吃掉不少。

    熙和帝发现了：”永叔的棋艺，连朕也赢不了。“

    ”臣不过是尽力而为。“

    纪尧开口：”该陛下了。“

    ”轮到朕了。“熙和帝也拈起一颗白子，不知道人还有多久到，这一局棋已经下了很久，他看了看棋盘，落下一子。

    ”好了，朕落子了。“下完，熙和帝道：”又轮到永叔。“

    ”陛下。“纪尧拿起黑子，放下。

    熙和帝继续落子，过了一会，看到棋桌上面白子和黑子几乎棋鼓相当，他没有马上落子：”永叔你的人还有多久才会到？“

    ”快了。“纪尧说。

    ‘朕等了很久了，永叔的黑子比朕的多了啊，朕这一子该如何下。”熙和帝还是没有落。

    “陛下可以想一下。”

    纪尧没有催促。

    “朕好好想想。”熙和帝也不错。

    纪尧等着。

    “好了。”熙和帝落下一子。

    纪尧早就拈起黑子，也落下。

    “永叔不用让着朕，朕也不需要。”熙和帝可不想赢得不公平，纪尧：“臣不会让陛下。”

    “那就好。”熙和帝点头，下着下着，眼看外面天是真的晚了，人还没有到，熙和帝落下最后一子。

    “陛下赢了。”

    纪尧没有落子，陛下已经赢了。

    “朕知道是你这小子让着朕，都说了让你小子不要让着朕。”熙和帝还是知道的，要是这小子真的尽全力下，他是不可能赢得了这小子的。

    “臣没有。”纪尧让了也不会承认。

    “好了，朕也懒得说，起来吧。”熙和帝站起来，总管公公进来，看了看陛下和太傅大人，御厨房把晚膳备好，熙和帝看了纪永叔一眼，让人送进来。

    留了纪永叔，敬事房也来了，熙和帝哪里有心思，直接点了贵妃，刚吩咐完，总管公公又进来：“陛下，太傅大人的人来了。”

    “来了？”

    熙和帝又看看纪永叔：“还不让人进来。”坐到御案前。

    纪尧站在一边。

    总管公公出去，带了人进来。

    侍卫首领走了进来，行了一礼，看到四爷。

    “说。”熙和帝道。

    总管公公退到一旁。

    “陛下问你话，还不快回答，岳父怎么样，有没有抓到黑衣人？岳父有没有话？”

    纪尧看着侍卫首领。

    侍卫首领磕了一个头，把安郡王爷的交待说了出来。

    “陛下。”纪尧听完，看向陛下。

    熙和帝站了起来：“那些黑衣人的样子记不记得，画下画像，朕让人――”

    <!--80txt.,qingkan-->
