------------

第二千五百九十一章  写话本子2（二更）

﻿    看郡主吃下去，她也像是吃了一口一样，感觉着，仔细观察郡主，想像酱牛肉的味，鼻端是酱牛肉的香味。

    丫鬟也在看着，都闻着，一个个看着郡主用，伺候还有布菜，她们都要饿了，不过等服侍了郡主她们就去。

    萧菁菁吃起来果然比酱肉还合口味，别的菜，看赵嬷嬷示意丫鬟布了，她还是尝了一下，一尝就皱眉头。

    赵嬷嬷紧张起来，郡主？丫鬟们也看着。

    “郡主不符合口味还是？老奴都是照着郡主说的，这，这几道菜，你。”赵嬷嬷还想说什么，丫鬟们不好开口。

    “没有。”

    萧菁菁很快展开了眉头，没有觉得如何，刚入口觉得不好吃，不过还好，味重她还能用得下，她吃了下去，还是继续用。

    “郡主。”

    赵嬷嬷心里提起放下，总算不用担心了，看着郡主的表情变化，还有展开的眉头，什么也没有问没有说。

    丫鬟们差不多。

    “还要再用吗？”赵嬷嬷又问郡主，这次没有自作主张了，看郡主皱眉好像真用不下一样，丫鬟们也看着。

    “先不要了，还是。”萧菁菁说。

    “还是酱牛肉吗？”赵嬷嬷一眼就看出来郡主想要的是什么，指的是什么。

    “等一下，你们要是饿了也先下去用，让别的人来服侍就是。”问下外面的人用了没有，萧菁菁想让她们来。

    “不必，郡主。”赵嬷嬷不知道郡主是不是看到她们的样子才这样提出来，她们的样子是不是真的——听到郡主说，她们忙摇头，忙说道。

    服侍郡主就服侍完，要不了一会，郡主用了她们再去，再出去换人。

    她是这样想，丫鬟们想来也是，她也不看丫鬟们，不管她们怎么想，丫鬟们不说话。

    萧菁菁转头看了她们。

    “郡主。”赵嬷嬷又让丫鬟布菜，让郡主再用，萧菁菁又吃了酱牛肉，她还是喜欢这个，觉得很饿很饿，好像能吃下一头大象。

    她不知道自己怎么想到这个形容词，一头大象，她不可能吃得下，就是觉得很饿，别的又不想吃。

    她既然喜欢吃这个，就多吃点。

    “郡主喜欢就多吃，配着别的菜。”赵嬷嬷也不劝郡主多用不喜欢的，丫鬟们看着，萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷和丫鬟服侍她用着。

    萧菁菁一连用完所有切好的酱牛肉，还是觉得不够，还想用，她抬头，别的菜也用了一些。

    赵嬷嬷记着郡主用了多少，这么重口味。

    郡主一下改了口味。

    她还在想。

    看郡主看着她，好像还要用，赵嬷嬷想劝郡主少用点，可说出去的话——她说过让郡主多用点。

    现在怎么说，郡主。

    早知道会用这么多，她就，她没有再出声，丫鬟也想说话了。

    牛肉用多了并不好，都是实心的，吃到肚子里会胀的，除了一些别的菜都是肉食米饭用得也少。

    郡主还要再用下去，要是一会不舒服？郡主这会用点汤水是最好的，她又想到汤水的事情呀。

    “再切一点来我还要用。”萧菁菁说了。

    郡主还是说了。

    “郡主。”赵嬷嬷要劝了，她想着要不让丫鬟来，看向丫鬟，丫鬟们看着她，她，算了，还是她来吧。

    “郡主，你还是用点别的吧，你用了这么多，都是肉食，并不好，还是用点汤。”

    丫鬟们一听点头。

    “又提起汤，我说过，我只想用牛肉，还有我还没有饱。”萧菁菁不高兴的，赵嬷嬷没有听清想说郡主不可能没饱，用多了会——她还是想说。

    丫鬟们听到了，想阻止。

    “我说了我没饱。”萧菁菁再道，丫鬟们有点不信，平时郡主用不了这么多，赵嬷嬷回神过来也呆了。

    郡主说什么？还没有用饱，那，还没饱？还要吃，那么。

    她看着郡主。

    “对。”萧菁菁向她示意，赵嬷嬷有些晕乎乎的叫了丫鬟，去看看，丫鬟闻言看着赵嬷嬷和郡主。

    还有丫鬟也站着。

    去，赵嬷嬷又说了，让她们先去切，好吧，她在这里和郡主说下，问下郡主，另外的丫鬟不重要。

    她要问下郡主怎么不饱？怎么还没有饱？用这么多了，到底要吃多少？郡主一下子这么饿，这么能吃，是为什么？

    人去了，只有她和丫鬟郡主，她看郡主丫鬟，丫鬟也是一样，郡主同样看过来。

    “你。”赵嬷嬷想让那个丫鬟出去。

    丫鬟：“赵嬷嬷。”

    “郡主，你说你没有吃饱，怎么会。”赵嬷嬷还是没有说，她问郡主了，还是赶紧问郡主，把想的问了。

    萧菁菁：“我也不知道，就是饿了。”她真不知道，就是没吃饱，还是饿，她就说了，至于原因想不到。

    可能是突然饿，想多吃，她不想多想，丫鬟和赵嬷嬷的想法一样，又听了郡主的，郡主。

    赵嬷嬷：“郡主，不可能没原因。”

    “那你说是什么原因？”萧菁菁问她，赵嬷嬷不知道，丫鬟也不知。

    “想来会有原因，请太医来看吧。”

    赵嬷嬷最后道。

    萧菁菁：“……”她也在想，要不要叫太医，她也并没有别的，就是饿了，吃之前还不觉得，好像饿过头了。

    丫鬟和赵嬷嬷想法一致。

    请太医看下就是。

    赵嬷嬷：“郡主。”她还要再和郡主说，让郡主叫太医。

    “也就是饿。”萧菁菁说，没有说叫不叫。

    “郡主到底？”

    赵嬷嬷知道郡主还是不想叫太医。

    丫鬟也想出声了。

    “饿的话应没什么，饿了就多吃点，再说，过两天。”萧菁菁还是过两天，赵嬷嬷想的是吴老夫人那种病。

    萧菁菁不觉得自己会得，她还年轻，赵嬷嬷一心认为要找太医看，不然和四爷说。

    萧菁菁——

    丫鬟：“郡主找吧。”

    “要是睡好了，饿了。”萧菁菁再道。

    “郡主。”赵嬷嬷叹气后，不再劝，她劝不过来，先这样，等四爷回来，等酱牛肉送来，看郡主还能用多少。

    她劝不了，丫鬟更没用，她说起叫田嬷嬷她们过来，看谁在府里。

    姑娘出去会带人一起，


