------------

第二千五百九十二章  勉强饱了1（三更）

﻿    不知道带没有带田嬷嬷她们，她们要是跟着去了，就要等她们回来，要是只是一人跟去，那可以叫留在府里的那个过来，派人问下就知道。

    要是两人都没有跟去更好，都可以叫过来更好一点，问下她们姑娘写话本看话本还有开书社的事，她们知道吗。

    她们要是知道怎么没有提，要是不知，要多注意姑娘一点，姑娘都要开书社写话本了，亲自写。

    “郡主，老奴派人去看下，看一看吧，看在没有在府里，看谁在，就叫来要是。”她说起才想的。

    “嗯。”

    萧菁菁听了让她去，没人就等，颜姐儿出去，她才想起来会带人去，她，赵嬷嬷要去了，想到扫到看到还有丫鬟，干脆就让她去吧，她看着丫鬟，让她去看下。

    她留下还可以和郡主说下，郡主，留丫鬟在这里有什么用，白费，她去正好，她在这里。

    “嬷嬷，郡主。”

    丫鬟愣了下，看看郡主再看赵嬷嬷，没有人说什么，只有赵嬷嬷让她去做什么，郡主没有开口，还是应了，她小心退下去了。

    萧菁菁不看。

    赵嬷嬷：“郡主，让她去，老奴留下和郡主说话。”

    萧菁菁看她还要说什么。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又叫了一声，开口，丫鬟去了，好像没什么好说的了，她和郡主等田嬷嬷两人看是不是在府里，不一会，去又切了酱牛肉的人端着先进来了。

    她们端了过来，切好了，又切了一盘，诱人的香味传来，赵嬷嬷还没有用午膳，也没有丫鬟和她同甘共苦了。

    就她和郡主，郡主也看着。

    看着想马上再吃，她——

    “郡主。”她才叫一声。

    “送来了。”萧菁菁说，赵嬷嬷也不说了，看丫鬟们，丫鬟们端到面前放下，赵嬷嬷直接让她们退开，在一边。

    郡主。

    萧菁菁：“服侍我用。”她说了，丫鬟们一听就要上前，赵嬷嬷也听到，郡主真是急，就要让人服侍了。

    她赶紧的先叫了郡主，然后让丫鬟过来服侍，她在一旁。

    萧菁菁看了她，在丫鬟过来服侍下吃了起来，有丫鬟在，赵嬷嬷也放下别的心思，看着郡主用。

    郡主一直到吃得差不多才停下来，赵嬷嬷张开的嘴能塞下鸡蛋了。

    丫鬟们也意外。

    萧菁菁觉得差不多饱了，不想再用，一抬头对上她们视线，说她饱了，想喝水，丫鬟们去泡茶。

    赵嬷嬷叫着郡主，在郡主要起来时去扶。

    萧菁菁想走几步。

    不久，田嬷嬷过来了，翟嬷嬷跟着姑娘去了，田嬷嬷在。

    萧菁菁没说。

    赵嬷嬷问起姑娘写话本和书社的事，问她知道吗。

    田嬷嬷不知道，她没有听说，一听，很意外，望着赵嬷嬷还有郡主也就是夫人：“郡主，赵嬷嬷，老奴不知道，姑娘？”

    萧菁菁还是看她。

    赵嬷嬷：“你不知道，没发现？姑娘说她要写话本还有。”

    “姑娘最近说要写东西，别的就，不过老奴两人也在想姑娘这是，还想着要不要禀给郡主，没想到。”

    姑娘想开书社？写话本，这，田嬷嬷还在想着，说不出话。


