------------

第二千五百九十三章  勉强饱了2（一更）

﻿    了，一个了字她在心里沉吟了一下，没有说出来。

    没想到姑娘是在写话本还想要开书社，这，郡主都知道，赵嬷嬷都说了，说明姑娘，她想着，大意了，早知道她们多关注和郡主说一声。

    她行了一礼，想要认错。

    萧菁菁见状让她起来，田嬷嬷看着郡主。

    赵嬷嬷看在眼里，跟着。

    “你的意思是说你看到姑娘最近在写东西，只是不知道写什么，姑娘也没有说，没有和你们这些服侍的说，哦，也不对，她身边贴身的丫鬟可能知道，只是你们不知道而已，你们也没有问丫鬟们或问姑娘，亦或姑娘不回答？你们也在想着姑娘想干什么，但万万没想到是写话本和开书社，还想着过来禀报，可是还没有想好要不要说，怎么不说呢？现在郡主知道了。”

    赵嬷嬷问她，把她要说的说了一遍。

    萧菁菁：“嗯。”也点了点头看她。

    “是，郡主，赵嬷嬷，老奴两人就是这样，只知道姑娘写东西，老奴两人问过姑娘身边的，说是不知道，问姑娘，姑娘只看着我们不说，我们也不好再过问，想再等等，万万没想到，是老奴两人的错。”

    田嬷嬷说完又认起错。

    “你这样，郡主。”赵嬷嬷看了看她还是看郡主，郡主刚才让田嬷嬷起来的，郡主。

    萧菁菁盯着田嬷嬷：“起来吧，我知道，也让你不用这样，颜姐儿不想说有时候不好问，你们在颜姐儿身边就很好，不用急。”

    田嬷嬷起来应了一声是，郡主是说她们在，还可以打听吧。

    “郡主。”

    赵嬷嬷见状扫了她一会，对着郡主：“田嬷嬷她们没有多关心姑娘才会不知道，要是再关心一点，姑娘。”她还要说。

    田嬷嬷一听转过来。

    “不用说了。”

    萧菁菁：“她说了，不过是没有打听到，有时候不能太急，谁是万能的？颜姐儿，现在都知道了，颜姐儿写话本还有开书社，你们多注意。”

    她先看着赵嬷嬷嬷再看田嬷嬷。

    赵嬷嬷在郡主说了姑娘后她不说了，田嬷嬷再次应声。

    “有什么禀报过来。”萧菁菁道。

    “是，郡主。”田嬷嬷再道，萧菁菁还要说，让她只要注意着就行，田嬷嬷还是应道，赵嬷嬷却想说。

    “要多看着姑娘，姑娘写的话本是什么还有写了多少，话本里是什么内容，这个很重要，能看到就看下，不能就打听，姑娘忽然要写话本，以前还看话本，不知道受了什么影响，怕有什么，郡主不好说，你们也是没把姑娘看好，还有开书社那边边怎么你们都要关注着。”

    赵嬷嬷这会也顺着郡主说的话说。

    “是，郡主，赵嬷嬷。”

    田嬷嬷快速的应了一声是，知道赵嬷嬷郡主担心姑娘写的话本……要弄清话本内容，她们不好问，姑娘不一定说，她们在姑娘身边，这也是郡主说的在姑娘身边好办。

    以前姑娘看话本，她和翟嬷嬷——

    开书社她不知道姑娘自己开还是和谁开，她又看过去，看向郡主和赵嬷嬷。

    别的姑娘回来，她会和翟嬷嬷说，一起注意着姑娘动静，看下姑娘写的什么话本，话本内容是怎么的。

    还有开书社又商量得怎么样，地方选在哪里。

    不知道选了没有，郡主赵嬷嬷没有说，只是说姑娘写话本想开书社，她还没有问，自己想着。

    她是有些惊讶，姑娘怎么会想到写话本？话本是谁都能写的吗？她看过知道都是有才华的，姑娘偏。

    还有开书社，姑娘就因为看过话本想写还是？有没有别的原因？

    开书社也是，刚才就想问。

    难怪郡主赵嬷嬷不高兴，看起来不高兴，话本这东西不是小姑娘能多接触，还写，要是换一户人家可能就会大怒。

    她们这些服侍的不知道如何，可能，可能，她摇头不去想，可想而知，没有看好姑娘服侍好姑娘。

    哪怕她们身份不同，来历不同，只是看着姑娘。

    写话本不是好人家女人做的，开书社还好一点。

    姑娘不知道从哪里想着开书社的。

    “怎么？”

    赵嬷嬷看见田嬷嬷目光，发现她看过来，看着她们问了起来，萧菁菁也想要问，让赵嬷嬷问，赵嬷嬷问了。

    田嬷嬷见郡主和赵嬷嬷问她，她。

    “郡主，不知道姑娘开书社是和谁一起开，还有老奴两人让姑娘看了话本才起了这心思，要是。”

    “不用说了。”萧菁菁再挥手。

    赵嬷嬷听见：“你问姑娘和谁一起开。”她和田嬷嬷说了，田嬷嬷知道了姑娘是想和宁郡王府小郡主她们。

    难怪。

    “除了宁郡王府的小郡主还有和姑娘关系好的，谁能和姑娘一起开书社，一想就知道。”赵嬷嬷多嘴一句，再次道。

    萧菁菁：“赵嬷嬷。”她觉得赵嬷嬷不必说这句，赵嬷嬷一听看郡主，知道了，心里想着没再说。

    田嬷嬷想说她不知道怎么想？要是知道就好了，虽然能想到，但是，她一点也不知道，只能问，不想乱猜，听了赵嬷嬷说的，她知道了。

    面上什么也没有。

    赵嬷嬷看着不理她。

    萧菁菁：“你还有什么要问？”

    赵嬷嬷见郡主还问田嬷嬷，也又等着。

    “郡主。”田嬷嬷闻言抬头，姑娘不是自己开书社，是和人开，又问了她想问的，不问清楚她不知道，还是要问清楚，好和翟嬷嬷说。

    她问了她最早想问的，书社在哪里。

    “不知道，还没有说，还在商量。”萧菁菁道，赵嬷嬷差点先说了，田嬷嬷不再问。

    姑娘不知从哪里想开书社，还有写话本是看过的原因还有？

    她也一一问了，赵嬷嬷有些回答了，有些是萧菁菁回答她，让她知道。

    赵嬷嬷盯着。

    田嬷嬷听完知道，郡主和赵嬷嬷也不知道姑娘怎么想写，也不知道姑娘怎么想开，可能就是和宁郡王府小郡主一起，突然想到，小姑娘们一起总是想法多。

    “你知道了，现在。”

    赵嬷嬷最后。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


