------------

第二千五百九十四章  相信会有1（二更）

﻿    再叫一声田嬷嬷。

    萧菁菁：“没有问的吧？”

    “没有了，郡主，老奴都知道了。”田嬷嬷再想了想，摇头：“老奴会和翟嬷嬷一起。”

    “那就好好看好了，打听到就过来禀报，等你们。”萧菁菁道，赵嬷嬷看着就看着，田嬷嬷再应。

    萧菁菁想了想，让赵嬷嬷吩咐人切一块酱牛肉赏给田嬷嬷她们，还有别的，她记得田嬷嬷她们也喜欢。

    她用了后还有很多，赵嬷嬷是肯定也赏了的还有……

    赵嬷嬷听了原还看着田嬷嬷不高兴，听郡主说她也留一块自己用就高兴，田嬷嬷看看郡主再看赵嬷嬷也应了。

    赵嬷嬷叫了人进来，和人说了起来，田嬷嬷站着看着赵嬷嬷吩咐人，萧菁菁目光落在田嬷嬷身上。

    田嬷嬷感觉到，抬头。

    “你和翟嬷嬷分。”她说，田嬷嬷说了是，赵嬷嬷也听见笑着：“你们谢郡主吧。”丫鬟下去，田嬷嬷跟着去了。

    *

    叶蓁入宫和皇后说了后，没有过来，今天下午跑过来了，她来找菁姐姐是说她和皇后娘娘说了，外面还没有听到有什么。

    嘿嘿嘿，笑了过后她又说起来，虽然现在外面还没有什么，但她相信会有的。

    皇后娘娘答应了，说会派人下旨，还有让人知道缠小脚的厉害。

    她一边坐下一边吃着点心茶水看赵嬷嬷和菁姐姐，和菁姐姐还有赵嬷嬷说着。

    赵嬷嬷和萧菁菁听着，听了，看叶姑奶奶，然后，有丫鬟进来，赵嬷嬷招呼人上着叶姑奶奶喜欢的茶水点心。

    丫鬟出去进来。

    萧菁菁稳稳坐着看着叶蓁，没有说什么话，赵嬷嬷看一下郡主再看叶姑奶奶，丫鬟出去了，叶姑奶奶还在用着。

    叶蓁用了一点，摆了一下手，想把上面的点心沫弄掉，不想再吃了，看过来问起来：“菁姐姐你在府里又做什么？哦，我听人说你娘家的庶弟被人打了？”她想到什么问起来，想到打听到的想笑。

    她也是在外面听到的，今天才知道，所以过来找菁姐姐，问一问，她听到是三皇子的奶兄打了菁姐姐娘家庶出的弟弟，那个萧平！嘿嘿嘿。

    萧菁菁：“对。”看向她。

    赵嬷嬷还没说话。

    “还真是的。”叶蓁说。

    赵嬷嬷想说叶姑奶奶都听说了也来问了郡主，郡主点头后还说什么还真是的，不是真的她会听到？

    叶姑奶奶这话。

    “就是。”萧菁菁直接两个字：“你听到了还问什么。”

    叶蓁又说了一遍还真是，问起菁姐姐被打得怎么样，三皇子奶兄也太霸道了，公然抢女人，在酒楼，这不是前世看过的。

    还有卖身小白花，卖身葬父，其实就是为了男人。

    她最喜欢听，听说还是一个唱曲的！多好的戏曲题材还有题材，这就是活生生的卖身葬父小白花被两个人看中抢起来，生的狗血惨案。

    可惜的是菁姐姐的庶弟，不过那个庶弟也没什么。

    “菁姐姐就没有多抢一下，居然被打得抬回府。”她问起来。

    “……”萧菁菁和赵嬷嬷看着她。

    “菁姐姐。”叶蓁嘿嘿再叫。

    萧菁菁让赵嬷嬷说，赵嬷嬷说了说，

    本书由潇湘书院，请勿转载！(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


