------------

第二千五百九十五章  相信会有2（一更）

﻿    简单的和叶姑奶奶说，叶蓁听了，知道了，哈哈哈的大笑了几声，很是好玩，赵嬷嬷看着叶姑奶奶，萧菁菁也是，看着她笑，笑得那样——赵嬷嬷又想到那个，那就是奔放，叶姑奶奶。

    又奔放的笑着，叶姑奶奶这会的笑声让她听着都觉得奔放也不够了。

    赵嬷嬷倒想问叶姑奶奶入宫后还有没有别的事？郡主不问。

    萧菁菁也想问。

    只是叶蓁的笑声让她们一时间又——

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷出了声，萧菁菁也盯着她，叫了一声蓁妹妹看着她，叶蓁笑完回神才发现她笑的人是谁，还有笑得好像有点过了，菁姐姐，她嘿嘿一笑，停下来，看着菁姐姐赵嬷嬷，走过来接着菁姐姐，叫了一声菁姐姐。

    她笑的人还是菁姐姐的庶弟，又叫了一声拉着菁姐姐的手臂摇晃着，想说点什么，菁姐姐不要生气了。

    她也是听着好笑才笑的，菁姐姐应该不会生她的气，她和菁姐姐什么关系，以前就没有过，不过是一个庶弟，还是关系不怎么好的。

    自己和别人抢女人被打抬回来，和三皇子奶兄抢，她笑一下，觉得好笑而已，有什么，菁姐姐不会怪她。

    “叶姑奶奶笑得也太。”赵嬷嬷过了一会说了，又开口，她以前也这样说过叶姑奶奶，叶姑奶奶萧菁菁应和的点头。

    “菁姐姐。”

    叶蓁嘿嘿一笑，叫了一声，脸上的笑容带了一点再次拉紧菁姐姐就要说。

    “不用说了。”萧菁菁开口，不用她说，赵嬷嬷笑了一下也点头，不用说。

    “菁姐姐，赵嬷嬷。”

    叶蓁听了，然后她看着菁姐姐，赵嬷嬷嘿一声：“真是。”真是什么没有说，赵嬷嬷和郡主都听着没有懂。

    “叶姑奶奶你入宫见皇后娘娘除了你说的。”赵嬷嬷问起来，再问，问出她想问的。

    萧菁菁看着。

    叶蓁一听，一看：“不是说已经和皇后娘娘说了吗，皇后娘娘说了会办，肯定不会太久，应该很快就会——”嘿嘿，她又说起来，她说过的赵嬷嬷菁姐姐忘了？还是没有听清楚？

    萧菁菁没有再问，看叶蓁就知道了：“你那天入宫。”

    赵嬷嬷也是看出来了，听郡主问了叶姑奶奶，叶姑奶奶，她再看过去，叶姑奶奶那天入宫？后面呢？郡主想问的是？

    “菁姐姐？”叶蓁听了：“菁姐姐要问我的是那天我入宫怎么？”

    嗯，赵嬷嬷点头，她也想知道，她听到叶姑奶奶直接问郡主，郡主怎么说？

    萧菁菁：“那天你入宫呆了多久？你入宫出来晚吗？还有这两天。”她说得够清楚了吧，记得那天回府的时候还早，之后就是庶弟的事情了，她回府就处理这，再然后回安亲王府。

    赵嬷嬷顺着郡主说的明白了，也知道郡主要问的是什么，她也想知道，心里也在跟着郡主思绪往下想。

    叶蓁听了：“菁姐姐我入宫没有呆多久，和皇后娘娘说了就出来了，本来想追到纪府来和菁姐姐说的，但有事就回去忙了，忙完才出来。”

    “怎么菁姐姐又想我了，等不及，想知道，想找我？我没有来找菁姐姐让菁姐姐失望了？”她嬉皮笑脸的，又道。

    “是不是菁姐姐。”嬉皮笑脸的笑过，又停了一下问。

    “谁想你，叶姑奶奶。”看着叶姑奶奶得意的样子。说什么呢，赵嬷嬷想，说了一声，还有叶姑奶奶说的。

    哦了一下，萧菁菁也听完。

    听见她说也想笑。

    “菁姐姐。”叶蓁又笑着叫，赵嬷嬷应了，萧菁菁同样应了。

    “叶姑奶奶。”赵嬷嬷再叫。

    叶蓁就笑。

    萧菁菁不说什么，她就是想知道她入宫多久出来，后来怎么没来，现在知道了，不用再问。

    叶蓁还是笑，挤眉弄眼，萧菁菁看她。

    赵嬷嬷也不再叫了。

    郡主想知道叶姑奶奶为什么才来，还有就是那天在宫里呆多久，才问的，叶姑奶奶说了知道了。

    她也在心里想了想，放到一边去。

    “菁姐姐还是你家的点心好吃。”叶蓁忽然来了一句，她早就吃完了，萧菁菁就看着她，赵嬷嬷觉得叶姑奶奶没话找话说。

    不知道叶姑奶奶还想说什么？

    “菁姐姐你那个庶弟和三皇子的奶兄抢女人就是一声大戏，真是精彩，想着就觉得精彩，没有看到真是可惜，那个女人就是小白花，专门等着男人上钩的，菁姐姐去看过没有？”

    叶蓁又好奇和兴致勃勃的问起来，问菁姐姐，也忘了对方是谁。

    赵嬷嬷看了一眼再看郡主，郡主哪里会没有去看过，专门男人上钩是对的，郡主不止看过还，她想着。

    萧菁菁：“看过，也问过，打听过。”她说了，不用叶蓁再问，赵嬷嬷颔首。

    叶蓁：“是吗，菁姐姐！”她笑着一叫，就要再说什么，然后呢，菁姐姐去看过，问过打听过？她又急急的拉着菁姐姐问。

    赵嬷嬷听着看着，萧菁菁见她再问。

    “就是。”她和她说了去看，还有知道后的事，叶蓁听得津津有味，萧菁菁简单的说了，说完看她不说。

    叶蓁想问，又想着菁姐姐说的，真的是大戏，没看到真可惜，她又想，萧菁菁感觉到。

    赵嬷嬷同样也感觉到，叶姑奶奶这想法？

    真是可惜呀，她也有点可惜了。

    被叶姑奶奶影响。

    “菁姐姐。”叶蓁还要问。

    萧菁菁觉得都说完了，没有必要再说，庶弟的事就是这些，叶蓁这么打听干什么，还有就是问叶蓁要不要酱牛肉。

    她买了不少，看能不能堵一下她的嘴，不让她再说。

    赵嬷嬷回过神。

    叶蓁说她要，高兴的，问买了多少，她要要：“菁姐姐，你真爱我，真对我好，嘿嘿。”看向赵嬷嬷商量多的话她多要一点。

    赵嬷嬷看着叶姑奶奶无语，能有多少？

    萧菁菁：“怎么自己不去买。”赵嬷嬷这才放下心。

    “我没那个面子，那家没有四爷的面子买不了。”叶蓁说，赵嬷嬷知道是真的，萧菁菁想着四爷。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


