------------

第二千五百九十六章  她都没写1（二更）

﻿    没有再提别的，叶蓁问起菁姐姐这几天在干什么，赵嬷嬷想说真是废话叶姑奶奶，郡主刚刚不是说了？为了平公子的事。

    萧菁菁：“……”

    叶蓁也一笑反应过来，她好像问了废话，她说了一声：“我问了废话？”笑着四周看看，问起颜姐儿，她想看看颜姐儿，问她去不去庄子上，萧菁菁想到颜姐儿说她要写话本还有开书社学叶蓁。

    赵嬷嬷一样想着。

    “怎么？”叶蓁见到菁姐姐赵嬷嬷的样子，问起来，她是想问菁姐姐何时有空，没有再看。

    “颜姐儿说要。”萧菁菁开口，顿了一下，没有说出来。

    赵嬷嬷想帮着郡主说了，她也回神，凝着叶姑奶奶，差点就说了，说姑娘想学你。

    只是看郡主和叶姑奶奶样子，及时止住了，还是等叶姑奶奶问。

    “菁姐姐什么？”

    叶蓁还是看着菁姐姐，拉了菁姐姐又伸手拉了赵嬷嬷，赵嬷嬷被拉住，看着叶姑奶奶叫了一声。

    叶蓁才收回手。

    萧菁菁不用再说，蓁妹妹松开手就好，她本来想说的：“颜姐儿现在想学你。”还有什么，叶夫人多厉害，她想着想笑，也笑了笑。

    赵嬷嬷——

    “菁姐姐你说什么？”叶蓁听了问，赵嬷嬷想说叶姑奶奶没听见？不像是聋了呀，萧菁菁停了一会。

    “颜姐儿想学你。”萧菁菁又说。

    叶蓁听到了，菁姐姐说颜姐儿想学她？啊？学她什么，为什么？她没有听错，想再问菁姐姐，拉了菁姐姐一下就要问。

    “叶姑奶奶没听错，就你想的。”赵嬷嬷观察出来叶姑奶奶想法，先回答了她，郡主还没有说，叶姑奶奶拉郡主回答她。

    萧菁菁应了。

    “颜姐儿要学我？”叶蓁笑起来。

    “可不就是吗，姑娘说要学你。”赵嬷嬷在一边再说了一句，萧菁菁：“你带来的影响，连颜姐儿她们也听说你的事，要学你，说是想开书社，几个丫头一起。”后面没有说，能想到的说什么。

    她说起几个丫头要开书社还有写话本，写话本没有说。

    “叶姑奶奶可是听得真真的？”赵嬷嬷在旁边再来一句，呵呵，看叶姑奶奶样子不相信吧，叶姑奶奶带给人的影响越发深，连姑娘们都。

    “真的要学我，学我？颜姐儿她们，是她和宁郡王府小郡主几个，都要学我，跟我学？”叶蓁还有些不敢相信，一连又问了问，问了许多，一会看菁姐姐，一会看赵嬷嬷。

    赵嬷嬷点头。

    “不是这样是怎么样。”萧菁菁道。

    “哦，那就是，她们想学我，学我做什么，开书社还有什么，就只是开书社？没有别的？这也叫跟着我学，我还以为？”叶蓁还要问，激动起来，萧菁菁：“就是开书社在商量。”还有什么？还想有什么。

    “这样就够了，你还想？”她想着还是说了。

    “对，叶姑奶奶。”赵嬷嬷附和郡主：“叶姑奶奶你以为呢？”

    “嘿嘿，以为是学我——”叶蓁不说了，接着。

    “哦，菁姐姐，也是，颜姐儿她们能想到开书社已经很不错了，开书社不错，是很不错的事，怎么想到开书社？想要怎么做，准备怎么做？”叶蓁觉得这样不错啊，问起来。

    “开书社不错？她们想要怎么做，几个丫头一起商量着，还没有定下来，我也不清楚，还是看她们，她们自己决定。”

    萧菁菁道。

    “姑娘这不出门了，去找宁郡王府小郡主。”就是为了这，赵嬷嬷跟着道。

    叶蓁也好奇想问下颜姐儿了，打算怎么开书社，在哪里开。

    “颜姐儿她们想学我就开书社？”她再问。

    “嗯，说是这样说的。”萧菁菁开口。

    “姑娘亲自说的。”赵嬷嬷补充。

    “哦，原来是这样，原来如此，颜姐儿说她们想跟我学。”叶蓁笑着说知道了。

    “还想写话本。”

    萧菁菁又说，抬眸看她。

    “可不是吗。”赵嬷嬷点头。

    “写话本？写什么话本？菁姐姐是说写平时看的话本？不会吧，她想写，会写？”这可是新奇新鲜事，不是写吗，颜姐儿想写？叶蓁也想过写，想到颜姐儿要写话本写，写什么样的？

    “开书社写话本。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


