------------

第二千五百九十七章  她都没写2（一更）

﻿    萧菁菁再次应了她。

    “姑娘看过一些话本就想写。”赵嬷嬷道。

    “还有学你。”萧菁菁看了赵嬷嬷又说。

    赵嬷嬷点头感觉到郡主视线，郡主为什么看她，她想着，过了一会她突然想到了，她刚才好像说了，说了，是不是她说错了，她好像说姑娘看话本，哦，她说错了，叶姑奶奶虽然开明，但是，姑娘，她看过去想再说，郡主，叶姑奶奶。

    萧菁菁没有看她。

    “菁姐姐，赵嬷嬷，我想等一等问颜姐儿了，不知道她什么时候回来？”

    叶蓁不知道颜姐儿什么时候回府，打算问一问颜姐儿，她问了菁姐姐，看着菁姐姐和赵嬷嬷，萧菁菁：“你问颜姐儿，想问她，不知道什么时候，天黑之前会回来。”

    “姑娘不会太晚。”赵嬷嬷也说了。

    她们看着叶姑奶奶。

    “哦，那我就等着，等她回来，问一问她。”叶蓁感兴趣的说着，忽然想到什么，嘿嘿一笑问起来：“菁姐姐你说颜姐儿看过一些话本，才会想写，没想到她也看？赵嬷嬷你说的，菁姐姐，我还以为她不看呢。”

    “呃。”赵嬷嬷不好说了，看郡主，叶蓁没有多想也看过去。

    萧菁菁：“一些小姑娘一起看的。”没有再说。

    “哦。”叶蓁就知道了，就要说。

    “菁姐姐，还是那一句，不知道颜姐儿想写什么样的话本，还有想怎么写，我可能给她做参考，我可是看了不少话本的，什么都知道，让我给她参考，她不是想学我？我给她出主意写什么。”叶蓁嘿嘿笑起来。

    赵嬷嬷觉得自己多虑了，郡主也是，叶姑奶奶根本没有想到那里去。

    萧菁菁：“还不知道。”看了一眼叶蓁。

    “不知道姑娘想写什么，还没问呢，姑娘只是说学叶姑奶奶还有想写话本和开书社，叶姑奶奶。”赵嬷嬷又说了，叶蓁就说她说过的，等着颜姐儿回来问她。

    她就在这里，等颜姐儿回来再说，她再问她，嘿嘿。

    赵嬷嬷：“……”

    “你也可以问下。”萧菁菁也觉得让叶蓁留下来问颜姐儿也好，正好不用她再问，颜姐儿也许会说。

    赵嬷嬷：“姑娘。”她想再开口，郡主都没说什么，郡主叶姑奶奶，她看她们，想看出郡主的想法。

    “颜姐儿不是想跟我一样，正好。”叶蓁又说，得意的，赵嬷嬷不再开口。

    “我们就等你问，等她来问她，就不问了。”

    萧菁菁说，叶蓁问更好，她和赵嬷那这样问，颜姐儿说不定不会说，让叶蓁来问，她会怎么说？

    赵嬷嬷呵呵两声，郡主把这交给叶姑奶奶，她知道郡主想法了，叶姑奶奶，不过叶姑奶奶不同，一定会问出来。

    叶姑奶奶问姑娘，她想着等着。

    “好。”叶蓁一挥手，一幅交给她了，她不在意菁姐姐她们是不是不想问才交给她来问，她问就她问。

    不过是问颜姐儿。

    萧菁菁不说了，赵嬷嬷一样。

    今天姑娘回来天色还早，赵嬷嬷和萧菁菁还以为姑娘会更晚一些回来，不想这么快就回来了，姑娘去宁郡王府办好了事了？

    还是说有什么？赵嬷嬷想着看郡主，萧菁菁也想了下，看叶蓁，赵嬷嬷同样看叶姑奶奶，叶蓁也看着外面。

    “回来了？那就可以问了，我还以为还要等。”颜姐儿在哪里，她去。

    赵嬷嬷让叶姑奶奶停下等就是，叶姑奶奶从来都不觉得自己是长辈，萧菁菁也让叶蓁停下，坐好。

    “颜姐儿会过来。”

    赵嬷嬷想说对，姑娘一会就过来了，叶姑奶奶急什么，叶蓁才没有去。

    纪府二门处。

    纪昕颜带着人从瑜姐姐那里回来，回了府里，很快就得知了娘在等她，有人等在门口，看到她回来过来，向她行礼，说起来。

    “娘找我有什么事？娘等我？”纪昕颜问了一声，还想问，知道问她们没有用，娘找她！她只能去。

    “姑娘去了就知道，叶姑奶奶来了等姑娘过去。”等着的人道，说了夫人和叶姑奶奶一起，纪昕颜听了带着人去了，去见娘还有叶姨母。

    想到叶姨母和娘一起，叶姨母怎么来了，她皱眉，步子停下，想了想才又再次迈步，她不是很高兴，今天和瑜姐姐她们见面，她和瑜姐姐说了下她写的话本内容。

    让瑜姐姐看下如何，瑜姐姐给她提了几个意见，她准备回去好好改一改，改好后继续写，早点写完这本话本。

    瑜姐姐也开始写了，还有几人也是，她们要比谁先写出来，还有写得好，书社也等着她们写好开，虽然到时候会进别的书。

    但主要还是卖她们自己写的还有——她们想过了，她想着，开书社的事瑜姐姐找了一个地方，说了，让她们看看，她们商量了定下，再看看没有更好的地方就选这个地方。

    不算偏僻。

    心里想着，她还有很多事，哪里有时间和娘多说还有叶姨母，叶姨母来做什么，她出府的时候叶姨母还没有来。

    她看着身边的人还有前面的人想问一下，之前忘了问，前面的人是娘派来等她的。

    在带路。

    “叶姨母什么时候来的？来找娘做什么？”纪昕颜怕叶姨母来是为了叶凡死胖子，她都忘了了那个死胖子。

    “姑娘，叶姑奶奶来是。”

    带路的人说了她知道的。

    只知道叶姑奶奶何时来，还有和夫人说话，说完后不知道怎么要等姑娘回来，别的就不知道，她在外面。

    赵嬷嬷让她来等着姑娘。

    纪昕颜没有得到自己想知道的，没有再问，娘，叶姨母还有赵嬷嬷，叶凡死胖子，带路的人不再说。

    翟嬷嬷在后面看着姑娘，也在想，她也在想叶姑奶奶来，等着姑娘是为了什么？

    *

    “你叶姨母说你要学她，她有话问你。”

    萧菁菁见了颜姐儿过了一会道，看向叶蓁，叶蓁笑着。

    纪昕颜才叫了人，听了娘说的看向叶姨母。

    赵嬷嬷点头，就是这，还有丫鬟婆子在一边，翟嬷嬷也在，

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


