------------

第二千五百九十八章  提供素材1（二更）

﻿    现在她知道了郡主找姑娘为什么，有人退出，有人留下，萧菁菁：“你问她吧。”她这时又说，对叶蓁。

    “你听你叶姨母问。”

    她接着再次对颜姐儿说。

    “叶姨母你找我？”纪昕颜问起来，问叶姨母，赵嬷嬷萧菁菁听着，在一旁看，留下的翟嬷嬷和丫鬟也一样看着。

    叶蓁早就想问了，一听马上：“颜姐儿我听你想跟我学，菁姐姐说你想写话本，想写什么话本，告诉我一声，我对这个很了解，看过不少，可以为你出一下主意，看一下你写的，也可以帮你写，帮你找素材。”

    纪昕颜看着叶姨母一时没有说话，也说不出来：“……”就这样看着叶姨母，纪昕颜身边留下的丫鬟知道姑娘可能不会想说，姑娘写的，她想着，叶姑奶奶竟然直接问。

    她看郡主和赵嬷嬷再看叶姑奶奶。

    翟嬷嬷都不知道写话本的事，还愣着呢，一听就愣了下。

    她怎么不知道？这，她想了下回过神来，看了郡主还有赵嬷嬷丫鬟还有姑娘叶姑奶奶的样子，知道她们都知道，她却不知道。

    想着之前和田嬷嬷说过发现姑娘在写东西，还有——当时就猜过姑娘要写什么，还要和郡主说，还没有说，现在知道了。

    姑娘想写话本，然后呢，话本？她不知道田嬷嬷知道了吗，还有谁知道，府里——郡主赵嬷嬷叶姑奶奶她们何时知道的？还有怎么知道的？

    她跟在姑娘身边却不知道，她失职了，还有田嬷嬷。

    她想说点什么，又不好说。

    萧菁菁也看着叶蓁直接问了，继续等着。

    赵嬷嬷则看郡主怎么回答叶姑奶奶，叶姑奶奶这么的……

    “怎么样？怎么颜姐儿？怎么不说？为什么不说？”叶蓁不知道颜姐儿想什么，她又问了起来：“你想写什么样的话本，我都可以说上话，保证你没有听过。”这是她的自信还有自得。

    前世那么多网络还有言情，种田文宅斗文的，随便挑一个来就会让人大开眼界。

    比这里的那些话本有意思多了。

    还有好看，这里的那些话本写的都是什么，她让人买来看过，都是痴男怨女，还有才子佳人，什么花前月下。

    穷秀才和富家千金还有公主和穷状元，还有状元还有老婆的，她知道的网络天马行空。

    要是真写出来，看到的人不知道？

    嘿嘿，她想着就想笑。

    尤其是一些男频的种马文，呸，这个就算了，那些修仙，简直是吓人一个人，一只手起一颗星球算什么，一口吞掉日月星辰都有，还有吃掉整个银河系，一粒草可以斩尽日月星辰，还有什么创世主，一口气呼出来可以毁掉宇宙。

    关键是写得让人相信啊。

    纪昕颜：“我还没有想好，还没有开始，娘。”她看向娘。

    娘告诉叶姨母她要写话本？

    “我和你叶姨母说的，也想知道你想写什么话本，还有开书社的事。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷：“姑娘，你可以和叶姑奶奶说。”

    翟嬷嬷听到开书社，她还是不知道，怎么她都不知道？

    赵嬷嬷无意中看到翟嬷嬷表情，也有些不知道说什么，不再看。

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


