------------

第二千五百九十九章  提供素材2（一更）

﻿    她知道姑娘在抱怨郡主为什么要告诉叶姑奶奶，可是，姑娘又不是不写，叶姑奶奶也没在意，反而出主意。

    郡主想来也看出来了，不知道叶姑奶奶还有其余人——叶姑奶奶一心都是帮姑娘写话本。

    萧菁菁看出来还是说了。

    纪昕颜没有说话。

    翟嬷嬷想了一下回神，感觉到赵嬷嬷又看过她，她没有看过去，一会再问问就知道姑娘的事怎么都知道她还不知道，回头姑娘没有说话。

    姑娘。

    叶蓁只想把她想的告诉颜姐儿，让她来写。

    “颜姐儿你说你还没有开始，是还没有想好还是没有决定写什么？要是这样，我给你提供一个题材？”叶蓁说了起来。

    萧菁菁赵嬷嬷还有翟嬷嬷等看着叶姑奶奶和姑娘。

    “叶姨母。”

    纪昕颜开了口，看着叶姨母，叶姨母这么热情做什么，娘说了，她再是不高兴娘告诉还是没有表现出来，也不可能再问娘为什么要说，叶姨母在她不可能当着面不高兴问娘，赵嬷嬷也不劝娘。

    还有，她想着更不高兴，听到叶姨母又这样说。

    “怎么，颜姐儿？想让我说是什么题材？要我告诉你题材？”叶蓁才不会想那么多，高兴又自信的说。

    纪昕颜一时又没有说话。

    赵嬷嬷萧菁菁继续看着，翟嬷嬷还有余下的人也继续看着听着，叶姑奶奶，纪昕颜又看着叶姨母，看了一会。

    她早该知道叶姨母，看向娘，娘不管她，更不高兴。

    不知道娘为什么要和叶姨母说？她和瑜姐姐是想写话本开书社学叶姨母，可她们只是想学叶姨母独立，不是像现在这样叶姨母想帮她想话本题材，她都写了，说没有想好还没有开始写不过是骗叶姨母。

    她已经开始写了，写了一些，不知道叶姨母这么积极干什么，不过叶姨母就是这样，她自己就是新女性。

    她们要学着，只是她才从瑜姐姐那里回来，和瑜姐姐讨论过她要写的，瑜姐姐给她提了意见，她只要改一改，叶姨母说要给她新的题材，能有什么新的题材？

    不过想到叶姨母的厉害。

    知道很多，她也想听一听，要是可以也许她可以用一下，写出来，让人看一看！

    她依然不高兴娘告诉叶姨母，娘和赵嬷嬷明明知道她在写了她说她还没有开始写，也没有拆穿。

    不知道娘和赵嬷嬷为什么不拆穿，但不拆穿她就可以听五下叶姨母的题材，娘和赵嬷嬷应该有什么想法。

    怕让叶姨母不高兴？必竟她写了说没写，叶姨母要是知道会不高兴，她和叶凡死胖子还有亲事。

    赵嬷嬷没那么想法，在听到姑娘说还没开始写的瞬间想过说，姑娘明明写了怎么说没有开始，这是？

    还没有说出来，看姑娘样子还有郡主叶姑奶奶等的表情，就没有再说了，姑娘的意思很明显。

    要说没开始写，还是那句不高兴叶姑奶奶知道。

    而且看郡主没说就没有多说，姑娘和叶姑奶奶说下再说吧。

    萧菁菁觉得没必要。

    她的想法简单，也有一些纪昕颜猜到了，她一听就知道颜姐儿想法，看着叶蓁没有说，没有必要说。

    其余的人翟嬷嬷还有丫鬟并不知道。

    “叶姨母，你说吧。”纪昕颜最后还是道，估且听一听，盯着叶姨母。

    她就听一听叶姨母说。

    心里再次想着。

    “好，不过，颜姐儿你要先说你是想写女性文学还是男性文学？我才好说，我心里故事不少，什么样的都有，你说了我找一找。”叶蓁万分自信的说，包在她身上就是，忽然想到什么马上又问起来，看着她。

    她还是先问清楚颜姐儿的想法，再帮她提供题材。

    所有人一听，都在想女性文学还有男性文学是什么，有什么区别，还有，她们想着。

    纪昕颜听了，想说叶姨母还要问她写什么再提供题材，叶姨母知道那么多？她想写什么样的叶姨母都有故事？

    她也不是怀疑，还想着，又想到叶姨母说的，口中的男性文学和言情是什么？她关注想问的，好奇，这是什么？指什么？她觉得虽然不明白但还是从中听出一些，好像和她要写话本有关。

    有种不明觉厉的感觉，叶姨母真的知道很多，那么对她的好处很大，只是她想写什么？还有这两个名词具体的意思，叶姨母又说出新的名词。

    娘赵嬷嬷她们听过吗，知道吗？

    她看过去看向她们，想看出什么，可是她什么也没看出来，娘和赵嬷嬷，还是看着叶姨母。

    赵嬷嬷也不知道，萧菁菁一样，想过后发现只能理解字面上的，但真的意思还是要等叶蓁解释。

    心里琢磨这几个词。

    翟嬷嬷还有丫鬟同样。

    字面上的就是女性文学和男性文学区别？叶姑奶奶既然提出来肯定不一样，从字面上看是男人和女人，男人的话本女人的？

    叶姑奶奶。

    “这有什么难理解的？颜姐儿，你竟然没有听明白，从字面上理解就是，你不可能理解不了，不过这又是我说的新词，让我来我告诉你吧。”叶蓁没想到颜姐儿不知道，她说起来。

    纪昕颜看着叶姨母。

    “菁姐姐你们也不理解，也不知道没想到还要听我说？”

    叶蓁看到菁姐姐她们表情，也笑着问起来。

    赵嬷嬷代表着点头，萧菁菁没有出声，还有人——

    “……”

    “……”很快，叶蓁声音响起，解释起来。

    “男性文学和女性文学就是男人和女人的区别，就像字面上的，男性文学就是指你们平时看的才子佳人，就是从男人视角出发，以男人为主角来写的，写的是男人们的想法，男人们功成名就再娶了公主的事，男人们想要的，也算是做梦都想的生活，也是打怪升级，一点点从穷秀才到状元，现实中也有，这叫纪实的，也有假的，很多情节就很假，比如公主当平妻的，还有一些以男人视角写的，对了，我。”

    叶蓁说着一停。

    所有人跟着她思路转。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


