------------

第二千六百章  是藏书库1（二更）

﻿    “我要说的男性题材可不是这样的，都是天马行空，你们想象不到，但是写出来一定受欢迎，我敢保证，嘿嘿，相信我吧，我保证，都是我想的，听过的，你们想都想不到，只是我没有那么多时间，想做的太多，最近要办学校，不然我会写出来，早就想写。”叶蓁又说了一遍，嘿嘿一笑，现在只能便宜颜姐儿了。

    好在颜姐儿是她未来儿媳妇，是菁姐姐的女儿，也没有便宜外人。

    大家：“……”

    “叶姨母。”纪昕颜觉得叶姨母会不会夸张了，男性文学她理解了，就是平常看的话本，能有什么新意？

    叶姨母说来说去还是没有说出她想知道的，说她说的都会受欢迎，叶姨母怎么知道？她就要问。

    “怎么颜姐儿？”叶蓁看出来问。

    “你怎么知道会受欢迎？叶姨母。”纪昕颜问，萧菁菁赵嬷嬷等闻言知道姑娘想什么，她也也想知道。

    “相信我吗？”叶蓁还是那个样子，知道菁姐姐她们也一样等着。

    “……”想着叶蓁做的，没有人觉得不相信。

    叶蓁：“嘿嘿，那不就得了。”

    纪昕颜还是看着叶姨母，叶姨母太自信。

    “想不想知道我为什么这么自信？”叶蓁盯着颜姐儿，纪昕颜点头，大家——

    “因为我知道得多。”

    叶蓁开起玩笑，开了颜姐儿玩笑。

    纪昕颜不高兴。

    赵嬷嬷想笑，叶姑奶奶啊，萧菁菁摇头，还有人觉得叶姑奶奶没有说错，姑娘。

    “怎么？”颜姐儿还有什么想说想问的？嘿嘿，叶蓁看未来儿媳妇不高兴，问眼前未来儿媳妇还有什么要问赶紧问她会回答她，说不定眼前儿媳妇能继承她脑中的现代知识。

    她不是想学她吗？那就跟她学，到时候她把所有知道的都告诉她。

    凡哥儿还有女儿她想交给她们也不放心，都没有跟她一样的。

    纪昕颜：“叶姨母可以说一下吗。”她说了。

    “可以。”叶蓁高兴的，然后。

    “不愧是颜姐儿，问问题总是问到关键点上，一次两次还可能是巧，多了就是厉害，想要知道了？想让叶姨母说一说，让你听听，是不是真的？”叶蓁一听知道她想什么还是得意的。

    萧菁菁赵嬷嬷很好奇，翟嬷嬷丫鬟看着叶姑奶奶，没想到姑娘问了，姑娘问得好，叶姑奶奶。

    “叶姑奶奶？”“蓁妹妹。”

    纪昕颜是觉得叶姨母只会说，总是问她们相不相信，也不说点什么。

    “你们想不想知道一点？”叶蓁不以为意，问起她们来，在场的当然都想知道，没有不想知道的。

    “你们相不相信我？”叶蓁又问。

    大家无语。

    叶姑奶奶刚才才问过，不过虽然是重复问但确实想着她的为人相信，只是没有人说话。

    “男性题材，我就说个简单的，比如修仙的，男性文学里面，从一个农村的孩子长大加入修仙门派，然后最后弹指间天翻地覆？”

    所有的人听得发傻。

    叶蓁嘿嘿笑，又说起来：“我就是让你知道我没有骗人。”

    “没有骗人。”

    “……”

    “所以听到颜姐儿要写我就高兴想帮着出题材，不说男性文学，女性文学我也有很多不一样的，你们知道就好，不要说出来，到时候颜姐儿要写再说，女性文学，就是以男性为视角出发点的，写的是。”

    叶蓁又讲了一遍，讲得更详细一点。

    “明白了吗，是不是要简单一些，对于我们女人来说，写这个更好。”

    “女性文学这个有什么？”萧菁菁问，这次是她问。

    大家也都再看叶蓁。

    “男人适合写男性文学，男人的心胸还有脑子和女人不一样，女人适合写些情爱的，所以颜姐儿就写这个。”

    叶蓁说着，也说了一下霸道总裁爱上我，怕她们听不懂，说了宅斗文。

    “……”

    “还要不要再听，再问，只要颜姐儿说写什么我任她挑。”

    “……”

    所有人觉得叶姑奶奶就像一个藏宝库，现在是一个藏书库了，里面藏了无数的书，就像她说的，全是各种各样的话本。

    *

    纪昕颜还是没有下决心写什么话本，她被说得晕乎乎的，萧菁菁赵嬷嬷也头发晕，听了叶姑奶奶


