------------

第二千六百零一章  日理万机

﻿    说的，一个个就没有不觉得头晕的，叶姑奶奶虽然除了说的几样，只提了几个新分类新题材还有很多类型话本没有说，这么多一时说不完也没有时间说，叶姑奶奶说以后慢慢说。

    不说她们也相信，光想一想还有不少话本在肚子里她们就晕晕的，再加上叶姑奶奶说的她们懂了，可是。

    “郡主，叶姑奶奶说的，一个个都说不出话来。”

    萧菁菁：“嗯。”

    赵嬷嬷不说话了。

    纪昕颜在听完叶姨母的话后就觉得她之前写的话本就算和瑜姐姐讨论过再改也就那样，她之前还不相信。

    还固执的让叶姨母说出来先听一听。

    她们想的根本比不上叶姨母说的，随便提的几个题材都比她们想的好，要是还是照原来的写——

    她不想再写原来的，想要重新写。

    就写女性文学，等写多了再改，到时候再写别的找别的难的来写，挑战，叶姨母说女性文学适合她，只是写哪一种女性文学她还没有想好，还要考虑一下。

    再好好想想。

    *

    纪昕颜接下来都忙着重新写话本，忙着写新的，旧的完全用不上了，她又和瑜姐姐她们说了一声。

    说她想写个没有的话本，从叶姨母那里知道不少新鲜的建议，让她们等她写好。

    到时候再一起说。

    她们问，她就问过娘还有赵嬷嬷问了叶姨母说了一些，都感兴趣，可能都重新写过，还派人过来问她。

    纪昕颜还是忙得过来。

    很快定下来要写什么类型的了，等到消息传出来，赵嬷嬷从姑娘身边人那里得知，写的是霸道王爷爱上我，哦，这是她们听过的，从叶姑奶奶那里，想了想，回忆一下，大致能想到一点内容。

    多的就不知道，要看姑娘写了，都关心想知道写了多少，每天写多少，又怕催不好问，只能闷着等姑娘多写点再问看看。

    萧菁菁说了算了，赵嬷嬷不再说，姑娘说先试下手，写一下看看。

    才选的这个题材，姑娘也考虑了很多很久，没有一口吃胖子，而且写的时候也不是一个人光写，一边想一边写。

    知道找人，找的还是叶姑奶奶，叶姑奶奶是藏书库，当然找她最好，要找她了，姑娘就找了。

    只是不要打扰到叶姑奶奶。

    叶姑奶奶那边说了她这点空还是有的，说了要支持姑娘写话本。

    不找叶姑奶奶，姑娘自己写着，只是听过，哪里比得上叶姑奶奶说。

    指点一下就要少走很多路。

    姑娘好像准备写一些就送给叶姑奶奶看一看，叶姑奶奶的意思也是这个意思，她给姑娘提意见。

    赵嬷嬷萧菁菁知道后就没有再干涉，只要不要打扰到叶蓁。

    赵嬷嬷不好再说姑娘的事，萧菁菁不想提，颜姐儿认真写着话本，都重新写都没有时间忙开书社的事。

    交给身边的人去办，地址落实下来，别的也在落实中，纪昕颜都和娘说了。

    没一日，皇后娘娘旨意下来，叶蓁才说过，皇后娘娘的旨意没有说别的什么，很简洁明了讲明了缠小脚的真实情况。

    皇上也下了旨，一样的旨意。

    这次居然比上次还要慎重，两道明旨一起下来，彻底的表态，有人要是私底下缠足不听旨意被抓住抄家还有摘掉官帽，再不给人机会多想，再没有人敢抱着饶幸的心理了，先还不知道皇后娘娘皇上为什么这么？

    听完旨意就知道了。

    一下子民间都不敢怎么缠了，虽然还有点人心惶惶，但也不是大事，江南那边私底下缠都少得多。

    一直这样下去总会禁掉。

    因为是两道旨一起。

    所以传得很快，一下子传下去，传出京城。

    两道旨意都是再次明令禁止民间缠小脚，还写明了让人知道缠脚的害处还有不好之处，不让人缠足，让人知道缠了脚后脱掉是什么样。

    都真实的呈现，让人自己去看，一旦缠了脚整个脚都缠坏了，丑陋又变形，也找了缠了脚的拆开让人知道。

    看到的人本来就不少也是特意挑的，皇后娘娘安排的人，后来渐渐传开，一传十十传百的，都知道缠脚是什么样了，还臭当时有一双脚，一拆开来，那闻风臭十里的臭味，叫人难忘。

    至今难忘。

    有人可能一试，不知道看了后的心里阴影？

    有人可能就是一听不会再试了，光听的就。

    只有事实求是的会试。

    有人……

    还有人说起缠了脚，要是家里出了事，女人都走不远，跑不了——

    皇上皇后娘娘旨意上说得这么明，看来也看过，皇上皇后娘娘看的样子，他们想一下，想像得到，他们没有再往下想。

    自己看了有些恶心得吃不下。

    以前怎么想着它好，一些喜欢小脚，私下爱好小脚的知道也没兴致了，改了兴趣。

    旨意下来时面上不敢说什么，不官员想过皇上皇后娘娘一点不在意士子们态度。

    士子之间风雅的事被阻止，皇上皇后娘娘听一个女人的，只是不敢说出来。

    还以为缠小脚，就算不会扩散全国，也会在京中盛行，就算不盛行也断不了，还是会有人缠，是不可能完全禁止的，如今也不是完全没有人缠足，叶夫人出头后他们就该料到有这一天。

    皇上皇后娘娘态度改变让他们就想着皇上皇后娘娘这么抬举那位叶夫人会有什么动作，想干什么，现在知道了。

    没想到这么快，这么快就，快得他们还没有想好，还在想呢，就发生了，他们的想法不可能实施了。

    叶夫人一个女人改变真大，都是女人，那位叶夫人。

    也是皇上——

    *

    缠小脚两道旨意后，叶蓁的学校也办得风风火火，叶蓁变得日理万机，颜姐儿派人也没有空了。

    萧菁菁也没有让她再找，颜姐儿有时候会过来问下，萧菁菁会帮她想。

    赵嬷嬷也会，帮着一起想了，姑娘觉得用得上，就用在话本里就是。

    姑娘与得慢，写了些天还是没见太多，见不得人，加上是新题材，姑娘好像觉得自己写得不好，总是想改，觉得写得不对想推翻了重写，明明写过去。

    明明有后面情节还在磨着，就特别慢，开始好在写了简介给叶姑奶奶看，也提了一些想法。

    可以慢慢想着写。

    姑娘话本目前为止只有叶姑奶奶看过。

    别的人嘛一个都没有看过，叶姑奶奶看后。

    说写得不错，姑娘有天份，不知道是不是安慰，叶姑奶奶当场送了不少东西来，她和郡主不好一直问叶姑奶奶。

    叶姑奶奶看着高兴送东西想来是真话吧。

    就不多问。

    萧菁菁收到父王那边送回京的信，接到信她就知道是为了平哥儿，贺侧妃，她想着，让赵嬷嬷拆开读完。

    知道了父王的意思，父王知道平哥儿的事写信问她怎么回事，让她帮着看住，派了人回来，父王没有回京，派的身边亲卫回来的。

    她回了信。

    贺侧妃她那边不知道回好没有？

    父王的信后，四爷请了太医到府里，要给她看，四爷的风寒好了，她也觉得好多了，不想请太医，不过请了就看一看就是。

    颖哥儿还有禛哥儿都有信送回来。

    萧菁菁看着赵嬷嬷。

    ”郡主。”

    两位公子要回来，赵嬷嬷想着叫了声。

    颖公子这回才真要回京城了。

    萧菁菁说不高兴是假的，她高兴。

    赵嬷嬷高兴得不行，公子们，颖公子要回来。

    “颖公子还有禛公子前后先后回来了信，颖公子还要回来，这一次是真回来了


