------------

第二千六百零二章  暂看不出

﻿    她问着郡主也问自己，没有说太多，就是说着每次两位公子送信回来她必说的，说着停下来。

    “还是人回到府里或者要到再说。”萧菁菁看了她一眼，没有必要再说的。

    “老奴知道。”赵嬷嬷应了一声，笑着点头，郡主不多说她也看出来了。

    萧菁菁不再说。

    “郡主，你和老奴一样，都。”

    赵嬷嬷再次道，知道郡主也是觉得看到颖公子颖公子才是真的回来了，才安心，她没有说下去。

    “先不说他们的事，没有什么事，禛哥儿任上也没事，信上只是写了一些，看得出还是不平顺，刚到任上一年不到，事情不会这么快完，媳妇送了一些东西回来，禛哥儿在信中说了要什么，媳妇的信在一起。”萧菁菁说，想着两封信上写的。

    “嗯，郡主。”赵嬷嬷又回答。

    还有丫鬟听着。

    “禛哥儿这边就是这样，今年过去应该会顺一点，颖哥儿没有多写。”就说要回来，萧菁菁想着，没有变化。

    赵嬷嬷：“郡主，颖公子这么久哪里还会气，也不会记着什么了，就是事多。”才会如此，一去这么久不会再记着当初的事。

    不一定，萧菁菁想。

    当然赵嬷嬷心里也闪过这个。

    “信少也只几个字。”萧菁菁又说。

    赵嬷嬷：“郡主。”颖公子还是有点——有点什么，萧菁菁摇头不让她说，就是有不高兴，不说了。

    两封信都放在一边收好，赵嬷嬷叫了人下去，她看着郡主，萧菁菁扫了丫鬟，赵嬷嬷也一样。

    “郡主，太医应该快到了，你还是准备好把下脉。”

    赵嬷嬷接着看着外面，算了下时间，如今嘛，她说着。

    萧菁菁应了一声，也想到了，不一会太医过来，赵嬷嬷退到一边，和丫鬟一起，看着太医还有跟进来的人。

    请太医给郡主看下，太医带着人上前，余下的留在门口，先向郡主行了礼，郡主叫了起，她们这边看着。

    等到可以了，她看着郡主和太医说了郡主的情况，太医听着，还有太医身边的人也听着，她说完，萧菁菁也说了，丫鬟补充了点。

    接下来看太医了。

    太医听了后点头，表示他知道，就把起脉来，萧菁菁什么也没有说，也不让人说，看着太医表情。

    太医先是皱眉再是展开想到什么看过来，要说什么，萧菁菁直接让他看完，赵嬷嬷等也不再提了。

    等到太医把完脉没有马上说，检查完问完才停下，之后就是结果，太医的表情不像是不好的，那就不是太严重，不是不好的，那是好的？她们摇头，还是问太医。

    太医之前就要说？

    萧菁菁见状示意赵嬷嬷，赵嬷嬷等着这一刻马上问了太医，在场的都看着太医，还是看着他的表情，等着他说结果，郡主有没有什么？

    四爷特意让人请太医来的。

    太医被看着，抬头看着菁华郡主。

    “四爷担心郡主，太医不知道。”赵嬷嬷又问了一句，没有人再出声，全都等待。

    萧菁菁目光也落在太医身上。

    “菁华郡主没有事，暂时还看不出来没有看出来菁华郡主有哪里不妥，恕在下的医术实在是——在下只是知道菁华郡主似乎是喜脉。”

    太医最后说起来。

    话落下。

    赵嬷嬷惊了，丫鬟也是，还有进来的人。

    萧菁菁觉得听错了。

    喜脉。

    “太医！”赵嬷嬷又开口，萧菁菁看过去，太医又扫了扫说了，所有人看向郡主，赵嬷嬷更是：“郡主你听到没有，你是，你是，不是说，没想到，怎么。”她知道郡主不生的，一直注意，郡主和四爷都是，不会有身子，没想到啊，不知道怎么？

    她激动又担心的看着郡主，直直看着，还要说什么。

    大家都没想到。

    太医带着身边人笑，贺喜了菁华郡主。
