------------

第二千六百零三章  过得多年1（一更）

﻿    萧菁菁回过神来谢过，赵嬷嬷等也一起看着太医。

    太医没有多说，只是菁华郡主年纪不轻怀上要多注意，还有一些保胎的，安胎的，他都说了。

    说得稍微严重了一些。

    最后安慰：“菁华郡主身体不错，脉像也好。”

    赵嬷嬷问了问，心里也担心。

    萧菁菁看着，丫鬟退开，待到太医收拾好没有什么好说的该说的写下来，又嘱咐一番，让有什么事入太医院请他。

    要回太医院，萧菁菁压下心绪，让赵嬷嬷先不要再激动了，送太医。

    赵嬷嬷其实好点了，丫鬟也是，经过刚刚好点了，太医还有太医带的人，以及——

    她看出郡主的意思，郡主也开了口让她送太医她就算高兴想什么等送走太医再说就是，再扫了丫鬟在场的人对着太医。

    作出了请字。

    *

    人下去，赵嬷嬷让丫鬟不要乱说，太医带着人走了，赵嬷嬷和郡主主仆俩人一起再说着，赵嬷嬷还是想着郡主喜脉，想着高兴想笑，人都出去，没有人在。

    郡主人不好，失眠多梦的没想到把出来的是喜脉，不是别的什么，算是大好事了，什么都不必担心高兴，有了身子总会千奇百怪的，郡主好了，又有喜。

    这多好消息，多高兴，她要派人去和老夫人人说，四爷回来就可以知道。

    还有就是赵嬷嬷依然在想着，一时之间知道郡主有喜，冲击有点大，她都没有想到，难以置信，太意外，也没有准备，要准备起来了。

    郡主。

    赵嬷嬷还是注意着郡主的，她看了郡主表情，郡主脸色不是很好，不像她们。

    “郡主。”她叫了一声，一边叫一边，郡主在想着什么没有说话，从知道有喜就没有什么高兴的样子，虽然也没有不高兴，明明是好事，这么好的事。

    她们听着再是意外还是高兴，为郡主，郡主还是为了她和四爷定下不想再生？郡主想必在想着。

    哪怕知道四爷郡主不想生，再生一位公子姑娘都好，再次想到四爷和郡主为什么不想生，她摇头。

    生几个后不会那么危险，唉，郡主到底高兴吗不可能一点反应也没有，再是定好了，孩子来了，不可能不要，再是怎么也是好事，四爷和郡主都没心里准备吧。

    再生郡主就是大了点，这她最关心，好在太医说了，多年郡主没有怀上过了，四爷和郡主还是那么恩爱，当然现在不比当年，可还是很恩爱。

    没料到还是有了，郡主还是又有喜，又怀上了，这也是老天爷的意思吧，不然怎么就怀了，郡主该高兴一点。

    还有。

    郡主心情复杂吧，她想着郡主想法，她不是郡主想不全，四爷知道都不知道？老夫人？老夫人一直说孩子有几个就好，还有府里。

    她思考的多。

    “嬷嬷。”萧菁菁听到她叫看向她，见她叫了她就盯着她不说话的思索，她开了口，又叫了一声，她？

    “郡主？”赵嬷嬷听见过了一会回神，看向郡主，对上郡主的视线，郡主直直盯着她，她不由的又叫了叫，一连叫了三声郡主了。

    萧菁菁看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷知道郡主等了会了：“郡主你脸色，是没有不高兴，但，有喜了是好事，再怎么都是好事你说是不是，你不要多想，再怎么也有了，既然这样就高兴，等四爷回来说下，老夫人那边也是，都高兴，就是你现在有了。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁叫她。

    赵嬷嬷：“郡主，老奴知道你想说什么，先等一下，等老奴说完吧。”她接着开口，萧菁菁点头。

    “就是有点危险，必竟现在才有。”赵嬷嬷也说不下去，说着想过的，萧菁菁正要说没什么。

    赵嬷嬷最后：“老奴还是为郡主高兴，事到如今，郡主还是年轻没什么的，四爷老夫人也会让太医多诊脉，郡主你说是不是，老奴的意思……”

    她话没又没说完，停在那里，说了一大半。

    萧菁菁听完，她年轻就好了，她摇头：“没错。”赵嬷嬷说的事已至此她知道，也想到了，不可能不要不可能——

    她摸了一下腹部。

    赵嬷嬷高兴了，郡主说了没错，那么，郡主？看到郡主动作也看过去。

    “郡主不把脉不知道还以为真哪里不好。”

    赵嬷嬷说着。

    萧菁菁嗯一声：“我也以为。”

    “失眠还有人不舒服，想用重口味的，说起来变化大，配上有喜就有说道了。”赵嬷嬷轻笑。

    萧菁菁点头。

    “郡主有了喜，生下来，不管是姑娘还是哥儿都是最小的，姑娘不是说她最小，也可以当姐姐了，公子姑娘们这么大，郡主也空闲着没事，除了和叶姑奶奶一起还有别的事，正好生位下来好带着。”

    赵嬷嬷跟着想着，萧菁菁也想了下。

    丫鬟进来。

    “郡主这回是等三个月再说还是现在就说。”赵嬷嬷抓着郡主先问了这个一直想问还没有问的，太医走了，郡主有喜的事出来，丫鬟出去不会说，要不要等三个月后？又是这个问题摆在心上呢。

    “嬷嬷。”

    *

    宜园，纪老夫人前些日知道老四媳妇有点不舒服，还专门问过关心过，后来没什么就过了，主要是老四媳妇改了胃口，还买了酱牛肉，送了过来，她才知道老四媳妇是有点不舒服的，只不过一直没什么。

    也不严重了老四一个样，不想今天还是来了太医，太医走了她得知，问了下，老四媳妇那边就派了人来。

    纪老夫人听了老四媳妇再度有了喜，她一惊一喜的，这都过了多少年了？啊，多少年？明明不会再有新孙女孙子的。

    “你说下过了多少年？”她问身边的人，张嬷嬷听了看了其余人对着老夫人，她想了一下七姑娘的年纪，七姑娘多大就过了多久。

    “老夫人，七姑娘都。”

    “是啊，颜丫头都多大了，就是过了多少年，怎么又有，这是好的，就是老四媳妇身体本就不舒服，如今怀上，不知道会不会很难，还有。”


