------------

第二千六百零四章  过了多年2（二更）

﻿    难是肯定难的，如今这样危险，真不知道是生还是不生好，唉，怎么这样想，看老四他们。

    “老夫人。”张嬷嬷叫老夫人。

    纪老夫人不说了，摆着手，不想和张嬷嬷说她才想的，好事别弄得不高兴，张嬷嬷看在眼里没有再叫老夫人。

    “颜姐儿都定了亲，太多年了。”直到纪老夫人再提到。

    张嬷嬷点头。

    余下的人没有像张嬷嬷一样想到七姑娘就知道过了多少年，她们在最开始听到老夫人问后，不知道老夫人要不要她们回答，还在仔细算，没想到听到张嬷嬷和老夫人说——此时又听到回神。

    “这么多年的时间，这么长的时间，一点动静没有，忽然有了，这一胎啊，真是，来得有点猝不及防，突然蹦出来，有了，没有人想到，老四和老四媳妇说了不生怎么做的？怎么还是，是该说是命中注定还是，也许是的吧。”

    要不然不要不要的还能弄出人命来，还是事隔多年，人有时候不得不服命，服从命运安排。

    从一出生就开始，纪老夫人又想着这个，老四媳妇接下来：“要小心再小心，说一说，老四。”她说完还在沉吟。

    张嬷嬷：“这是当然，老夫人。”老夫人只是几个字几句话，她还是懂了，看着老夫人。

    “老夫人也许就是命中注定。”

    “看吧，你也说，一看就是，没有别的可能，那么就好好的。”要是老四老四媳妇决定了她再说，不管是如何决定她不说别久，就提下这么久再怀上，还是谨慎点处理。

    老四心思不好说，老四媳妇一样。

    她琢磨不了了。

    “老夫人，四夫人会好好的。”张嬷嬷看下面跪着的人。

    余下的人点头，纪老夫人看了看她们，先不管别的，府里又有好事，是四房的好事，又是四房，那就让人送点好的过去，再问下，再。

    还是照着惯例，再多加点。

    她看张嬷嬷，交待着，张嬷嬷不例外听完。

    纪老夫人眼晴一睥，老四媳妇派来的人还在下面跪着，说完了也问完了，她自己说着就没有再管，再看，如今再看，跪着规矩的低着头，嗯，她叫了一声。

    张嬷嬷等也看过去，看着人。

    纪老夫人让人跟着一起过去：“张嬷嬷人还在呢，你叫一个人和她一起吧，先去看老四媳妇，老四媳妇。”

    “是，老夫人。”

    *

    纪尧叫了太医到府里给菁儿看诊，一直记在心上，出了内阁问太医回太医院没有，知道太医回了太医院，既然太医回了太医院，他没问就不知道说一下？

    “四爷。”侍卫叫了一声。

    纪尧看了他一眼，知道菁儿有喜了，菁儿竟然有喜了，他还以为哪里不舒服，太医说恭喜他，他看向侍卫，侍卫低下头。

    纪尧也有些没想到菁儿会有了喜，竟然突然给了他一个这样大的惊喜，惊喜的等十个月后又——

    不过他和菁儿说好不再要孩子，没想到菁儿，这一次不知道？菁儿又是怎么想的，他不想菁儿再生再陷入危险。

    还是回去和菁儿说一说，回到府里，这时萧菁菁听着赵嬷嬷念着太医留下来的嘱咐还有开的方子，也有丫鬟在听，太医也写了平时注意的，赵嬷嬷都念了。

    萧菁菁也在听，她现在大龄有身子注意比以前几次多了很多，赵嬷嬷一边念一边记，丫鬟萧菁菁听着也记了。

    “哦，念完了，没有了，老奴竟然一下子都念了出来，念完了，这。”赵嬷嬷念完后才发现自己真是厉害。

    看着不少，一会就念完了，还以为还有，还要念一会呢。

    丫鬟也看了看赵嬷嬷手边。

    萧菁菁一样：“念完了就好。”

    “是啊念完了好，老奴也记着，郡主呢，你们呢。”赵嬷嬷说着叹口气，问了起来，问郡主还有丫鬟。

    丫鬟一听抬头想说记住，但她只记了一大半，赵嬷嬷也不想多问，她记了一大半，萧菁菁也是。

    “就是这些。”赵嬷嬷说了说，萧菁菁点头，丫鬟也点头，片刻知道四爷回来，赵嬷嬷也知道了四爷回来了，四爷的态度？

    四爷。

    她和郡主对视一下，想着，看着外面，丫鬟也抬头，四爷还没有过来，还没出现，就是回府了。

    这次不比郡主怀姑娘那次，多了太多不确定的因素，按理不会不要，她也不说出来，四爷过来了。

    她看着四爷，大家行礼，萧菁菁起来，赵嬷嬷一扫就在转身扶郡主，还有丫鬟，郡主。

    萧菁菁没事，不过是有了喜。

    赵嬷嬷丫鬟还没做什么，纪尧过来拉住了菁儿。

    “四爷。”

    “……”

    *

    “菁儿又有了身子。”纪尧过后拉着菁儿笑说，萧菁菁看着四爷，赵嬷嬷点头，也看着四爷，丫鬟跪在地上。

    还有门口也有人退了出去，看不到了，赵嬷嬷睥了睥，萧菁菁嗯了一声，四爷知道了。

    纪尧：“回来路上问了侍卫太医回太医院没有，如何就知道了，没想到菁儿又有了，一直想着，菁儿，你说？”

    赵嬷嬷丫鬟知道了。

    萧菁菁：“四爷觉得？”该怎么做？她直接问。

    “菁儿。”纪尧笑了笑：“菁儿问为夫？让为夫决定？”

    萧菁菁：“四爷说一说，我。”

    赵嬷嬷丫鬟仔细听着，看着。

    “我们说了不要的。”

    纪尧笑着又道，话一落，赵嬷嬷就想说话，四爷，四爷这话是不要？四爷难不成不想要，怎么会？那郡主这一次，她还高兴着，四爷四爷，萧菁菁脸上没有什么变化。

    丫鬟也抬头。

    萧菁菁仍旧看着四爷。

    赵嬷嬷也是发现郡主不担心，丫鬟看看四爷郡主，纪尧：“菁儿。”他只看菁儿，菁儿没有担心。

    “四爷。”萧菁菁开口。

    “菁儿想一下吧，为夫觉得。”还以为菁儿不担心，纪尧没有马上，萧菁菁点头，说想一下，赵嬷嬷几次欲出口都自己止住了还是没有说。

    纪尧陪着菁儿，娘那边派了人来，他知道娘担心什么，安了她的心，
