------------

第二千六百零五章  提在半空1（三更）

﻿    让人和娘说他和菁儿这边还没有决定，他才回来，还没有和菁儿说好，一会再说，等决定了会通知她。

    娘也没有说什么，说看他们的，纪尧看菁儿，菁儿，萧菁菁也看他。

    人下去了。

    赵嬷嬷和丫鬟看郡主和四爷的样子，老夫人那边又派人来，是知道四爷回来派的，想问下，可四爷和郡主还没想好。

    还在说，才说起来，四爷的意思？郡主的，她们还是听吧。

    四爷又问了郡主。

    “菁儿怎么想？”

    “四爷。”萧菁菁是想生下来的，而且也不好不要，这个时候不要也伤身体，没有怀还好说。

    赵嬷嬷又欲言又止，当然是心里，丫鬟没有资格说一个字，就是听。

    “菁儿让为夫说，我们是说过不要，但是现在有了，菁儿想不想生，关键是你，为夫只担心你。”纪尧开口。

    萧菁菁：“不要也伤身体。”

    “为夫听出来了。”纪尧笑了笑，萧菁菁不再说。

    赵嬷嬷有无尽的话想说，她和郡主说过的，都不好说，听郡主的话才好点，郡主这样说，四爷呢，四爷接下来？丫鬟也听出来了。

    纪尧：“菁儿的意思是要。”

    “嗯。”

    萧菁菁又嗯了一下：“四爷你觉得呢。”两人打着哑谜，打着都能听懂的哑谜，赵嬷嬷想笑下，丫鬟不敢。

    “先想问下太医吧，菁儿？觉得如何，问下再说，不管怎么说，菁儿你最重要。”纪尧说了，笑着，萧菁菁点头，也不再说，赵嬷嬷丫鬟心提到半空。

    四爷这提议也行，太医今天说过一些。

    四爷明天去问太医？

    纪尧问起太医交待了什么，想要听一听，萧菁菁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷就要开口说，萧菁菁先说了，赵嬷嬷见状连忙跟着郡主说的补充说明，丫鬟看过来，不一会说完了纪尧听了，知道菁儿要生下来要受很多罪。

    “菁儿。”他有点不想要了。

    赵嬷嬷也担心这，四爷听了会不会？年纪大了危险不说，不止是怀着身子时，要注意，怕有什么并发症，各方面身体也不如以前，怀着要艰难得多，体力跟不上，还有就是生产那一关，一般上了年纪都不会生了。

    像郡主要当祖母的人，这，赵嬷嬷是越想越担心，担心得不行，就怕下一刻四爷说不要。

    她紧紧凝着四爷郡主的表情。

    就怕马上听到。

    好在没有。

    “四爷。”

    萧菁菁看出四爷想法，纪尧没有说出来。

    赵嬷嬷心又提了下，丫鬟就好点，萧菁菁：“四爷，现在还有身子，要是让人知道不知道会不会笑，我们都要当祖父了。”

    “菁儿还怕笑？”

    纪尧笑了。

    赵嬷嬷和丫鬟也才想到，这个嘛？

    萧菁菁：“四爷不怕？”

    “不怕。”纪尧说：“以太医说的，为夫是不想你生的，但再看一下，为夫再问问。”

    “四爷。”

    “……”

    赵嬷嬷的心还是提在半空，丫鬟退出去。

    纪昕颜回府就知道娘有了，她很快会有弟弟妹妹，忙不相信问了身边留在府里的人，知道是真的，到了娘那里，见到爹，还有娘，爹和娘一起，她看着娘的肚子，


