------------

第二千六百零六章  不能不要？

﻿    看了一会，看不出娘肚子里有孩子，等十个月后她就有弟弟妹妹了？不过她并不想要弟弟妹妹。

    娘多大了还生弟弟妹妹？爹也是，爹也不说一下，娘，她又看了娘和爹，她不想当什么姐姐！她看着爹娘叫了一声，纪尧笑着。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷站在旁边，看着姑娘，姑娘来了，一来她就想和姑娘说你要当姐姐了。

    郡主有喜，有喜了，是大事，只是，想了想又忍住，不知道姑娘知道吗？

    姑娘才回来想来知道，不然怎么过来了？姑娘要是平时不会这样过来。

    不会打扰四爷和郡主。

    姑娘肯定会高兴吧，不过四爷郡主都没有说，她也不说了，就笑看着姑娘姑娘带来的人还有郡主四爷，带人在一边站着。

    “回来了？”萧菁菁问颜姐儿，看了她一眼，不知道她过来是？她转向四爷。

    “怎么去了？跑过来？”

    纪尧在一旁听到也笑着问了一声，看了菁儿，纪昕颜又叫了一声爹娘，望着爹娘：“爹娘你们知道的。”还问什么。

    她撒着娇，她不会生了弟弟妹妹就不喜欢她了吧，本来爹娘就不疼她了，一想娘还要生个弟弟妹妹来疼她就更不喜欢了，娘一定要生弟弟妹妹，不能不要？

    要是不要就好了。

    瑜姐姐派人来问她写得怎么样，瑜姐姐新写的写了一些，她把写好的拿去和瑜姐姐一起看了。

    瑜姐姐觉得她写得好。

    她就写得比不上她，瑜姐姐说这样的话本她自己都想看。

    “我们知道也要问一问，你不是过来？我和你娘正。”

    纪尧说着看着菁儿，他从菁儿那里知道了颜姐儿几个想写话本开书社的事，没想到会有这样的想法，问过她，知道她喜欢，菁儿也没有说什么，他更不会说什么。

    萧菁菁也看了四爷一眼，问颜姐儿：“怎么过来？”

    “听到娘你。”

    纪昕颜开口没有说完，看着娘和爹。

    赵嬷嬷看出姑娘是想问了，姑娘真的知道了，她心想。

    “看来知道了。”纪尧也说了。

    萧菁菁看着她。

    “娘，你真的？”纪昕颜又问。

    “姑娘，没错，郡主。”赵嬷嬷高兴的说了起来，郡主四爷不说，只有她来说了，她高兴的说完，萧菁菁点头，纪尧看着菁儿笑。

    纪昕颜想说娘可不可以不生。

    但她没有说，要是能不生就好了。

    赵嬷嬷：“姑娘高兴吗，就要有弟弟妹妹了，郡主生的，和姑娘是一母同胞的，多亲近呀，姑娘总是一个人，以后你不用一个人，也可以。”她还要说又没有，主要是最后四爷郡主还没有说要生。

    纪昕颜还是没有说话。

    “你娘要给你生弟弟妹妹。”高兴吗？纪尧也问起来，萧菁菁点头，纪昕颜不可能说她不喜欢。

    “娘生的就喜欢。”

    赵嬷嬷笑了笑：“姑娘当然喜欢，郡主四爷。”

    “娘你现在生。”纪昕颜还是想到。

    “你娘身体会问太医。”

    “嗯。”

    “……”

    *

    纪昕颜回去了，她身边的丫鬟看出姑娘并不高兴，姑娘从刚才就不高兴，翟嬷嬷田嬷嬷见到姑娘回来行了一礼，看着姑娘，姑娘不高兴吗？

    “姑娘？”

    “娘。”纪昕颜开口，看着她们，田嬷嬷翟嬷嬷不知道姑娘这是，她们还以为。

    纪昕颜没有说。

    萧菁菁把两个臭小子的信给了四爷，纪尧不看，问了下菁儿就行了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    儿子生病发烧不好，一直离不开人，没法码字，望天

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！

    https:

    请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com


