------------

第二千六百零七章  少年夫妻1（一更）

﻿    “四爷不看？”萧菁菁看着四爷表情，赵嬷嬷还有丫鬟也看着，看着郡主手边的信，两位公子写回来的。

    四爷看也不看，就看着郡主。

    “不用看，菁儿说就是。”纪尧笑着说，盯着菁儿，那两个臭小子还能有什么和他说，有会单独派人回来或者写信给他。

    既然没有，是给菁儿，就没有什么事他还看什么。

    赵嬷嬷还有丫鬟闻言，四爷，郡主。

    “四爷。”

    萧菁菁想到颖哥儿还有禛哥儿送回来的信并没有给四爷的，四爷，看着四爷和四爷说了。

    “颖哥儿那小子！”

    纪尧笑道，赵嬷嬷她们也想着颖公子。

    *

    纪尧去了外书房，带着人，赵嬷嬷看四爷又出去，还去外书房，不陪郡主吗？她还想四爷会一直陪郡主，虽然四爷回来就陪到现在。

    她侧头，萧菁菁看她，问她看什么。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声，丫鬟低头，萧菁菁：“四爷还有点事，我让四爷去。”她直接和赵嬷嬷说，四爷想陪她，她让四爷去，等休息早点过来再说话。

    赵嬷嬷听了看郡主，点头，四爷一会会早点回来，她再叫一声郡主，萧菁菁也看着她，片刻。

    赵嬷嬷脑中忽然闪过姑娘当时的表情，她想看姑娘高兴，就注意着，后来发现一点不对，不过有人在，再说也没有说的机会，就到了现在。

    她想着想说下，和郡主。

    姑娘好像并不是很高兴郡主给她生弟弟妹妹，虽说姑娘也看不出不高兴，她就是觉出了一点。

    也不知道是不是错的，唉，因此也才没急着说。

    如今。

    “郡主，老奴觉得姑娘。”赵嬷嬷和郡主说了，开口说了几个字一句，她再度想着姑娘的样子，凝着郡主，说着又没说。

    丫鬟看过来，萧菁菁也看着她。

    “郡主。”赵嬷嬷不由的，停了下来觉得说了又怎么，姑娘是不是真不高兴她都不确定。

    要是姑娘真是不高兴再说，也可能不是她想的，姑娘怎么会不高兴？

    又不是别的什么，要知道两位公子当哥哥时都高兴。

    姑娘最多担心郡主，就像她们还有四爷，对，一定是这样，要是看错了？不是误会姑娘吗，还是不要。

    她一说让郡主多想，本来都没有人发现，只有她，可能就是她看错了，她其实也是不小心发现，别的人都没注意姑娘表情。

    要是注意了不会没有人说起，她和郡主说，郡主一定以为姑娘怎么了？

    姑娘怎么不高兴？这说起来——她摇头，没有这事，没有这事。

    萧菁菁：“你觉得颜姐儿怎么？”不是说没有，不知道，你刚才在说，就要说，没有说出来，要说什么？为什么又不说了？

    丫鬟也疑惑，赵嬷嬷。

    “没有，郡主，没有事。”赵嬷嬷回神听见郡主问她，丫鬟盯着她，她就说起来，摇头，马上道，也没有多想就直接否认。

    也是想好了，就是不想说了，就这样吧。

    “没事。”萧菁菁把她想的说了，不要说没事，你自己提起，觉得颜姐儿？

    丫鬟看着赵嬷嬷。

    “郡主，真是没事。”赵嬷嬷还是道，还是摇头，虽然说郡主说了让她不要说没事，明明有事，好像看穿了她，她也心虚，只是还是不能说。

    还是不要说，都怪自己嘴，说那么快干什么，她这嘴啊，该打一下，再长长记性了，郡主丫鬟。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁认真叫了一声，丫鬟听出什么低头。

    “老奴就是想着姑娘回府，可能拿话本去给小郡主看了，姑娘又写了些。”赵嬷嬷决定了不说真话就找了别的，找到心里一松。

    萧菁菁才不再问，看了她一下，赵嬷嬷再松口气，任着郡主看，还反看回去叫郡主怎么还有什么吗？

    萧菁菁再也不看，丫鬟一样还是低着头。

    接下来没有人说话，安静了一会，然后，还是赵嬷嬷要开口，要说点什么，她凝着郡主说了起来。

    “郡主，就是少夫人。”赵嬷嬷想着郡主有了身子，两位公子送信回来，颖公子的信没什么了，禛公子的信，主要是禛公子的事，当然也不是别的事。

    少夫人没有写信回来，看来是没有什么事，少夫人就没有点事说吗，郡主都有好消息，少夫人呢。

    少夫人更该有好消息，嫁过来，然后又年轻，和禛公子是少年夫妻，相敬如宾，并且还跟着一起外放。

    会跟着去就是为了各方面——

    没想到还是没消息，一点也没有，等了几个月了，也不是短时间，郡主都。

    她也是忽然之间想到少夫人跟着禛公子成亲到现在，跟着去了外放之地，还没身子，还想着少夫人早点有好消息。

    然后传回来，高兴高兴，禛公子也有子嗣，郡主四爷也高兴。

    不想好几个月了，这边郡主有了好消息那边还没有一个动静，这可怎么好，这可不行，禛公子，公子。

    少夫人身体不会有问题，公子更不会，夫妻又是少年夫妻的，恩家着，一块相互扶持外放，怎么就？

    不会是外放地方不好还有路上太累？嗯。

    她想着就想和郡主说一下，萧菁菁听到赵嬷嬷的话，看着她，赵嬷嬷又说了一遍，萧菁菁盯着她。

    她看向她，怎么又提起……少夫人做什么？她想说什么？做什么？丫鬟同样不解。

    萧菁菁更是想到她之前还在说颜姐儿。

    “禛公子和少夫人。”赵嬷嬷出声，又一次出声停下，她连着一起说了，公了和少夫人。

    “他们做什么？禛哥儿到底？还有少夫人，你有什么就说，倒是说？”萧菁菁问她，让她说出来。

    丫鬟点头。

    “就是。”

    赵嬷嬷说了，少夫人还没有好消息，不知道为什么，把她想的都说了说，丫鬟知道了。

    萧菁菁看赵嬷嬷。

    “哪里那么快，急什么。”她说了说。

    “郡主你真不急？”赵嬷嬷闻言马上就回了一句，对着郡主，郡主真不急？还是说郡主？

    “才多久，多长时间。”

    萧菁菁道。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！(https:)

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


