------------

第二千六百零八章  少年夫妻2（二更）

﻿    她看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷面向郡主的视线，她还是想说，郡主：“郡主你真的不急吗？”她又问了一次，睥了一下丫鬟。

    丫鬟想来也和她想法一样，丫鬟倒是没有想。

    萧菁菁不想急，有些事急不来，禛哥儿夫妻俩想什么生就生，还有不是那么快的，她不想说这个，更不想催，想继续做别的，可是赵嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷叫道。

    萧菁菁无奈看她。

    “老奴以为郡主也急。”和她一样，一个样呢，赵嬷嬷说了，再说一遍刚才说过的话，丫鬟嘛左看右看。

    她一点也没有急，一点不急，萧菁菁想说，没有说，想着自己有了喜，儿媳妇还没有，也有点不好意思。

    儿媳妇正年轻和禛哥儿少年夫妻还没有喜讯，她这当婆婆的和公公，却，说起来有些……

    不过还是她想的不用急。

    就像她想的，儿子和媳妇正是少年夫妻，要不了多久就会有喜讯，只希望儿媳妇不攀想。

    摇摇头，她不想像赵嬷嬷急。

    “郡主你这是？”

    赵嬷嬷问起来，郡主看样子是真不急了，真的一点不急，那，她还在想，忽然发现郡主沉吟着什么就不由问，不过看郡主看着她并没有回答她，她也不好再问。

    郡主，郡玉你想什么，怎么不说一下？丫鬟也是没用，不知道问，就呆呆的站着，傻子一样傻站。

    随即她又想别的，差点把想的又说了。

    “你不会看不出来。”萧菁菁说道。

    是不会看不出来，郡主。

    “郡主。”赵嬷嬷一听又想，又叫在她想来，连郡主都有好消息，少夫人还没有，本来该少夫人有好消息，先有。

    也不是先有不有，就是少夫人更该有，郡主嘛，郡主有也是高兴的事，她怎么想到这里，郡主有好消息更是好。

    少夫人不知道还好，要是知道不急才怪，可能本来就要急了。

    只是时间还不算太长，只是心里想，还好。

    可是嘛。

    没有人不急的。

    成亲后时间一久就会有人关心，担心，少夫人和禛公子还是一起出京的，就是不想分开。

    女子成亲就是为了子嗣，有了子嗣就好了，再是恩爱也要生子，一般夫妻新婚都是甜蜜的，不趁这会生还要哪个时候？

    能怀上最好，到时候生下嫡长子就好了，公子的嫡子，是最好的。

    等到时间久了，要是有了妾，通房，或者夫妻情份淡了，不，她怎么想到禛公子和少夫人夫妻情份淡呢？

    就是想着男人嘛，公子们也一样，不过自家公子是好的，四爷和郡主就在眼前。

    赵嬷嬷想着，觉得少夫人也是好命，好运，嫁到府里，不用被催，不用太急。

    四爷和郡主恩爱也是好事，就是压力也有，郡主都有了好消息！

    她再次想到。

    “老奴。”她把她想的不会看不出来说了，她看出来了，郡主不急，郡主都说了，她要是再问好像有点傻。

    “那还说什么。”都看出来了，萧菁菁心里又想了想，赵嬷嬷张了张嘴，看着郡主，在嘴里还有心里面啊了一声，这一次是这样了。

    萧菁菁：“赵嬷嬷。”她看在眼里。

    赵嬷嬷马上就回神，反应过来，见就郡主看她，丫鬟没敢，她放下心。

    “老奴以这颗老心想郡主了，以为郡主会催一下，急一下，还不是担心禛公子，想着——还有郡主都有了。”赵嬷嬷也没有把她心思藏着，说了出来。

    萧菁菁：“嬷嬷。”

    “老奴这不是以小人之心度郡主腹吗。”赵嬷嬷又说带着点自责和玩笑了，才会觉得自己想的郡主也想。

    萧菁菁：“你也不要想太多。”

    “不是，郡主，老奴就是想着也该问下少夫人，就问了，还有。”赵嬷嬷再说，说出她的心思和想法。

    萧菁菁摇头，她了解也明白：“没事。”

    “郡主。”赵嬷嬷见郡主说没事，她开口，萧菁菁不说话。

    “郡主，少夫人有你这样的婆婆真好，还有。”

    最后赵嬷嬷感叹起来，又感叹了。

    “我是不想给禛哥儿添麻烦，而且确实不用太急。”萧菁菁说，赵嬷嬷又明白了，点头说了是。

    萧菁菁：“什么？”

    “没什么。”赵嬷嬷面对郡主视线，闭上了嘴，丫鬟抬了一下头又赶紧的低下去，赵嬷嬷还说丫鬟不敢看，哪里知道，哼，她一瞬间瞄到。

    萧菁菁又不再说了。

    “郡主。”赵嬷嬷看完丫鬟，直看着她再也不敢抬头后，想了一下，头一转，接下来再叫：“就是少夫人知道了郡主——恐怕会有压力。”

    她多的没有说，就说了这，说起这个。

    “有什么压力。”萧菁菁问。

    “还能有什么压力，郡主。”赵嬷嬷直接的。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷也不再说。

    “只要我不催她，她和禛哥儿在外面，好好过日子。”过了片刻萧菁菁说起来，看到赵嬷嬷眼里。

    “是这样没错，就怕少夫人急了，郡主是不急。”是，赵嬷嬷还是说，颔着。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷静了会。

    “郡主，换成别的婆婆肯定会催，哪里有像郡主这么好的，一点不急。”赵嬷嬷再次说起这个来。

    不过郡主有了好消息，要是要生不催少夫人不操心也好，赵嬷嬷一下找到了这样的好处。

    萧菁菁：“我就是。”

    赵嬷嬷想笑了，郡主真是，说她就是！

    哈哈，她的郡主。

    萧菁菁说完就没再说。

    “是啊，是郡主。”赵嬷嬷笑着说了说：“郡主就是这样好的婆婆，太好了，好得不行，少夫人不知道多感激，心里也该知道郡主这婆婆有多好！”

    她重重的，也是说的真实，少夫人要感恩。

    萧菁菁：“不用了。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷觉得要，少夫人还是要知道郡主的好才行，不然不知道，少夫人和禛公子要是在外放的地方有了好消息，生下来也不可能回京，还是要在外面。

    这就有点不好，外面不如京城，何况。

    一想着就担心，她原先想过，可。

    “郡主。”
