------------

第二千六百零九章  还没回来1（三更）

﻿    “嗯？”萧菁菁看她，赵嬷嬷说了，都不知道禛公子是在外面生子还是回京再，公子还是早有子嗣的好。

    萧菁菁听着她说。

    “这不是一开始就知道？外放出京就是这样，谁不是这样？”

    “郡主。”

    赵嬷嬷听着郡主的话，自己比郡主还想得多。

    萧菁菁不让她再说。

    “郡主，就是老奴觉得差不多的时候还是可以问下少夫人有没有好消息的，不是催，少夫人没有送信回来，就问下。”赵嬷嬷又道。

    萧菁菁凝着她。

    *

    纪昕颜第二天出了门，她要去宁郡王府找瑜姐姐，她不想有弟弟妹妹，娘却要给她生弟弟妹妹。

    赵嬷嬷听说姑娘这么快又出府去，昨天才去过，按理要过些天，写写话本啊，书社的事有人去办。

    她和郡主说，萧菁菁看着外面，没有说话，赵嬷嬷也不好说，等姑娘回府再说吧，反正会回府的。

    姑娘是一早就出府，在四爷走后就，如今，她跟着郡主去老夫人那边。

    老夫人看了郡主的小腹，却没有说什么，没有问。

    大家也一样。

    等到离开宜园。

    赵嬷嬷和郡主说起老夫人一点没问，萧菁菁知道是为什么，赵嬷嬷也知道，四爷不知道问太医问得如何。

    太医怎么说，要不要让郡主生下来，她心里紧张。

    郡主看不出来紧不紧张，她想问下了。

    郡主。

    又怕自己一问让郡主烦心，就没有，还是照着往常的做，郡主也是，不过更多的时间休息，待到了下午。

    姑娘出府这么早，到了该回府的时候还没有回府，天都快要黑了，还是没有人回来，一点人影都没有。

    赵嬷嬷等着姑娘回来，和郡主一起，郡主脸上看不出，她是真担心了，姑娘啊姑娘，还要多久回府？

    赵嬷嬷想派人去找姑娘，就是觉得姑娘不会有事。

    萧菁菁看着她。

    “郡主，姑娘。”

    “……”

    “再等一等，要是人还没有回来。”萧菁菁开了口，赵嬷嬷点头，她相信姑娘是好好的，可惜的是。

    最后的最后几乎黑下来，姑娘还没有回来，怎么办，这下不能确定姑娘是不是没事了，要是没事怎么没人？

    姑娘不会任性的不回府，就算不回来也该派人，可没有人回来，赵嬷嬷急了，和郡主说着，要派人去找姑娘。

    萧菁菁同样担心，也不知道怎么了，颜姐儿从来不会这样，她心里也在想，听到赵嬷嬷说，点头让她派人去。

    赵嬷嬷还没有行动，叫了人进来，说了说，才要告退下去，萧菁菁点着头。

    就在这时四爷回来。

    赵嬷嬷和萧菁菁都看着，四爷，四爷知道姑娘还没回来吗？

    纪尧并不知道，他正要和菁儿说起问过太医可以生，就看他和菁儿怎么想，他还没有说，看出菁儿和赵嬷嬷有什么。

    赵嬷嬷什么也不想，姑娘都还没有回来，赵嬷嬷忍不住要说了。

    萧菁菁叫了四爷。

    纪尧刚要问就听到菁儿叫他，看向她，看了她们，问怎么了。

    赵嬷嬷立马，可以说一瞬间马上说了姑娘还没回来，
