------------

第二千六百一十章  同样派人

﻿    要是是去庄子上还好，不回来正常，可不是啊，不可能不回府，哪怕万一——

    她快速又吞吐担心不已的说罢。

    四爷，姑娘还没有回来，这个时辰了，怎么办，郡主，她又看了一眼郡主，满腹的话想说。

    萧菁菁点头也看着四爷，也带着忧心。

    刚才就要让赵嬷嬷去的。

    “四爷！”赵嬷嬷可以说又叫了一声，一直紧盯四爷，嘴一直张着。

    “你说什么，菁儿？”纪尧听了，没有想到，他马上转过头来看着菁儿，赵嬷嬷说颜姐儿还没有回来？怎么可能，这个时候了。

    为什么还没有回来？

    他看一眼外面的天色，他都回府了，颜姐儿去了哪里到现在还没回来？

    看着菁儿和赵嬷嬷表情，不像是派人回来说过要呆在哪里的样子，他刚才回府的时候看到有人出去但没有多想。

    “四爷。”赵嬷嬷再叫，想说就是这样，姑娘没有回来，还有，还有。

    萧菁菁说了：“她还没有回来。”带着担心。

    纪尧看着她们。

    赵嬷嬷紧接着：“四爷，姑娘她，出去了，本来该回府。”她又说了说，说得快得很，一口气说完，喘气，看着四爷等四爷说话，姑娘该回来没有回来，才会如此，萧菁菁：“四爷。”

    “菁儿，赵嬷嬷。”

    纪尧看着她们：“既然你们说，颜姐儿该回来没有回来，就该先派人去找一下，问问？菁儿。”

    说完后叫了人进来，进来的人行礼，他直接吩咐起来，小厮没想到姑娘还没有回府，这个时候，要去找姑娘，四爷郡主，他想着望了望。

    赵嬷嬷在一边看着，萧菁菁也是，听着四爷吩咐起来，吩咐完让人去找姑娘，去宁郡王府还有。

    下面的人抬头，应了一声，很是恭敬，就要下去，赵嬷嬷想张嘴说一下，看了看郡主没有说。

    萧菁菁还是看着，赵嬷嬷叫了声。

    现在该？四爷吩咐人去找，她们还是要去，郡主。

    纪尧吩咐完让人下去，转过头来，赵嬷嬷也开了口，立马叫了一声四爷，对着四爷说了，说了她们正要去找姑娘，在四爷回来前。

    她和郡主说着就是要派人去找，不过还没有下去四爷就回来，希望四爷知道，不是四爷以为不去找。

    怎么会不去找姑娘，姑娘都没回来，谁知道如何。

    萧菁菁点头，纪尧看着菁儿。

    赵嬷嬷见状，又想到什么，对着四爷叫了一声，说了姑娘去时说过会晚点回来，这，谁知道这么晚，所以直到现在才和郡主准备派人去，姑娘有时候出去回来得很晚。

    萧菁菁应声。

    纪尧知道了，现在主要是——找到颜姐儿。

    “老奴跟着一起派人去宁郡王府看一下，找姑娘。”赵嬷嬷继续说，朝着四爷说了，她要派人跟着去，郡主，四爷，她还想着。

    萧菁菁：“去吧，照我吩咐的。”她也说了，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷赶紧又应了一声，等四爷说。

    纪尧看了她点头，让她去。

    “要去就去。”

    “是，四爷，老奴就去。”赵嬷嬷听了彻底放下心，四爷说了，让她去，允许了，那她就去了，她行了一礼就下去。

    下去前又向郡主行了一礼点了下头，萧菁菁不说话。

    纪尧等人走了。

    “菁儿。”

    萧菁菁叫了四爷，纪尧还要说。

    “我也担心，四爷，颜姐儿没有回来，不知道为什么，到底发生了什么。”萧菁菁听到四爷叫她看她，她说了。

    “菁儿，颜姐儿，不会有事，为夫在，现在想也没用，颜姐儿为什么没回来，找到就知道了。”纪尧说。

    “四爷。”

    “不要担心，。”纪尧道，萧菁菁看着外面。

    纪尧吩咐的人也都下去。

    纪尧看着菁儿，萧菁菁也望着四爷。

    萧菁菁想要说什么。

    “先找到人再说，菁儿。”纪尧打断菁儿要说的话，他知道菁儿想说什么，人没找到就先不说了。

    萧菁菁不再说了。

    “菁儿，颜姐儿不会有什么，她身边有我们给她的人。”纪尧知道菁儿不可能不担心，他也担着心。

    “四爷，不会有事。”萧菁菁也重复了一遍。

    外面，赵嬷嬷行动起来，她一吩咐动作就极快，加上她催着，被吩咐的人一听说是什么事，都对视一眼，马上去找，姑娘要是有万一，有什么事，都别想活了。

    所以动静稍微有点大。

    这个时候要出门，还派人出去，不是一个两个的，虽然没有明说找姑娘，可是，还是让人猜测。

    纪尧吩咐的人都行动了起来，人少倒是没有什么动静，都去宁郡王府，宜园，纪老夫人这边休息着，用了晚膳，人有些不舒服她准备休息了，和张嬷嬷交待了，张嬷嬷也吩咐了人，要服侍老夫人躺下，不想听到动静。也是有人无意中看到，就回来说了。

    张嬷嬷听到，听说四爷派人出府。

    张嬷嬷问了一声，纪老夫人看着身边的人。

    “怎么了？”有什么事？

    “老夫人。”

    张嬷嬷把她听到的说了，她也不知道怎么了，就是四爷那边派了人出府了，她看着老夫人，纪老夫人说了一声什么，有些不相信，坐起来，看她，正正看她，带着疑惑还有疑问，老四那房，这个时候派人出府？

    派了多少人？她又问。

    得知派了几个，还有——

    这个时候了，怎么还派人出府？有什么事？难不成是有什么事？她想着是不是老四有事，不然不可能这会还专门派人出府，听说还不止一个人，心里不由担心。

    老四，老四不知道休息没有，什么事？她想派一个人过去。

    想要问一问，张嬷嬷等着老夫人再说。

    “什么事啊。”纪老夫人再说起来，问张嬷嬷，张嬷嬷摇头，她也在想，纪老夫人也一时想不到有什么事。

    扫了丫鬟婆子还有门口外面的人。

    张嬷嬷还要开口，纪老夫人让她干脆让人去打听一下，去竹园那边打听得出来就打听，打听不了就算了。

    先打听清楚再说，看下是什么事，要是老四的事，不用人插手就他哈比，要是别的，应该不会，她想着摇头。

    老四，有老四在，想来是有事，老四会解决：“你说是不是？”她说出来问了。

    张嬷嬷也这样想，应道是。

    纪老夫人看了张嬷嬷，张嬷嬷也看着纪老夫人。

    还有丫鬟婆子站在下面。

    “让人去问下。”纪老夫人最后又说，张嬷嬷应了，看了一个丫鬟婆子，让她们其中一个人去。

    纪老夫人看着她让人去老四那边问。

    不久后，去了老四那边问的人回来。

    说是颜姐儿还没有回来，老四那边说的。

    这。

    “怎么会，怎么可能，出去不回来，这么晚。”

    纪老夫人听了，没想到，颜姐儿怎么会还没有回府？这都什么时辰了？啊？她不相信，知道了颜姐儿是去宁郡王府没回来。

    老四他们派人就是找人，老四媳妇也派了人，不然不会闹出这动静。

    不会这样。

    她这边也不会知道，原来是这样，颜丫头，她担心不已，想着一些事，看着下面的人，颜丫头。


