------------

第二百四十八章 不人不鬼

    “为什么寻死寻活的，来的时候我还在想，别寻死觅活就好了，没想到。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “老夫人！”

    木嬷嬷不敢再让老爷说下去了，老夫人要是生了气，老夫人好不容易来了，老夫人好久没有来过了，她还以为老夫人不会来了。

    她砰一声跪了下来，磕起头：“求老夫人给夫人作主，夫人只是――晋姨娘得了老爷的宠，不把夫人放在眼里，夫人让老奴把晋姨娘带来，夫人只是想教一下晋姨娘的规矩，夫人身为正室夫人，晋姨娘再得宠也是姨娘，可是晋姨娘用老爷威严夫人，还说了很多难听的话，咒骂夫人，老奴才会掌晋姨娘的嘴，晋姨娘就昏了过去，夫人让人看着晋姨娘，老爷回府后，就找来，说夫人害晋姨娘，天地良心，夫人根本没有，夫人求死，老爷――夫人要寻短见，请老夫人为夫人作主。”

    丫鬟婆子也跪下来。

    “请老夫人为夫人作主。”

    纪老夫人不置可否，下药又是怎么回事，照她们说的，倒是晋氏的错了：“是吗？”

    “老奴没半假话也没有，老夫人请明鉴，夫人，有什么可以和老夫人说。”木嬷嬷看到了四夫人还有四夫人身边的人，没想到四夫人会来，夫人看到说不得又会――夫人应该看到了。

    不过也管不了那么多了，没想到老爷会让夫人去死，夫人更是不知道和老爷说清楚，蠢得她不知道怎么说，夫人到了这时就该跪下来求老夫人。

    “老夫人，老奴都是实话实说，夫人，你快一点和老夫人说。”木嬷嬷听到老爷的话，她抬头道，又看向夫人。

    丫鬟婆子也看着夫人老夫人。

    崔氏整个人，晃了晃，她看到了婆婆身边的萧菁菁，萧菁菁为什么在这里，婆婆来为什么要带萧菁菁来，她脸色青白，咬牙切齿，木嬷嬷一看，顾不上别的，扶住夫人：“夫人，快，老夫人来了，夫人。”

    丫鬟婆子也起身扶住夫人。

    崔氏又看着萧菁菁，萧菁菁又是来看她的笑话是不是，木嬷嬷很想劝下夫人。

    崔氏低下头咳了一声，白着脸：“娘，老爷心里只有晋氏。”

    “哦。”

    纪老夫人开口。

    “夫人，老夫人听着呢。”木嬷嬷对着夫人，丫鬟婆子也希望夫人再说点什么。

    “娘不要听她们说，她们只知道维护崔氏。”纪大老爷是不相信崔氏还有崔氏身边的人的话的。

    纪老夫人嗯了声，她觉得里面还是有些真的，晋氏是过了，而且崔氏是正室，一个姨娘，怎么也不该太得意。

    说来说去，还是怪老大媳妇自己作孽，怪不了人。

    “老夫人不是像老爷说的那样。”木嬷嬷发现夫人不再开口，一听老爷的话，马上道。

    “不是？来的时候听说你们夫人给晋氏下了药，下的是什么药，为什么下药？”纪老夫人忽然问，挥手不让老大说，看着木嬷嬷和老大媳妇。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    所有人都看着。

    “夫人，老夫人在问。”木嬷嬷没想到老夫人连这都知道，老爷应该也是因为这才这么生气，她摇着夫人。

    崔氏忽然又咳起来，见夫人没有办法说，木嬷嬷：“老夫人，夫人都咳血了，老夫人，夫人并没有。”木夫人不说话，只有她来，夫人应该是看到四夫人，所以，夫人不知道那么在意四夫人做什么。

    要是她不会，当时下药下得很隐秘，谁知道晋氏不知道怎么猜到的，挣扎得太厉害，叫了起来，才会被人知道，晋氏也不让身边的人离开，不管夫人怎么说，晋氏身边的人在。

    老爷老夫人才会知道。

    要不是晋氏闹，老爷老夫人不会知道，也不会这样。

    她当时就知道不好，晋氏昏过后，她想建议夫人再下狠手，晋氏身边的人护着晋氏。

    她怕老爷老夫人不高兴，夫人安慰她，不久老爷便回了府。

    发现晋氏不在，找了过来，见到晋氏身边的人。

    想到这里：“夫人没有给晋姨娘下药，是晋姨娘想多了，老爷一定是听了晋姨娘身边的人说的，那都是晋姨娘自己想的，晋姨娘觉得夫人害她，怎么可能，夫人要下药也不可能明目张胆，让晋姨娘知道。”

    她知道那药粉只要见血就查不出来了，心里并不担心。

    夫人不说话也好，她来说，夫人来说不定会让老夫人老爷发现什么。

    “是这样吗？”

    纪老夫人看不出相信没有，还是看着崔氏的样子，咳血了？那也要受着，所有人都看着。

    隐隐好像看到了血。

    “老奴不敢骗老夫人，夫人真的没有对晋姨娘下药！”木嬷嬷面对老夫人，无法像面对夫人一样，夫人什么都是她在操纵，夫人什么都听她的，没太大主见，老夫人不同。

    一个不注意，就会被老夫人看出什么。

    老爷她也不怕，就是怕老夫人。

    “真的没有下药，那就是晋氏杯弓蛇影，我会让人给晋氏把脉。”纪老夫人知道有些药见血就查不出。

    她也不想知道崔氏是不是给晋氏下了药，只想了结。

    “老夫人让人检查就是，夫人从来没有想过给晋姨娘下药。”木嬷嬷恭敬的。

    “好。”

    纪老夫人没有再问。

    萧菁菁觉得崔氏应该下了药，张嬷嬷想的也差不多。

    其它人不知道大夫人下了还是晋姨娘撒谎。

    木嬷嬷闻言，老夫人说了好，她松口气，崔氏身边的丫鬟婆子都心头松下，看向夫人。

    “咳血就好好休息，还寻死做什么。”纪老夫人也盯着崔氏，虽然觉得崔氏咳血也该受着，但崔氏的身份在那里。

    崔氏又咳了咳，咳了好一会，颤抖着抬头：“娘，媳妇没有资格做你的媳妇，媳妇只能一死了知。”

    “说得是什么话。”纪老夫人生气了。

    张嬷嬷觉得大夫人太作。

    萧菁菁神色淡淡的，香草梅兰等没料到大夫人竟这样说。

    “媳妇要――”崔氏又咳一声。

    “夫人！”木嬷嬷马上道：“你都咳血了，夫人。”

    丫鬟婆子扶紧夫人。

    “好了，不要再说，我不想听你说。”纪老夫人不想听老大媳妇说话，打断她们的话，看着崔氏咳出的血，再作下去就不是咳血了。

    崔氏咳嗽着，不再说话，木嬷嬷丫鬟婆子服侍着。

    所有人注视着。

    “娘。”纪大老爷见状，认定崔氏又在装：“娘，你信了？”他皱着眉头。

    “下药的事可以过后查一下，你也不要武断，不要觉得是怎么样就是怎么样！”纪老夫人看出老大不信。

    就算不信又如何。

    信不信有什么。

    萧菁菁听出婆婆的意思，张嬷嬷更是知道老夫人想法，其它人不是很明白。

    “娘。”

    纪大老爷想说什么。

    “就这样，老大，那也是你媳妇，等大夫把了脉再定，你媳妇纵是有百般不好，也是正妻，晋氏也是妾，敬重还是要的，看你媳妇的样子，能活多久都不知道。”

    多的劝的话，纪老夫人不想浪费口水。

    纪大老爷不再说什么，崔氏要死就自己慢慢死，加上四弟妹在这里。

    崔氏咳了咳，不再咳了，脸潮红着，手帕上又有血，木嬷嬷拍了又拍，丫鬟婆子也是。

    崔氏还是颤着身体。

    纪老夫人凝着她，就老大媳妇这人不人，鬼不鬼的样子，整天咳来咳去，又是咳血又是如何，看着也活不了多久。

    她很想换个儿媳妇，老大也该有个更好的，老大媳妇听不了劝也好，死了，老大不过是丧妻，以纪府的名声，再娶也不难，至于宁哥儿馨姐儿，也是老大媳妇没教好。

    抱个大度宽和，端庄得体，有大妇风范，能当得起宗妇的人来，要是不行，找个和老大合得来的也好。

    管家可以交给老二媳妇老三媳妇老四媳妇来，当然最好是找个能当得起家的。

    必竟是大房，不能差了。

    老大媳妇就是差了，才变成这样，这不满那不满，觉得怎么老二媳妇老三媳妇都比自己好。

    “事情我都知道了，老大媳妇，娘问你，你真想死？”纪老夫人上前一步，直视老大媳妇的样子。

    崔氏擦了嘴，抬起头来。

    木嬷嬷没料到老夫人会直接这样问，夫人：“夫人，老夫人问你。”

    婆子丫鬟也看向夫人，所有人注视着。

    “告诉娘。”

    纪老夫人继续问，锁着老大媳妇的表情。

    “娘。”崔氏看着婆婆，感觉到了婆婆的目光，她怎么会真的想死，可是老爷呢，老爷想要她死，要她腾出位置，老爷那些话，她承受不了，她又看到萧菁菁那个女人，忍不住再次咳起来。

    咳咳咳，崔氏咳得很痛苦，纪老夫人没有追问，就等着，所有人也一样，木嬷嬷心中十分急。

    “娘。”崔氏又抬起头来，擦了嘴，手帕上倒是没有血了。

    “说吧，想还是不想，想就说，娘知道了，也有数。”纪老夫人毫不留情，崔氏扫了一眼老爷，伤心欲绝的：“娘，老爷不想见到我，我不过是成全老爷。”

    “老大媳妇你的意思是想死？”

    纪老夫人一句也不想说了，老大媳妇自己不想活了，就自生自灭吧，别说她这个婆婆无情，命在她自己手上。

    她可以物色一下新的大媳妇了。

    “是。”

    崔氏颔首。

    木嬷嬷还有丫鬟婆子再想说什么来不及。

    萧菁菁眸中闪了闪，张嬷嬷摇头，大夫人糊涂透了顶，其它人也觉得。

    “娘你听到了，可不是儿子的逼的。”纪大老爷开口。

    “好，我知道了。”纪老夫人看了看老大，母子俩对视一眼，盯向木嬷嬷几人：“还不扶你们夫人去躺着，事情我会查，好好照顾你们夫人。”

    木嬷嬷还要说什么：“夫人。”心中恨铁不成钢。

    崔氏不明白婆婆是什么意思，婆婆不是该让老爷劝她不要寻死吗？婆婆难道不怕她死了吗？

    婆婆为什么没有像她想的？老爷是真的想她死，萧菁菁看了她的笑话。

    “老大跟我来。”

    纪老夫人不想再留下去，看老大媳妇的样子，对着老大，又看向老四媳妇：“老四媳妇跟着我。”

    萧菁菁点头。

    “夫人，老夫人，老爷走了。”

    看到老夫人老爷离开，木嬷嬷摇了一下夫人。

    “走了？”

    崔氏看向嬷嬷：“娘没有劝我不要死。”

    “夫人啊。”木嬷嬷说不出话。

    “老四媳妇你先回去一下。”到了外面，纪老夫人对老四媳妇。

    萧菁菁知道婆婆有话要说。

    她点头带着人离了大房。

    纪老夫人让老大跟她到一处没人的地方。

    <!--80txt.,qingkan-->
