------------

第二千六百一十一章  派人佛堂

﻿    颜丫头和宁郡王府小郡主有什么能说的说到这个时候还不回府？为寻常，明显不寻常也让人不安。

    她心里不安，担心颜姐儿，还有就是想到二皇子这事。

    再是过去了，可。

    别真是与二皇子有关，她想着当年的一些事，二皇子二皇子不要做出不合适的事才行。

    颜姐儿，她的颜姐儿啊，纪老夫人边想边在心里念着，又想着颜丫头因为什么耽搁了？因为什么没有回来？颜丫头在哪里？她也想派人去了，去看看颜丫头在哪里。

    不过要找颜姐儿，是去宁郡王府还是？这不一定，说不清呀，主要是知道她在哪，派人跟着老四老四媳妇他们派的人，他们派的人去宁郡王府找。

    可能是在那里，可能不在，她摇去想法，该如何是好，她不知道还好，知道了颜丫头没回来，老四老四媳妇派人去找她安不下心，其他人不知道是不是也听到动静知道，这会老四老四媳妇只是找人，她知道，其他人嘛。

    她就想做点什么，她是她祖母，那是她孙女，她不停想着。

    “你们。”她又叫了一声，看着张嬷嬷还有丫鬟婆子。

    她们也再次看过来，叫了起来。

    “老夫人。”张嬷嬷看着她，还有丫鬟婆子，纪老夫人盯着盯着，说起让她们也去，跟着老四他们的人去。

    “你们也干脆去一下，派人去看看，跟着。”纪老夫人说完，还是看着她们，张嬷嬷还有丫鬟婆子闻言。

    “老夫人，四爷和郡主派的人出府了，已经走了一会。”

    张嬷嬷回答起来，望着老夫人，老夫人想派人跟去晚了，还要什么。

    “是，老夫人。”也有丫鬟婆子点头，纪老夫人听了，心烦，想说好了，不用再说了，她会不知道？

    “我知道了。”

    她知道，知道老四媳妇他们派的人去了，只是想着还是跟着，算了，她看着她们，知道人走了再跟跟不上，要不单独派人出去看下，看追不追得上，或者看下别处，她担心啊。

    想着还是想要说。

    “张嬷嬷。”她看着张嬷嬷，再叫一声，要说。

    张嬷嬷再度望着老夫人，丫鬟婆子一样：“老夫人还有什么要说的，要吩咐的，奴婢等在这里。”

    “有什么要说，你们也知道，我知道人都走了，老四老四媳妇派的人走了一会，去找人，我这心。”纪老夫人说着停住。

    “老夫人。”张嬷嬷她们再叫。

    “就是，我想着还是派人去。”纪老夫人又说了，说了起来，也是说了刚才想的，她还是想让人去。

    至于去哪怕是看一下也好，哪怕是什么也做不了，老四老四媳妇会找，那是老四老四媳妇他们。

    不是她，她身为她的祖母还是那句，她知道了颜姐儿不见，看不到人，找不到人她什么也做不了，也吃不下，睡不了。

    心也安不了，不派人去她坐不下来。

    她要等着她回来，就在这里，什么也不做，派人去，然后等着人回来，被找回来自己回来，被——

    颜姐儿，她让张嬷嬷还有丫鬟婆子去，丫鬟婆子不敢说什么，张嬷嬷也张了一下嘴，纪老夫人就让她要说就说，没说的就去还张嘴干什么。

    “老夫人，可以。”张嬷嬷说起来，老夫人既然想，想派人去看下，就看一眼也行，那还说什么，她也不好再说什么，老夫人说得也够清楚。

    丫鬟婆子也是没有胆子说什么，张嬷嬷觉得就派人去，看一下，跟不上四爷四夫人派的人就单独派人，追一下看下别处，就是会弄得更大动静，姑娘没回来不知道会不会有更多人知道。

    想来现在应该只有府里。

    “老夫人，四爷四夫人——”她没有说完。

    纪老夫人却听出她没说完的意思，盯着她，不高兴的：“还有什么没说，别再耽搁时间了，说了快去。”

    丫鬟婆子心一紧，还是那样。

    “你。”纪老夫人又开口，还不说？

    “老夫人，就是动静会更大。”张嬷嬷说出来，纪老夫人一眼看出她话中话，直接：“那就小心点，注意点，不要闹出什么来，再说知道又如何，都是府里的人也不会有什么，为了颜姐儿，颜姐儿回来才好，府里不会有什么，外面。”

    主要是外面，但愿真不是她所想最不想看到的。

    等待结果吧。

    “老夫人。”张嬷嬷最后叫了一声，丫鬟婆子又低头。

    纪老夫人嗯了下更不悦。

    “老夫人，老奴找人去。”张嬷嬷不等老夫人再说了，看向一边丫鬟婆子，丫鬟婆子感觉到抬头。

    对视一眼后，张嬷嬷就要下去，叫上丫鬟婆子让她们留下来，她出去。

    纪老夫人开口让她不要啰嗦。

    “颜姐儿能回府最好，颜姐儿啊。”

    “老夫人。”

    “颜姐儿……”

    “……”张嬷嬷出去了，到了外面，叫了人，看着出现在眼前的人，她还要找人，再交待老夫人的意思。

    找姑娘，找七姑娘，快点去，去宁郡王府然后看能不能追上四爷他们派出去的人，唉，颜姑娘不要有事。

    纪老夫人闭眼等了一下，见张嬷嬷回来，问了一声，人派去了？张嬷嬷应了，纪老夫人知道人派去了放松了下来。

    她靠坐着，有点累和疲累，张嬷嬷陪着老夫人，丫鬟婆子下去了，退出去，纪老夫人想着老四老四媳妇现在？颜姐儿。

    “颜姐儿绝不能有什么。”

    “是老夫人。”

    “哪怕现在没回来。”

    “是，老夫人。”张嬷嬷知道老夫人是想说姑娘无论怎么了，都不能有事，有事的可能不去想，她也不想。

    “老四老四媳妇现在不知道？”

    “老夫人。”张嬷嬷又叫了一声，看着老夫人。

    纪老夫人看过去，看向她：“怎么？”不是很高兴，不耐的道。

    “老夫人都这样担心，何况四爷他们。”张嬷嬷说了，看向老夫人，老夫人如此担心，四爷郡主身为父母怎么能好。

    她能想到四爷他们心情，纪老夫人一听：“对，就是这样，是啊，我这个当祖母的都这样了，当父母的。”颜姐儿啊。

    她又能做什么，这会还是找到颜姐儿。

    不知道人出去到哪，到宁郡王府没有，找得到颜姐儿吗？快点，快点。

    “这个颜姐儿啊。”总是闹出事来，纪老夫人想说的时候叹息，还带着不自觉的担忧，以后她就不说这丫头了。

    “老夫人。”

    “……”

    “我去下佛堂。”纪老夫人忽然来了一句，就要起来去佛堂，她想去一下，看向身边唯一的人，张嬷嬷闻言，老夫人。

    “我要去，扶我去。”

    纪老夫人再开口，张嬷嬷知道老夫人想法，扶了老夫人去。

    “我去祈下福。”纪老夫人开口。

    张嬷嬷不再说，老夫人是为了姑娘。

    “这样光坐着能干什么。”

    纪老夫人道。

    *

    萧菁菁和纪尧一起派了人出去找颜姐儿，纪尧也要出去，知道娘那边也知道，派了人过来，也要派人去找，纪尧点了点头，和菁儿说了


