------------

第二千六百一十二章  后悔太晚1（一更）

﻿    他要去了，菁儿就在府里等他。

    “四爷。”萧菁菁听了看他。

    “为夫去看看再说。”菁儿还有什么要说的？纪尧凝着她点头。

    “……四爷你要去，我和你一起去。”

    萧菁菁见四爷要去了，她也想去，她不想在府里等着四爷找回颜姐儿，四爷，她拉住他，她一起，不愿留下来等，她坐不住。

    “菁儿。”纪尧看了菁儿。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷早就回来了，看着四爷郡主，丫鬟也回来，还有婆子。

    “四爷要去我就和四爷你一起，你要找颜姐儿，我也要，不想等。”萧菁菁开口说起来。

    纪尧还没有说话。

    “四爷我和你一起。”萧菁菁再次道，纪尧看了她一会，点头，拉着她，他们一起走了出去，转着玉板指。

    “……”

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子看着，也跟上去，跟出去，人都走了一阵，老夫人那边也——

    纪尧拉着菁儿直接上了马车，离开府，看着菁儿，萧菁菁也望着四爷，赵嬷嬷带人也在。

    她们想叫四爷郡主，看着却没有叫。

    纪尧转着手上的玉板指，拉紧菁儿的手，萧菁菁没有动。

    马车轱辘的往前去。

    “菁儿，会找到。”纪尧说了一句，转着玉板指的手松开，拉紧菁儿的手紧了紧松开，看向她，看着她，笑了一下，萧菁菁抬头望着四爷。

    “四爷。”萧菁菁还是这一声，四爷还笑得出来？

    赵嬷嬷丫鬟婆子听在耳中，再看再听。

    纪尧没有再说，他笑是为了宽慰菁儿，看着菁儿，依然握着菁儿的手，看向外面，掀起马车的布帘，盯着外面看了看，看了一会，不知道看什么找什么。

    他收回视线。

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子想问，不敢出声，看着四爷看了外面放下手看回来，萧菁菁也没有问，赵嬷嬷丫鬟婆子是想过郡主问四爷的，郡主？

    可是郡主没有，外面的夜色安静，只有马车还有骑马的声音还有他们这一行人，马蹄声更响了。

    还有就是呼吸声以及心跳声，好像在这一刻什么也比不上这几种声音了，呼吸声变大，心跳声更是。

    让她们的心跳声变快。

    四爷派了人出去找人，也是在不久前，前一步，这一会？

    他们一行人就像是融入到夜色中，离府里很远了，赵嬷嬷虽然没有看到外面的情况，可能想像，离宁郡王府不知道还有多远，还要走多久会有消息？

    心无法宁静。

    “四爷，郡主，我们也去宁郡王府？”赵嬷嬷心无法平静之下，又问了，虽然能知道猜到，万一不是呢，她看四爷和郡主。

    萧菁菁听了，看了她一眼，转向四爷，她也想听一下四爷说去哪里，赵嬷嬷更是盯着，丫鬟婆子一样。

    “你说呢，先去看下。”纪尧不想多说，路上可能就会有消息，就看是什么样的消息到时候再说：“你觉得该去哪里？该到哪里？”他反问赵嬷嬷。

    赵嬷嬷一听：“四爷，老奴没有想法，也不知道去哪里，听你的。”

    她赶紧的。

    萧菁菁丫鬟婆子望向她，赵嬷嬷看过来。

    纪尧没有再说。

    “老奴就是觉得外面没有人，好安静，只有我们。”赵嬷嬷最后来了一句，对四爷郡主还有丫鬟婆子。

    “……”没有人说话，纪尧：“这有什么？”

    不久之后，马车还有一行人还没有到宁郡王府，还没有到半路呢，就有人回来了，过来这里。

    马蹄声响起，远远的响着过来，然后停下来，不等人问就到了近前，不用说，肯定是四爷的人。

    纪尧叫了人，萧菁菁和赵嬷嬷她们一起等着人问，马车布帘掀起来了。

    外面的人出现在眼前，然后。

    “怎么？”纪尧问了起来，所有人等着听，来人会说什么？

    纪府里面。

    纪尧和菁姐姐带着人一出门，纪老夫人这边也终于知道了，她派了人过去说，人回来，然后到了现在，得知老四老四媳妇也出府去了。

    老四老四媳妇，还带着人亲自出去。

    去找颜姐儿，亲自带着人出府。

    她知道得晚，还是晚了，和之前一样，这会才知道，人都走了，明明派了人出去，老四他们还是出去。

    不知道有没有让人去说一声，不然这会出门，还有，她又闭闭眼，张嬷嬷再次劝老夫人：“老夫人，你看，四爷和四夫人也一起去了，带着人，更该放心，姑娘一定找到。”

    纪老夫人猛的睁眼，一下子睁开，看向她。

    张嬷嬷叫老夫人。

    纪老夫人还是看着她就看着，张嬷嬷：“老夫人，四爷和四夫人出府，带着人，肯定会做好准备。”

    “还以为你要说什么？他们一起出府，这个时候。”纪老夫人说了，叹气，张嬷嬷就不再说，而后再说过了片刻，轻轻的，轻声向着老夫人，纪老夫人嘛。

    “有四爷和四夫人更放心点。”

    “我哪里不放心，你哪只眼晴看到我不放心。”

    “老夫人。”

    张嬷嬷没法和老夫人说下去，纪老夫人也和她说不下去，脑中想的是老四和老四媳妇带着人出去找人。

    *

    纪昕颜没想到自己被拦下来，还被带走了，她身边有不少人，她本来一点也不怕，爹娘给了她那么多人，跟在她身边，不会让人对她做什么。

    可是对方像是早就知道，派的人很多，她身边的人没有拦住人，她还是被人强行带走，被带到这里，她不知道这是哪里，看了下四周。

    她身边的人也被带来，不知道谁要见她？带她到这里？

    她担心是谁想对她不利，不一会见到二皇子，终于知道是谁带她到这里，心头一松，不过脸色不好，二皇子，是他，他派人带她来，是他要见她，她以前还想和他一起，看着二皇子的样子，他还在她心里，可是现在呢。

    她不想见他！

    他知道的，还是派人带她来这里。

    他居然派人带她来这里，他要做什么？天黑了，看不见了，她后悔回府太晚，早知道早一点就不会被二皇子带来！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


