------------

第二千六百一十三章  后悔太晚2（二更）

﻿    爹娘见她没有回府，不知道？二皇子想干什么？想做什么？需要这个时候带她来，还是用这样的办法，她担心起来，二皇子也看过来，侍卫站在不远处。

    没有别的人。

    纪昕颜看着他，他想，他想？

    “你要干什么？你带我这里做什么，你。”她一边质问，忽然后退一步，紧紧盯着他，像是怕他对她做什么。

    “你这是什么表情，后退什么，怕本皇子？怕我做什么，这是怕我做什么？我会做什么？”

    二皇子直接道，觉得纪昕颜现在知道怕了，以为他要吃了她？

    纪昕颜：“我才不怕你。”她站住了，没有再后退，硬着声音反驳回去。

    她才不怕。

    说过不怕的，一点也不怕，就算她身边没有人，只有一个人，二皇子敢对她做什么，想是这样想，但她还是怕的。

    “是吗？”二皇子反问了一句，看不出有什么表情，没有说别的，就盯着她，想要看出她在想什么一样，纪昕颜不由自主又想后退。

    “你这样把我带来这里干什么？有什么目的？这里是哪里，放我回去——”她还要说，还没有说完。

    之后她见二皇子走了两步，她差点摔倒，太急了往后退，好在没有摔下去。

    二皇子就盯着她。

    盯着她干什么？让她不舒服，纪昕颜还要问。

    “怕什么？”二皇子问。

    “说了我没有怕，我没有。”纪昕颜道。

    “见你。”二皇子开口，脸色不是很好，他冷眼看着纪昕颜在她的逼视下后退，差点跌倒。

    他没有扶。

    忽然再上前一步：“看你的样子，一直后退，以为我真要做什么？不是不怕？此时的样子又算什么？不见我，要不是你不见本皇子，本皇子也不会这样找你，想这样的办法带你来这里见本皇子。”

    他指责起纪昕颜来。

    纪昕颜也生气了，你的意思怪我，是我错了？又想要说。

    “后退是怕。”

    二皇子再度逼近，他一语定锤。

    纪昕颜还是：“我不想见你，我要回去，你让我回去，天黑了，你还不让我回去，爹娘没有见到我，一定会派人找我，你派人拦下我带我来这里干什么？你不怕——”我爹吗？还有。

    “你以为本皇子还会怕，怕你爹？既然带你来这里就没有想过再怕。”二皇子又说：“你逃不了了，逃不开本皇子。”

    “你。”

    纪昕颜脸色再变，气道，二皇子竟然不怕爹了，也不怕别的，她只有一个人。

    二皇子这次一直逼近到了纪昕颜的面前，纪昕颜退了又退退无可退了，她感觉到什么，猛的回头，看了一下身后，不可能再退后面是墙壁。

    二皇子要是再逼过来，再逼近她就没有办法，二皇子。

    “你不要再过来，我，我。”

    “说了没用，你逃不开本皇子，休想逃开本皇子，你说的本皇子不怕，也，都说了，说过了！”二皇子还是再上前，纪昕颜想要推开他，他，面前是二皇子，侍卫也是他的人，她的人没有被带到这里来。

    “你想，你想干什么。”

    纪昕颜有点怕了，害怕二皇子会对她真的做什么，这里不知道是哪里，她的人也不在，只有她一个人。

    爹娘给的人也不在，对付不了二皇了，她的自持没有了，爹和娘不知道她被二皇子带到这里，爹娘你们在哪里。

    我在这里，二皇子，不知道二皇子会如何对我。

    对面是二皇子的人，二皇子要是对她做什么，她不是叫天天不灵，叫地地不灵吗？她看向四周，再次看着，想办法逃出去，再回头，看着逼近到眼前的二皇子。

    还是想再退一下，逃开。

    “带你过来就是要——你不是不想见我，还不是见了。”

    二皇子又说了，不会让纪昕颜逃开。

    纪昕颜才动了一下，二皇子就伸出手拉住她的手。

    不让她逃走，侍卫也围过来，围在四周，她根本就逃不出去，纪昕颜被拉住，再看：“放我出去，放我回去，我要回府，你不放我走，难道想一直关着我，爹娘没有见到我，一定会出来找我，一定会找来，到时候你。”

    “找来？”

    知道这里是哪里吗？

    二皇子冷笑：“我是想一直关着你，不让你走，你不想见本皇子也不行。”

    “你，你敢！”纪昕颜大声的，色内俱厉。

    “本皇子为什么不敢？你以为本皇子是谁，会怕你，怕你爹，本皇子是皇子，你又如何，天下莫非王土。”二皇子逼视着她道。

    “你你，二皇子，你放我走！”纪昕颜还是让他放开她，放她走，她要离开，回去，气死她了啊。

    “不放。”二皇子依然是不放：“你爹娘知道这里是哪里吗？”他又说起来。

    纪昕颜一听心一沉：“就算不知道，也会找到。”

    “那本皇子就等他们找来，你以为那么好找？”二皇子不以为然，纪昕颜担心了，不知道爹和娘能不能找到，她告诉自己爹娘肯定能找得到。

    “等我爹娘找来，爹娘一定会找到，到时候——”纪昕颜又往一边躲，不想和二皇子这样，二皇子不动就看着她。

    “那就等他们找来，还是这句，还有这样也更好了。”二皇子突然道。

    什么更好？她不知道，纪昕颜气死：“到时候你不要怕！”

    “我为什么要怕。”

    “你说更好是什么意思？”纪昕颜问起来，二皇子：“到时候你就知道，你和本皇子一起，过了一夜，你说呢。”

    “你，你。”

    气得不行，纪昕颜终于知道二皇子的诡计了，把她带到这里，就是为了让她和他在一起，然后她只能和他一起。

    她想打他！他竟然想毁了她的名声，想要让她只能跟着他，啊！

    “爹娘要不了多久就会找来，要不了多长时间。”纪昕颜在心里告诉自己，她不会让他对她做什么。

    她才不要和他有关系。

    “知道了？你逃不了，永远别想，本皇子再说一遍。”二皇子又上前一步。

    “你你。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


