------------

第二千六百一十四章  卑鄙无耻1（三更）

﻿    纪昕颜直接看向旁边：“我的人呢，我身边的人呢，我要人，把我身边的人还回来，你。”她大声叫起来。

    恨不能马上找到身边的人，身边的人出现，她就不怕了，不怕眼前二皇子，太可恨了。

    “不要叫了，叫也没有，你的人别想了，想逃，还想逃？”二皇子伸出手，想一把抓住她的下颌。

    纪昕颜一见之下，马上往一边逃，好不容易逃开了，看向他，二皇子冷眼再看她。

    还想逃？

    “把我的人还给我。”纪昕颜大声的。

    “还给你？”“是！”

    “你觉得可能吗？”二皇子说。

    “你。”纪昕颜当然知道不可能，她还是气，在心里再叫一声。

    “好好的呆在这里，和本皇子呆在这里，和我一起，乖乖的，乖一点，我不会对你做什么，等大家知道你和本皇子一起就可以了，我也不想对你做什么，要不是。”你有用！

    “我有用是不是？”纪昕颜不用他说就知道，帮他说了。

    气愤不已。

    二皇子不说话，就看她，冷冷的。

    “我才不会乖乖等，才不要呆在这里，为什么要听你说的，还有和你一起，去死吧，我才不要和你一起，你不想对我做什么，我也不想和你有什么！”纪昕颜再次气愤的大声叫。

    “那就安份一点。”二皇子几个字。

    “卑鄙无耻，下流。”纪昕颜气得跳脚也没用。

    “本皇子卑鄙无耻？你就比本皇子好？”二皇子不以为意，好整以瑕的盯着她，纪昕颜不由点头，她。

    “我不好你为什么要找我。”二皇子再说。

    “我当初瞎了眼。”

    纪昕颜听出二皇子的意思：“我不好，你为什么又找我？”

    “你自己也说了你有用。”

    “你。”

    “还是听话点，你被本皇子带到这里来，关在这里，在别人眼中你就是本皇子的人，不可能会有改变了，到时候只能嫁给本皇子，成为本皇子的人，本皇子想对你做什么就做什么，你家里也没有办法反对，也帮不了你。”二皇子不让她再说下去，打断她的话。

    纪昕颜：“你！”

    “你你我我又怎么？”

    “放我走，我要回去！不要和你一起。”

    “这不是你说了算的，你以为还有别的路？没有了，从你被带到这里，劝你不如趁机好好讨好我，让我高兴一点，让你家里帮本皇子，本皇子也许看在这点份上会。”

    好好宠爱你，为了你有用处，好好的待你，要不然，就等着失宠吧，到时候看谁还会对你好，看你怎么过，二皇子没说完。

    深深沉沉盯着纪昕颜，不知好歹的东西。

    纪昕颜：“想都别想，永远也别想！我不会嫁给你，你。”

    “好好呆着。”二皇子不想再说，转身就走，就要走。

    纪昕颜还要回去！

    “我要回去，我！”

    “今晚过后，你家里也不会有办法，你只会是本皇子的人，这样的事不是没有发生过，本皇子。”

    纪昕颜想打他，打死他，追了几步。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


