------------

第二千六百一十五章  卑鄙无耻2（一更）

﻿    被人拦了下来，没有打到，她的人不在，要是在她一定会打到他。

    “别妄想了，我才不会，才不要，放开我，放我走，我要回去，我爹不会放过你的，二皇子！”

    “姑娘还是不要叫了。”

    一个侍卫过来。

    纪昕颜猛的转头推了一把，再看二皇子，用力的跺了跺脚，她才不要和他一起，她要怎么办？

    怎么办，直直盯着被她推了一把的侍卫。

    *

    纪尧这边知道颜姐儿人没在宁郡王府，人早就离开，就知道出了事，菁儿，他看向菁儿，抓住她的手：“菁儿。”

    他们会找到人的，颜姐儿，萧菁菁脸色很不好，心神不宁：“四爷，要找到颜姐儿。”

    “这是当然。”

    纪尧道。

    “四爷，郡主，接下来呢，还有没有人有消息？”

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子也是一样，心神不宁，姑娘，姑娘在哪里？到底在哪里？啊？她们跟着郡主四爷到了这里，四爷派去的人回来告诉他们姑娘不在，姑娘。

    她们听了后可以说直接站起来，在马车里，要不是在马车里就冲下去了，姑娘居然不在宁郡王府，怎么就不在？

    宁郡王府的人也是，说什么姑娘早在天黑之前就要回府，带着人回府的，早在天黑前就离开为什么为什么不见人？

    他们都不知道姑娘没有回府。

    她们那么放心姑娘出门，宁郡王府呢，以为姑娘回府了，直到他们的人派去，找上门才知道姑娘没有回府，才担心起来，要跟着一起找，可又有什么用，宁郡王府。

    说姑娘可能在路上出的事，谁不知道？要他们来说。

    不然。

    郡主四爷，姑娘早早离开宁郡王府没回府，就知道姑娘肯定是在路上出的事，郡主身边那么多的人为什么？

    对方早有准备才可能做到，这也是能想到，他们想过的。

    “老奴，郡主，四爷，姑娘不在宁郡王府，之后就没有人见过吗？没有一点消息，都没有消息，人就不见，如今在哪里，谁带走姑娘，谁要对姑娘不利，谁能拦下姑娘身边人，让姑娘无声无息不见人，对方不是知道姑娘身边有多少人就是计划好，到了如今还没有人知道？”

    赵嬷嬷又说了这些话。

    想的说过的，再次说，想冲下去，冲下马车，可冲动没有用，她看着郡主四爷再度急切的说起来，问起来。

    急得不行，急得恨不能立马得知姑娘的消息，姑娘，四爷派了那么多人，她和郡主也派了人，老夫人还有宁郡王府——

    她说的都知道，都在想。

    “姑娘。”丫鬟婆子也担心，不过她们还是默默在一边。

    萧菁菁：“我们去找颜姐儿。”她也站起来，就要下马车，去找颜姐儿，丫鬟婆子心中一紧，赵嬷嬷也是，看着郡主，郡主要干什么？

    怎么找？还有郡主要下马车？

    四爷呢。

    “找人但要找人不是，菁儿。”纪尧也说了，拉住菁儿，没有让她起来，萧菁菁回头看四爷，赵嬷嬷丫鬟婆子一起看着。

    马车外面的侍卫也是一样。

    纪尧告诉她，找人不是下马车就能找到，颜姐儿并不在这里！

    看着外面的侍卫。

    那在哪里，赵嬷嬷还有丫鬟婆子听闻，在哪里呀，姑娘在？郡主都急了，四爷是什么意思，话中是？

    “不在这里在哪里，要怎么找？”萧菁菁也不耐烦，生气了，想要甩开四爷的手。

    “走。”

    纪尧对着外面开了口又回过头来：“我们去找。”

    “四爷要去哪里找，颜姐儿还不知道在哪里，是不是危险，四爷。”

    萧菁菁不知道四爷为什么还这样冷静，还迟疑什么。

    赵嬷嬷她们也有点这样感觉。

    赵嬷嬷想劝郡主冷静，可她自己都冷静不下来，丫鬟婆子更不敢出声，纪尧还算冷静：“跟我去找。”

    萧菁菁还是看着他。

    赵嬷嬷丫鬟婆子也再次看着四爷，四爷说的是？她们特别的想问。

    “为夫去找一个人。”纪尧说了。

    找一个人，找谁啊？赵嬷嬷心里万分好奇，四爷这会还说这个，还说这样的话，引起人好奇，四爷。

    不是该找姑娘，去找一个人是？为了找姑娘？那么会是谁呢？与姑娘不见有关知道姑娘去哪？

    她不解，丫鬟婆子有相同的感受。

    “找谁？”萧菁菁也在想，她直接问了，问四爷。

    “这个人菁儿也认识。”

    纪尧开口：“应该知道颜姐儿在哪里，二皇子。”他说完看着菁儿，颜姐儿不见他只想到一个人，他派了人去找，找到他可能就找到颜姐儿了。

    只是还没有消息。

    “四爷的意思。”

    赵嬷嬷丫鬟婆子听着四爷说的，二皇子殿下，原来是二皇子，二皇子和姑娘的事，她们一下看郡主，四爷派了人去找二皇子，倒是有可能，那么。

    四爷是认为是二皇子了，她们也想过，可。

    萧菁菁望着四爷，也想到了很多。

    “菁儿，你说要不要去？”纪尧问起来：“我已经让人去找他了，也许是他带走颜姐儿，要去吗菁儿？”他抓着她的手问，多的没有说，到时候再说。

    “四爷，二皇子。”

    萧菁菁看出来了，她点头，赵嬷嬷丫鬟婆子张了一下嘴，马车调转马车，往一个方向去，赵嬷嬷丫鬟婆子回神，要去找二皇子，见二皇子殿下了。

    很快就会见到，四爷派了人，要是二皇子真带走姑娘，哼。

    接着叹气，还是那点担心，她们知道要是今晚能找到姑娘还好，要是找不到啊，就像想的那样很不好。

    二皇子和姑娘。

    单独呆在一起，那到时候姑娘的名声？该怎么办才好？明明姑娘都定了亲，肯定一定会有变数，到时候啊？

    应该今晚会找到，找到姑娘的，都找着了，很快，就怕二皇子也怕被找到，四爷郡主没提没说不表示不担心。

    且四爷找姑娘这事闹开了，可以说，现在，不少人知道，不帮着找，到时候？她看着郡主四爷，没有人会不说。

    若不是二皇子呢？


