------------

第二千六百一十六章  先找一人1（二更）

﻿    不会，不会，就是二皇子，只能是二皇子，才能找到姑娘，要是换一个人，是别人怎么找姑娘？

    姑娘如何是好？而且也没有别人和姑娘有什么，会带走姑娘，不过还是要再找一下，看有没有线索，还是要继续找，万一忽略了什么，万一。

    就是为了万一。

    赵嬷嬷还没有说呢，她不知道四爷有没有想到，是不是想到但没有提，郡主还有丫鬟婆子是不是也是一样想到了，和她一样想着。

    还是没有提。

    “要是二皇子。”萧菁菁也在说，赵嬷嬷丫鬟婆子又转回神听起来，郡主和四爷都在说着，接下来是四爷。

    “那就让他把颜姐儿交出来，菁儿。”纪尧道。

    “要是。”

    “没有要是，到时候再说。”菁儿，先找到人。

    “嗯。”

    赵嬷嬷和丫鬟婆子听着郡主和四爷的担忧和担心，她们什么也不好再说出来了，当然赵嬷嬷出于自己的一份心。

    她还是打算说一下，先不管，不去想四爷郡主还有丫鬟婆子是不是没有说出那万一，她来说就是。

    她喜欢提醒郡主，还有有哪里郡主四爷疏忽的她也要提，哪怕是多此一举，废话。

    哦，她就要叫了，下一刻。

    “四爷，郡主。”她一叫，让四爷郡主转过来，又看着她，两人都看着她，丫鬟也看过来看着她，她一看到这么多双眼晴望着她，看着她，等着她来说。

    她一时张了一下嘴，本来就要出口的话竟然一下说法出来了，居然没有说出来，真是，她，她缓口气，只关注着郡主和四爷，不看丫鬟婆子，她要和四爷郡主说，她们也跟着四爷郡主盯着她干嘛。

    就算她们在一边，心里想着，她面对四爷郡主。

    萧菁菁纪尧：“赵嬷嬷。”他们叫了一声，丫鬟婆子见赵嬷嬷不看她们，只看向四爷郡主，她们也跟着。

    “就是。”赵嬷嬷很快说了，说了她要说的。

    “老奴担心万一姑娘不是和二皇子一起，还有。”

    万一呢，她一口气说完想的，说得极为的快，一说完就又提了万一呢，凝着四爷郡主，等着四爷郡主回答她了，四爷郡主要表示一下了吧，不管他们怎么想，有没想到，也该回答一下。

    丫鬟婆子知道了，她们也想过，现在。

    “四爷。”萧菁菁要说话。

    她想过，也想和四爷说，还有问赵嬷嬷，没想到赵嬷嬷先说了。

    “为夫一直让人继续找，不会放弃任何一个可能，所以不会有万一，也不允许万一出现。”纪尧道，对菁儿：“不会。”

    赵嬷嬷大松口气，丫鬟婆子看着。

    萧菁菁知道了。

    纪尧：“菁儿。”

    赵嬷嬷还有丫鬟婆子仍然看着四爷郡主，赵嬷嬷总算不再说什么。

    马车没有行多久，又有和之前一样的马蹄声响起，又有人过来，来了，回来了？赵嬷嬷想看出去。

    她的手都动了，丫鬟婆子也听着，才隔了没多远，还没有见到二皇子殿下，她们看向郡主四爷。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


