------------

第二千六百一十七章  先找一人2（三更）

﻿    萧菁菁更急，现在还没有消息。

    纪尧没有看任何人，也没有等任何人反应，手一动，就直接再次掀起马车布帘，看出去等人过来说。

    “四爷。”人过来，到了，翻身下马，快速过来，向着四爷行了一礼恭敬的抬头。

    “说。”

    纪尧还是只有一个字，转着玉板指，放开了拉着菁儿的手，看着外面的人，看着他说。

    萧菁菁赵嬷嬷还有丫鬟婆子也一样，都盯着过来侍卫。

    这个侍卫不是跟着马车的，那么。

    这个侍卫——

    来的侍卫抬头说了：“四爷，姑娘应该是和二皇子殿下一起，被二皇子殿下派人带走的，姑娘的人也被带走，二皇子殿下派了很多人，不过姑娘身边有人逃出来。”

    被他们派人找到了，才知道姑娘是怎么回事。

    侍卫说完没有再说，恭敬的低头，又行了一礼。

    纪尧知道了，果然是二皇子，他就知道，只有可能是他，他没有再说什么，示意侍卫把人带来，还有去找二皇子。

    萧菁菁：“二皇子。”真的是他，他带走颜姐儿的目的。

    赵嬷嬷大松口气，和丫鬟婆子一起，不过也骂起二皇了殿下来，没有料错呀，就是二皇子殿下，二皇子殿下才会知道姑娘身边多少人。

    然后安排了人，一直等着，等着今天这机会，一举带走姑娘，姑娘身边的人。

    他都抓起来。

    好不容易有逃出来的，二皇子这心思呀，赵嬷嬷一连想着，唯一好处是，她担心的万一不可能发生了，她才说不久的不用再想。

    她还想着万一呢，不想就知道了结果。

    知道了好也不好，好的是有消息，不好的是二皇子殿下也不是那么好对付。

    四爷的人派出去有了确切消息，才会回来禀报，这个侍卫打听到，哦，姑娘身边的人找到。

    这就是没错了。

    姑娘没有一个人跟着二皇子殿下就好，身边的人也被抓了也在一起。

    不过还是担心姑娘一个人和二皇子。

    “不用担心了。”赵嬷嬷轻声说了。

    丫鬟婆子在她身边听到看她，她感觉到，也看过去，看了一眼。

    丫鬟婆子没有再看，赵嬷嬷别开头。

    萧菁菁和纪尧也看了赵嬷嬷一眼。

    “郡主四爷，如今有了姑娘消息，果真是二皇子殿下，姑娘一起着呢，老奴就说不会是别的人了。”她没再说下去。

    赵嬷嬷一见之下说道，其实她想和说就是一瞬间的事，丫鬟婆子四爷郡主看过来也是一瞬间发生的。

    时间很短，她连忙再说完。

    接下来。

    “人呢？”纪尧问起人，颜姐儿身边逃出来的人，这也是大家想知道的。

    萧菁菁看着，赵嬷嬷几人同样。

    侍卫下去，不用四爷再说，带了一个侍卫来。

    一看是姑娘身边的，赵嬷嬷认出，萧菁菁也是，纪尧问了问，知道颜姐儿出了宁郡王府不久，就被人拦下来，二皇子派了不少人围住，起了冲突，后来颜姐儿被带着，只是天黑了才没有消息传开。

    他知道了。

    萧菁菁也知道，没有人说话。

    让人下去，问了问打听到二皇子在哪里？

    他们就去那里。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！


