------------

第二百五十章 说不定有了

    “晋氏为什么不死？”崔氏脸上都是恨还有怨，她明明下了药，盯着婆子：“老爷是不是让人来逼我腾出位置？”

    “夫人不要再说了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”木嬷嬷看了婆子，那药本来就不会要人命，只是会毁掉容色，夫人又不是不知道。

    婆子又抬头。

    “还有什么？”木嬷嬷看出来婆子还有话说，沉声问。

    “老爷让人守在外面，谁也不能进来，也不能出去。”婆子磕了一个头，小心翼翼的。

    “老爷要把夫人困在这里？”木嬷嬷没想到老爷会这样做，老爷这是要困住夫人，让夫人困死在这里。

    她可不想和夫人一起困死在这里，夫人想死，她还不想。

    “这是不许夫人出去？”

    “老爷说，夫人要寻死就寻死！”婆子再次道，木嬷嬷一听马上道：“你下去吧。”让婆子下去。

    “夫人。”

    “老爷想要我死，我就死给他看！”崔氏就要冲下床。

    木嬷嬷叫人拉住：“还不拉住夫人。”丫鬟忙拦下夫人。

    “夫人还是不要再这样了，老爷让夫人死，夫人就要死吗？夫人一死，老爷很快就会再娶，到时候大公子馨姑娘可怎么办，老爷新娶了夫人，能好好待大公子和馨姑娘吗，老爷不会有丝毫伤心，更不会记得夫人，夫人死得毫无意义。”木嬷嬷对着往下冲的夫人。

    没等夫人说完，她又看着丫鬟：“还不把夫人扶起来，扶到床上。”

    几个丫鬟应道，扶住夫人。

    崔氏想到老爷会再娶，忘了她，没有再动。

    大房的事纪老夫人没有再理会，在院子里走了走，听说老大让人守在崔氏的正院外，不让人进去，也不许人出来。

    崔氏身边的人也不能随意走动，算是把崔氏关在院子里，不能出去，她听过就算没有多过问。

    反正都这个样子了。

    “老夫人，这一下大夫人不能出来了。”张嬷嬷也听到了。

    “出不来更好，免得又要操心。”

    纪老夫人说，让人下去，张嬷嬷也觉得，扶着老夫人继续走。，

    各房也都知道了，发现娘也不管，不知道娘？。

    竹园，萧菁菁醒了一直没有动，看着收掇好的四爷，纪尧挥手让人都下去，走到她的面前，俯身：“为夫要入宫了，不陪你了，菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁还是撑着手，望着四爷，这么快？

    “嗯。”纪尧笑了笑。

    萧菁菁不说话。

    “怎么不说话，菁儿？”纪尧修长有力的手指点了一下她的鼻尖，轻笑着问，小丫头一直望着他，让他都有些不好意思了，他也舍不得，没有看到小丫头还不觉得，看到了就舍不得。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “再看为夫，为夫就脸红了，菁儿。”从他起来，收掇到现在，小丫头眼晴都不眨一下，让他忍不住想笑。

    “四爷。”萧菁菁开口，她也舍不得四爷。

    “说吧，想说什么。”纪尧问她，手在她的脸上滑了滑，收回手，转着玉板指，萧菁菁目落下落，落在他转着玉板指的手上。

    “四爷，又转玉板指。”

    “嗯。”纪尧忍住轻笑，沉稳温润的点头。

    “四爷也会脸红，不好意思？”萧菁菁抬起头来，纪尧忍不住笑了：“当然也会，不相信？觉得为夫不会？”

    萧菁菁重重点头。

    “为夫也会，心跳加快，因为和菁儿一起，不好意思，害羞。”纪尧又道。

    萧菁菁不相信。

    “小丫头，好好睡一觉，说不定你已经有了。”纪尧又摸她的脸，细细的，没有再说，拍了她的头，让她好好休息，别太早起来，目光移到她的小腹上。

    “四爷，你又这样！”

    萧菁菁恨恨的，脸红。

    ‘我也是担心，菁儿你一直趴着，可不好，这样压着，要是压到我们的儿子怎么办。’纪尧眼中带笑，关切的。

    “才不会。”

    萧菁菁发现四爷都是胡说的，心跳更快，不知为什么僵住身体，好像真的会压坏。

    “记住为夫的话，快起来，为夫走了。”纪尧今日算是起来得晚的，小丫头拉着他，他不再多说。

    萧菁菁点头，纪尧又点了她一下走了，萧菁菁翻过身来，没有再压着，看着四爷身影不见。

    “郡主。”紫嫣秋雨赵嬷嬷进来。

    萧菁菁看向她们。

    “四爷走了，郡主是再睡一会还是起来？”赵嬷嬷问道，紫嫣秋雨站在一边。

    “四爷让我继续休息，我再睡一会。”萧菁菁又翻了一个身。

    “那郡主休息吧，郡主起来也没事，是该再睡一会。”赵嬷嬷替郡主拉了拉薄被，早上，天气不热，有些凉。

    “嗯。”萧菁菁闭上眼，赵嬷嬷示意紫嫣秋雨放下床帐，悄悄的走了出去，别吵到郡主，让郡主再睡一下。

    到了外面，赵嬷嬷吩咐紫嫣秋雨和小厨房说一下，准备点郡主喜欢吃的。

    萧菁菁则躺关床上，手慢慢放在小腹上，嘴角慢慢弯起来，多了笑，她也希望里面多一个孩子，她和四爷都会高兴。

    四爷总是打趣她说，说她有了身子，这不许那不许的，四爷也太急迫了，迫不及待，她表面上不在意，心里也是在意的。

    想着想着，她又在床上翻了一个身，越想越期待，翻了好几个身，她发现自己睡不着了，脑中想了很多。

    索性她坐了起来，过了一会，又躺下。

    渐渐的她摸着小肚睡了过去，四爷应该进宫了，父王，二妹妹――

    安郡王府，贺氏净了手，王爷昨日去大营的，她吩咐小厨房的人少做一点，王爷不在，她没有什么胃口。

    她由人服侍着坐了下来，让人去和小厨房说一声。

    “侧妃娘娘没有胃口吗？”婆子闻言道。

    “嗯。”贺氏嗯了一声，她也不知道为什么没有胃口，并不想用什么。

    “让小厨房随便准备一点就行了。”

    “侧妃娘娘还是要多用点，身体要紧，老奴让小厨房给侧妃娘娘做点花卷，老奴记得侧妃娘娘爱吃。”

    婆子又道。

    “好。”贺氏点头，婆子退下。

    “侧妃娘娘，宫里来人了，要见二姑娘。”就在这时，一个丫鬟进来，行了一礼，抬头道。

    “来了？”贺氏不知道二姑娘准备好了没有，没想到宫里这么快就来人，郡主没有说错。

    “是，侧妃娘娘。”丫鬟道。

    “来的是哪一位？”贺氏想知道来的是哪一位。

    “侧妃娘娘，来的是陛下身边的公公。”丫鬟开口。

    “哦？我知道了，马上让人去叫二姑娘。”贺氏吩咐人去叫一声二姑娘。

    “二姑娘要是准备好了，让二姑娘过来。”

    “让人给公公上茶，等二姑娘来了，我就陪着二姑娘过去。”贺氏又对着丫鬟说，丫鬟马上行礼退下。

    西院。

    萧芸芸陪着姨娘说话，用过早膳，父王来了姨娘这里好几次，她又说了亲事，姨娘身子好了许多，也有了精神，早膳比往日多用了小半碗，姨娘偶尔能下地，不是太热的时候她会走一走。

    姨娘总是说等阿弟长大，读书识字，娶门好妻子，她就能闭目。

    姨娘还这么年轻。

    她希望姨娘能一直陪着她和阿弟，父王对姨娘也好了起来，不再不闻不问，父王虽然去了大营，也留下了人。

    “芸姐儿，姨娘这身体好了，能看到你定亲，还有你阿弟这样真的很高兴。”章姨娘抿了一口丫鬟递上来的水，让丫鬟下去。

    丫鬟退下。

    “姨娘。”萧芸芸开口。

    “芸姐儿，姨娘很高兴，你有了归宿，老夫人不会害你，你大姐姐也不会，这可是难得的，府里也比以前好，你阿弟也好，只是你父王这一走不知道何时才会回京，前些日子你父王在京城，你的亲事不定，姨娘心里就安稳不了。”章姨娘看着芸姐儿，拍了拍她的手。

    “姨娘，父王把事情交给了贺侧妃，贺侧妃――”萧芸芸说。

    “姨娘知道，只是。”章姨娘想说什么。

    “姨娘，你不要担心。”萧芸芸道。

    “要是你父王在的时候就定下来就好了，你父王在京城这么久。”章姨娘还是开口。

    “娘。”

    萧芸芸不由。

    “叫姨娘，不要叫娘。”章姨娘看了芸姐儿一眼，她只是一个妾。

    “贺侧妃这样好，你就多跟着。”

    “姨娘，我知道。”萧芸芸让姨娘放心。

    “媛姐儿也好，你们姐妹一起，也有个伴，姨娘也高兴。”章姨娘想了想，萧芸芸点头：“姨娘，我都明白，一会我要去贺侧妃那里。”

    “去吧。”章姨娘没有多问，萧芸芸又陪着姨娘说了会话，让丫鬟服侍好姨娘，她出了姨娘的房间，到了外面，见到贺侧妃派来的人。

    “你。”萧芸芸开口。

    “给二姑娘请安，宫里来人了，请二姑娘过去。”丫鬟行了一礼。

    “来了？好。”萧芸芸开口，点头。

    “二姑娘请跟奴婢走。”丫鬟又道，萧芸芸带着人跟上。

    南院，贺氏听到二姑娘来了，马上让她进来，萧芸芸走进行了一礼，跟在她身后的丫鬟婆子也一样。

    “多礼做什么，快起来。”贺氏笑了笑让她们起来。

    萧芸芸起来，跟在后面的丫鬟婆子也起来。

    “宫里来的人在花厅等着，昨晚我说过的，和你一起去。”贺氏不等二姑娘说什么。

    “谢贺侧妃。”

    萧芸芸开口，一个人她不知道该怎么面对，她跟了大姐姐很久，她还是比大姐姐差太多。

    “谢什么，走吧。”贺氏都是吩咐过的，走上前，笑了笑，萧芸芸点头，跟在她身后的丫鬟婆子觉得贺侧妃人很好，对姑娘更是好。

    “小姑娘，胆子小没什么。”贺氏像是看出什么。

    萧芸芸心里松了松。

    贺氏是真的觉得小姑娘胆子小没有什么，不是每个人都活得累。

    花厅里，总管公公带着人等着。

    这位二姑娘也不知道？

    “公公，麻烦你们跑这一趟。”贺氏到了花厅和二姑娘说了一声，端庄大方的走进去，看着总管公公和小太监，萧芸芸走在一边，身后是丫鬟婆子。

    “杂家见过侧妃娘娘。”总管公公看到进来的人，最前面的应该是安郡王爷的侧妃，另一位想必就是府上的二姑娘了：“这位是府上的二姑娘吧。”一旁的小太监也看着。

    “是，公公请坐，妾冒昧了，公公要见二姑娘，妾却跟来，不知道妾能不能听一听。”贺氏扫了总管公公还有小太监一眼，笑着点头问。

    “可以。”总管公公倒是不在意。

    “二姑娘，这位是宫里来的公公。”贺氏笑看向二姑娘，萧芸芸上前一步：“公公。”

    <!--80txt.,qingkan-->
