------------

第二百五十二章 脸被毁容

    宜园外面的人看到三位夫人马上迎过来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    宜园，纪老夫人用了早膳，等几个儿媳妇过来请安，张嬷嬷出去了一下，进来后，身后跟着一个婆子，纪老夫人只看了一眼什么了没有问。

    张嬷嬷走到老夫人面前：“老夫人，大房又出了事。”说着看向身后的婆子。

    婆子跪在地上，行了礼请安。

    “又出了什么？是崔氏还是？”纪老夫人问都不想问。

    张嬷嬷：“老夫人，不是大夫人，是晋姨娘，晋姨娘一大早起来发现脸很痒，就照了镜子，发现红肿不堪，有溃烂的迹像，好像毁掉了。”

    纪老夫人等着她说。

    “晋姨娘疯了一样，冲到大夫人的正院，冲到大夫人身前撕打着，说是大夫人害的，谁也拦不住。”张嬷嬷小声的。

    “晋氏脸红肿不堪，是吃了什么还是用了什么，怪上老大媳妇？”纪老夫人问。

    “应该是之前大夫人下药，才会导致脸红肿？”张嬷嬷想的是别的。

    纪老夫人也同样想到，这还有什么好说的，多半就是，老大媳妇不承认，现在晋姨娘的脸都红肿了。

    “老夫人。”

    张嬷嬷想要说什么。

    “现在来找我我又能做什么，晋氏觉得是被老大媳妇害的闹就是，老大媳妇作的孽，自己还，我是不会帮的，找大夫没有？”纪老夫人淡淡的。

    “晋姨娘身边有人出府了。”

    张嬷嬷回答，老夫人早就表示不管。

    大老爷二老爷三老爷四爷都出了府，没在府里，晋姨娘这是豁出去了，也是，脸都毁掉了，被大夫人毁掉了。

    大老爷回府就算知道，能做什么，大夫人都要死了，晋姨娘的脸要是真的毁了，大老爷还能宠着？大老爷宠着晋姨娘无非也是看容色，这一下――

    大夫人这一抬真的狠。

    大夫人一开始就没想要晋姨娘的命，而是脸。

    纪老夫人也是差不多的想法：“既然找了大夫就等大夫来，等老大回来，这些事我不想管。”

    张嬷嬷点头。

    纪老夫人记得老大留了人守在正院外面，又问了一句：“老大不是留了人？”

    张嬷嬷知道肯定是守在正院外的人知道晋姨娘是大老爷的宠妾，所以就。

    纪老夫人看向婆子。

    婆子听到老夫人说不管，她只是来通报老夫人一声，磕了一个头：“老夫人，大老爷留的人，在看到晋姨娘后就放行了。”

    “这还说什么，你去大房一趟，大夫来了看看到底是怎么红肿的，我年纪大了，不操这些心了。”

    纪老夫人开口。

    婆子行了一礼，磕了一个头，退下，纪老夫人叹气。qiushu.cc [天火大道]

    张嬷嬷送了婆子出去，回身：“老夫人不要操心了。”老夫人不是不管吗。

    “嗯。”纪老夫人也觉得没必要多想，守在外面的丫鬟又进来：“老夫人，二夫人三夫人四夫人来了。”

    纪老夫人心情好起来，让她们进来。

    张嬷嬷也笑起来，让丫鬟快去，有二夫人三夫人四夫人来，老夫人也能高兴起来。

    “没想到二夫人三夫人四夫人一起来了。”

    “多半是碰上了。”纪老夫人也道。

    丫鬟出去。

    郑氏柳氏看到了出来的婆子，不知道是不是四弟妹说的，看向四弟妹。

    萧菁菁感觉到二嫂三嫂的目光，知道她们的意思，点头，紫嫣秋雨等也看到了。

    郑氏柳氏明白眼前的婆子就是四弟妹看到的。

    婆子没想到一出来看到几位夫人，行了一礼，恭敬小心，郑氏柳氏并没有问，点头叫了起，这里是婆婆的地方。

    萧菁菁也没有说什么，紫嫣秋雨等看着。

    婆子起来后，抬头。

    这时有丫鬟出来：“二夫人三夫人四夫人老夫人正等着你们。”

    “好。”

    郑氏柳氏一听看向四弟妹，萧菁菁颔首，一起走了进去，没有再看婆子，婆子退下。

    “娘。”

    郑氏柳氏萧菁菁看到婆婆。

    “你们三个第一次一起过来。”纪老夫人轻笑，拍拍，让她们一起过来，张嬷嬷吩咐一边的丫鬟准备点心吃食等，丫鬟小心退出去，张嬷嬷转回目光。

    “媳妇也没想到。”郑氏说。

    “娘，来的时候见到一个婆子？”柳氏问，萧菁菁听。

    “还不是大房，你们大嫂害了晋姨娘，晋姨娘的脸红肿不堪，闹了过去，说是你们大嫂做的。”纪老夫人告诉了她们。

    这事瞒不住的。

    把事情的经过说了一遍，郑氏柳氏对视一眼，萧菁菁昨日便在想崔氏下的是什么药。

    紫嫣秋雨等人看着老夫人。

    “你们平时怎么还是怎么，不要去理会。”纪老夫人不管，也不想让几个儿媳妇去大房。

    郑氏柳氏萧菁菁本来就不想管。

    婆婆说了这么多，她们更不可能去。

    此时大房，因为晋姨娘，乱成一团，丫鬟婆子想拉拉不住，满地狼藉，都是碎的东西，还有流得满地都是的药汁。

    大夫人被晋姨娘扑在身上。

    守着正院的侍卫也不知道该怎么办，老爷没在府里，他们只能继续守着。

    “夫人，难怪老爷不喜欢你，厌恶你，你看看你的样子！”晋姨娘看着崔氏。

    “姨娘，大夫人不好了！”就在这时，丫鬟发现大夫人被姨娘摇得像是昏过去，晋姨娘就像没有听到一样。

    崔氏：“贱人，你敢！”

    “妾的脸毁了，夫人也别想好过，夫人觉得妾只是一个丫鬟就看不上，夫人是高贵，可是老爷不喜欢，老爷就是喜欢妾。”晋姨娘指着自己的脸，她一起来就觉得不对，没想到自己的脸被毁了，她的脸――

    崔氏眼中有恨怨快意，贱人，一个下贱东西，和她抢老爷。

    有丫鬟婆子推着晋姨娘，想要护住夫人，她们也看到了晋姨娘的脸，她们不知道是不是真的是夫人害的：“晋姨娘你要害死夫人吗？”

    “夫人害得妾的脸毁了，妾还怕什么！”晋姨娘死死盯着崔氏：“妾的脸毁了，夫人也要毁了。”

    她抓向夫人的脸。

    丫鬟婆子一变，挡在夫人面前，看着晋姨娘伸过来的手。

    “晋姨娘，夫人哪里害了你，你的脸谁知道是怎么造成的，就怪到夫人身上。”木嬷嬷被挤了出来，本来药效奏效，眼前的浪蹄子脸毁了，她要告诉夫人，让夫人振作，看这个浪蹄子还得意器张，不把让她请安行礼，老爷哪里还会看得上，谁知道这个浪蹄子跑来。

    她和夫人还没有说几句。

    老爷的人也不拦着，让这个浪蹄子冲进来。

    无法无天。

    看着眼前红肿溃烂的脸，眼中厌恶，连丑都算不上，这就是活该。

    “对，还有你，别以为妾不知道都是你，夫人做的都是你出的主意，不就是让你向妾行礼，你就――”

    晋姨娘听到声音，抬起头来看着木嬷嬷。

    木嬷嬷感觉到落在身上的目光，怕有人怀疑，沉下脸：“晋姨娘，你自己脸自己不知道是怎么毁的，怪到夫人身上，来正院撒野，你以为这里是哪里，夫人是谁，夫人才是正室，这里是正院，晋姨娘你不过是一个妾，就敢跑来污蔑夫人，不就是仗着老爷的宠爱吗，夫人，老奴让人出去了，一个妾就敢大闹跑来正院，这是想干什么。”

    崔氏点头。

    护着崔氏的丫鬟婆子松口气。

    晋姨娘带来的丫鬟婆子很担心。

    “妾的脸就是被夫人害的，妾会不知道，还有你，妾可不是来撒野，老爷也知道！”晋姨娘一想到自己的脸就恨。

    “姨娘。”

    丫鬟不由又道，婆子也拉着姨娘，她们不敢看姨娘的脸，姨娘的脸红肿得很厉害，溃烂了，姨娘一发现脸不对就冲了过来。

    “说什么，夫人害得妾的脸成这样，夫人也该试试。”晋姨娘知道自己的脸红肿不城，毁了，要是治不好，就彻底毁了，完全是拜夫人所赐，夫人嫉妒她得老爷的宠，一次次害她。

    现在更是害她脸毁，想让她失宠，老爷看到她这个样子，要是一直不好，不可能再喜欢她，她会失宠。

    这样的恨她怎么能善罢干休，还有眼前的婆子。

    她也想夫人脸和她一样。

    “你敢害夫人，也不会有好下场。”木嬷嬷开口。

    “老爷可是让人守在外面，显然老爷也厌恶了夫人。”晋姨娘再次抓向崔氏的脸。

    “晋姨娘。”

    挡在前面的丫鬟婆子手上被抓花了。

    “晋姨娘你最好是明白你在做什么。”木嬷嬷不可能为了夫人上去冒险，晋氏显然是疯了：“看看老夫人来了没有。”

    有一个丫鬟就要出去。

    一个婆子进来：“夫人，老夫人――”

    “老夫人是不是来了？”木嬷嬷一听马上问，晋姨娘还是抓向崔氏，崔氏口中叫着贱人，崔氏身边的丫鬟婆子挡着。

    晋姨娘身边的拉着姨娘，木嬷嬷盯着婆子，婆子不敢抬头：“老夫人没有来，老夫人身边的人说老夫人不管大房的事！”

    “老夫人？”木嬷嬷不相信，老夫人彻底不管了，谁还能管？

    崔氏脸色潮红，婆婆不管。

    崔氏身边的丫鬟婆子脸色一变。

    “夫人，老夫人不管你了。”晋姨娘笑了起来，心头松口气，她再也不怕了，红肿不堪溃烂的脸很可怕：“妾可以好好回敬夫人！”

    老夫人不管，她还怕什么，老爷更是厌恶夫人，夫人什么也不是，被关在正院。

    夫人就是一个可以随时欺负的。

    崔姨娘身边的丫鬟婆子也松口气。

    晋姨娘看出夫人的样子，最后手在夫人的脸上留下了一道伤口，崔氏痛得昏了过去。

    “夫人。”

    木嬷嬷脸色变了变，丫鬟婆子也是。

    “姨娘夫人昏过去了。”

    晋姨娘还是抓着，直到大夫进府，她要让大夫看看她的脸，能不能治好，没有再动手。

    这一切，没有例外，各房都知道了。

    纪老夫人听完，知道老大回了府，没有去正院，陪着晋氏看大夫，晋氏的脸想恢复并不容易。

    让人和老大说了说。

    晋氏再是如何也只是一个姨娘，脸毁了就毁了，也不该跑去正院撒野，之后就静心礼佛一段日子吧，静静心，好好治一下脸。

    等到知道崔氏脸也伤了，好了说不得会留下疤痕，是被晋姨娘抓的，狗咬狗一嘴毛。

    “找个大夫看看。”实在要留下疤痕就留下。

    反正崔氏她是不会带出去了，就在院子里养着。

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷知道老夫人不开口，大老爷不可能让大夫给大夫人看，要不是大夫人身边的人想办法跑出来，大夫人脸受伤的事老夫人还不知道。

    显然是大老爷瞒着。

    <!--80txt.,qingkan-->
