------------

第二百五十四章 简直可笑

    “好。qiushu.cc [天火大道]”吴老夫人开口，吴大老爷吴二老爷没有说话。

    周嬷嬷接着又道：“老奴在外面看到三老爷，三老爷想要见老夫人。”

    “老三？”

    吴老夫人皱眉：“又来做什么？”

    “老夫人三老爷好像有事。”周嬷嬷回道。

    “没事他哪里会来！”吴老夫人看了老大老二：“老三来了，不知道想说什么。”

    “娘，让三弟进来问一下吧。”吴大老爷道。

    吴二老爷没有开口。

    吴老夫人看下老二，点头，还是让周嬷嬷出去叫了老三进来，上一次老三来是为了三丫头死的事。

    她皱眉不是很高兴，老三前一阵听说去了几次楚王府，多半是找柔姐儿，现在不跑了？来见她干什么，心中忖度着。

    周嬷嬷应了命退出去，见到三老爷，和三老爷说了老夫人要见他。

    吴三老爷知道嫡母不高兴见到他，刚才他更是得知老大老二也在，不知道和嫡母在说什么，他走了进去，看到了老大老二还有嫡母，行了一礼。

    “老三来了，起吧，不知道你来？”

    吴老夫人看了老三一眼，叫了起，直接问，吴大老爷吴二老爷没有说话。

    周嬷嬷退到老夫人身边，看向三老爷。

    “没想到大哥二哥也在，儿子有事禀告母亲。”吴三老爷抬起头来。

    “说吧，有什么事。”

    吴老夫人道，心中带着不耐烦，面上看不出什么。

    吴大老爷吴二老爷也想知道老三来到底是为了什么。

    “儿子听到的一些事，妹夫被人截杀，陛下下了命令搜查，大哥二哥在这里，想来母亲已经知道了，儿子就不多说了，儿子要说的是柔姐儿的事。”吴三老爷本来想先说妹夫还有别的事，再提柔姐儿，但老大老二在这里，嫡母肯定已经知道妹夫的事，他只好直接提起柔姐儿的事。

    “柔姐儿？”吴老夫人皱紧眉头：“柔姐儿有什么事？”老三指的是？

    吴大老爷吴二老爷也不知道，老三到底要说什么。

    周嬷嬷看一眼老夫人又看向三老爷。

    “母亲，三妹妹的死，柔姐儿觉得是你和菁姐儿害的，想要报复，儿子劝过，柔姐儿谁的话也不听，妹夫也让人盯着柔姐儿，柔姐儿接下来不知道会怎么做，儿子本来想去纪府一趟告诉菁姐儿，想了想还是告诉母亲一声。”

    吴三老爷道。

    “柔姐儿想报复？觉得是我还有菁姐儿害死她娘？”吴老夫人听完，还简直可笑，也不看看她娘做了什么，死是活该，柔姐儿倒是觉得她娘委屈了。

    难道还觉得她娘是冤枉的不成，她们这些人都是迫害她娘的，只要问一问就知道她娘做了什么，她是视而不见还是觉得她娘做什么都不是错，都是应该，别人死也是应该，都不该偿命。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    倒是她娘死了，就是别人错了！

    或许柔姐儿真的是这样想的。

    他们这些人做的都是陷害，她娘是无辜，柔姐儿的性子还真是！老三没有开口说前，她是真的没有想过柔姐儿会想报复，必竟在她眼中，三丫头那是早就该死的，柔姐儿以为她是谁，有什么资格报复？

    不过不得不防，柔姐儿要是用一些阴私害菁姐儿就不好了，菁姐儿想来会防备柔姐儿，可还是说一声更好。

    必竟有其母必有其女。

    “她也不想想，要是真要害她娘，她娘会活这么久。”

    周嬷嬷也没有想到，看向老夫人：“老夫人，柔姑娘这是含怨，想要报仇。”

    “嗯。”

    吴老夫人点头：“这是觉得我们都是罪魁祸首！你再派人去和菁姐儿说一下。”

    “是，老奴马上去。”周嬷嬷知道老夫人还是不放心，相信了三老爷的话，就算三老爷说的不是真的，有防备也好一点。

    吴老夫人点了一下头。

    周嬷嬷退下去。

    “哼，柔姐儿不愧是三丫头生的。”吴老夫人又道。

    “柔姐儿怎么想的？”吴大老爷吴二老爷看了看老三又看向娘。

    “娘怎么知道，问老三吧，老三和柔姐儿可和比我们走得近。”吴老夫人目光落在老三的身上，老三既然说了，想来是知道的。

    吴大老爷吴二老爷看向吴三老爷。

    “柔姐儿也是受到刺击，三妹妹的死让柔姐儿――”吴三老爷想说什么。

    “是吗？”吴老夫人不置可否：“老大老二，柔姐儿这是要报复我们这些人。”

    吴老夫人没有等老三再说，对着老大老二道，至于老三，到底是什么目的，暂且不知，要知道老三可是亲着柔姐儿和三丫头，现在跑来告诉她，谁又知道里面有没有什么。

    不过她也不在意。

    “柔姐儿不知道她娘做了什么吗？”吴大老爷吴二老爷皱眉，柔姐儿还真是，就这样就报复他们？觉得是他们害死了她娘？

    “柔姐儿这是认定了是我们害了她娘的。”

    吴老夫人不高兴的，懒得再说，直接道，看了老三一眼，又看向老大老二：“还是注意一下，就怕柔姐儿跟她娘一样。”

    也不怕老三在一边听到。

    柔姐儿要是和三丫头一样，她还真要注意一下，礼哥儿那边，礼哥儿媳妇还有菁姐儿她这里是最需要注意的。

    “娘，柔姐儿一个丫头。”

    吴大老爷闻言，他并不觉得柔姐儿能做出什么，一个小丫头，娘是不是太担忧了，吴二老爷是知道女人的手段并不能小看的。

    吴三老爷不说话。

    吴老夫人听出了老大的不以为然，倒是老二，她打断两人的话：“小心无大错。”

    吴大老爷吴二老爷看着娘

    “老夫人。”周嬷嬷又走了回来，吴老夫人一看就知道怎么回事，没有问，周嬷嬷站到老夫人身边。

    “老三，你来就是为了说柔姐儿的事，还有没有别的？”吴老夫人抬头又看向老三，不准备再多说柔姐儿的事，她又问老三。

    “儿子想把霏姐儿送到母亲身边规矩，霏姐儿不能再这样没有规矩，王氏那里，儿子和她说了，让她每日来给母亲请安，以前是儿子没有――让王氏不知道孝道。”

    吴三老爷看向嫡母。

    “霏姐儿有你媳妇宠着，我操这份心干什么，你媳妇愿意来给我请安就请安，不愿意就算了，别不情不愿的。”

    吴老夫人一听老三的话，脸色淡淡的。

    她不想操那份闲心，以前老三可不愿听她的，现在又跑来找她这个嫡母了？她哪里会听不出老三的意思，可是她还是不想管，难得再劳心劳力了。

    更别说把霏姐儿接到身边了，有莲姐儿够了，霏姐儿那个样子，王氏她更是懒得见。

    不过，霏姐儿说来说去也是吴家的姑娘，这一点怎么也抹不去，出门也是丢府里的丑，她再不想管也不能一点不管，王氏她不在意，霏姐儿还是要――

    老三想要一个人教霏姐儿规矩，让王氏来请安。

    “我也没有那个精力。”

    “王氏要是有哪里做得不对，母亲尽管说，霏姐儿已经大了，母亲没有精力，那儿子求母亲派一个人教导一下。”

    吴三老爷还是道，恭身。

    吴老夫人看着老三，像是要看出什么。

    吴三老爷依然恭身。

    过了一会，吴老夫人开了口，盯着老三：“好，王氏我是不管的，刚才说了，霏姐儿，你要是实在是想，以防霏姐儿出门丢人，我会派一个人。”

    她看不出老三心思。

    “谢母亲，霏姐儿王氏要是敢不来给母亲请安，儿子会休了她。”吴三老爷直接道。

    “不用和我说，你自己看着办，霏姐儿怎么说也是我孙女，我不会不管，王氏那里只要不要让我不高兴。”吴老夫人道。

    吴大老爷吴二老爷见老三如此，老三？

    “儿子明白。”吴三老爷恭身道。

    吴老夫人凝着老三的样子，示意周嬷嬷，把年嬷嬷叫来，给老三，教霏姐儿规矩，以后年嬷嬷就留在霏姐儿的身边，年嬷嬷是她身边最规矩最好的一个，她相信有她在霏姐儿会变得安份：“去叫年嬷嬷来，给老三。”以前霏姐儿做错了，关起来学规矩，王氏都会跑出来破坏，上次霏姐儿学规矩她就想让年嬷嬷来，只是。

    周嬷嬷知道老夫人的想法，老夫人让年嬷嬷教导四姑娘这是想把四姑娘的规矩掰过来。

    年嬷嬷出马应该能行，她行礼退下。

    “年嬷嬷是我身边的老人，最是重规矩，以前我就让她教过霏姐儿规矩，可是王氏，罢了，你要是想霏姐儿学好，也下定了决心，我就把她给你，有她在，只要没有人干涉，霏姐儿的规矩不会有错。”

    吴老夫人在周嬷嬷下去后看着老三，和他说了年嬷嬷的事。

    老大老二知道年嬷嬷，老三不一定知道。

    “谢母亲，莲姐儿跟着母亲，变了很多，儿子希望霏姐儿能像莲姐儿一样，不会让王氏干涉。”吴三老爷见过莲姐儿，莲姐儿跟着嫡母后，变了很多。

    在他这个父亲面前，也不再如以前一样胆小怯弱，比起霏姐儿有规矩多了。

    她知道这是嫡母教导的结果，他才会求嫡母，要一个人教导霏姐儿。

    “莲姐儿是跟在我身边，和霏姐儿不一样。”吴老夫人说：“不过霏姐儿要是好好学，也能和莲姐儿一样，年嬷嬷也教过莲姐儿。”

    吴大老爷吴二老爷知道娘身边的年嬷嬷，年嬷嬷是跟娘最久的老人。

    “老夫人，年嬷嬷来了。”周嬷嬷这时进来，走到老夫人身边，开口道，一个婆子跟在后面。

    吴老夫人看过去，吴大老爷吴二老爷吴三老爷也看着。

    跟在后面的婆子头发梳得很整齐，收拾得很干净，干净利落的行了一礼：“老奴给老夫人请安，见过大老爷，二老爷三老爷。”

    “起吧。”吴老夫人挥手，周嬷嬷走到老夫人身边。

    婆子站起来。

    吴老夫人道：“让你过来，是有一件事要交给你，我那个孙女，霏姐儿，你是知道的，规矩学得不好，很差，你知道的，我知道你规矩最严，以后霏姐儿我就交给你了，你来教她规矩，好好的教，教好了，老三这边不会插手，老三媳妇，有老三看着。”

    “老奴谨遵老夫人的命令，一定好好教导四姑娘，让四姑娘学会规矩。”年嬷嬷恭敬的。

    “好。”

    吴老夫人说了一个好字，看向老三。

    “老三，这就是年嬷嬷，我让她和你回去，只要王氏不阻挡，霏姐儿想来能学好。”她先对着老三说完，又对着年嬷嬷：“这是老三，你跟着去吧。”

    “是，老夫人。”

    年嬷嬷规矩很好，又向着吴三老爷行了一礼。

    <!--80txt.,qingkan-->
