------------

第二百五十五章 一起联手

    吴老夫人又盯着老三。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “母亲，儿子会看着王氏。”吴三老爷开口。

    “反正人我给你了，就看你怎么想了。”吴老夫人平静的：“没事就回去吧。”不想再看到老三了。

    等到老三走后。

    “老三不知道――”吴老夫人望着两个儿子。

    吴大老爷吴二老爷：“娘，三弟要是想明白也好。”

    吴老夫人没说什么。

    *

    酒楼外面。

    一辆马车朝着酒楼行去，马车前后跟着几个丫鬟婆子，还有侍卫，马车里面，黛眉掀起马车的布帘看了一眼，回过头对着看着书册的姑娘：“姑娘要到了。”

    “嗯。”顾瑶点了点头放下手边的书，看了一眼马车外。

    “姑娘。”黛眉恭敬看着姑娘，欲言又止，想说什么，怕外面的人听到，顾瑶看她一眼：“想说什么，直接说就是。”

    “安郡王爷被人半路截杀，楚王府的二夫人还有心情见姑娘。”黛眉开口，事情已经传开。

    “她为什么没有心情？”顾瑶不以为然，她了解萧柔柔。

    “不知道这位安郡王府曾经的三姑娘到了没有，找姑娘做什么，说是与菁华郡主有关。”黛眉又开口道。

    “想这么多做什么。”顾瑶尽管心中有所猜测，但没有见到萧柔柔之前，她不能肯定。

    黛眉也有猜测：“姑娘，会不会是想让姑娘对付菁华郡主？”她说得很小声，她是知道这位柔姑娘成了楚王府二夫人的事。

    也知道与菁华郡主有关，这位柔姑娘找姑娘会不会是想报复菁华郡主，在她想来，应该是。

    “见了就知。”

    顾瑶神色温柔，清丽若仙，伸出手让黛眉扶着她，站起来，纪宁虽然出了京，她还是很少出府。

    宜妃娘娘还有秦王派人一直没有离开，现在就在外面，她出府怎么可能不跟着，只是跟在后面。

    “要是这位二夫人要姑娘帮着对付菁华郡主？”黛眉扣心，不知道姑娘会怎么做。

    “那就对付。”顾瑶温柔一笑。

    “姑娘！”黛眉不由看着姑娘：“表姑娘说宫里怀疑菁华郡主害了太子妃，也许不用姑娘做什么，菁华郡主就会――”这是表姑娘从另处听到告诉姑娘，她也在一边听到，菁华郡主和姑娘站在对立面，表面上没有再斗，可是私底下姑娘一直想对付菁华郡主，菁华郡主要是真的害了太子妃娘娘就好了，宫里自会处理，姑娘也不用再担心，做什么了，她也可以松口气。

    姑娘没有必要来见楚王府二夫人，要是这位二夫人想让姑娘一起对付菁华郡主根本没必要。

    “先看看再说。”顾瑶还是一笑。

    “姑娘不该出来见楚王府二夫人，宜妃娘娘还有秦王殿下要是知道。”黛眉想到外面宜妃娘娘秦王殿下的人，没有说完。

    “只是一见，有什么，柔妹妹想见我，我就是一见又何妨。”顾瑶神色变得若有所思不知道在想什么。

    黛眉注视着姑娘的样子，不敢再谥什么，就在这时，马车停了下来，黛眉知道肯定是到了。

    外面传来婆子的声音，黛眉转向姑娘。

    “看看。”顾瑶说。

    黛眉马上应了一声，掀起马车的车帘。

    “夫人。”婆子行礼，不卑不亢，是宜妃娘娘派来的嬷嬷之一，丫鬟也行礼。

    黛眉正要开口。

    “到了？”顾瑶看了一眼前面，还有四周，黛眉闻言，退到一边。

    “是，瑶姑娘。”

    婆子抬起头来，看向面前的瑶姑娘。

    顾瑶点头，放下马车的布帘，没有再看，黛眉站在一边，顾瑶让黛眉给她戴上帷帽，婆子上前，打开马车的车门，顾瑶扶着身边黛眉的手走了下来。

    “姑娘。”黛眉抬头看了看上面。

    “进去吧。”顾瑶说，带着人，戴着帷帽走进里面：“让人看看在哪一间？”

    “是。”有婆子快步进去。

    酒楼一间房间里面，萧柔柔拔弄着手上的珠串，心情很好，她想刺杀萧菁菁，可是没有人，怕到外人找人二爷会知道，她向二爷要了人，告诉二爷萧菁菁很可能会害她，二爷二话不说给了她人，二爷最疼她。求书网小说qiushu.cc

    二爷给她的人谁的话都不用听，以后只需要听她的，到时候她会让他们刺杀萧菁菁。

    这些人可是二爷暗底里培养的。

    没有人知道，都隐在暗处，萧菁菁逃不了，而且从二爷那里她知道宫里怀疑萧菁菁害了太子妃，太后娘娘怀疑太子妃娘娘被害是有人利用太子妃召见过的人，萧菁菁就在其中，萧菁菁还能得意多久？

    这让她的心情怎么能不好，唯一让她不高兴的就是，出府前二爷告诉她父王半路被人截杀，没有事，父王为什么没有下去陪娘？

    娘死了，父王为什么不去陪娘，娘在下面肯定很孤单，要是父王下去陪娘就好了，父王不是宠娘吗？

    为什么不死？她希望父王死，她有二爷，父王死不死都没有什么。

    父王眼中只有萧菁菁，没有她，父王要是死了，萧菁菁不知道会不会恨自己？

    恨又怎么样！

    “夫人。”

    一个婆子站在木窗边看了看，这时像是看到了什么，转过身，走了过来，对着夫人行了一礼：“顾姑娘来了，上来了。”

    “哦？”

    萧柔柔抬头看向她，她有事想和顾瑶说，约在这里见面，不知道顾瑶什么时候会来，让人看着，来了？

    “是，夫人。”婆子又道。

    “走，看看。”萧柔柔站了起来，往木窗边走去，看到一辆马车，是顾家的马车，还看到侍卫，只是没有看到顾瑶，她嘴角一笑。

    婆子示意一边的丫鬟，跟在夫人身边，见夫人看着：“顾姑娘进来了。”

    萧柔柔没有再看看了门口一眼：“嗯，去迎接一下瑶姐姐。”她让婆子去看看。

    “是，夫人。”

    婆子行了一礼，退了出去，萧柔柔站着，过了一会，走到门前，门打开，她看到了婆子走了进来，婆子行了一礼：“夫人，顾姑娘来了。”

    “嗯。”萧柔柔让她退到一边，她已经看到顾瑶了，一笑：“瑶姐姐好久不见。”

    “柔妹妹，确实好久不见。”顾瑶带着人进来，也看到了萧柔柔还有她身边的人，神色从容，扶着黛眉的手。

    丫鬟婆子跟在后面。

    “瑶姐姐还是天姿国色，清丽如仙，请进，进来再说。”萧柔柔扫了眼顾瑶身后的人，带着笑容。

    “柔妹妹才是越来越美。”

    顾瑶温柔的，黛眉看着眼前的楚王府二夫人，变化很大，和从前相比。

    丫鬟婆子也看着。

    “瑶姐姐，妹妹哪里比得上你。”萧柔柔心中是高兴的。

    “柔妹妹不用自谦。”顾瑶开口。

    “瑶姐姐请。”

    萧柔柔没有再多说什么：“你们都守在外面，我和瑶姐姐好好叙旧。”身边只留一个丫鬟。

    顾瑶见状只留下了黛眉，宜妃派来的嬷嬷想说什么，又没有，看了萧柔柔，才停下步子。

    黛眉看向姑娘。

    顾瑶脸上看不出什么。

    进了里面，坐了下来，萧柔柔发现了刚才顾瑶身边婆子的动作，让人关上门，一笑：“瑶姐姐身边的人好像不愿退出去。”语气试探。

    “柔妹妹多心了。”顾瑶不想多想，黛眉站在顾瑶身边。

    萧柔柔身边也只有一个丫鬟，她不置可否：“是吗。”

    “对。”顾瑶点头，黛眉不知道这个楚王府二夫人到底？

    “以前没在瑶姐姐身边看到过她们，不知道是新到瑶姐姐身边还是？”萧柔柔有些好奇。

    “是宫里的。”

    顾瑶说了一句，黛眉不明白姑娘为什么要说，顾瑶只是想让萧柔柔知道她的身份。

    萧柔柔现在是楚王府的二夫人，听说很得宠。

    查到的都是萧柔柔在楚王府一手遮天。

    “宫里的。”萧柔柔像是意识到了什么，看来顾瑶很得秦王殿下的喜欢，不过听说秦王殿下宠爱的是一个宫人，连侧妃也不喜欢，不知道顾瑶成了秦王妃后会如何，以前她很羡慕顾瑶，如今不了。

    丫鬟没想到。

    “还不上茶，我和瑶姐姐好好说说话。”萧柔柔也没有再试探，她要见顾瑶可不是为了顾瑶身边的事。

    “是，夫人。”丫鬟行了一礼，退到外面。

    很快，丫鬟端着茶壶走进来，行了一礼，跪着倒了茶，萧柔柔笑了笑：“瑶姐姐请，茶是妹妹带来的，瑶姐姐看看。”接过丫鬟手边的茶，喝起来。

    “谢柔妹妹。”顾瑶看了看丫鬟，黛眉端起茶水送到姑娘手边，顾瑶喝了一口。

    “很好，柔妹妹约我见面是？”顾瑶喝完，放下，看向萧柔柔。

    “瑶姐姐喜欢就好，想来瑶姐姐在来之前一定有所猜测吧。”萧柔柔也没有再喝，知道顾瑶不可能不猜测她约见的目的，目光扫过黛眉。

    “虽然想过，但也要柔妹妹说出来才知道。”顾瑶手还是磕着茶杯：“柔妹妹变了很多不止是性子还有容貌。”不止是黛眉觉得，顾瑶也觉得。

    “人不变怎么行。”萧柔柔一笑。

    “柔妹妹说得对，人总是会变的，柔妹妹以前还没有出嫁，现在都是楚王府二夫人，不一样了。”顾瑶道。

    黛眉隐隐听出姑娘的意思。

    “是啊。”萧柔柔也觉得自己不一样。

    “没想到柔妹妹会嫁到楚王府。”顾瑶又接着道，黛眉知道很多人都没有想到这位二夫人会――

    “二爷对我很好。”萧柔柔脸上多了柔情，丫鬟看着夫人的样子，对面是未来的秦王妃。

    夫人和未来的秦王妃也有交情！

    “不止是瑶姐姐，很多人都没想到。”萧柔柔又说。

    她并不喜欢有人提起她嫁到楚王府的原因，别的她还是愿意的，尤其是二爷对她的好，她恨不得所有人都知道她过得有多好，二爷对她有多好。

    不比萧菁菁过得差，这样就不会有人看不起她，也不会有人提起她曾经是妾。

    “嗯。”顾瑶点头，并没有往下问：“楚王府二爷对妹妹的好，众所周知。”

    “等瑶姐姐嫁到秦王府也会的。”萧柔柔羞涩一笑。

    顾瑶没有说什么：“柔妹妹还是说一下找我来的事吧。”

    “好，瑶姐姐，秦王殿下会发现瑶姐姐你的好的，只要瑶姐姐嫁过去，宫里怀疑大姐姐害了太子妃娘娘的事不知道瑶姐姐知道不知道？”萧柔柔更高兴了，知道顾瑶似乎不想提秦王，也不再说。

    “柔妹妹的意思？”顾瑶问。

    “瑶姐姐看来知道，还以为瑶姐姐不知道，瑶姐姐是不是觉得大姐姐会倒霉？虽然父王被截杀，只要父王没事，父王会护着大姐姐，我知道瑶姐姐和大姐姐关系不好，我想对付大姐姐，不知道瑶姐姐想不想对付大姐姐，要是想，我们联手怎么样？”萧柔柔很直接。

    她并不奇怪顾瑶会知道，宫里的消息，她能知道，顾瑶同样也能知道。

    丫鬟听到夫人想对付菁华郡主：“夫人。”

    萧柔柔看她一眼，丫鬟不敢再说话：“瑶姐姐，只要你我联手，肯定能成功。”

    黛眉看向姑娘，姑娘会答应还是？

    “柔妹妹想对付菁华郡主，让我一起？不知道柔妹妹为什么要对付菁华郡主？柔妹妹不怕安郡王知道？”顾瑶不置可否，没有说是也没有说不是，她知道萧柔柔大概的遭遇，知道她和萧菁菁的关系，但还是问了出来，不问清楚，她不会轻易表态。

    哪怕她也想对付萧菁菁，一直在找机会。

    “瑶姐姐担心我是骗你的，瑶姐姐何必担心，知道我怎么嫁给二爷的吗，我恨大姐姐，最重要的是大姐姐害了我娘，你说我该不该报复？我恨大姐姐恨吴家的人，也恨父王，知道父王被截杀的时候我是高兴的，娘在下面等着父王，只要父王死了，大姐姐被宫里怀疑害了太子妃，说不定我不用亲自报复，娘的仇就报了，可以父王没事，所以我找上瑶姐姐，瑶姐姐我们联手吧。”

    萧柔柔没有隐瞒：“我和大姐姐可是有不共戴天之仇，不是她死就是我亡，瑶姐姐信了吗？”

    “你娘？”顾瑶还是没有答应，这些是她不知道的。

    发生了这样的事，她却不知道。

    黛眉也不知道这些事，根本没有消息传出来，不知道是真是假。

    “瑶姐姐还不知道吧，我娘死了，被大姐姐害死的，大姐姐说是要查清她母妃的死，找到当年的人，在父王面前说是娘害了她母妃的，吴家也出面，父王一气之下，断了娘的手和脚赐死了我娘，父王连最后一面也不让我见，把娘埋在山上，父王怕有人知道，对外都是说我娘病了，没有人知道我娘早死了，父王赐死娘，我怎么可能不恨，还有吴家的人，大姐姐，都是害死我娘的凶手，父王该去陪娘，大姐姐更该死。”

    萧柔柔眼中浓浓的恨：“瑶姐姐要是不信可以问我身边的人，她知道。”

    “告诉瑶姐姐。”萧柔柔盯着丫鬟。

    丫鬟低下头：“夫人说得没有错。”

    “瑶姐姐听到了？”萧柔柔又转向顾瑶。

    “想来柔妹妹想好怎么做了？”顾瑶看了萧柔柔身边的丫鬟一眼，她相信萧柔柔说的应该不是假的，这些她会派人查。

    黛眉也看了看对面的丫鬟，怕是这位二夫人骗姑娘的。

    “是，瑶姐姐愿意和我联手吗？”。

    萧柔柔很兴奋，很高兴，顾瑶是不是答应了。

    丫鬟小心抬起头来想到二爷，二爷知道夫人的心思吗？

    “只有我和柔妹妹？还是？柔妹妹都打算好了，不知道还有没有人。”顾瑶还是没有答应，不过显然松动了。

    她主要想知道萧柔柔找了谁联手。

    只有她们还是说还有人。

    “我，瑶姐姐你还有袁冰语我们三人，我也想多找点人，但怕泄露出去，就我和瑶姐姐三人够了。”萧柔柔说。

    “瑶姐姐知道袁冰语吧，她的姐姐是大姐夫的原配，本来该她嫁给大姐夫的，被大姐姐抢了，所以，她很想嫁给大姐夫，有大姐姐在不可能嫁给大姐夫，只有大姐姐不在了，我们目标是一致的，我已经和她说好，只要瑶姐姐答应，我们就！”后面的没有说完，意思却很明白。

    “柔妹妹想怎么做？”

    顾瑶明白了。

    黛眉知道姑娘算是答应了，姑娘一点不怀疑吗？她心中担心，不由怀疑。

    “瑶姐姐答应联手？”萧柔柔很高兴，顾瑶答应了就没有问题了。

    丫鬟看着夫人高兴的表情。

    顾瑶：“柔妹妹说了我们目标一致，如果柔妹妹有好主意，那么。”

    “瑶姐姐，只要我们联手大姐姐别想跑，我想好了，我问二爷要了人，到时候先让袁冰语。”萧柔柔把她的计划说出来。

    “瑶姐姐觉得如何，有袁冰语在，我们先可以按兵不动，等到时候，一击必中。”萧柔柔觉得自己的计划不会有失。

    “可以。”

    顾瑶听完，觉得计划还算周详，只要照着计划，应该能成功。

    “不过有些地方还要再详细一点。”

    “好，瑶姐姐说就是。”萧柔柔道。

    顾瑶提了出来，主要是袁氏的行动还有最后刺杀，要怎么安排，才不会有失，黛眉想不到姑娘真的会答应。

    不知道过了多久。

    “瑶姐姐到时候再见，有什么瑶姐姐可以派人通知我。”“柔妹妹也是。”

    “好的，瑶姐姐再见，瑶姐姐要回去了。”

    “嗯。”

    “我还有事。”顾瑶没有问，萧柔柔两人各自带着人离开酒楼，上了马车。

    “夫人。”

    萧柔柔觉得讶划越来越近，她心情格外的好，拔弄手上的珠串，更为高兴，婆子看着夫人。

    “去安郡王府吧。”‘萧柔柔想到还没有去见外祖母，不知道外祖母如何了。

    “是，夫人。”

    婆子道，看了一边的丫鬟一眼，方才这个丫鬟可是和夫人一直一起，空了要问问，丫鬟低着头，马车行了起来，掀起的马车布帘放下，萧柔柔没想到那么容易就劝顾瑶和她一起联手，77萧菁菁跑不了了。

    另一边，顾瑶也上了马车，宜妃派来的婆子看着，对视一眼，没有问，顾姑娘不知道和楚王府二夫人见面说了什么。

    黛眉放下马车布帘，马车动起来后，回身看着姑娘：“姑娘你真的要和那位二夫人一起联手吗？”

    “这是一个机会，如果能成很好，不能成，也没什么。”顾瑶说，看着她：“怎么觉得不好？”

    “姑娘要是被人知道。”黛眉问。

    “不会的。”顾瑶倒是觉得这次很可能成功。

    <!--80txt.,qingkan-->
