------------

第二百五十六章 萧柔柔上门

    “姑娘。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”黛眉看着姑娘。

    “要再找机会，不是这么容易的，如果像计划的。”顾瑶道。

    “嗯。”黛眉也是听到计划，知道只要没有人知道，肯定会成功，最危险的时候就是刺杀的时候：“奴婢怕那位二夫人会骗姑娘。”

    “她不可能用这样的事来骗我。”

    顾瑶并不在意，黛眉其实也知道。

    “想不到吴侧妃死了。”顾瑶一直觉得吴侧妃不简单，以为会有所作为，没想到会被安郡王赐死，这么快就死了，死前还断手断脚，想来死得很惨，这一切应该是萧菁菁做的。

    在她不知道的时候，萧菁菁变得这样厉害，连吴侧妃都死了。

    “奴婢也没有想到，奴婢让人查一查。”

    黛眉马上道，心中担心。

    说不定菁华郡主接下来对付的就是姑娘了，不能不防，要是能除去菁华郡主更好，这次不用姑娘主动。

    顾瑶知道不一定查得出来，还是点头，让人查一下也好。

    安郡王想来是封了口。

    再过一些日子，她便不能出府了。

    萧柔柔的马车不久之后到了吴府外面，停了下来，婆子到了马车旁边：“夫人。”萧柔柔听到声音一下掀起布帘看出去。

    “夫人到了。”婆子一看到夫人马上道。

    “嗯。”

    萧柔柔看向吴府的大门，眼中全是无尽的恨，怨，婆子丫鬟不敢说话，萧柔柔看了一会：“去吧。”婆子行了一礼。

    萧柔柔想到三舅舅，三舅舅一直劝她不要报复，她懒得听，三舅舅明明该帮她，站在她这边的，她不答应，三舅舅就跑去见二爷，前两日三舅舅拦住了二爷。

    和二爷说了很多，让二爷劝她，说娘已经死了，她还活着，不该陷在仇恨里，娘当年错了，她都不想听，不让二爷说，二爷也让她不要只想着报仇，她怎么可能忘了娘的死，不报仇。二爷让她等他成了楚王再报仇，她等不了，二爷被她磨得没有办法没有再说。

    “夫人。”婆子很快回来。

    萧柔柔没有再想。

    吴府里面，吴老夫人听着周嬷嬷说话，礼哥儿媳妇月子里养得不错，吴老夫人很高兴，言哥儿也越发可爱。

    周嬷嬷说着哥儿的趣事，吴老夫人笑着，直到一个丫鬟进来，脸上的笑容才下去。

    “柔姐儿来了，要给我请安，还有老大几个请安，要见王姨娘？”

    吴老夫人没有想到柔姐儿居然敢上门来，还是正大光明上门来，她这次怎么敢了，想什么？

    “是，老夫人。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”丫鬟跪在地上。

    周嬷嬷也听到了，看向老夫人：“老夫人要是不想见不见就是。”这位表姑娘来肯定有事。

    “老三呢？”吴老夫人又问。

    “没有提。”丫鬟回答，吴老夫人算是知道了，周嬷嬷也：“柔姑娘好像不想见三老爷和三夫人。”

    “看来老三没有撒谎，柔姐儿这是有胆子上门，不怕了！”吴老夫人开口，丫鬟不敢说话。

    “老夫人，要不老奴出去看一看？”

    周嬷嬷又道。

    “不必，你下去吧。”

    吴老夫人摇头，先让丫鬟下去，又对着周嬷嬷：“既然正大光明上门，没有像以前一样藏头露尾，表明了身份，要是不见到时候不知道有什么闲话。”

    柔姐儿现在的身份各家哪会不知道。

    柔姐儿没有悄悄来，而是露出身份，求见，两个身份都表明了。

    “老夫人是想？”周嬷嬷问，她也知道这位表明了身份，老夫人也不好赶走，好在府里不是没有人：“也不知道这位二夫人见王姨娘做什么。”

    “管她做什么，让人看着就是，让她进来吧。”

    吴老夫人想了想，吩咐周嬷嬷。

    “老奴马上去。”

    周嬷嬷开口。

    “我这里就不要过来请安了，我没空，老大几个那里，去问问要不要见，多半不会，老三倒是有可能，和老三也说一声，至于她要见王姨娘，让人和王姨娘说一声，直接带过去就是。”

    本来她是想让王姨娘自生自灭的。

    药也下了。

    吴老夫人一边想一边吩咐。

    “王姨娘要是见到，说不定就不会想死了。”周嬷嬷担心王姨娘见了就不想死了。

    “让她知道三丫头真的死了，说不定――”吴老夫人有另外的想法：“不是病得不行，口不能言，手不能动，神智不清了吗，她不想死就不想死吗，害了女儿，还想活简直是妄想！”

    王氏这些日，可是口不能言，手不能动，什么都不行，看着像是要死了。

    她要知道萧柔柔和王姨娘说了什么，萧柔柔不是恨所有人，要报复，反正女儿死了，菁姐儿嫁了，要是萧柔柔真敢做什么，女婿舍不得处理萧柔柔，她来。

    要是能抓住点什么，也好处置萧柔柔。

    周嬷嬷想到王姨娘的情况，也知道自己想多了。

    她退了下去。

    萧柔柔在花厅喝了一口茶，没有等多久，见到了周嬷嬷：“不知道外祖母愿不愿意见我？”她站起来。

    “老夫人在休息，二夫人要见王姨娘，老奴带二夫人去。

    周嬷嬷开口。

    “大舅舅二舅舅大舅母二舅母呢。”萧柔柔知道老太婆不想见她，就算如此，她也不愿放弃。

    “二夫人是楚王府的二夫人，还是不要这样叫，要是叫人知道不好，安郡王府还没有承认二夫人的身份，大老爷二老爷说二夫人既是来见王姨娘的，就不见了，大夫人二夫人也是如此。”周嬷嬷跟着道。

    萧柔柔不甘心。

    “三老爷三夫人知道二夫人来，也许会来。”周嬷嬷注视着萧柔柔的表情，萧柔柔没想到三舅舅会在府里：“三舅舅？”她以为三舅舅不在，不过就算三舅舅在又如何。

    她来是见外祖母的。

    “对，三老爷还有三夫人知道二夫人来应该会来。”周嬷嬷说。

    萧柔柔想要说什么。

    “柔姐儿，你怎么来了。”吴三老爷走了进来，王氏也来了，柔姐儿成了楚王府二房夫人，她想来看看。

    吴三老爷是怕柔姐儿来是要做什么，马上过来。

    “三老爷三夫人来了。”周嬷嬷一听看着。

    “三舅舅三舅母。”萧柔柔也看到了，三舅舅三舅母走了进来。

    “哟，这是柔姐儿，气派多了，都不像了。”王氏直近一看，上上下下打量一下，眼前是柔姐儿？怎么看着不像？要不是知道她都认不出来了，倒是像萧菁菁那丫头了，柔姐儿以前可不是这个样子，也没有这么气派，看来嫁到楚王府后过得很好。

    她看了看柔姐儿手上还有头上，穿金戴银，柔姐儿哪里是过得不错，不像她的霏姐儿。

    被老爷管着，老爷更是向老太婆求了一个婆子教霏姐儿规矩，霏姐儿要是学不好规矩哪里也不许去，她不能插手，之前还想把霏姐儿送到老太婆身边教养。

    幸好老太婆没有同意，这也是让她不满的，她的霏姐儿哪里比不上一个丫鬟生的，老太婆倒是看得上带在身边，老爷居然还要她每天给老太婆请安，为此警告她。

    她正和老爷说着，柔姐儿就来了。

    这样的柔姐儿，让她不敢认。

    吴三老爷则是看着柔姐儿：“柔姐儿你来做什么？”

    “三舅舅我来见外祖母。”

    萧柔柔一点也不想见到三舅舅，她看向三舅母，不知道霏表妹：“三舅母不认识我了？霏表妹呢。”

    “差点没认出来，柔姐儿你这样子真是，听说你成了楚王府二夫人，我还不相信，现在看来果然是楚王府二夫人，你表妹哪里比得上你，老爷不管，我又不得老夫人看重。”

    王氏道。

    “好好服侍母亲，霏姐儿也要学规矩，柔姐儿的事你不要管。”吴三老爷脸色不好打断王氏的话。

    “外祖母还是？霏表妹有空可以找我，舅母也是。”萧柔柔看看三舅舅又看三舅母还有周嬷嬷，舅母还有霏表妹和三舅舅不同，倒是可以拉拢，到时候对付大姐姐宁疏影。

    “有柔姐儿你这句话，到时候舅母去找你。”王氏笑了。

    “柔姐儿你到底。”吴三老爷没有再理会王氏，想说什么。

    “三舅舅担心什么，紧张什么，我想见王姨娘。”萧柔柔道。

    “你。”

    吴三老爷还想说什么，上前一步。

    王氏不知道老爷为什么不说完，她都不知道老爷在说什么。

    “周嬷嬷，我想去了，你说可以带我去。”萧柔柔却明白三舅舅话中的意思，她看向周嬷嬷，不想再说下去了，周嬷嬷一听：“好，二夫人请跟老奴走。”

    “柔姐儿。”吴三老爷想叫住柔姐儿，王氏看着。

    萧柔柔脚步没有停。

    吴老夫人不一会便通过丫鬟，知道了老三老三媳妇和柔姐儿的对话，还有柔姐儿的态度，现在就等周嬷嬷过来。

    萧柔柔跟着周嬷嬷到了外祖母住的院子，很冷清，两个婆子守在院子外面，院子的门锁着。

    “到了，二夫人。”

    萧柔柔看向周嬷嬷。

    “王姨娘无意中听到了吴侧妃娘娘的事，口不能言，手不能动，不知道能不能认出二夫人。”周嬷嬷一边让两个婆子开门一边道。

    萧柔柔没想到外祖母已经，想要问什么。

    “二夫人进去看了就知道。”周嬷嬷又说。

    两个婆子知道是老夫人的意思开了门，周嬷嬷带着萧柔柔到了里面，看到院子里的杂草长了很深。

    萧柔柔脸色一变。

    “王姨娘就在里面，二夫人可以进去。”周嬷嬷看着里面，萧柔柔一听冲到里面，一下了看到了床榻上的王姨娘。

    “外祖母。”

    萧柔柔没想到会看到这样的外祖母，已经没有人形。

    她眼中全是恨。

    周嬷嬷看着。

    <!--80txt.,qingkan-->
