------------

第二百五十八章 真的没信？

    崔氏的娘家人也觉得崔氏没错，都是老大的错，叫嚣着要处理晋姨娘，也不看看崔氏又做了什么，她不想再这样闹下去了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    之前她和崔氏的娘家人说过，崔氏的娘还好，一向通情达理，崔氏的几个嫂子也没什么，就是崔氏的几个哥哥，不肯罢休。

    纪老夫人直接让张嬷嬷和老大说一声，告诉崔氏娘家人，晋姨娘的情况还有崔氏做的，不是她护着一个妾，而是崔氏做的不对。

    当然崔氏虽然错了，也是正妻，晋姨娘再怎么也是妾，只要合理她还是会劝老大的。

    希望她们想一想，提的要求不要太过，她不想再在这里，老大那里，她也会和老大说一下，张嬷嬷得了老夫人的命令走了过去。

    看着大夫人还有大夫人娘家的人，还有几位舅爷，把老夫人的意思说了。

    崔氏抬起头，木嬷嬷想说什么，崔氏的娘家人还有大哥二哥虽然闹着，听了张嬷嬷的话也知道自己妹妹也有错，对视一眼，看了看崔氏，对着纪老夫人点头，看向妹夫、

    崔氏怕娘大哥他们听了婆婆的话相信了，木嬷嬷按住夫人。

    纪大老爷站在一边。

    张嬷嬷看到大夫人的表情，行了一礼，没有再说，老夫人交待的她都说了，回到老夫人身边：“老夫人，老奴已经。”

    “嗯，我知道。”纪老夫人不等她说话，就知道，张嬷嬷没有再说，纪老夫人看了崔氏崔氏娘家人还有几个哥哥一眼，目光落在老大身上：“老大过来。”

    “娘。”

    纪大老爷闻言走到娘面前，他听到娘让张嬷嬷说的话，娘是要和他说？

    “跟娘出来，让你媳妇和她娘家人说一说，到时候再商量。”纪老夫人让他跟她出去，留崔氏还有崔氏娘家的人商量。

    纪大老爷点头，张嬷嬷扶着老夫人。

    纪老夫人和崔氏还有崔氏的娘家人说了一声，走了出去，到了正房外面，她转过身来，望着老大。

    “老大，我之前就和你说过，不要太过，崔氏娘家的人知道不会罢休，崔氏也是有娘家的人，不可能瞒得住，只是没想到这么快就来了人，想来是崔氏派人回了娘家，这先不说了，现在我的意思是只要不要太过份就答应，崔氏娘家人找上门来了，晋姨娘可以送去庄子上。”纪老夫人说了。

    之前晋姨娘娘家闹，对她来说根本不必在意，崔氏娘家不同。

    要是闹出去了，不好看。

    “娘。”纪大老爷虽然早就猜到，还是想说什么。

    纪老夫人不打算再说，一个妾老大会有决断：“娘让张嬷嬷和崔氏娘说了，你也听到了，不给一个交待崔氏娘家是不会走的，要是你想崔氏娘家一直闹的话。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    “儿子听娘的。”

    纪大老爷想到晋姨娘的脸，他找了不少大夫，都说不能恢复了。

    “晋姨娘也算是划花了崔氏的脸，算是平了，晋姨娘的身份却在那里。”纪老夫人最后还是道。

    “儿子知道。”

    纪大老爷说。

    “听说，晋姨娘的妹妹服侍了你？”纪老夫人想起什么，老大倒是：“你这些日子整天陪着晋姨娘看大夫还想请太医，晋姨娘的脸又好不了，还是说你真的看上晋姨娘的妹妹？崔氏倒是不管不问，难怪崔氏会找了娘家人来。”

    虽然没有怪责，但是听得出不高兴。

    张嬷嬷扶着老夫人看着大老爷。

    丫鬟婆子看着四周。

    “娘，儿子不过是看晋氏可怜。”纪大老爷说。

    “她可怜？有你宠着还可怜？晋姨娘的妹妹不错吧，你要什么样的女人没有，要晋姨娘的妹妹，算了，娘也不说你，先前晋氏的娘家不是也闹，听说你给了不少好处，你啊。”

    “娘，晋氏必竟是因为崔氏才毁了脸。”纪大老爷觉得晋姨娘还是让他满意的，除了脸毁了。

    “随你吧，反正崔氏娘家来了人，先安抚住再说，别的都不重要。”

    纪老夫人直接道。

    “儿子知道。”

    纪大老爷再次道。

    “你进去吧，崔氏和她娘还有你那几个舅子应该商量好了，就算没有商量好也差不多了，晋姨娘就别让他们看了，你自己看着办，我就不去了，回去休息，被崔氏娘家人吵得慌，安抚好了，让崔氏娘家人早点回去，别留下首尾。”纪老夫人按了一下额头两边，对着老大。

    张嬷嬷扶紧老夫人。

    旁边的丫鬟婆子看过来。

    “娘，没事吧？都是崔氏，要不是她，娘也不会被吵到。”纪大老爷看着娘的样子，皱眉不悦的。

    “不说她了，不过你那几个舅子实在是。”纪老夫人也不想再说什么了。

    “那娘去休息吧，是儿子不孝，才累得娘受罪。”吴大老爷见娘累到，心中更厌烦崔氏，崔氏的娘家人也被他记在心上。

    “嗯，你也去。”

    纪老夫人让他也进去，转身扶着张嬷嬷的手，纪大老爷带着人进去，纪老夫人：“回宜园吧。”

    “是，老夫人。”张嬷嬷赶紧扶着老夫人：“老夫人是哪里不舒服，要不要请太医？”

    “请什么太医，我不过是不想看到崔氏还有崔氏的娘家人。”纪老夫人笑了起来。

    “老夫人啊，老奴快吓到了，大老爷想来也是一样。”张嬷嬷心头一松，笑了起来。

    “吓到了？”纪老夫人脸色好了许多。

    张嬷嬷一看也放下心。

    丫鬟婆子快步跟在后面，听到了老夫人的话，老夫人有多不喜欢大夫人还有大夫人娘家人呀。

    “走慢一点。”纪老夫人说，张嬷嬷放慢脚步。

    回到宜园，纪老夫人吐出一口气，没想到今天这么热，走了没多久就热得不行，张嬷嬷看到了，忙吩咐人准备冰块，还有热水，为老夫人扇风。

    “不要忙了，还不累？”纪老夫人坐了下来，看到张嬷嬷的样子，笑了笑。

    “老奴不累。”张嬷嬷回头行了一礼笑。

    “不累才怪，休息一下吧。”纪老夫人道，让她坐下来，张嬷嬷吩咐完了走到老夫人面前：“好，老奴休息一下。”

    “那还不坐下休息。”纪老夫人又是一笑。

    “老奴谢老夫人。”张嬷嬷还是吩咐了丫鬟送茶水，才休息。

    等到屋子里放了冰块，又有丫鬟扇风，用温水净了手，擦了脸，又喝茶水，整个人清爽多了，也有了精神。

    纪老夫人叹口气：“还是屋子里好过。”

    “老夫人好些了吧？”张嬷嬷笑着，站起来，纪老夫人点头，想到老大那边，不知道商量好没有，刚想完，就有丫鬟走进来。

    “老夫人。”丫鬟跪在地上行了一礼，抬起头来，看着老夫人开口。

    “说吧。”纪老夫人问，张嬷嬷也看着。

    “大老爷过来了。”丫鬟行了一礼。

    “哦这么快就来了？处理好了还是？”纪老夫人不由担心，看了张嬷嬷一眼，张嬷嬷也有些担心，怕有别的状况发生，不过没有说，不想老夫人担心。

    “让老大进来。”纪老夫人收回目光。

    “是，老夫人。”丫鬟抬头看了看老夫人和张嬷嬷，快速低下头，退了出去，到了外面，纪老夫人看着，张嬷嬷也一样。

    “大老爷来了，说不定已经。”张嬷嬷边看边说。

    “这样倒好。”纪老夫人也希望。

    “娘。”吴大老爷走进来，纪老夫人看着老大的表情，想要看出什么，同时手一指，让老大坐下来说，接下来，纪老夫人知道了崔氏娘家的意思，崔氏娘家人商量后，意思是晋姨娘要么死，要么送去庄子上，老大不能不顾夫妻情份，崔氏虽然有错，也是正室，不能宠妾灭妻，以后崔氏会好好的，还有想崔氏好了后让老大陪着回去一趟，老大都答应了，崔氏娘家人走了，崔氏也在老大的面前表示以后不会再像以前一样。

    纪老夫人听到崔氏娘家人满意走了，也不再问。

    反正先这样。

    *

    萧菁菁为花浇了水，她在院子里放了好些花森，窗外就是，天气热，花都被热得恹恹的，赵嬷嬷走过来。

    “郡主，大房安静了，大夫人娘家的人走了。”

    “是吗？”萧菁菁没有回头，还是浇着水，紫嫣秋雨站在一边，香草梅兰听书也在。

    她们同样听到。

    “老夫人没有呆太久，好像是老夫人提了意见，大老爷和大夫人娘家人商量好的，晋姨娘会被送出府去。”赵嬷嬷又说。

    “晋姨娘可不是一个人。”萧菁菁没有再浇水了，转过身来，紫嫣秋雨接过浇水的工具。

    “嗯，不过没有提到，不知道是不是大夫人并不知道，大夫人的娘家人也不知。”赵嬷嬷说。

    “应该是。”萧菁菁发现在外面不会胸闷，一呆在屋子里就会发闷。

    *

    东宫，景非翎离开。

    太子沉吟着，过了一会应了声，太监看着太子殿下。

    “走吧，去看太子妃。”太子带着人往太子妃的寝宫去，要不是景非翎那小子过来――

    没想到景非翎那小子会知道那么多，不知道景非翎那小子怎么知道的，他倒是没有怀疑那小子。

    太监也想到景世子说的。

    太子妃寝宫，太子妃一边摸着小腹，一边听着宫人的话，都是一些宫里的事，听到脚步声还有请安的声音，她看过去。

    “太子殿下到！”

    宫人一听，看向太子妃娘娘，太子妃知道太子来了，示意她们不要再说，看向殿门口，宫人也看向殿门口，知道太子殿下过来了。

    太子挥手让宫人起来，走进太子妃寝宫，他已经知道太子妃在做什么，很快看到太子妃。

    “臣妾给太子殿下请安。”太子妃在床上，微起身。

    她看到太子还有太子身后的人。

    “起来吧，何必多礼。”太子几步走到她的面前，宫人跪下，太子让她们起来。

    太监跟在太子殿下身后，向太子妃娘娘请了安。

    太子妃看了他一眼，说了起。

    “觉得怎么样？”

    太子扶了太子妃坐下。

    “臣妾很好。”太子妃望着太子：“听说景世子来了？”

    “嗯，和孤说了一些话。”太子没有隐瞒太子妃：“孤的儿子好不好？”

    “太子。”

    太子妃的脸红了。

    “这有什么。”太子不以为意。

    “不知道景世子找太子殿下有什么事。”太子妃问。

    “和孤说了一些事。”太子并没有说出来。

    太子妃也没有问，她主要是转开话题，她想问的是别的，想到有人：“太子殿下，臣妾听人说是菁妹妹害了我？”

    “你信了？”太子问。

    “臣妾不信。”太子妃道。

    “那还问孤？真的没信？”太子看着她。

    <!--80txt.,qingkan-->
