------------

第二百五十九章 袁家来意

    太子妃：“只是听到说菁妹妹害了臣妾，臣妾不知道怎么会这样的传言，所以问一下太子殿下。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “孤是不信的。”太子看着她。

    “臣妾也不信。”太子妃一听马上道，宫人都听到太子殿下和太子妃娘娘的话。

    “是吗？谁告你的？”太子又问看向地上的宫人。

    “臣妾身边的宫人听到下面的人在说。”太子妃没有隐瞒，看了宫人一眼，宫人跪在地上，感觉到落在身上的目光，不敢动。

    太子收回视线：“看来孤该做点什么。”

    太子妃没想到太子二话不说就相信了菁妹妹，还要做什么，不知道太子打算，她也看着宫人：“殿下，这些流言不知是从哪里传出来的，竟然说菁妹妹害得臣妾见红。”

    “孤也想知道！”太子开口。

    太子妃知道太子应该也不知道，肯定会查：“太子殿下要查？”

    “孤想看看是谁敢――”太子说。

    太子妃不再说话，太子盯着太子妃，再次想到景非翎那小子说的话，这小子知道得挺多，都是些他这个太子都不知道的，看来一直注意着。

    太子没有陪太子妃太久，等到太子离开了太子妃的寝宫。

    一个小太监小跑过来：“太子殿下。”

    “什么？”太子看着他，小太监行了一礼，抬起头来，望着太子殿下：“太子殿下，陛下把搜查截杀安郡王爷的人的事交给了秦王殿下。”

    “父皇把搜查的事交给了秦王？”太子盯着小太监，脸上玩味的笑着，看不出什么情绪，父皇这一出又是什么意思？要做什么，对秦王看重还是另有用心呢。

    “是，太子殿下。”

    小太监慌忙的行了一礼，不敢抬头。

    太子忽然咳了一声，一边的太监马上递上手帕：“太子殿下。”

    “父皇还真是看得起秦王！居然把这样的事交给他。”太子接过，擦了擦，丢掉，太监又上前接住。

    “太子殿下，陛下也是顾忌你的身子，老奴去请太医吧？”太监忙道，看出太子殿下不高兴。

    “孤好得很，请什么太医。”不过是咳一下，太子睥他一眼，太监低头。

    “孤还以为父皇要做什么，原来如此！”太子开口，景非翎那小子倒是一点也没有说错，眼中闪了闪。

    “太子殿下你看接下来？”太监小心的。

    “孤倒是要看看秦王怎么查，能不能查出来。”这件事说不定就是秦王手下的人做的，太子嘴角多了一抹笑，不知道秦王现在是什么心情？得意？

    “现在前朝都盯着，京卫营也在搜查着，孤想看看秦王会怎么做，才不会负了父皇的交待，当然也会有不少人盯着孤。”

    太子轻笑。

    太监明白了太子殿下的意思，跪在地上的小太监却不是很明白。

    “好了，孤会等着看，还有没有别的？”太子又问，盯着小太监。

    “没有了，太子殿下。”小太监慌乱的。

    “孤还以为还有什么让孤不高兴的事呢。”太子一笑，笑了起来，漫不经心，说得很明白，都不敢说话。

    “既然没有，那就好，太子妃这里，通知一下让人看着，孤倒是忘了太子刀怕性子。”太子想到什么吩咐起来。

    小太监忙应是，一边的太监也听出了什么，太子殿下这是对太子妃娘娘不满，太子妃娘娘做了什么，之前太子殿下还不是这样，想到太子殿下刚才见太子妃娘娘的情形，他也在的，一时想不出太子殿下态度为什么变化。

    太子交待了，没有再说什么，他打算和太傅说一下景非翎那小子和他说的。

    “看看太傅大人还在不在宫里，要是在，给孤请过来。”太子对着身边跟着的太监，回到东宫正殿，他坐了下来，懒洋洋的。

    “是，太子殿下。”太监虽然不知道太子殿下有何事，忙行了一礼，看了太子蓼下一眼，退到外面，叫了宫人进去服侍太子殿下。

    “好好服侍着，太子殿下不是很高兴。”

    “是，公公，奴婢们知道。”

    宫人走进来，看着太子殿下：“给太子殿下请安。”

    “孤要喝水。”太子挥手让她们端水来，服侍他喝了水，慵懒的斜躺着，宫人不知道该干什么，太子没有让她们继续，等着太傅到来。

    纪尧在内阁，处理了事务，走出来后，抬了一下头，年地一眼天色，转着手上的玉板指，看时间不早了，打算回府。

    “四爷。”侍卫站在一边，恭敬的行礼，把打听到的说出来，纪尧听说了陛下的安排，没有多问。

    陛下的意思他还是能猜到一些的，就不知道太子那里。

    “走吧，回府。”虽然想着，纪尧还是决定回府，天色晚了，小丫头说不定在等着他，还是早点回府，别的再说。

    “是。”侍卫道。

    纪尧带着人，刚转身，一个声音响起：“太傅大人，等一下。”

    纪尧看过去，侍卫也听到了，一个太监走了过来，带着人，是东宫的人。

    纪尧转着玉板指的手一停看着

    “太傅大人，太子殿下让奴婢请你过东宫一趟，太子殿下有事和太傅大人说。”太监带着人走上前，行了一礼，开口。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “好。”纪尧没有问太子有什么事，虽然他想早点回府陪小丫头，不过太子有事找他，他还是要去一趟。

    “太傅大人请。”太监马上道，纪尧点头，一路上，纪尧随意的问了问，知道了景非翎求见太子的事，不知道太子是有什么事和他说。

    东宫。

    “太傅大人请稍等，奴婢进去通报一下，太子殿下在里面等着太傅大人。”太监恭敬的对着太傅大人。

    纪尧点头，没有在意，手慢慢转动着玉板指，侍卫站在一边，太监看了一边的人一眼，走了进去。

    太子闭着眼，不知道在想什么，太监进去后，看到太子殿下：“太子殿下。”

    “来了？”太子睁开了眼，坐起来，宫人忙扶着太子殿下。

    “是，太子殿下，太傅大人来了。”太监连忙回答。

    “让太傅进来吧，孤可是一直等着。”太子一笑，挥手没有让宫人扶，坐着，太监行了一礼，忙退下去。

    “太傅大人，太子殿下在里面等你。”到了外面，太监行了一礼，向着太傅大人说，纪尧让侍卫等在外面，走进里面，太监跟在后面。

    太子好整以瑕等着，听脚步声，看过去，嘴角带笑。

    “太子殿下。”纪尧一眼就看到太子，走上前，太子也看到了太傅手一伸指了指：“太傅坐吧，孤可是等急了。”太监退到一边。

    宫人站在太子殿下身边。

    “殿下这是？”纪尧坐了下来，谁也没看，看着太子。

    “下去吧，孤和太傅大人说话。”太子知道太傅大人话中的意思，问他有什么事，他让人都下去，太监还有宫人闻言，看看太子殿下还有太傅大人退下去。

    太子见状笑了笑：“孤这东宫可是有不少人传太子妃是被菁妹妹害的。”

    “就是这？”纪尧并没有放在心上，没有再转玉板指。

    太子一看就知道太傅不在乎：“看来太傅大人知道，孤也就不多说了，太子妃不知道是不是听了谁，居然问孤，孤当然不信，刚才孤听说父皇――”

    “陛下想来有考虑。”纪尧淡淡的。

    “孤一看到太傅就被安慰了，一听到太傅的话，孤心里就平静了许多，太傅可知道景非翎那小子，太傅可知道他对孤说了什么？”太子之前的话不过是随意说一说。

    “不知道说了什么？”纪尧问。

    “景非翎那小子不知道从哪里知道的，说安郡王叔被截杀的事多半是姑母做的，还说太子妃要小心，不然很可能――还说孤身边有些人心是向着秦王的，还有父皇的想法，以及姑母的目的，让孤身边多留点人，不要让你去南边。”

    太子笑着说道。

    “他这样说？”纪尧没有问景非翎那小子为什么知道这么多，更没有怀疑。

    “他是这样对孤说的，孤一开始真是怀疑，那小子怎么会知道，不过看那小子的样子，似乎很担心，还提到孤喜欢的女人，呵呵。”太子又道。

    “孤还是相信自己的目光的，不会看错，景非翎那小子不没有对不起孤，至于那小子为什么知道这么多，想来是自己查的吧。”

    纪尧想到的是景非翎那小子曾经说的，他当时没有多想，现在他想到菁儿的情况，不知道景非翎那小子是不是和菁儿一样。

    “太傅觉不觉得好笑？”太子看着太傅的表情，他知道太傅的想法肯定和他的是一样的。

    “不好笑，太子。”纪尧觉得还要再看看，他认真的注视太子。

    “孤知道。”太子也变得认真起来：“孤还真没料到孤的姑母这么想孤被废，不对，孤早就料到，姑母的想法，孤是知道的，看上秦王，想搏一个从龙之功，也不看看行不行，而且姑母居然想截杀安郡王叔，这是打算不管不顾扶秦王上位。”

    “太子想告诉陛下？”纪尧问。

    “孤说了佼皇也不会信，能怎么样，父皇偏听偏信到椎点，孤要是真说，父皇说不定还以为孤搞的鬼，在孤看来，太子妃见红说不定也是姑母做的。”

    太子以前觉得是宜妃那个女人，现在觉得姑母更有可能。

    “要一直不说？”纪尧接着问。

    “孤可不甘心。”

    太子一笑，纪尧知道太子有了打算。

    “孤以后只能更小心了，至于姑母，太傅不是想她回南边，孤看来，回什么南边，最好是父皇怀疑。”太子笑容加深。

    “太子有打算就好。”纪尧说，并不多问，太子一笑。

    “现在孤真怕你去南边，孤的儿子出问题，怕有人刺杀孤了，还有孤喜欢的人。”

    “南边有急报，似乎又下大雨。”纪尧想到南边送来的急报，对着太子：“要是这样，我肯定要去南边的。”

    “哦，又下雨了？”太子倒是不知道这么多，担心起来：“孤倒不知道。”

    纪尧告诉太子，南边送来的急报不久前送到，太子这才知道自己没有来得及问。

    叫了人进来，一问，就知道了，不知道这雨会一直下还是？一直下，父皇多半会大怒吧。

    *

    纪尧没有在宫里呆很晚，回了府里，萧菁菁在院子里散着步，天黑下来，看到四爷回来，她迎上前。

    “这是专门等我？”纪尧一看就是一笑。

    “才不是。”萧菁菁不承认。

    纪尧拉着她，继续散着步，其他人跟在后面，走了几步，萧菁菁看向四爷：“四爷不累？”

    “看到你就不累。”纪尧说，虽然如此萧菁菁还是吩咐了人准备。

    “怎么在外面？”纪尧也没有阻止，拉着她走到一边的石桌前坐下问起来。

    “屋子里闷就出来。”萧菁菁道。

    “嗯。”纪尧点了一下她的鼻子，萧菁菁问起宫里的事，纪尧都和她说了。

    “景非翎。”

    萧菁菁没想到景非翎会和太子说这些。

    “没有想到？”纪尧轻笑。

    萧菁菁不知道怎么说，景非翎什么都说了，告诉太子，太子告诉了四爷，四爷告诉她。

    东宫都在说是她害的太子妃，太子不信，可是别的人呢。

    还有景非翎说父王是姑母害的，明明前世并不是这时发生的，景非翎为什么能肯定？

    纪尧看着小丫头的样子，摸了摸。

    萧菁菁问了很多。

    纪尧都回答了她。

    夜里，睡觉的时候，萧菁菁睡不觉，她知道太子殿下有计划，可是，她看向四爷，四爷也没有睡，睁着眼，锁着她。

    “菁儿，南边又下雨了，我可能真要去南边。”

    “四爷。”萧菁菁早有准备，四爷以前和她说过，可是。

    “不要担心，菁儿。”纪尧亲了一下她，萧菁菁没有动，想说什么又没有，任由着四爷亲着。

    “怎么这里还没有？”纪尧亲了好一会，摸着小丫头的小腹。

    “四爷。”萧菁菁羞红了脸，四爷急什么，她想到自己总是觉得胸闷，不知道是不是，她没有和四爷说。

    纪尧又亲住她：“没有就再来，总会有的。”

    *

    下聘后，紫嫣秋雨成亲的日子定了下来，府里之前配人的也都下了聘，定下成亲的日子，整个府里底下都很热闹，一个月内，陆陆继继成亲。

    紫嫣秋雨成亲的日子定在一个月后。

    “好了，紫嫣秋雨你们成亲的日子定下来，那两个小子倒是不错，送的聘礼倒是没有丢份，一样一样都是难得的。”赵嬷嬷在郡主身边说着，看着紫嫣秋雨，两个小子送的聘礼都很好，听说四爷身边的侍卫下的聘礼也都不差。

    紫嫣秋雨等成亲的日子定下来，只等着成亲了。

    府里最近一个月，每隔几日都会有丫鬟侍卫成亲，算是喜事。

    紫嫣秋雨两人脸红得不得了，她们的亲事终于定下来，成亲的日子就在一个月后，还是晚的，早的这几日就要成亲了，想到聘礼，她们也没有想到，脸更红看着郡主。

    香草梅兰两人很羡慕紫嫣秋雨姐姐。

    萧菁菁微微笑：“这一个月你们不用服侍，好好备嫁。”

    “看看，郡主让你们备嫁。”赵嬷嬷一听又道，紫嫣秋雨脸色红得不行：“郡主，哪里需要备嫁，该准备的早就准备好了，奴婢还是服侍郡主。”

    香草梅兰看着郡主。

    “那也要好好养一养，要成亲了。”萧菁菁笑着又道。

    “看郡主对你们多好，还不领情，郡主难道能少了你们伺侯，好好的备嫁，你们调教的丫鬟也能当大任了。”赵嬷嬷附和着郡主道。

    “七巧，冬菱两个丫鬟都调教好了。”

    紫嫣秋雨马上道。

    “那不就得了，你们听郡主的话。”赵嬷嬷一听，香草梅兰又看向赵嬷嬷。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “那奴婢――”紫嫣秋雨对视一眼，红着一张脸行了一礼，赵嬷嬷看着她们，知道这次成亲的丫鬟不少，好在小丫头都长成了，也不会有什么改变，服侍郡主的都是她和紫嫣秋雨几人调教出来的，不然不能靠近郡主。

    她和郡主说了起来，萧菁菁听着，紫嫣秋雨脸色也不再发红，香草梅兰更是听着。

    说得差不多，萧菁菁觉得胸口又有些闷闷的，她让紫嫣秋雨菱木花窗，支开一些，看向外面。

    紫嫣秋雨香草梅兰忙上前。

    赵嬷嬷看着郡主的样子，上前一步，郡主一直说没事，可是不是第一次了：“郡主，又胸闷？”

    “天越来越热，四爷昨日得到急报，黄河沿岸又下起了大雨，而且比之前还大。”

    萧菁菁想到四爷说的。

    “四爷只是说有可能，说不定雨已经停了。”赵嬷嬷开口。

    “我担心的是四爷会去南边。”

    萧菁菁又说。

    “四爷怎么会？”赵嬷嬷并不知道四爷会去南边，萧菁菁把四爷的话说出来。

    “这不是还没有定吗。”赵嬷嬷安慰着郡主：“倒是王爷的事，陛下交给了秦王殿下，也不知道。”

    萧菁菁知道嬷嬷担心什么，她不担心，有四爷在：“有四爷。”

    “对有四爷，老奴不该担心的。”赵嬷嬷听到郡主的话，觉得自己不该担心。

    萧菁菁看着嬷嬷：“嬷嬷知道就好，四爷去了书房，嬷嬷让人送点冰过的绿豆汤过去吧。”

    “好，老奴就去。”赵嬷嬷一听，郡主让她给四爷送绿豆汤去，笑了笑。

    萧菁菁没有再说什么，赵嬷嬷出去，叫了人。

    萧菁菁觉得天太热了，站了起来，紫嫣秋雨香草梅兰走过来，萧菁菁让紫嫣秋雨去端点水来。

    赵嬷嬷则是出了屋子，去了小厨房，端了冰过的绿豆汤，她准备亲自去送，她前日听说四爷书房的丫鬟――

    她想去看看。

    吩咐了丫鬟，到了四爷的书房，见到守着的侍卫，倒是没有看到丫鬟什么的，不知道是不是传言，她都没有和郡主说。

    “老奴给四爷送绿豆汤来。”今日四爷没有入宫，赵嬷嬷看了眼身边丫鬟提着食盒，对着守在书房外面的侍卫。

    侍卫们认识赵嬷嬷，闻言，让开了。

    赵嬷嬷不知道那个丫鬟是不是知道她来躲起来了，她要消灭一切隐患，她听到的只的那个丫鬟，没有四爷，倒不用告诉郡主。

    “不知道四爷是一个人还是？”

    她问着侍卫。

    “四爷和首领在说话。”侍卫道。

    “好。”不是丫鬟就好，赵嬷嬷点头，带着身后的人走到了书房门口，没有让丫鬟进去，她一个人提了进去。

    丫鬟留了下来，赵嬷嬷走到书房门口。

    小厮看到赵嬷嬷：“嬷嬷来了，四爷在里面。”

    “好，你小子。”赵嬷嬷笑了笑，没有马上进去：“四爷书房有丫鬟？”

    “赵嬷嬷是想问四爷书房的丫鬟？”小厮听出什么，赵嬷嬷点头。

    “不在这里。”小厮道，知道赵嬷嬷想问的是什么，他媳妇可是夫人身边的大丫鬟，亲也定了就等成亲，他当然站在夫人这边。

    赵嬷嬷算是听出来了：“好，我知道了。”走了进去。四爷站着，侍卫首领也站着，不知道在说什么，听到声音看了过来，赵嬷嬷也不在意，忙提着食盒上前，行了一礼，笑着抬头：“老奴给四爷请安，郡主让老奴送绿豆汤来。”

    “好，放下吧，多谢嬷嬷。”

    纪尧开口，侍卫首领站着。

    “郡主怕四爷热到了。”赵嬷嬷又说，把食盒放下：“四爷快用吧。”纪尧点头。问了问小丫头的情况。

    赵嬷嬷当然是一一说了。

    等到差不多，赵嬷嬷没有多呆，看着四爷喝了绿豆汤，赐了一碗给侍卫首，她行了礼告退，郡主还等着。

    纪尧也没有多说，要不是事情没有完，他也想陪菁儿。

    侍卫首领看着。

    “好了，继续。”等到赵嬷嬷一走，纪尧开口，侍卫首领主要说的是秦王那边的动静，赵嬷嬷退出书房就要回去，不想听到一个消息，忙回去。

    纪尧没一会知道了，他让侍卫首领先不要说，盯着小厮：“语姐儿来了府里？还有岳母？”

    “是，四爷。”

    小厮赶紧的，说完，抬头望着四爷。

    “来做什么？”还有什么事？纪尧皱着眉头，不知道岳母还有语姐儿来是做什么，之前不是派了人和他们说过吗，现在是？他看着小厮问。

    “好像是有什么事。”小厮回答。

    “有事？”纪尧心中有猜测：“她们在哪里？”

    “袁夫人和袁姑娘在老夫人那里，刚才来的，老夫人派人来通知的，现在袁夫人还没有说是什么事，四爷要不要过去？”小厮开口。

    “不了。”纪尧不打算过去，过去做什么，有事再说，娘那里会再派人来，没事他更不需要去。

    免得小丫头知道不高兴。

    想到小丫头，想来小丫头那里也知道了，他想快点去陪菁儿。

    “夫人那里是不是知道了？”

    “应该知道了。”小厮道。

    “和夫人说一声，我一会过去。”纪尧也没有多说，小厮行了礼，退下去，去见夫人，纪尧和侍卫首领继续。

    萧菁菁并没有等多久，嬷嬷回来了。

    “郡主。”赵嬷嬷进来，萧菁菁，看着嬷嬷，看出嬷嬷有些急。

    赵嬷嬷没有等郡主问，直接说了出来：“郡主，老奴给四爷送去了，四爷问了郡主在做什么，老奴回来的路上，得知袁家来了人。”

    “袁家？”萧菁菁听到问起来，紫嫣秋雨香草梅兰都看着赵嬷嬷。

    “对，郡主，那位什么袁夫人还有袁姑娘都来了，在老夫人那里，老夫人派了人来，四爷那里说不定也――”赵嬷嬷只望着郡主。

    “袁家来人就来人。”萧菁菁很快平静下来，不愿去多想，袁家说不定是有什么事。

    “郡主。”赵嬷嬷见郡主很平静。

    “嬷嬷不用急，婆婆和四爷嬷嬷还不知道？等等看袁家来是什么事吧。”萧菁菁平平的。

    赵嬷嬷也想到一些事，没再着急。

    紫嫣秋雨几人看着郡主。

    不久，四爷派来的人到了。

    萧菁菁听了，知道四爷马上过来，赵嬷嬷更安心。

    “四爷来了。”一会有丫鬟道。

    纪尧过来，萧菁菁看着四爷，没有人提袁冰语。

    一直到有人过来。

    <!--80txt.,qingkan-->
