------------

第二百六十章 该执妾礼

    “四爷，夫人。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”听书走了进来，不敢多看四爷，跪在地上行了一礼，微微抬头，低下头。

    纪尧看了一眼，萧菁菁问：“有什么事？”

    紫嫣秋雨赵嬷嬷站在一边注视。

    “四爷夫人，张嬷嬷过来了。”听书恭敬小心的道，磕了一个头。

    萧菁菁看着她，听书成亲的日子在紫嫣秋雨之前，她没有多想，望着四爷：“四爷，张嬷嬷来了，应该是娘有话要说。”

    “嗯。”纪尧只是应了一声，他哪里会不知道，没有多说，看了小丫头一眼，让听书下去，叫张嬷嬷进来。

    听书行了一礼，看了一下四爷和夫人，退了下去，赵嬷嬷紫嫣几人看着。

    “四爷，听书不错。”

    萧菁菁对着四爷，看着四爷的表情。

    “是吗？”

    纪尧笑了笑，难得听小丫头说不错，小丫头倒是知道了？

    “嗯。”萧菁菁点头，纪尧没有再问，娘那边想来是有事要和他说。

    萧菁菁感觉得到婆婆找四爷肯定有事。

    “四爷，四夫人。”没一会，张嬷嬷进来，行了一礼，磕了头，恭敬的道。

    萧菁菁和四爷一起看着张嬷嬷。

    张嬷嬷抬起头来，笑了笑。

    “张嬷嬷起来吧，有什么事直接说就是。”萧菁见四爷开口，示意赵嬷嬷和紫嫣几人。

    赵嬷嬷紫嫣上前要扶张嬷嬷。

    张嬷嬷站了起来，没有让人扶，笑着看着四爷和四夫人：“谢四夫人四爷，老奴奉老夫人的命令，过来见四爷。”目光落在四爷身上。

    紫嫣赵嬷嬷退了几步。

    萧菁菁听到张嬷嬷的话，没有说什么，转向四爷，纪尧对着张嬷嬷：“娘让你来见我做什么？”语气漫不经心。

    “回四爷的话，老夫人请四爷过去一下，说是有事商量。”张嬷嬷道，笑着。

    “不知道娘有什么事？”

    萧菁菁跟着问，她想知道清楚一点，本以为张嬷嬷会说。

    赵嬷嬷几人也想知道。

    张嬷嬷听到四夫人的话，笑了笑，四夫人想来知道了什么，看向四夫人：“老夫人说四夫人想去，就一起。”

    萧菁菁听到这里，不再问，只望向四爷，纪尧看了看她，赵嬷嬷几人不知道老夫人找四爷四夫人做什么，是不是因为袁家。

    张嬷嬷也不多说，等着。

    “想去，就一起去。”纪尧凝着小丫头，萧菁菁不想四爷一个人去，不想四爷见到袁冰语，她点头。

    “袁家来是做什么，你来的时候娘还说了什么？”纪尧没有马上说走，又问张嬷嬷，这也是萧菁菁想知道的。

    “袁夫人袁姑娘来好像是为了原来的四夫人，和老夫人商量，想为原来的四夫人做一场法事，老夫人便让老奴来见四爷和四夫人。”张嬷嬷回答，不知道四夫人会不会不高兴。

    “做法事。”纪尧不置可否。

    萧菁菁没有说话，还是看着四爷，纪尧也看着她，赵嬷嬷几人没想到是这样。

    “还去吗。”纪尧没有再往下问，看到小丫头眼中的情绪，拉着她，萧菁菁嗯了下，纪尧站起来看着张嬷嬷。

    另一边，纪老夫人和袁夫人说着话，袁冰语站在一边。

    丫鬟婆子站在两边。

    纪老夫人没想到袁家会来人，之前已经说得很清楚，她以为袁家明白了，不会再来，哪里知道，袁夫人又带着语姐儿来了，想给袁氏做一场法事，她让张嬷嬷去了四房，老四老四媳妇都在，还是和老四老媳妇商量下再说。

    派了人去，刚才她又问了问，袁家居然还想让老四媳妇在袁的面前执妾礼。

    这是她没有想到的，袁家让老四老四媳妇来为袁氏办法事，现在又要执妾礼，袁家这是又想什么！

    觉得没有人记得袁氏，想让人记起？

    袁氏是原配，老四媳妇嫁过来算是继室，是该给袁行执妾礼，不过老四媳妇身份不同，执不执又有什么。

    何况老四的态度在那里，袁氏的事老四最清楚，像老四这样重规矩，既然没有让老四媳妇执妾礼，想来有他的理由。

    她们纪家都没有说什么。

    她觉得袁家这是异想天开，别说她，老四很可能不会答应，老四那么宠老四媳妇的，等老四过来，说不得――

    “不知道四爷四夫人什么时候来。[八零电子书wWw.80txt.COM]”袁夫人看了眼外面，又回过头来。

    袁冰语也想看到姐夫，心里很紧张，她要让姐夫看到她，记起姐姐，要让姐夫看清菁华郡主的真面目。

    娘让她这次一定要做到。

    “想来快了。”

    纪老夫人开口：“你们的意思还是一会和老四说吧，看看老四的意见，我可做不了主。”

    “怎么会，亲家母可是拿主意的。”袁夫人一听，回过头来，她是知道女婿的，马上道。

    袁冰语看着老夫人。

    “主要还是看老四和老四媳妇。”纪老夫人不准备插手太多，也算是表明态度。

    袁夫人：“四爷想来会同意的，这不是看忌日快到了，菁华郡主也嫁过来一段日子了，我那女儿还什么也不知道。”

    袁冰语心中更紧张。

    “老夫人。”一个丫鬟进来，行了一礼，纪老夫人直接让她起来。

    丫鬟站起来，还是小心的：“老夫人，大夫人派了人来。”

    “老大媳妇派人来做什么？”纪老夫人一听，问道，老三媳妇今日一大早就过来请安，霏姐儿那里也没有插手，老三这是说到做到了。

    老大媳妇双来凑什么热闹？她这里有人在，袁家的人在这里，她不想见，就算没有人，她也不打算见。

    “大夫人好像是派人来给老夫人请安。”丫鬟抬着头。

    “请安？”纪老夫人一听，脸色好了点：“不必了，让她回去吧，和老大媳妇说一声，我知道她的孝心，她身子不好，不用派人来。”

    “是，老夫人。”丫鬟不敢多说，老夫人的意思很明白了，她行了一礼退下。

    等到丫鬟退下，袁夫人收回视线：“大夫人这是？”

    袁冰语也看着纪老夫人。

    “老大媳妇身子不是很好，一直养着，所以。”纪老夫人并不想和她们多说什么，打算转开话题。

    “大夫人没有大碍吧，一会我带语姐儿去看下大夫人。”袁夫人知道崔氏身子不好，她来也想见一下崔氏，菁华郡主曾经喜欢的可是宁哥儿，宁哥儿为此出了京，馨崔氏说不定恨着菁华郡主，能帮她们。

    就算没有刚才的丫鬟，她也会提的。

    袁冰语知道娘的想法。

    “老大媳妇在休养，亲家母去不去也没有什么，等到老大媳妇好了再让她给――”纪老夫人是不希望她们去的，老大媳妇的情况不想太多人知道，尤其是外人。

    “我还是去看看。”袁夫人一听，忙道。

    袁冰语听出了什么。

    “老大媳妇病得狠了，怕会过了病气给亲家母，亲家母还是不要去，免得到时候。”纪老夫人接着说。

    袁夫人听到会过病气，没有再说，感觉得出纪老夫人不想她们去见。

    袁冰语也听出来了。

    “老夫人。”纪老夫人还要说什么，还没有说完，张嬷嬷就走了进来行了一礼，抬头：“老夫人，袁夫人，袁姑娘，四爷四夫人过来了。”

    袁冰语的眼晴一亮，看着门外，姐夫人来了，来了。

    袁夫人也有了精神，永叔过来，她要好好和永叔说一下，又不是为难菁华郡主，想来永叔也不能说什么，她可没有像之前一样，把语姐儿推过来。

    纪老夫人知道袁家母女的心思，问着张嬷嬷：“来了还不让他们进来。”

    “老奴马上去，老夫人。”张嬷嬷看了看老夫人袁夫人还有袁姑娘，退下去，纪老夫人看着，袁冰语望眼欲穿，袁夫人等着。

    “老四和老四媳妇都来了，有什么到时候说就是。”纪老夫人开口，门帘掀起，老四和老四媳妇进来了。

    两人相偕而来，她点了一下头，很好，眼晴余光看到母女俩的样子，语姐儿楚楚可怜，袁夫人脸色不好。

    张嬷嬷走到老夫人身边：“老夫人。”

    纪老夫人挥手，张嬷嬷退到老夫人身旁，看着四爷和四夫人。

    “老四老四媳妇过来。”纪老夫人没有多看，对着老四老四媳妇。

    “娘，岳母。”纪尧和菁儿一起走到娘面前，转了转手上的玉板指，看着娘还有一边的岳母，语姐儿，淡淡的开口。

    萧菁菁也跟着四爷开口：“娘，袁夫人，袁姑娘。”

    “好，这不袁夫人有事要说，娘就叫你们过来，听一听，再做决定，有些事娘不好擅专。”纪老夫人一笑。

    纪尧没有说话，萧菁菁点头。

    “老身给菁华郡主请安，语姐儿。”袁夫人站了起来，见语姐儿还呆呆的看着永叔，叫了一声语姐儿：“永叔。”

    纪尧点了一下头，转着玉板指。

    “菁华郡主，姐夫。”袁冰语看着姐夫，脸红红的，听到娘的话，看向菁华郡主，跟着娘行了一礼。

    萧菁菁没有叫起，也没有看四爷，她盯着眼前的小袁氏：“袁姑娘为什么脸红，在看什么？”

    很直接，自己的相公，她在看什么，还脸红，不是一次二次了，她记得她好像说过。

    纪尧倒是没想到眼中多了笑。

    “菁，华，郡主。”袁冰语吓到了，一日说不出话来，脸一白。

    “菁华郡主，这丫头一向害羞，很少见外男，不像郡主，看到她姐夫不免就――”袁夫人觉得语姐儿上不了一点台面，尽给她拖后腿了，不过只有这个蠢女儿。

    “娘。”袁冰语一听，脸色更白。

    “住嘴。”袁夫人打断了她的话，袁冰语不敢再说话，白着脸，楚楚可怜的想看姐夫又不敢。

    姐夫！

    “菁华郡主请多担待一些。”袁夫人同样看不上菁华郡主，但面上还是要注意，她的话还没有说完。

    “袁夫人又是什么意思，什么叫不像本郡主，你的意思是本郡主经常见外男，而且本郡主为什么要多担待。”

    萧菁菁不客气的看向袁夫人打断了她的话，凭什么她要担待。

    “菁华郡主！”袁夫人的脸色一变，这个菁华郡主要做什么：“我知道语姐儿不该，可是她还小，又没有见过多少外男，郡主身份不同。”

    “袁夫人这是在诋毁本郡主？”萧菁菁倨傲的。

    “菁华郡主，我没有这个意思。”袁夫人看向纪老夫人还有永叔，菁华郡主这个样子，他们不说点什么？

    纪尧哪里会拆小丫头的台，目光看着小丫头，就当没有看到，纪老夫人也不觉得老四媳妇有错：“亲家母也不要生气，老四媳妇没有说错，语姐儿也大了，有时候不能太放任了，老四媳妇在我看来很好。”说着看向语姐儿。

    袁冰语更可怜了。

    袁夫人没想到纪老夫人会这样说，而永叔眼中只有菁华郡主：“语姐儿只是胆子小。”

    “语姐儿还没有定亲，该定亲了，记得上次我就说过，要是没有合适的，我帮着看看。”纪老夫人接着又道。

    “语姐儿这边。”袁夫人又看了永叔一眼，很生气，她本来打算语姐儿嫁不进纪府，就卖了作妾，没想到有人找上语姐儿，说有办法让语姐儿嫁进来，她过来。

    袁冰语感觉到娘生气，一句话也不敢说，姐夫一直都看着菁华郡主。

    “你们不是有话和老四老四媳妇说，说吧。”纪老夫人不想再说这些，再一次看向老四和老四媳妇，最后：“让亲家母起来吧，老四媳妇。”

    “菁儿。”

    纪尧知道小丫头生气，听到娘的话后，开口。

    “嗯。”萧菁菁对上四爷的目光，点了一下头，目光转到袁夫人还有袁冰语身上：“起来吧。”神色淡淡，面无表情。

    赵嬷嬷觉得郡主该再狠一点，一边的丫鬟婆子都看着。

    “谢菁华郡主。”袁夫人心里很怒，脸色也不好，还是站了起来，她觉得萧菁菁是在羞辱她，不是第一次了。

    袁冰语脸色更白了几分，站直身体，姐夫。

    萧菁菁又望着四爷，纪尧也凝着小丫头，眼中都是笑。

    萧菁菁心中哼一声，四爷刚才要是敢开口，她才不会原谅他，哼哼。

    “大家都坐下吧，坐下说。”纪老夫人看在眼里，笑了笑，张嬷嬷接着老夫人的话道，萧菁菁嗯了一声，被四爷拉着坐下。

    赵嬷嬷几人跑着。

    张嬷嬷没有动。

    袁夫人也坐下来，袁冰语站着。

    “语姐儿也坐。”纪老夫人说，袁冰语看看娘还有姐夫，坐了下来，小脸白着，目光盈盈。

    “亲家母可以说了。”纪老夫人发现差不多了，再次提醒。

    “永叔，我来是想和你商量一下，语姐儿她姐姐忌辰快到了，做一场法事。”袁夫人想到自己的目的，冷静下来，只看向永叔。

    “嗯。”

    纪尧转着玉板指，点头，这是来之前就知道的，小丫头也没太大的意见，他知道所有人都看着他，小丫头也是，要不是当着人，他会拉住小丫头的手。

    袁夫人这才看向菁华郡主。

    萧菁菁只注视着四爷，纪尧安抚看了她一眼。

    “姐夫，姐姐知道肯定会高兴的。”袁冰语目光如水的道。

    纪尧没有回答，袁冰语脸又白了白。

    “还有一件事就是菁华郡主嫁过来也有些日子了，语姐儿她姐姐还没有见过，永叔是不是带着菁华郡主――”

    袁夫人这时又道，后面的没有说，意思很明白，不知道菁华郡主是不是早知道。

    袁冰语咬着唇，姐夫会答应吗，姐夫这么宠菁华郡主，姐姐，你一定要让姐夫答应，纪老夫人叹了口气，什么也没有说，张嬷嬷看着，感受到老夫人的情绪。

    赵嬷嬷听出其中的意思，袁家怎么敢，郡主是什么身份，竟然敢当着面让郡主执妾礼，就算袁氏是原配又如何。

    “菁儿。”

    纪尧没有说什么而是看着小丫头，就像没有听到：“你怎么看。”

    “四爷问我做什么，我能怎么看。”萧菁菁回答。

    袁夫人见永叔居然问起菁华郡主，脸色一下子不好，袁冰语也是一样，纪老夫人倒是不意外。

    “我不会让你受委屈的。”

    纪尧说，没有任何顾及。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷此时是最高兴的四爷的话在这里。

    “岳母。”纪尧随后，看着岳母：“法事可以，别的就算了。”

    “永叔，菁华郡主再怎么也是继室。”袁夫人的脸色更难看了，菁华郡主再怎么样也只是一个继室，永叔竟不愿让她给她的女儿执妾礼，虽然之前隐隐察觉，但真的听到永叔这样说她还是觉得

    袁冰语不明白姐夫为什么不让菁华郡主在姐姐的牌位前执妾礼，她知道姐夫喜欢菁华郡主，可是。

    袁家来的丫鬟婆子都抬头。

    “我不会让菁儿受委屈。”纪尧一直认为自己说得很清楚了，既然明说，他也同样明说。

    萧菁菁不开口。

    “这也叫委屈？”袁夫人不敢相信的，让菁华郡主给她的女儿执妾礼就是委屈：“菁华郡主既然嫁给永叔你，再尊贵的身份，也是继室，在原配面前都要矮一头，这是规矩。”

    “对于我来说这就是委屈。”纪尧并不说别的。

    “永叔！你是忘了我可怜的女儿了？”袁夫人站起来：“就不怕有人知道？”

    “姐夫，你怎么能这样！姐姐才是你的原配，菁华郡主，菁华郡主。”袁冰语一脸不相信，说着说着不敢再往下说，纪尧不多解释，有些事，或许真的要和袁家说一说。

    萧菁菁只觉得踏实，听到袁冰语的话也不那么在意。

    赵嬷嬷几人觉得四爷好得出乎意料。”

    纪老夫人这个时候也不知道说什么了，索性也不说了，左说左错，右说老四老四媳妇也不高兴，就不知道老四打算如何做，袁家要是传出去，到时候说得肯定不好听，张嬷嬷也是同样的想法。

    “老夫人？”袁夫人却不愿放弃，看向纪老夫人。

    “老四大了。”纪老夫人一句话，推脱。

    “岳母，外面的人不会知道，岳母要是想说出去，我只能说当年有些事，岳母该知道了。”后面的纪尧没有说完。

    “娘，到时候去皇恩寺办一场就是，供长明灯也没有什么，别的就算了，你和岳母说吧，我带菁儿回去。”

    纪尧站了起来，没有说完的，他会找个时间和袁家的人说。

    萧菁菁也起身。

    “永叔！”

    袁夫人不甘愿：“你的话是什么意思。”

    袁冰语也想知道。

    “岳母可以找个时间，我会和岳母说一下。”纪尧回道。

    袁夫人心中有不安。

    “去吧去吧，娘知道了，你们去吧，法事的事，还有长明灯都好。”纪老夫人很快道。

    纪尧点头带着菁儿离开。

    <!--80txt.,qingkan-->
