------------

第二百六十二章 身上出疹

    “好。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”吴老夫人深吸一口气，要是真的出痘，那就――她的言哥儿不会是出痘，还这么小。

    周嬷嬷知道老夫人担忧，扶紧老夫人。

    太医又仔细的检查起来，诊了脉。

    吴老夫人记得出痘，脸上会发疹子，言哥儿还没有。

    她的曾孙还这么小，怎么可能出痘，这么小是不可能自己出痘的，只有可能是被过到身上，礼哥儿媳妇是怎么照顾言哥儿的？

    太医皱着眉头，检查完了。

    所有在场的人都紧张等待着。

    太医没有再诊脉，抬起了头，吴老夫人一看：“到底？”

    “应该是出痘。”

    太医算是确定了。

    “出痘不是要出疹吗？”吴老夫人扶着周嬷嬷的手，上前几步，周嬷嬷加快步子，吴老夫人看着言哥儿道。

    “老夫人，这只是开始，稍后就会出诊。”太医也没想到这么小的哥儿会出痘，出痘全靠熬，能不能熬过全看运气，哥儿太小，连熬都不可能，只能。

    “哥儿才这么小。”吴老夫人由不得不慌，得到确认，急切起来，周嬷嬷同样着急，宁疏影摇着头：“不会的，不会的。”

    “少夫人，你不要这样。”婆子担心不已，宁氏看着她，又看向婆婆还有太医，丫鬟婆子都不敢置信。

    “按理说这么小不该出痘的。”太医也道。

    “那为什么？”

    吴老夫人看了她的小曾孙一眼，她的小曾孙还等着她想办法。

    “只有一个可能就是染上的。”太医见过不少出痘的，从来没有这么小出痘的。

    “染上的？”吴老夫人说着意识到什么，脸色一变，吩咐起来：‘马上给我检查，看看有到底是哪里出的问题。”

    要说染，只有一个可能，就是有人想害言哥儿，动了手脚，才会这样。

    丫鬟婆子一听，她们也听到太医的话，难道是有人害哥儿？

    “只要是哥儿接触的都给我检查一遍，尤其是哥儿吃穿用度，身上盖的。”吴老夫人抓着周嬷嬷的手接着道。

    丫鬟婆子忙应是，行动起来。

    周嬷嬷看着，吴老夫人想到一样就吩咐，丫鬟婆子便检查，宁氏也想到，让身边的丫鬟婆子一起检查。

    宁疏影抱着宁哥儿，不放手。

    吴老夫人看了眼，眼看着丫鬟婆子拆起言哥儿身上的小被子还有别的。

    “太医不知道能不能帮忙检查一下，看看是哪里有问题。”吴老夫人随后看着太医。

    “可以，这是老夫的职责所在。”太医道，他也见不得哥儿这么小就。

    “好。”

    吴老夫人又吩咐起来，要是礼哥儿回来把事情告诉他，让他赶紧过来，她心中有猜测，不过现在不是猜测的时候，主要是言哥儿该怎么救。

    一样一样拿过来，太医检查，吴老夫人很急。

    太医检查了几样，都没有发现问题，丫鬟婆子继续，吴老夫人想着还有什么没有注意。

    又想到言哥儿的情况。

    “太医，你看看接下来该怎么办，哥儿这样小，发了热，一身烫，你看？”

    “哥儿太小，老夫也没有太好的办法，你们要做好心理准备，出痘还会痒，老夫会适量开药，看能不能喂下去，要是哥儿能吃，那么就是出痘，出了，需要熬，哥儿身子弱又小，到时候就算好了也有可能留下什么，好在哥儿不算太严重。”太医只能尽力。

    这样小的哥儿用药不说还一身发热又出痘，好了也不能保证完全没问。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “我知道，开药吧，老身让人去熬，到时候就看命了。”吴老夫人这一生也经历不少，她再心慌，再想言哥儿没事，好起来，也知道难。

    太医也说了，她只能想尽一切办法，她的小曾孙不能有事。

    周嬷嬷看向太医。

    宁氏听到婆婆的话，走过来。

    “老夫这就开药。”太医一听，开起方子来，吴老夫人叫了人，等到太医开了药方，立刻让周嬷嬷派人熬药，因为不放心，她让周嬷嬷盯着。

    “老夫人，老奴会好好看着。”

    尽快熬好，后面的周嬷嬷没有说，接过方子，带着人。

    “好。”

    吴老夫人重重的说了一个好字，周嬷嬷退下去，看着周嬷嬷下去，吴老夫人算是心头稍松。

    “不知道还有没有什么？”

    而后她再次问太医。

    太医说了一些隔离的事项，吴老夫人听了，太医继续检查着丫鬟婆了送过来的东西，宁氏吩咐了人，吴老夫人看到礼哥儿媳妇的样子，她走上前，走到礼哥儿媳妇面前。

    “礼哥媳妇，现在还是放下宁哥儿。”

    她低着声音，心疼不已，礼哥儿媳妇的样子让她不好怪在她身上，之前她虽然怪礼哥儿媳妇没有照顾好言哥儿，可也知道有些事是防不胜防的。

    她自认一直防着，但有些人想要动手，肯定不可能不观察，不注意，有时是防不住的，只要对方下了决心，又有人，礼哥儿媳妇吩会不小心。

    她觉得还是丫鬟婆子没有看住，能做到的只能是府里的人，想到柔姐儿还有王姨娘，是最有可能的。

    外面的人不会，这些日子外面并没有什么人来，事后她会好好查。

    “言哥儿，你不能有事，娘，是娘没有照顾好人我，没有护好你，言哥儿，你一定要好好的。”宁疏影抱着言哥儿，泪流满面，眼晴很红，又慌又怕，不知所措。

    手轻轻的贴着言哥儿的脸，想要唤醒。

    “礼哥媳妇。”

    吴老夫人再次开口。

    “言哥儿，娘不能失去你。”宁疏影还是道，像是没有听到一样，哭各伤心欲绝，婆子拉了拉少夫人。

    宁疏影依然像是没有感觉到。

    “少夫人，老夫人在和你说话。”婆子声音加大。

    “罢了，不要叫她了，服侍好你们少夫人。”吴老夫人看得心里难受，摇了一下头，没有让婆子再叫，她知道礼哥儿媳妇有多难过。

    婆子闻言不再叫少夫人，宁疏影还是在哭。

    “儿媳妇。”宁氏也走过来，拍了拍宁疏影的背，看着言哥儿：“不要难过言哥儿不会有事的。”她的孙子才出生多久，还没有一个月，就被人害了。

    “对。”吴老夫人跟着道。

    “祖母，娘，怎么办，怎么办，言哥儿出了痘，要是，要是，太医都说了，言哥儿这么小，怎么熬？我该怎么办，我不知道会这样，谁害了言哥儿，娘，祖虚构，言哥儿怎么办，祖母，一定要救言哥儿。”

    宁疏影突然抬头，望着娘和祖母，哭诉着看着怀里的言哥儿。

    “你放心。”吴老夫人安慰礼哥儿媳妇。

    “嗯。”宁氏也点头。

    “娘，祖母，言哥儿一定不能有事。”宁疏影眼晴很红很红，吴老夫人心痛起来，宁氏也是一样。

    “周嬷嬷奉我的吩咐熬药去了，太医开的方子，说不定有用，你应该听到了。”吴老夫人劝慰着。

    “祖母。”

    宁疏影从来没有这样慌过，当了母亲，她才知道自己的儿子出事，自己是什么心情，她都听到了。

    “太医在查，只要找到有问题的地方，处理了，等喝了药，一切都会过去”吴老夫人继续劝说。

    “言哥儿会好的，吉人自有天象，也不是太严重。”宁氏附和着娘。

    “你娘说得对，礼哥儿媳妇，你现在要做的就是放下言哥儿，照着太医话。”吴老夫人提起太医的话，言哥儿一直被抱着不行。

    “嗯。”

    宁疏影还是舍不得，怕自己一放开手，就看不到言哥儿，言哥儿就没有了，她低头看了看，想到娘和祖母的话，言哥儿不会有事，她小心的放下言哥儿。

    “言哥儿会好的。”吴老夫人一看，吐出口气，让宁氏照着太医说的，吴老夫人心疼哥儿安抚礼哥和媳妇。

    看着，忽然她发现言哥儿脸上多了疹子白皙柔嫩的皮肤上，脸上都长了一颗颗小小的了，很小，不经易看还看不到。

    她一看：“出疹了。”

    宁氏也看到，宁疏影紧张起来：“言哥儿，祖母，娘该怎么办。”言哥儿身上的衣物被解开，换过，送到太医那里检查。

    “太医。”吴老夫人连忙叫太医。

    太医那里还没检查出什么，一会她打算让太医检查一下这里的丫鬟婆子，还有礼哥儿媳妇。

    “老夫人。”

    太医一听，和丫鬟婆子说了声，停下检查，走过来。

    “太医你看，言哥儿出疹了。”吴老夫人抱起言哥儿，太医看到了，仔细观察了一下，宁氏还有宁疏影焦急等着。

    吴老夫人还算镇定，不像其他人，直接问起来。

    “嗯，老夫人，这是开始出疹了，出了也好，药看看熬好没有。”太医看了看，看出了情况说道。

    “药。”

    吴老夫人这才想到药，放回言哥儿，让婆子继续给言哥儿擦试身体，降温，对着太医：“还没有好。”

    “药来了喂下就是。”太医主要是担心别的，吴老夫人点头，注视着言哥儿。

    宁氏和宁疏影听着，又看着言哥儿。

    太医交待了两句，吴老夫人安慰礼哥儿媳妇，和宁氏说了说。

    刚要过去，就听到丫鬟的声音。

    “太医，这是哥儿的枕头。”

    丫鬟忽然发现还没有检查哥儿的枕头，拿着枕头到太医面前，太医拿过来，看了看，检查了一下，让丫鬟拆开来。

    丫鬟一下子拆开来，里面竟有黑色的东西，一点一点的，还有一件脏污的小衣。

    很清楚，看着就不对，丫鬟吓到了。

    手上的枕头差点掉到地上，这是什么？为什么会有小衣在里面，还有上面为什么脏的，她想到了什么。

    手又松了松。

    “太医，这是，这？”想到太医，还有老夫人大夫人的交待，她吞吞吐吐的看向太医，不知怎么做。。

    “拿给老夫人看看。”

    太医在一边也看到了，皱着眉头，目中闪过什么，伸出手来，旁边的丫鬟婆子也都看到，都盯着，丫鬟颤着手把手上的枕头交给太医。

    太医接过来，检查起来。

    丫鬟紧紧盯着。

    丫鬟婆子也是，不知道这是不是害了哥儿的，要是，她们想到这个枕头是从哪里业的。

    “怎么了？”‘吴老夫人也发现了，快步走过来。

    丫鬟跪了下来。

    丫鬟婆子也行礼，吴老夫人没理会，看太医在检查，看了一眼，一眼就看出不对，胸色沉了下来，到底是谁要害言哥儿，是不是她想的人，她沉着脸，没有打扰太医，又盯着丫鬟。

    “老夫人，枕头里面奴婢发现不对，太医在检查。”丫鬟战战兢兢的，不敢太大声。

    “哼。”

    吴老夫人哼了声，枕头里面竟有脏污的小衣，一看就不对，言哥儿出痘就是因为这，不然哪里会出痘。

    竟然恶毒，连言哥儿这么小都用这样恶毒的招术，她的言哥儿要是有事，她一定不会放地动手的人。

    “这只枕头是哪里来的？”

    “好像是少夫人。”丫鬟战战兢兢回答。

    宁疏影也看到了太医手上的枕头，查到了吗？里面是什么？她想过去，让人守着言哥儿，跌跌撞撞过去：“祖母，是不是查到问题了。”宁氏也看见了脏污的小衣，脸色变了，不放心言哥儿，想了想，扶着宁疏影。

    婆子留下来，照顾言哥儿，她也想知道，只是言哥儿可怜。

    “娘，枕头里――祖母。”到了近前宁疏影问婆婆，想看太医手上的枕头，想靠得近一点。

    宁氏拉了拉她：“就在这里，太医在看。”

    “你过来做什么，不要急，等太医看，你看又能看出什么。”吴老夫人这时看她们过来，开口。

    丫鬟动也不敢动。

    其余的丫鬟婆子不知道该接着还是。

    “继续，谁知道还有没有。”吴老夫人一回头，看到，马上吩咐她们，丫鬟婆子一听不敢说话。

    “祖母。”宁疏影还要说什么。

    “礼哥儿媳妇还是离远点。”吴老夫人看向宁氏，宁氏拉着宁疏影稍离得远了点。

    “这件小衣穿着出过痘，上面都是。”

    太医小心的检查了枕头还有里面脏污的小衣，知道没有错，，上面都是出过痘留下的，不知道怎么进了里面。

    一般都会用火焚烧了，免得被人碰到，染上，但这件小衣留了下来，装在枕头里，所以才会出痘。

    凡是碰到过的，都有可能染上，不知道是谁，这里面多半涉及后宅阴私，太医没有多说。

    后宅的事他见过不少。

    “果然是吗。”

    吴老夫人算是得了肯定：“只要碰到就会染上？谁弄在枕头里送来的。”居然没有人发现，直到现在事发，她想让人拿着小衣查一下，又怕染上，还是问下小衣的来处再说。

    “最好是焚烧了，一不小心就会染上。”太医放下小衣还有枕头：“枕头也一起烧了，像哥儿这么小，完全没必要用枕头的。”

    “好。”

    吴老夫人也生气，不过她没有立时让人烧。

    “这个小衣，礼哥儿媳妇看看，认不认识，还有你们，也来看看，见过没有，枕头是哪里来的为何小衣在里面，说清楚，太医检查出来了，要想知道是谁做的，就要找到证据。”

    吴老夫人先要问一下，她看着礼哥儿媳妇宁氏还有丫鬟婆子，一口气问了不少，言哥儿这么小，用什么枕头，礼哥儿媳妇也是，要不然也不会让人趁机下手。

    宁疏影也知道自己做错了，她晃了晃，发现自己没有见过小衣，枕头是她让人做的，里面的东西她没有看过，没想到里面会有害言哥儿的东西。

    要是早知道，她不会放在言哥儿身边，枕头是嬷嬷找人做的，怎么可能会有小衣？宁氏不知道小衣枕头哪来的，看着儿媳妇。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一章，继续码字存稿，还有三天了。

    <!--80txt.,qingkan-->
