------------

第十八章 翌 日

    萧柔柔此时不满的摇着吴氏的手，抱怨着：“娘，你为什么不让我去找大姐姐？顾瑶来了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    吴氏无奈的摇了一下头，这孩子还沉不住气了：“再等等。”

    “娘，又是再等等，顾瑶和大姐姐那么好，说不定会和大姐姐说什么！”萧柔柔又想到什么，恨恨的。

    她一直都不喜欢顾瑶，什么天下第一才女，还和萧菁菁并为京城双姝，哪里比得上她。

    别以为她不知道顾瑶的心思，什么像仙子一样，顾瑶凭什么，要不娘不让她表现出来哼。

    “应该不会。”

    吴氏想了想，觉得不会，那位顾姑娘看起来和臭丫头交好，她接触的也算多，看得出来不像臭丫头是个草包，应该不会插手府中的事才对。

    “为什么不会，娘。”

    萧柔柔不信。

    “那位顾姑娘没有必要说什么。”吴氏也不信顾瑶知道什么，之前臭丫头可是很亲近她。

    “万一呢，我想去看看。”

    萧柔柔忽然道，想要出去。

    “不听娘的话了？”吴氏见状，一下子不高兴了。

    “娘。”

    萧柔柔闻言跺了一下脚，也不高兴的转回头，拉着吴氏：“为什么不让我去，我就去看看，是不是顾瑶说了什么。”她早就想去了。

    往常她想去就去。

    “去有什么用！”吴氏并不赞成。

    “怎么会没用，可以听一听顾瑶说什么。”萧柔柔不服：“娘这两天你不让我出去，就在家里等父王，什么也不做，娘你也不想想办法，府里的人都快只知道大姐姐了，难道我们就一直等着，等父王回来，父王明日才会回来。”

    “听也听不到什么。”吴氏还是摇头。

    “为何听不到？”萧柔柔又不服气，那日回来，找了娘后，她就想再去找萧菁菁，可娘不让她去，还让她等着。

    “听娘的。”

    吴氏再次道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “娘。”萧柔柔恨恨的唤一声：“娘你不让我出去找大姐姐，只让我等着，要是大姐姐不听父王的呢，父王那么宠大姐姐，娘你是知道的，就只靠父王吗？”萧柔柔说着，有些嫉妒还有担心，在她的记忆里，父王最宠的就是大姐姐，大姐姐要什么父王就给什么，她和娘都不如大姐姐。

    “不高兴你父王宠你大姐姐？”

    吴氏心中也心疼，不过面上还是道，拉了拉她的手。

    “不是，是我担心。”

    萧柔柔哼一声。

    吴氏哪会不知道她的心思，知女莫若母：“你这孩子，心急什么，娘自有办法，而且你父王也是疼你的，再疼你大姐姐又如何，还有娘。”温柔的安慰萧柔柔。

    “娘告诉我娘要怎么做。”萧柔柔眼晴一亮，她是相信娘的，娘说的话没有错的。

    “你等着就是。”吴氏一笑温柔可亲。

    “可父王更宠大姐姐，万一。”萧柔柔忽然想到什么又担心起来。

    “相信娘。”吴氏还是道。

    “嗯，父王那么宠娘，应该会听娘的话。”萧柔柔想到父王对娘的宠爱，稍放下心，再说父王也宠她的。

    吴氏自问王爷心中还是有自己的。

    “娘听说大姐姐见过西院那个贱人，也不知道那个贱人说了什么，让大姐姐改了态度，下面的人也不敢再像以前一样，因为大姐姐的改变，一个个快看不起我和娘了。”

    对萧菁菁，萧柔柔是有些怕的。

    吴氏知道女儿怕臭丫头，一边觉得女儿太不争气，一边想到自己只有这个女儿：“不用管，娘早晚收拾了他们。”

    “侧妃娘娘。”这时，一个丫鬟走了进来，恭敬小心的行了一礼。

    萧柔柔看到进来的丫鬟有点不开心：“有什么事？”不等娘开口。

    吴氏也不在意，盯着丫鬟。

    丫鬟低着头，不敢抬头，听到三姑娘的声音，她微微抬起头：“三姑娘，侧妃娘娘，二姑娘还有小公子去见了郡主，顾姑娘出来了。”

    吴氏眼中又是一闪：“哦？”

    “你说什么？”萧柔柔去忍不住了，再次站起来，那个贱人居然敢去见萧菁菁。

    吴氏一直没有拉住：“柔姐儿！”脸色一变。

    萧柔柔再度停下步子，脸色不好：“娘，我要去。”

    “你说顾姑娘离开了？”吴氏没有理会，对着丫鬟，又问。

    “是。”丫鬟小心点头。

    萧柔柔禁不住又道：“娘你让我去看看吧，我想问一下顾瑶。”

    吴氏脸色很不好。

    “娘。”萧柔柔撒起娇来。

    跪在下面的丫鬟还有旁边的婆子丫鬟都动也不敢动。

    “好吧。”半晌，吴氏终于点了头，去看看也好。

    “娘真好。”

    萧柔柔开心极了。

    “还不快跟上三姑娘。”

    吴氏对着面前的丫鬟。

    “是，侧妃娘娘。”丫鬟婆子一听，不敢多说，忙道，吴氏看在眼里。

    “娘我去了。”

    萧柔柔说走就走，丫鬟婆子追上三姑娘。

    萧柔柔很想马上冲到萧菁菁面前。

    “等一等，三姑娘。”后面的丫鬟婆子边追边喊，萧柔柔像是没有听到一样，忽然，她停下了步子。

    “三姑娘。”见三姑娘不再跑，丫鬟跑子心中一松，一下看到三姑娘正看着两个人。

    “不许过来。”她们刚要上前，又听到三姑娘的话，不敢上前。

    萧柔柔盯着不远处的人，果然碰到，不悦的哼了声：“顾瑶。”

    “柔妹妹，好久不见。”

    顾瑶带着丫鬟准备离开，不想碰到萧柔柔，她清丽的脸上一笑，带着人上前。

    “瑶姐姐，要离开了？”萧柔柔脸上也多了天真和娇憨，娘说过让她不要把情绪露出来，她还要向顾瑶打听一些事，她也迈步上前，挽住顾瑶的手。

    “你大姐姐有事，我便告辞了。”顾瑶轻声道。

    “哦，我听说瑶姐姐来了，正要去找大姐姐呢。”萧柔柔娇娇的说：“瑶姐姐有空吗，我有话问一下瑶姐姐。”

    顾瑶眸光闪动，若有所思，她本来急着想离开，不过突然碰到萧柔柔，她想从萧柔柔口中知道些事，便没有急着离去

    跟着她的丫鬟有些意外。

    不远处跟着萧柔柔的丫鬟婆子想说什么又没有：“三姑娘。”

    “你们等一下。”显然不想让人知道。

    顾瑶也不想让人知道，挥了挥手。

    “瑶姐姐，你和大姐姐那么要好，大姐姐好像变了，你知道是为什么吗？”等没有人，萧柔柔问。

    “哦？”

    顾瑶没想到萧柔柔会这样问，意识到什么：“你觉得你大姐姐变了？”

    “对，大姐姐好像误解了什么。”萧柔柔不开心的。

    “也许是弄错了？”顾瑶没有把萧菁菁对她态度的改变说出来。

    萧柔柔也不是完全没有心机，没有再继续说，而是问顾瑶：“我娘说也许是大姐姐误会了什么，瑶姐姐知道为什么吗？”

    “我不清楚。”

    顾瑶摇头。

    萧柔柔有点失望，还以为能知道什么。

    顾瑶虽然想见一见那位吴侧妃，但现在不是时候。

    小半个时辰后，顾瑶带着人离开郡王府。

    坐上马车，顾瑶微皱眉头，思索着。

    她准备去见纪宁。

    萧柔柔回了侧院。

    “娘，我问过顾瑶了。”她冲进去：“顾瑶说她也不知道，不过……”

    *

    “你们要见我？”

    顾瑶离开后，萧菁菁看着萧芸芸还有萧平。

    “是，郡主。”

    萧芸芸有些胆怯，萧平哼一声，倔强别开头。

    “这几天谢谢郡主。”萧芸芸虽然胆怯，还是鼓起勇气抬起头，拉着萧平：“要不是郡主，我和平哥儿――”后面的话没有说。

    “明天父王就要回来了。”

    萧菁菁没有接话。

    萧芸芸脸一白，不解，萧平望着萧菁菁。

    “你们明天也过来，和我一起迎接父王。”萧菁菁开口。

    萧芸芸简直不相信，萧平脸上有怀疑。

    萧菁菁不再多说。

    翌日，郡王府门大开。

    <!--80txt.com_630book-->
