------------

第二百六十四章 糊涂透顶

    丫鬟婆子回想着，不敢说话。txt全集下载www.80txt.com

    吴老夫人看了礼哥儿媳妇扫过所有人：“想到了吗，想好了吗？”

    “祖母，枕头是我让人做的，我从来没有想过里面会有这样的东西，祖母我不知道。我只是想给言哥儿做个小枕头，就做了，里面却多了这样的小衣。”明明是身边的人做的，小衣为何在里面，她把心中想的说出来。

    “你啊，真是糊涂！”透顶，吴老夫人摇头，想说点什么，最后还是没有。

    宁疏影身体再次晃动，脸色很白宁氏也觉得影姐儿做错了，她的孙子也不会这样。

    “老奴也没有见过。”丫鬟婆子也道，摇着头，她们真的没有见过这样的小衣。

    “真的没见过？”吴老夫人沉着一张脸问。

    “没有，老夫人，奴婢。”

    丫鬟婆子看着少夫人，宁氏也是没有见过的，觉得多半是宁疏影身边的人做的，只有这样才说得过去，才能瞒住人。

    丫鬟婆子想着做枕头的人。

    “礼哥儿媳妇，枕头是谁做的，做好后是直接送来还是，只要想到，就能查，查清了，就能顺藤摸瓜了。”

    吴老夫人直接问礼哥儿媳妇。

    丫鬟婆子一听，忽然想到了，看向一个婆子。

    婆子跪在地上，知道自己一不注意，遇到大事了，哥儿竟然是因为枕头里面的脏东西害的，枕头是她让人做的。

    “记得。”宁疏影看向嬷嬷，着急的不行：“嬷嬷，枕头是谁绣的？”

    吴老夫人宁氏这才看过去，尤其是吴老夫人脸色格外的不好，看来是礼哥儿媳妇身边的婆子让人绣的，是她放的小衣还是绣的人？她一边想一边看着。

    “老夫人夫人少夫人，老奴有罪啊，有罪啊，万死不能，老奴，老奴不知道里面会有这样的东西，老奴听到少夫人想给哥儿做一个枕头，就找了人做了，没想到，老奴这是大罪，要是哥儿有什么，老奴死也——”婆子磕起头来，不停的磕着头，磕得很用力。一次又一次，磕得额头红肿出血还是磕着。

    “到底给了谁，还不快说！是谁绣的，还是说是你。”吴老夫人难得看下去，沉住声音喝问。

    “是，不是老奴，老奴虽有罪，可老奴哪里会害哥儿，是少夫人身边的如意。”婆子吓得忙说了出来。

    “如意。”宁疏影想到如意，想说什么，脸色一白，身体晃动。

    宁氏知道她肯定想到什么，如意不是儿媳妇身边比较得中的那个丫鬟吗，她看了眼，没有在这里。

    吴老夫人马上问：“如意是谁，在不在这里？站出来？”

    “娘，没有在这里。”宁氏紧跟着说。

    “没在这里在哪里？”

    吴老夫人一听，看她一眼，马上又问，冷下声音扫了礼哥儿媳妇一眼还有地上的婆子。

    宁氏也不知道，这要问宁疏影，宁疏影晃着身体，白着脸，颤抖着，想到如意，望向祖母：“祖母，娘，是如意是不是，如意病了怕过了病气。”

    “老夫人，如意那个丫鬟前些日有些发热，老奴怕！”婆子也跪在地上，重重的磕了一个头道，怕什么不用婆子说出来了。

    “既然如此，还不去带来！审问清楚。”

    吴老夫人立马道，目光落在婆子身上，还不去在这里做什么，在她看来这个如意的可能性最大，要不然为什么不在这里，刚好病了，丫鬟婆子都听见了，如意？她们也猜到了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    其实听到的都是这样想。

    “老奴马上去。”婆子忙道，小跑了出去。

    吴老夫人想到别的，走到太医面前：“太医，是不是接触过小衣都会染上？”

    “嗯，按理来说，只要接触过小衣的都有可能染上，老夫人。”太医知道老夫人的意思，想了一下，后宅的阴私，一直以来都是他们这些太医不想碰的。

    要不是吴老夫人，他只会大概说一下，不会多说。

    吴老夫人明白，心中有数了：“言哥儿因为碰到枕头里面的小衣染上的，小衣不可能是府里的，多半是从府里送进来，要害言哥儿不可能马上就做到，肯定会放在身边，不管是谁，只要接近过小衣，就会染上，查一查，就知道是谁。”

    所有人听着。

    “还不去查。”

    吴老夫人声音变冷，吩咐了人去查。

    宁疏影自责不已，悔恨交加，都怪自己，她怪自己为什么要给言哥儿做枕头，明明可以待哥儿大一点再做，她走了回去，看着言哥儿，娘不好。

    宁氏和她一起，吴老夫人派人把小衣拿出去，也走过去看了她的小曾孙，言哥儿醒了，哭闹了起来，她忙哄着，又问了情况，再一次问过太医，听到太医说没事，知道言哥儿是难受，她心疼得不行。

    宁疏影还有宁氏也是。

    “言哥儿，娘在这里。”“言哥儿不要怕，祖母在。”

    吴老夫人也不由开口：“言哥儿曾祖母看着你，别怕，曾祖母会护着你的，乖。”丫鬟婆子还有拆着，很快，都检查过了，言哥儿哭闹得没有那么厉害了。

    吴老夫人看向太医。

    “老夫人，这些都没有问题，有问题的只有之前的——”太医道。

    “看来就是那只枕头了。”吴老夫人说，请太医给礼哥儿媳妇还有屋子里的丫鬟婆子诊了脉，所有人都诊过脉，没有事，才放下心，知道只有言哥儿还有那个什么如意。

    她们这些也不能肯定就真的没染上，这是有个时间长短在里面，只是没有办法，只能先这样，安排人把屋子里的一切都换一遍。

    换完了，刚才出去的婆子进来了，一进来就跪在地上，磕起头来。

    还有几个丫鬟婆子也跪下：“老夫人，夫人，少夫人，如意。”她们听到了哥儿的哭闹声，不由看去。

    “直接说怎么了？啰嗦什么。”吴老夫人截住她的话，让她们直接说，宁氏看过来，宁疏影身体晃了晃。

    哄着哥儿，言哥儿还在轻轻的哭闹，言哥儿，娘会护着你。

    太医皱紧眉头，丫鬟婆子听到老夫人的话，猛的磕起头，为首的婆子抬起头：“老夫人，夫人少夫人，如意脸上都是红疹，奴婢们过去的时候，已经自尽了。”说完不敢抬头，低下头。

    “自尽？”昊老夫人听到她们的话，脸色更阴沉，竟然自尽，不是她是谁：“看来就是她了。”，宁疏影知道肯定是如意做的，她想要说什么。

    如意在她身边那么久，为什么要这样做？为什么要害言哥儿，为什么，她恨不得冲过去，问清楚：“为什么？”

    宁氏早有所料，脸上都是红色的疹子，显然是她，就不知道后面还有没有人。

    其他的丫鬟婆子没料到，又觉得在意料之中，要是她们说不定也会。

    “老夫人，老奴过去，如意似乎知道老奴会去。”想到这里，丫鬟婆子跪着，磕起头来，为首的婆子道。

    当时她们奉了老夫人的命令，到了如意的屋子，如意躺在床上，一身的疹子，闭着眼，像是睡着了，屋子里有别的味道，她们上前，探了鼻息，才发现如意死了。

    她们不敢耽搁，马上回来禀给老夫人，留了两人守着如意的屋子。

    如意病了后，就从原来的屋子搬到另一间偏僻的屋子，养着病，想到如意身上的疹子，和如意接触过的都一瘫，自己会不会也染上，好在如意病了后，她们很少和如意接触。

    只是还是越想越害怕。

    如意死了，哥儿更是这样，她们什么都不敢碰，只随意搜了下，就怕染上了。

    “看来是知道被发现了，因此自尽，有没有搜出什么来？”吴老夫人又问，这样的手段并不稀奇，自尽了，她们想查就不是那么好查。

    “老奴几个搜过，没有搜出什么，因为如意脸上都是疹子，老奴几个怕。”丫鬟婆子哪怕碰如意，为首的婆子道。

    太医知道丫鬟自尽，身上出了疹子更是确认，果然是后宅阴私。

    “老夫人，最好是让老夫看看，要是真的是出痘，不能让人靠近，凡是接触过的人，都要隔离起来，免得传染。”

    和如意最近接触过的都慌。

    “有劳太医了。”吴老夫开口，她本来正要让太医去看看，她打算搜一下如意的屋子，还有身上，看有没有收获，这都需要太医，还有就是让最近和如意接触过的都出来，请太医看看，别到时候传染别的人。

    “这是老夫应该做的，老夫人。”太医回答。

    吴老夫人让地上跪着的丫鬟婆子起来，带太医去，请太医看下如意的死是怎么回事，看一下能不能顺藤摸瓜，又下了命令。

    “老夫人还是快点把它烧了。”太医走之前。

    “老身知道，太医放心吧。”吴老夫人说，恨不能再找一个太医。

    太医和丫鬟婆子去了，吴老夫人看着，等到收回目光，看了宁氏礼哥儿媳妇还有小曾孙，让人出去和外外面看着小衣的人说一声，找个地方埋好，等事情完后焚烧。

    怕小衣留在屋子，言哥儿会更严重，她早就吩咐了人把小衣拿到外面，焚烧了怕断了线索，埋了最好，有需要再挖出来就是，丫鬟遵命，小心的退下去。

    “不要让人发现。”吴老夫人又说。

    丫鬟应道：“是，老夫人。”

    突然，一个声音响起。

    “老夫人药来了。”周嬷嬷快步走进来，身后跟着一个丫鬟，手上端着托盘，上面是温热的药。

    “好，端来。”吴老夫人一见，让她们端上来，她走到言哥儿面前，周嬷嬷连忙让丫鬟过来，端起药碗。

    宁疏影擦了一下眼泪，看着丫鬟手上的药，她的言哥儿有救了，看向言哥儿。

    宁氏同样听到。

    余下的丫鬟婆子抬头。

    “给我吧。”吴老夫人先摸了一下言哥儿的脸，仔细的看了看，小脸没有那么烫了，只是红红的疹子还在，好在不算太密，只有零星的。

    周嬷嬷连忙把手上的药碗递到老夫人的手上：“哥儿喝了药就会好，老夫人小心点，药是老奴亲自盯着的，眼晴没有移动过。”

    她站在一边，目光落在哥儿的脸上，看到了。

    “嗯。”吴老夫人回头看了她一眼，周嬷嬷做事，她还是放心的，看到手上的药碗，小心的端着，想了想，药不是那么好喂的，让人抱住言哥儿，想办法弄开言哥儿的嘴，本来她担心言哥儿小不能喝药，想让礼哥儿媳妇言哥儿的奶嬷嬷用，再喂给言哥儿。

    怕效果不好，没有效果，耽搁了时间，太医没有这样说，应该就是怕药效不行。

    最好还是喂言哥儿喝点药汁，再让言哥儿的奶嬷嬷用。

    宁疏影亲自抱起言哥儿，眼晴红得不行，吴老夫人看她一眼，没有说什么，宁氏则是让言哥儿的奶嬷嬷，言哥儿的奶嬷嬷早就过来，一直跪在地上，小心的弄开言哥儿的嘴，吴老夫人站在一边，让另一个奶嬷嬷慢慢的喂起药汤，言哥儿被抱住，哭闹起来。

    终于喂进去了一点，到处都是，安排人收拾好了，吴老夫人又让人再端一碗药来，言哥儿的奶嬷嬷都喝下。

    再喂言哥儿奶，奶嬷嬷都吓到了，哥儿可是出了痘，她们——只是在老夫人夫人少夫人的目光下，她们什么也不敢说。

    所有丫鬟婆子都望着，周嬷嬷站在一边，吴老夫人眼看言哥儿喝了药，被礼哥儿媳妇哄着，宁氏也看着，走了出去，不知道那边如何了。

    礼哥儿还没有回来。

    周嬷嬷嘱咐了人注意着哥儿的情况，跟了出去，吴老夫人见到过来的丫鬟，那边有结果了，如意那个丫鬟，太医已经看过，是用了毒药粉，脸上的红疹是出痘，和言哥儿身上的情况一样。

    不用再多说了，怕被查出来，提前自尽，事情非常清楚，丫鬟婆子没有在如意那个丫鬟那里并没有搜出什么，看来是处理了，也是，一件染了痘的小衣，装进来的东西不知道被埋在哪里，四处找了找都没有找到。

    太医的意思是整间屋子里的东西都要烧掉，不能留，如意那个丫鬟不能留在府里。

    最好是早点挖个深坑埋了，最好。

    礼哥儿媳妇屋子里换下来的被子还有别的东西也要烧掉，以防万一，她都同意了，令人去办。

    周嬷嬷听罢，嘱咐了人。

    “老夫人，老奴让人一一去办了。”周嬷嬷交待完。

    “嗯。”吴老夫人都听到了。

    “老夫人。”周嬷嬷还要说什么。

    “再查一下那个叫如意的丫鬟背后有什么人，平时接触的人，最好是最近接触过的，我还真不信如意那个丫鬟敢，她也是礼哥儿媳妇身边多年的人，没有一点恩怨为什么要害言哥儿？”吴老夫人脑中又想到王姨娘和柔姐儿，语气是完全的怀疑。

    周嬷嬷心中也想过，一听老夫人的话，就知道老夫人所思，方才她正要问老夫人。

    “老奴会带人查。”

    “嗯，你办事我放心，这个叫如意的丫鬟身上查不到什么，屋子里没有留下东西，人死了，依然可以查。”吴老夫人现在只担心背后的人，不管是不是王姨娘柔姐儿，就怕对方算到事情败露该如何，算到她会查，动手的时候格外小心，也抹去了一切。

    不过这先要查了再说。

    “老奴会好好查。”周嬷嬷又道。

    吴老夫人把该说的都说了，没有再说，周嬷嬷下去。

    与此同时旁边早等着婆子行了一礼。

    “老夫人，二夫人过来了，还有几位姑娘，二夫人几位姑娘早就过来，被拦在外面。”老夫人让人守在外面，不准人进出，婆子道。

    <!--80txt.,qingkan-->
