------------

第二百六十五章 死了才好

    “老二媳妇来了？莲丫头几个也过来了？”

    吴老夫人倒是没有太意外，想来是听到了什么，看着婆子。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “二夫人担心哥儿的情况，几位姑娘也是听到消息，担心哥儿。”婆子回答，望着老夫人。

    “嗯。”

    吴老夫人不用听也知道，老二媳妇几个丫头担心侄儿也没什么，老二媳妇没什么，几个丫头还是回去：“让张氏进来，莲丫头几个先回去，她们还没有出嫁，小丫头头片子，告诉她们暂时没事。”

    “是，老夫人，老奴就去。”

    婆子不敢说什么，知道老夫人是让二夫人进来，几位姑娘回去，磕了头。

    吴老夫人手一挥，婆子下去，很快，张氏就扶着人的手快步走了进来：“娘，言哥儿怎么样了，媳妇只知道说暂时没事。”

    “问她们吧。”吴老夫人懒得多说，让张氏问一边的婆子丫鬟，问了一下知道几个丫头不愿回去，知道言哥儿没事才回去了。

    这几个丫头，张氏知道婆婆担心着，听着婆婆问着雯丫头几个的事，问了一边的婆子丫鬟，知道了言哥儿的事，还有其他的一些，心中也担心，不知道言哥儿能不能熬得过去，大嫂想来在里面。

    “娘，媳妇进去看看。”张氏开口，婆婆应该都吩咐了，准备进去再问一下。

    “你也算有心的，言哥儿这是出了痘，也不怕染上。”吴老夫人看老二媳妇一眼，没有让她去

    “娘，媳妇小时出过痘，不怕，倒是大嫂礼哥儿媳妇有事，我能帮一下忙。”张氏开口。

    “好。”

    吴老夫人看了看老二媳妇，不是都愿意的，她不让她去也是担心，老二媳妇既然说小的时候出过痘，那就没什么，老二媳妇和老二一样。

    “娘，媳妇进去了。”张氏扶着丫鬟的手：“言哥儿不会有事，太医在这里。”

    吴老夫人当然也觉得言哥儿会好，让她去。

    张氏走了进去，吴老夫人打算派人去请太医，给言哥儿再看一下，派了人去，她担心起言哥儿，她让人下去，闭了闭眼。

    “老夫人？”有丫鬟担心，吴老夫人摇头，她没事。

    “老夫人。”

    这时有丫鬟从外面进来，小跑着跪在地上，行了一礼。

    “又有什么事？”吴老夫人看着跪在地上的丫鬟。

    “老夫人，大老爷二老爷回府了，听说了哥儿的事，派了人过来问。”丫鬟抬起头来，回答道。

    “老大老二回来了？”吴老夫人一听就知道怎么回事，老大老二回府，想来也是听到消息，她对丫鬟开口：“老大老二派来的人呢。”

    “老夫人，在外面。”丫鬟再次道。

    吴老夫人让人出去，把言哥儿的情况告诉老大老二派来的人。

    免得老大老二担着心，三房，谁知道才想到这，就听说老三派了人来，老三媳妇过来了，他们怎么知道？

    难道已经传到老三老三媳妇耳中？

    没有时间多想，老三媳妇过来凑什么热闹？她还不知道老三媳妇，只会是来看笑话。

    老三也是。

    老三媳妇还带了霏姐儿过来，她直接命人告诉老三媳妇，看她还敢不敢来，不敢就回三房，她可不想王氏进来碍她的眼，她一点也不想见到王氏，想到老三又命人和老三说一下言哥儿情况，她看着人出去。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “大公子回来了。”没多久，婆子小跑进来，礼哥儿回来了。

    “回来了？礼哥儿媳妇那里也有依靠。”吴老夫人早就知道，在听到老大老三回府的时候就知道礼哥儿也该回府了，文哥儿武哥儿不知道跑出府去了哪里，定成明年去大营，哥儿多半也要回府了，没有再想，她又问：“礼哥儿知道了吗？言哥儿的事？”

    “老夫人，大公子已经知道。”婆子回道，磕了一个头。

    “好，等礼哥儿过来。”吴老夫人原是要进去的，决定等礼哥儿过来再说，想来要不了多久，婆子俯身。

    “大公子。”院子门口，不一会丫鬟婆子行礼请安的声音，婆子听到看过去。

    吴老夫人同样听到了，抬头一看，一眼就看到礼哥儿，礼哥儿一袭青衣，稳重的走了进来，脚步沉稳，虽有急切，还是平稳的，很好，这才是她吴家的长子和孙，礼哥儿不愧是她的好孙子。

    “礼哥儿。”她开口。

    “祖母。”吴礼走过来，他在路上都知道了，行了一礼，向祖母请了安。

    “请什么安，还不快起来，礼哥儿，言哥儿的事知道了？走吧，去看看，想来你心里也急得慌，祖母听说你来了，便等着你，太医说了。”吴老夫人对着礼哥儿，边走边说。

    吴礼点头。

    情况在路上她已经和礼哥儿说了，该焚烧的都焚烧了，吴老夫人不久前派人叫了太医，到了后，看到太医。

    “怎么样？”

    吴老夫人进到里面，看到老大媳妇老二媳妇在言哥儿身边，礼哥儿媳妇哭着，言哥儿在哭闹，她看着。

    “言哥儿脸上还是发着热。”宁氏说，知道婆婆问的是什么，张氏劝着礼哥儿媳妇。

    宁疏影只知道哭，难过，言哥儿哭闹狠了。

    “那就再让太医看看，我又请了太医过来。”吴老夫人说。

    “太医，请给言哥儿看看，药我们想办法喂了下去，哥儿喝了一些不知道？”吴老夫人接着对着太医。

    “老夫会好好看看。”太医走过来。

    吴老夫人让到一边，太医看了看，检查起来，把脉。

    吴老夫人看到礼哥儿过来看了礼哥媳妇哭着的样子：“礼哥儿来了，好了，礼哥媳妇，哭什么哭。”

    宁疏影听到相公回来了，红着眼，白着脸流着泪抬头，一下看到相公：“相公，都是我不好。”

    礼哥儿走过来，看了一下儿子，抬头，对上她的眼：“不是你的错，听太医的话。”

    宁疏影重重点头，还想说什么，相公没有怪她就好，她恨相公怪她。

    宁氏张氏才看到礼哥儿，宁氏知道儿子也该回府了，张氏点了一下头：“礼哥儿回来了，你媳妇很怕，安慰一下，还有言哥儿要相信言哥儿没事。”

    吴礼叫了二婶还有娘，嗯了声，宁氏看到儿子：“陪着你媳妇吧，言哥儿的事想来你知道了。”

    “我知道了娘，祖母说了。”吴礼说。

    宁氏不再说话。

    太医诊了脉，检查着情况，丫鬟婆子抬着头，所有人等着。

    “哥儿不知道喝了多少药汁？”片刻太医抬起头来。

    吴老夫人回答了。

    “再多喂几次次，有些效果了，再喂几次看看情况，也许能熬过去。”太医检查把脉后，知道药效已经见效了，再喝几次，效果会更好一些，只是他一直都不乐观，尽人事，听天命。

    “好，不知道让哥儿的奶嬷嬷喝了，再喂哥儿有没有用？”吴老夫人问起来。

    “应该也有一些效果。”太医想了想，知道老夫人的意思，这倒是好办法，只是最后的结果，谁也不知：“哥儿现在应该出完疹子，哭闹正常，因为不舒服，就看再喂几次药能不能过去。”

    “好。”

    吴老夫人点头。

    没有再需要太医的了，令人送走了太医，又留了方子，安排人守着熬过来。

    为了言哥儿，吴老夫人想把太医留在府里，可她知道不可能，又派了人去请大夫入府，留在府中，有大夫在府里，言哥儿有什么也能及时的诊脉，让大夫给言哥儿又看过，倒是说的和太医一样。

    看着礼哥儿，礼哥儿媳妇的样子，吴老夫人不知道说什么，宁氏张氏也看着。

    “相公。”

    “太医不是说了吗？”宁疏影红着眼晴，吴礼注视着言哥儿，手摸了一下。

    大房外面，王氏没有走，拉着霏姐儿听到了老太婆派出来的人说的，看到礼哥儿走了进去，太医离开大夫又来。

    “看来真的不好了。”王氏想大笑，报应来了，大房不是看不上她们三房，看她们三房的笑话？不是觉得是嫡出，尤其是礼哥儿媳妇礼哥儿，看看，言哥儿遭到报应了吧。

    她是要多高兴有多高兴，都快藏不住了，要不是怕有人看到告诉老太婆，她早就笑出来了，大房自以为自己多了不起，老太婆这一下伤心了吧。

    这都是活该，听到消息，她马上带着霏姐儿过来，不管言哥儿怎么了她都要来看看，老太婆不让她进，她不进就是，有什么好了不起的，只可惜看不到言哥儿的样子，还有大嫂礼哥媳妇。

    礼哥儿媳妇大嫂不知道多担心，言哥儿一个小子，得了多少宠爱，王氏的哼了声，尖酸刻薄的脸也变柔和了不少。

    言哥儿那小子就是得了太多宠，要死了吧。

    “霏姐儿，我们回去。”看得差不多，王氏不打算再看，雯丫头几个来过。

    也都没有被允许进去，该知道的她都知道了，言哥儿出痘，要是染上就不好了，之前是不知道，现在知道了，就算老太婆让她进去，她也不愿进去，还是回去，等着言哥儿死吧。

    “娘我不要回去，我想出去。”吴霏看着娘，娘要回去？她不想回去，回去又要学规矩。

    “出去做什么，你爹不会允许的，还是离大房远点的好，要是传染到了才是倒霉，而且你一会还要学规矩呢，娘带你出来的时候可是答应了你爹的。”张氏也不怕被染上，王氏知道霏姐儿想什么，言哥儿最好是好不了，死了看看大房还有老太婆有多伤心。

    想到言哥儿可是出痘，就知道活不了，言哥儿才这么小，就出痘。

    就是大几岁，出痘，也有可能熬不过去，言哥儿更不用说了，太医在也没用，说不定是被人害的，不然怎么会出了痘，别传染到三房就好了，要是老太婆还有礼哥媳妇都染上才好呢，

    人死光了最好。

    “你看言哥儿多可怜。”

    “死了才好，我又不喜欢他，娘，我不想回去，不想学规矩。”吴霏拉着娘，对于她来说，言哥儿死不死和她有什么关系。

    “你爹——”王氏摇头，老爷警告过她。

    “娘，爹为什么要找一个婆子来教我规矩，我才不要学。”

    吴霏不高兴。

    “听娘的话，好好学，你想让你爹疼别人甚过你。”王氏三角眼一转，点了一下霏姐儿。

    “那个野丫头，不过是一时得意。”吴霏哼一声。

    “你爹可是说了，娘也没办法，霏姐儿。”王氏又说，想到老爷的话。

    “娘，爹哪里会注意。”吴霏不乐意。

    “听话霏姐儿。”王氏还是拉着霏姐儿回去了，吴三老爷知道王氏回来，派人问。

    “老爷问言哥儿如何了？”

    王氏正要霏姐儿去学规矩，见到老爷派来的人。

    “是，夫人。”小厮开口，微抬头。

    “告诉老爷，娘没让我们进去，妾可不知道，只知道。”王氏把看到的说了，小厮行了一礼，退了出去。

    让霏姐儿去学规矩，王氏站了起来：“言哥儿也不知道被谁所害，这么小就，出了痘，暂时没事，不知道以后，而且不知道会不会传染，说不定——”

    心中不无恶意的想着言哥儿说不准马上就：“言哥儿还没有满月，礼哥儿媳妇真是可怜。”

    *

    吴雲吴雯吴莲还是担心着言哥儿，她们不知道言哥儿现在怎么样了，吴雲走来走去：“大姐姐言哥儿很可能。”

    “二妹妹，要不我们找个大夫，再去看看。”

    吴雯也担心点头。

    吴莲看着大姐姐二姐姐。

    “我要查一下是谁敢对言哥儿这么小的孩子下手。”吴雲想到什么。

    “二妹妹想怎么查。”吴雯望着二妹妹，吴雲也不知道怎么查。

    “大姑娘姑娘三姑娘。”一个婆子进来，行了一礼，跪在地上，抬起头来。

    “言哥儿？”

    吴雲忙问，盯着跪在地上的婆子，吴莲吴雯也看着婆子，婆子刚打听到：“太医走了，老夫人又请了大夫入府，哥儿喝了药汁，只要熬过。”

    “熬过？”言哥儿还那么小，吴雲最喜欢言哥儿了：“祖母呢？”

    “老夫人回院子了。”婆子道。

    “祖母。”吴雲想去找祖母。

    吴老夫人院子，吴老夫人没在在大房呆，回了自己的院子，言哥儿枕里脏污的小衣，她叫人翻起来给礼哥儿看了，如意那个丫鬟，礼哥儿也去看了，接触的人她让人通知周嬷嬷查了先告诉礼哥儿一声。

    要是查到了什么，就让老大媳妇和礼哥儿来查，她就等着结果，正房依然让人守着，整个大房都要照着太医的方法，该隔离的也要隔离，言哥儿好了再说。

    照顾言哥儿的都是出过痘的，丫鬟婆子都经过筛选，休息了一下，整个人缓了过来。

    她让人给她捶了捶，她闭上眼，整个人更是轻松了，过了半晌，她觉得舒服了很多：“不用再捶了。”

    丫鬟收回手。

    吴老夫人睁开了眼晴，坐了起来，丫鬟跪在地上，她看她一眼，让她起来下去。

    “老夫人。”

    吴老夫人还没有说什么，就听到几个丫头来了，雯丫头几个想来还是不放心言哥儿，她何尝不是一样，还忧着心，言哥儿不好，她这祖母就放不下心，她让她们进来。

    “祖母。”

    吴雲冲进来，吴雯吴莲跟在后面，吴老夫人让她们站好了，问了她们的来意。

    果然几个丫头还在担心着，她安抚了几个丫头，让她们回去，几个丫头很有心，又是想多请大夫，又是翻书，还要查清是谁害了言哥儿。

    不愧是当了姑姑的人，几个丫头还撒娇，不愿离去。

    <!--80txt.,qingkan-->
