------------

第二百六十五章 没有办法

    吴老夫人不由一笑。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>紫幽阁 ziyouge

    “老夫人。”

    丫鬟跪在地上看着老夫人的表情。

    “起来吧。”吴老夫人让她起来，下去，很晚的时候，周嬷嬷回来了，人留在外面，走了进来，行礼。

    “查到没有？”

    吴老夫人刚用了汤，让她起来，直接问，周嬷嬷站了起来走到老夫人身边：“老夫人，如意那个丫鬟接触的都是大房的人，最近只接触过三房还有一个婆子，别的没有，老奴都问过，不像有什么，不知道是不是没有查到，如意那个丫鬟死了，只能问其他的人，大公子还在查，说要继续查下去。”

    吴老夫人听了，知道礼哥儿的想法，她同样也是如此想的，周嬷嬷看出老夫人所想。

    “老夫人，是老奴无用，没有查到有用的。”

    周嬷嬷接着道。

    “也有可能是早有准备，再仔细查一下，说不定会有收获。”吴老夫人灿有生气。

    “是，老夫人老奴知道。”周嬷嬷立刻道。

    “查得越详细越好，如意那个丫鬟的出身还有身边的人都要查一下，看看有没有不对的地方。”吴老夫人觉得还有一种可能是当时如意那个丫鬟是避着人，没有人见到，就要查她去了哪里没有，这不好查，吴老夫人说了。

    周嬷嬷听到了老夫人的话：“老奴当时也问过，并没有问出来。”

    “多问一下。”吴老夫人说，又问言哥儿喝药没有，知道礼哥儿媳妇喂了言哥儿喝，老二媳妇没有多留在她回来后不久也离开了。

    “老夫人，大公子陪着大少夫人。”周嬷嬷又道

    “嗯，言哥儿好些了没有，有没有找大夫看看？”吴老夫人继续问。

    “老夫人，看过了，哥儿喝了药后，让大夫看过，哥儿没有再哭闹，好些了。”周嬷嬷回来主要是告诉老夫人哥儿的事。

    “这最好。”

    吴老夫人心头稍放下。

    周嬷嬷又说了什么：“老奴回来的时候，听说几位姑娘来过。”

    “几个丫头忧心。”吴老夫人开口：“王姨娘那里的人，你去问一下，这些晶子有没有不一样的，或者发生过什么，柔姐儿。”最后她没有说完。

    “老夫人怀疑是王姨娘？”

    周嬷嬷有些意外，王姨娘身边都是派去的人。

    “你要知道王姨娘在府里多年，没有人能说清有没有她收买的人，当年必竟也是生下三丫头得过一些宠的，柔姐儿又恨着府里，老三的话我没忘。”

    吴老夫人细细的道。

    周嬷嬷听罢觉得老夫人想的是对的。

    *

    天亮一起来，吴老夫人一夜都没有睡好，一醒来想到的就是言哥儿，洗漱后，第一件事就是让人去看看言哥儿那边如何了，礼哥儿礼哥儿媳妇多半没有睡。

    周嬷嬷连忙下去。

    老夫人的担心也是她的。

    不一会周嬷嬷回来。

    吴老夫人一问，自己没有想错，礼哥儿礼哥儿媳妇一夜都没睡，陪着言哥儿熬着。

    言哥儿夜里还好，哭闹了一阵，有大夫在，看过，言哥儿的奶嬷嬷喝了药，喂了奶，后来好了，身上不再热，只是比往日还要热一点，疹子还没有退，还要继续，她昨夜派了人去大房，本来想去看看，想着又没有。

    “老夫人，哥儿一日日就好起来了。”

    周嬷嬷安慰老夫人。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    吴老夫人点头，知道礼哥儿不出门，和礼哥儿媳妇一起，她也打算用了早膳过去看看，才用完早膳，老二媳妇老三媳妇来了，几个丫头也陆续来请安。

    老大老二老三那里仍担着心，文哥儿几个竟也来了问起言哥儿的事，想来是知道了。

    想到太医，她想再请太医到府里，言哥儿的事，太医不知道会不会说。

    纪府。

    萧菁菁起来陪着四爷练了剑，等四爷沐浴更衣后，一起用了早膳，给娘请了安，四爷入了宫。

    “小丫头，我进宫了。”

    “嗯。”

    纪尧拉着她的手划了划，松开，萧菁菁送了四爷出府，回到宜园。

    她陪着婆婆，和二嫂三嫂一起管了家，二嫂三嫂又笑话她，她回到竹园，她忽然想知甜的东西，准备厨房做。

    不想。

    “郡主。”赵嬷嬷忽然从外面急急进来。

    萧菁菁回过头来，嬷嬷急什么？她身后跟着香草梅兰，紫嫣秋雨开始待嫁，她没有怎么带着出去，她看着嬷嬷。

    “郡主，言哥儿好像。”赵嬷嬷行了一礼，快速的对着郡主，抬起头来，郡主知道肯定——萧菁菁没想到言哥儿会出事，言哥儿还那么小，怎么会出事？

    香草梅兰也看向赵嬷嬷。

    “郡主，老奴也是刚听到的。”赵嬷嬷又道，她见到了一个丫鬟，是表姑娘身边的，表姑娘派来通知郡主，想来老夫人怕郡主担心才没有派人来，谁知道表姑娘派了人来。

    “言哥儿到底怎么了？”萧菁菁以为言哥儿会好好长大，她担心起来，再次问道。

    “郡主，哥儿出痘了，身上长了不少疹子，老夫人。”赵嬷嬷把表姑娘派来的人说的说，还有情况，以及表姑娘派人来的事一起说了。

    “出痘？怎么可能出痘，言哥儿才多大？”萧菁菁脸色大变。

    “郡主。”赵嬷嬷同样没料到，不知道是谁下的手，老夫人在查，也请了太医，可是。

    “要不要老奴去一下？”

    香草梅兰看到郡主的样子，小公子出了痘，她们上前扶住郡主，萧菁菁冷静下来：“去外祖母家。”

    她要去看一看言哥儿。

    “好，郡主去看下也放心。”赵嬷嬷早有所料。

    萧菁菁让自己不要多想，让香草去婆婆那里说一声，香草一听，马上去了。

    赵嬷嬷本来正要说老夫人那里，听到郡主叫了香草去没有再说。

    萧菁菁让梅兰准备东西，还有马车。

    梅兰也下去。

    “郡主，不要急，哥儿要是有事表姑娘肯定会说，表姑娘也说了。”赵嬷嬷看着郡主的表情。

    “嬷嬷我明白。”萧菁菁也是知道的，她很冷静。

    “老夫人也没有派人来，显然是还好。”赵嬷嬷又说。

    “嬷嬷你说我是不是该做点什么。”萧菁菁想到的是上一世，听过的牛痘，在她被送到庄子上的时候，她听到有人提出牛痘，比人痘更好，京城都开始种牛痘，只要种上牛痘，就不会再出痘。

    可是言哥儿还没有满月，而且言哥儿现在已经出了痘。

    “郡主，要不找太医一起去？出痘只能熬。”赵嬷嬷活了这么多年，什么不知道。

    “不是只能这样的。”萧菁菁想着前世知道的，赵嬷嬷不知道郡主的话是什么意思，难道郡主有别的办法？

    香草一会后回来：“郡主，老夫人让你去。”

    “好，走。”

    萧菁菁一听没有再想，赵嬷嬷示意香草上前，扶着郡主。

    宜园。

    纪老夫人哪曾想到言哥儿那么小还没有满月就出了痘，一看就是被人害，竟有人这么大胆，连个刚出生的孩子也不放过，老四媳妇的人刚走。

    吴家来人的时候她就猜到有事。。

    老四媳妇派人来，一说，她才知道发生了什么事，虽然没有仔细说，她也知道很不好，何止是不好，听了后她就知道言哥儿能不能保得住都不一定。

    吴家想来很不好。

    老四媳妇去也好，她希望言哥儿不要有事，一个小孩子，还没有见过太多的人，吴家想来会查清楚。

    也会想办法保住孩子，只是有时候，听天由命，多少出痘的孩子，保不住，一旦出痘没有太好的办法都是熬。

    吴家除了三房，应该没有人，吴家算是人口不多的了。

    “老夫人，四夫人出府了。”张嬷嬷从外面进来，走到老夫人的面前，纪老夫人点头，要不是怕吴府没有心思招呼她，她都想去一趟。

    必竟和吴老太婆算是多年交情，一下出了事，也该去看看。

    萧菁菁坐在马车上，她让紫嫣秋雨等四爷回府告诉四爷，她去了外祖母家，赵嬷嬷看着外面。

    “郡主，快了，马车很快。”

    她知道郡主心情。

    萧菁菁颔首，等到到了，马车停下来，赵嬷嬷扶着郡主下了马车，侍卫早就到了门前，门房看了出来。

    一下看到了菁华郡主，他们刚才已经知道是郡主来了，只是没想到郡主会来，忙行礼。

    萧菁菁叫了起，赵嬷嬷问了问。

    门房的人不知道老夫人还有府里的主子知道不知道菁华郡主来了，应该不知道，有门房进去通报去了。

    想来这个时候老夫人应该见到人，知道了。。”

    萧菁菁什么也没有说，府里，吴老夫人刚看了言哥儿出来，言哥儿脸上的疹子还是没有消，只能说比昨夜好点。

    礼哥儿媳妇抱着哄着，奶嬷嬷喂了熬好的药汁，礼哥儿陪着，宁氏张氏也在，言哥儿身上都换过。

    菱木花窗也支开，这些都是太医的嘱咐，大夫也在里面，吴老夫人也知道不可能这么快就好。

    只是还想快点好。

    周嬷嬷扶着老夫人：“老夫人是回去还是？”

    “嗯。”

    吴老夫人开口，才走到半路就见到了留在院子里的婆子，婆子跪在地上，行了一礼。

    吴老夫人没有问，不知道何事，周嬷嬷也看着。

    “老夫人，菁华郡主来了。”婆子行完礼，抬起头来，开口。

    “菁姐儿来了？”这是吴老夫人没有想到的，很意外，菁姐儿怎么会来？周嬷嬷也不知道郡主怎么会来，会不会是郡主知道了什么？

    可是郡主怎么会知道，老夫人并没有派人和郡主说，那么？

    吴老夫人也在想。

    “菁姐儿在哪里？”一边想，吴老夫人看着婆子一边问，周嬷嬷扶着老夫人，站着。

    “郡主在老夫人的院子里，郡主似乎知道哥儿的事，问老奴，老夫人在哪里，知道后，要过来。”婆子又道。

    “嗯。”吴老夫人算是知道了，回到院子，看见了菁姐儿，她走上前：“菁姐儿你怎么跑来了？”

    “外祖母。”

    萧菁菁听到声音，转头一下看到外祖母，她走过去，赵嬷嬷也带着人走着，走到近前，行起礼来。

    旁边的婆子丫鬟都跪在地上，吴老夫人扫了眼，没有理会，让赵嬷嬷几人起，跟着吴老夫人的人也请安，周嬷嬷同样。

    萧菁菁看到周嬷嬷，让周嬷嬷起来，看着外祖母：“外祖母，言哥儿？”

    “看来你这丫头是真的知道了言哥儿确实不好，来就是为了言哥儿吧。”吴老夫人听到菁姐儿的话，就知道她清楚了，虽然还不知道她怎么知道的。

    “外祖母。”

    萧菁菁想头号起来：“言哥儿真的？”

    赵嬷嬷也看向老夫人。

    “嗯，你也不必太过忧心，言哥儿现在暂时还好，你是怎么知道的，我没有让人通知你，就是怕你担忧。”吴老夫人问起来，周嬷嬷站起再次扶住老夫人。

    “是雲表姑娘派来人，我才知道的。”萧菁菁回答。

    “雲丫头？那几个小丫头，倒是不知道，既然如此你都知道了？”吴老夫人闻言马上问，萧菁菁点头：“外祖母，我想去看一下言哥儿。”

    “不行。”吴老夫人却不答应，直接打断了她的话：“言哥儿可是出痘，要是染上了怎么办。”

    “外祖母，我就想看一看。”萧菁菁没有多说，赵嬷嬷其实也担心，周嬷嬷知道老夫人主要是为了郡主。

    “菁姐儿。”吴老夫人还是不同意。

    “外祖母，我只站在远处看下，言哥儿这么小，我想帮忙，可是。”萧菁菁还是道。

    “你表妹她们都没有看，你还是——”吴老夫人又把太医的话说了。

    “外祖母。”萧菁菁还是想。

    吴老夫人最后还是同意了，带着菁姐儿去了大房，让她远远的看，站在菱木花窗外面，萧菁菁看到了言哥儿，言哥儿哭闹着。

    “看到了？”吴老夫人在一边说。

    萧菁菁点头。

    “表哥表嫂，大舅母二舅母，言哥儿。”她看着言哥儿的样子，言哥儿小小的身上脸上都是疹子，让她心疼，哭着闹着，表嫂抱着。

    看得出很不好。

    “言哥儿不要哭。”宁疏影看到表妹，吴礼也看到，打了一个招呼，宁疏影眼晴红红的，看得出没有睡过。

    吴礼也差不了多少。

    宁氏担心儿子又担心孙子，见到菁姐儿来了，点了一下头。

    张氏在菁姐儿叫自己的时候应了声。

    “言哥儿没有怎么闹了。”吴老夫人在一旁看着，相较于她之前来时，言哥儿又好些，只要不要恶化就是最好的。

    萧菁菁看了很久：“外祖母只能这样等吗。”

    “先出去。”

    吴老夫人没有继续往下说：“菁姐儿。”

    萧菁菁点头，跟着外祖母一起走了出去，到了外面，她知道外祖母的意思：“外祖母。”

    吴老夫人叹了口气，看着她：“菁姐儿，外祖母何尝愿意看着，什么也不做，只是没有别的办法，只能期望言哥儿能熬过去。”

    “外祖母。”萧菁菁开口。

    “外祖母知道你疼言哥儿，见不得他受苦，他才多大。”吴老夫人看着菁姐儿，要是有别的办法早就用了，哪里还会等着，所以她恨死了动手的人，她的言哥儿一丁点大惹到谁了，要真是像她想的，她恨不得碎尸万段，才能一解心头之恨，只悔自己没有早点让她死。

    死了哪里还能害了她的言哥儿。

    萧菁菁也不知道怎么办，她回忆前世知道的，没有找到救言哥儿的办法，她觉得自己很没用，为什么会一点办法也想不到，活了两世，连言哥儿也救不了，什么也不知道。

    <!--80txt.,qingkan-->
