------------

第二百六十六章 弥留之际？

    “菁姐儿不要多想，要怪地怪外祖母，太过心慈手软了，想着年纪大了，就不像以前一样，府里也没什么事，就放松了，让一些人蹦跶起来，跳上台面，竟然对言哥儿动了手，外祖母只后悔没有早点出手，留着她们，倒是害了言哥儿，要是言哥儿真有什么，外祖母这心。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    吴老夫人像是看出她在想什么，拉过她的手，往外。

    “外祖母觉得是谁害言哥儿。”萧菁菁最想知道外祖母觉得是谁，她望着外祖母。

    赵嬷嬷周嬷嬷带着人跟在后面，听着郡主和老夫人说话。

    “王姨娘或者萧柔柔。”

    吴老夫人开口，对上菁姐儿的目光：“还能有谁，不过这是外祖母的猜测。”

    “外祖母，我来对付萧柔柔。”萧菁菁一听，对外祖母。

    “只有她们，哪里需要你动手，菁姐儿你给外祖母好好的过日子，不要管这些，外祖母来，你还不信外祖母，怕外祖母再手软？不会了。”吴老夫人把查到的还有她的想法说了出来，府里的情形她很清楚，不过也不能完全肯定。

    还要再查一下，免得到时候弄错了，要是真的是王姨娘还有萧柔柔，更不用说，决不能再放过了。

    “外祖母她们是想要言哥儿的命。”

    萧菁菁道。

    “那也不用你来，外祖母让人盯着王姨娘，只要稍微查到，外祖母就会动手，要不是怕弄错放过真正动的人，外祖母早动手了，就算不是她们，也不能再留下了。”吴老夫人眼中有狠意：“你还年轻，不要脏了手了。”

    萧菁菁也知道只有萧柔柔和王姨娘有可能：“外祖母我不怕。”

    “可是外祖母不想，有外祖母在，萧柔柔那里，外祖母会给言哥儿报仇。”吴老夫人怕菁姐儿真的动手，又说道。

    萧菁菁还要说什么。

    “不要说了，菁姐儿。”吴老夫人拉着她回了院子里，坐了下来，问菁儿想吃什么，怕她没有用早膳，又快到晌午了。

    萧菁菁心中还是担心着言哥儿。

    吴老夫人哪里又没担着心，只是日子还是要过的，让厨房做了菁姐儿喜欢的吃食。

    “身体重要，菁姐儿，你这样过来，永叔知道吗，还有你婆婆。”吴老夫人问起来，抓着菁姐儿的手。

    “知道，外祖母。”

    萧菁菁开口：“我和娘说过，留了人在府里。”

    “永叔今日入了宫吧。”吴老夫人跟着问。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “看来事情是瞒不住的，也好。”吴老夫人想到什么：“你们这几个丫头倒是好，外祖母还想等言哥儿好了再和你说。”

    “外祖母，言哥儿会没事的吧。”萧菁菁道，吴老夫人点头：“这是当然。”

    等到用过午膳，雯丫头几个得到消息，竟然又跑了过来，看来是知道她们表姐来了。

    几个丫头说着话。

    吴老夫人夜里想着言哥儿的事，没有睡好，直接让几个丫头去说话，不用陪她这个老太婆，也别在这里吵着她了，刚送走几个丫头，霏姐儿也想来，规矩不好好学，来什么来，老三媳妇不好好让霏姐儿学规矩，到处跑什么。

    问了一下，知道几个丫头坐着姐姐妹妹说着话，吴老夫人又派人去大房问了言哥儿的情形。

    虽然很困，很想睡一觉，她还是没有睡过去，只是眯了一下眼。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    吴雯几人主要是想问一下表姐言哥儿的事怎么办。

    萧菁菁说出外祖母的怀疑。

    吴雲几个商量着不能让王姨娘好过，一定要替言哥儿报仇，萧菁菁也是这样想的。

    吴老夫人没有睡太久，让人扶着她，有丫鬟过来，周嬷嬷走了出去，吴老夫人怕是言哥儿有什么。

    周嬷嬷出去很快，又进来。

    “是言哥儿还是？”吴老夫人净完了手，坐了下来，望着周嬷嬷。

    周嬷嬷让人下去，走到老夫人的身边：“老夫人大公子那边查到一点，老奴的人也是。”

    “查到了什么？”

    吴老夫人一听沉下了脸，冷冷的问。

    “如意那个丫鬟，大少夫人有了身子后想让如意那丫鬟伺侯大公子，大公子没有要，不知道是不是怀恨在心，老奴的人查到，大公子那边应该查到了，因为老夫人让人守着，暂时没有什么。”

    “没有什么，显然是没有查到，如意那个丫鬟又是什么时候的事？”吴老夫人不置可否，并不认为事情就与王姨娘还有萧柔柔无关。

    “少夫人有身子的时候，谁知道竟然怀恨在心，也不想想看大少夫人要是不愿意一开始会提吗，王姨娘身边的丫鬟被老夫人安排到了庄子上，前一阵好像回过府里王姨娘不知道其中会不会有关联，还有就是那位柔姑娘会不会私派了人见王姨娘，然后安排，必竟柔姑娘身边可是有楚王府的人。”周嬷嬷想起什么，说着又道。

    在她想来，就是王姨娘还有萧柔柔做的。

    或许王姨娘从哪里知道如意的事，不然她实在想不出还有谁，三夫人三老爷，查得很清楚，不是，而如意那个丫鬟，大少夫人想让如意服侍大公子，大公子不要，大少夫人又是软和的性子，如意那个丫鬟说不准以为是少夫人从中作梗。

    就恨上了，被王姨娘一挑拨当然就动了手。

    王姨娘不知道收买了不少人，老夫人再是换丫鬟婆子，也可能留下几人。

    老夫人是后来才把王姨娘关起来。

    “这样？”

    吴老夫人挑了一下眉头，心里已有想法，一些丫鬟以为自己是什么，主子给你好的，不觉得什么，要是主子不给了，倒是怨恨起主子来，不然也不会发生背主的事。

    这个如意就是一个，自己是什么样子看不清楚，要不是有主子，算什么东西，跟着主子，不好好忠心服侍，想东想西，主子稍微没有如她的意，她就背了主。

    礼哥儿是好，也不看她一个丫鬟能不能！王姨娘和萧柔柔，她隐约能串在一起，萧柔柔来府上。

    周嬷嬷感觉出老夫人的愤怒，不悦，把自己想的也告诉了老夫人，不知道老夫人赞不赞成，吴老夫人听了周嬷嬷的话，点头，她也有这样的想法。

    “老夫人赞同？”周嬷嬷看出老夫人的意思，吴老夫人点头：“需要更进一步查，看看是不是弄错了，不过王姨娘不必留，就像我之前说的，药多放一点，再加一点，柔姐儿，也让她尝一尝言哥儿的痛苦。”

    “老夫人是想？”

    周嬷嬷一下子听出老夫人的话意，多放点药，让王姨娘死萧柔柔？

    “柔姐儿那里，看能不能找到人，送点东西进去，最好是天花一类的，给柔姐儿，让她亲自感受一下什么才是痛苦。”吴老夫人接着说。

    她的小曾孙被人害，她要以牙还牙，以血还血，就是不是为了小曾孙，她的菁姐儿也被她还有她娘害。

    出了言哥儿这件事，她不能再留手，她要是再不做什么，到时候后悔来不及。

    柔姐儿不是恨死他们还有菁姐儿？不如让她什么也做不了。

    她也和周嬷嬷说了点。

    “老奴知道了，除了天花还？”周嬷嬷听着老夫人的想法，边说边看着老夫人，天花这样的东西只要想办法就能找到，别的呢。

    “想办法弄点，要是有更好的也可以，天花也不错了，让她知道什么叫自作自受。”吴老夫人开口。

    “老奴立刻让人去找，找到了就送进楚王府。”周嬷嬷道。

    吴老夫人又说了说，周嬷嬷都听了。

    下去了。

    才刚喝了一口水，周嬷嬷刚进来，王姨娘那里安排了，派了人出府，吴老夫人应了声，雯丫头几个又过来了，她能做什么，还是见了，几个丫头倒是精神好，又说起言哥儿，她问了问她们做了什么。

    差不多后，雯丫头是要绣嫁妆的，雲丫头最野，就是因为这她要好好把雲丫头的野性扭回来，莲丫头还不够大方，让她们该干什么就去。

    菁姐儿留下来陪她就行了，等到完了再过来。

    “你们表姐陪祖母快去，你们表姐不会走。”吴老夫人知道菁姐儿暂时不会走，看出雯丫头几个的表情。

    雯丫头几个一听才走了。

    “等永叔来接你，啊？”吴老夫人收回视线，拍了拍菁姐儿。

    吴老夫人想走一走，萧菁菁陪着外祖母，外面很热。

    “一日日都热，也不下雨。”吴老夫人站了起来，想出去走走，可是外面太热，她走到窗前，看着外面的太阳，只能在屋子里，玩叶子牌。

    天一热，都不知道做什么了，下雨还好，连着几日不下雨，就热得受不了。，

    外面不能放冰块，屋子里可以放，好在**月过完就凉了，入了秋再入冬很快。

    “不知道何时会下雨，好些天没下雨了，一天比一天热。”吴老夫人走着，别干旱了，老百姓的日子不好过。

    周嬷嬷带着人出去了。

    一看到外面的热度，吴老夫人又想到她的小曾孙，还在受着苦，也不知道何时会好，心里就不好受，天热起来，屋子里闷，放再多冰块也一样，言哥儿小，还出了痘。

    “南边前两日又下起大雨。”萧菁菁说。

    “哦？永叔那孩子说的？”

    吴老夫人一听便问，往年都是八月七月发大水，快要九月了，还以为今年过去了，前一阵子不是下了好一阵雨，都没有事，又停了，谁知道，不入秋就不能放心呀，吴老夫人也是知道一些的。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “那就是南边有急报了。”每年的夏汛，前朝都注意着，怕雨水太多，太大，冲了河堤，又怕不雨雨旱了，到时候收成不好，老百姓收成不好，就没有吃的，吴老夫人看着菁姐儿。

    萧菁菁再次点头。

    “但愿不要一直雨，永叔还有没有说什么？”

    吴老夫人又问。

    萧菁菁把四爷说的说了出来，吴老夫人知道了，心里倒不担心，就是觉得菁姐儿一个人，到现在菁姐儿还没有身子。

    算算时间，也才不到九月，又放下心：“要是南边发了水，不知道长公主会不会回南边，外祖母倒是希望。”

    萧菁菁想起四爷说会让长公主回南边，不知道？

    吴老夫人又拉着菁姐儿坐了下来，把她和周嬷嬷商议好的和她说了：“你和雯丫头几个是不是商议了什么？”

    “只是想为言哥儿报仇。”萧菁菁说。

    “你们这些丫头。”吴老夫人摇头。

    “老夫人，郡主。”一个丫鬟飞快跑了过来，跪在地上，磕了一个头：“老夫人，守着王姨娘的——”

    “哦，有什么事，来了？让她进来，你下去吧。”吴老夫人看过去，没有等她说完，就猜到是什么事，开了口，扶着菁姐儿的手。

    录菁菁也看着。

    “是，老夫人。”丫鬟行了一礼，不敢多说什么，小心的退了出去，没一会，一个凶神恶煞的婆子走进来，却很是恭敬的行了一礼，对着吴老夫人：“老奴给老夫人请安。”

    “起来吧，怎么着了？”

    吴老夫人问起来，扶着菁姐儿的手上前一步，周嬷嬷不是安排好了吗？又有什么，难道是王姨娘又做什么？

    萧菁菁听出眼前婆子的身份。

    “老夫人。”婆子正要说什么，看到一边的菁华郡主，认出来了，快速行了礼：“老奴给郡主请安，刚才老奴没有看到郡主。”

    “不必了。”萧菁菁淡淡的，让她起来，看向外祖母：“你还是和外祖母说吧”

    “老奴有眼却没有看到郡主，是。”婆子看着凶神恶煞，说起话来很是谄媚。

    萧菁菁没有理会。

    婆子知道郡主不是她这样的婆子能高攀的，望着老夫人，恭敬的磕了一个头：“老夫人，周嬷嬷吩咐了老奴，老奴本来想晚膳的时候。”说着又小心看了眼菁华郡主，没有接着往下说，好像顾及什么一样。

    “继续说，怎么了。”

    吴老夫人哪会不知道婆子的意思，菁姐儿在这里，不好说，这有什么，她直接开口，有什么值得瞒住菁姐儿。

    萧菁菁没说话。

    “是，老夫人。”婆子知道老夫人让她说，显然她要说的郡主都是知道的，或者郡主知道也没什么。

    老夫人并不瞒着郡主。

    “菁姐儿，听一听。”吴老夫人侧过头对菁丫头，萧菁菁点头。

    婆子听到老夫人和郡主的话：“老奴打算晚膳的时候下到晚膳里，等王姨娘用了，肯定就——老奴想去看看王姨娘的情形，就进去了，王姨娘似乎不行了。”婆子又磕了一个头。

    “不行了是什么意思？”

    吴老夫人听出来了，她还没有下药，王姨娘就不好了。

    萧菁菁也听出来了。

    “王姨娘闭着眼，气息微弱，老奴看着像是不好了。”婆子回答，多的她相信老夫人能想到。

    “我去看看。”吴老夫人确实想到了，打算亲自去看一下，萧菁菁也跟着外祖母，吴老夫人看向菁姐儿：“菁姐儿和外祖母去看一下？”

    “好，外祖母。”萧菁菁也想看一看王姨娘，曾经她把王姨娘当成外祖母，跟着萧柔柔还有吴氏，自己亲的外祖母反而不亲近，她很久没有见过王姨娘了，以前还常见。

    王姨娘一直对她淡淡的，她现在回想才知道并没有真心，她扶住外祖母。

    “嗯。”吴老夫人也拍了拍她的手，她主要是想去看下王姨娘是不是自己找死的，早就不想活了，害了言哥儿，干脆死了算了。

    婆子行了一礼，抬头。

    <!--80txt.,qingkan-->
