------------

第二百六十七章 以死解脱？

    “还不走。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”吴老夫人看她一眼，往外走去，拉着菁姐儿的手，萧菁菁陪着外祖母，婆子恭敬的跟在后面。

    没有走多久，吴府最为偏僻的院子，吴老夫人看了眼，萧菁菁也看着，院门口一个婆子守着，见到老夫人来了，忙行礼，又看到菁华郡主。

    “进去看看。”吴老夫人挥了一下手，让人起来，带着菁姐儿走了进去。

    两个婆子对视一眼，一个守在门口，一个跟上，跟着老夫人身后的丫鬟婆子。

    到了里面，院子很荒芫，吴老夫人只看了眼，没有多看，萧菁菁四处看看，和她曾经来的时候不一样。

    那个时候没有这样冷清，就像没有人住一样，她心里明白是怎么回事，没有问，外祖母恨王姨娘，她也不喜欢王姨娘。

    “王姨娘呢？”

    吴老夫人问。

    “姨娘在里面，老夫人。”后面跟来凶神恶煞婆子上前来开口。

    “你进去看看，现在如何。”吴老夫人说，王姨娘此时如何还不知道，还是让人看看，婆子忙应了一声，去了里面，吴老夫人也有别的意思，她看向菁姐儿：“菁姐儿，你以前亲近王姨娘，外祖母很伤心，王姨娘心里只有三丫头还有柔姐儿，外祖母知道你是被骗了，你。”多的没有说。

    以前菁姐儿亲近三丫头还有柔姐儿的时候，来府里也是来这里，她不在意，必竟菁姐儿也是被三丫头骗了，但她怕三丫头想多了。

    “外祖母我明白，我恨吴侧妃萧柔柔也不喜欢王姨娘。”萧菁菁是想到了从前，可是只是让她知道自己有多蠢。

    “好。”

    吴老夫人笑了笑，萧菁菁不再开口。

    “不知道王姨娘死没有死。”吴老夫人又道，看着里面，萧菁菁也不知道。

    “菁姐儿知道我的打算了吧，萧柔柔还有王姨娘都会付出代价，我不想再像这次一样了，既然萧柔柔想报仇，那么。”吴老夫人注视着外孙女，萧菁菁点点头。

    “你们几个丫头就不要凑热闹了，嗯？”吴老夫人笑着看着小丫头。

    “外祖母。”萧菁菁开口。

    “老夫人。”婆子从里面出来，快速行了一礼，抬头。

    “死了还是没有死？”吴老夫人直接问，萧菁菁看过去，婆子望着：“老夫人，郡主，王姨娘还有一口气在。”

    “那就是还没死，不是说不行了？还以为死了。”吴老夫人道。

    “王姨娘像是在弥留之际，老夫人。”婆子说。

    “端一碗汤来。”吴老夫人说，婆子听出老夫人的意思，看了看老夫人和郡主，应了一声是，恭敬的下去，萧菁菁站着。

    吴老夫人转过头来：“菁姐儿会不会觉得外祖母过了，外祖母不想脏了你的手，想自己来，又不想你什么也不知道，所以带着你，一边希望你不用懂这些，一直用不上这样的手段，一边又觉得知道一点也好，你没有叫外祖母失望过，我知道你很聪明，什么都知道都懂，也并不是像我想的，外祖母只想能做一点就一点，走我们进去看一下。”

    “外祖母，我都懂。”

    萧菁菁扶着外祖母，往前。

    “懂就好。”吴老夫人笑：“外祖母这矛盾的心情啊。”

    萧菁菁跟着外祖母走进去，里面很安静，吴老夫人看到了王姨娘，屋子里有一股说不上来的味道，清冷阴暗，很简单，没有什么摆设，床榻上，王姨娘骨瘦如柴没有人形的躺着，闭着眼，像是没有呼吸，已经没了命。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    吴老夫人脸上面无表情，目光落在王姨娘的身上，走近后低头俯视，眼前的王姨娘哪里还是记忆中的样子。

    她差点没有认出来，她知道这一切是她造成的，又如何？她还害了她的小曾孙。

    王姨娘一条贱命，哪里抵得上，不过不知怎么看着王姨娘的样子，只觉得一晃眼这么多年了，犹记得当年她还年轻，王姨娘更是花容月貌，和三丫头很是像。

    入府的时候还是得过宠的。

    老爷虽然没有大宠，也不是宠妾灭妻的，可是也有几个宠，王姨娘在其中除了一开始得宠，并不算突出，不过也是得宠最长时间的。

    不然不可能生下三丫头。

    老爷还是在她面前夸过王姨娘的，老爷要是还在，看到现在的王姨娘，不知道又是什么感受。

    吴老夫人心里并没有太大的情绪，王姨娘这样也是应得的。

    看她的样子，死了也是解脱，说起来，直接让她死真是便宜了她。

    在她想来，生不如死更好，王姨娘要是不死，她会把她做成人彘，找个地窖，放到粪缸里，让她好好看着，尤其是在她很可能害言哥儿后。

    她表面上说的是让她死，心里实际另的盘算，谁知道！

    萧菁菁跟着外祖母，也看到了王姨娘，眼神先有些复杂，而后渐渐变冷，王姨娘的样子，她并不奇怪。

    外祖母怎么可能放过王姨娘，她没有看到服侍的人，不知道是没有人服侍还是在外面。

    王姨娘不可能过得好。

    “你是不是早就想死，便想着害了言哥儿，就死，以为我拿你没办法？谁给你们这么大的胆子，言哥儿要是有万一，我会让柔姐儿去陪言哥儿，你以为我不知道你和柔姐儿做的，想以死解脱？”

    这时吴老夫人对着王姨娘道。

    王姨娘闭着眼，眼皮在动，柔姐儿派人来私下来见她，要她对哥儿下手，派人送了一件小衣来，让她放到大房。

    她找了以前在她身边的伺侯的人，打听清楚。

    她还没有做，女儿死了，当年的事女婿已知道，她不想再活。

    便让人把柔姐儿送来的小衣送进了大房，送到哥儿身边，安排好一切，她知道自己活不了，她决定自尽。

    “外祖母。”

    听到外祖母的话，萧菁菁转头。

    “菁姐儿。”吴老夫人看了菁姐儿一眼：“想要害你的还有吴府的，我都不会留。”最后看向王姨娘。

    萧菁菁也看着。

    “看看你现在的样子。”吴老夫人又对着王姨娘说，再次上前一步：“听说你不行了，要死了？我还想送你一送，没想到还没有死，是不是知道我要把你做成――”

    “你和三丫头哄着菁姐儿，又帮着三丫头对付我那个可怜的女儿，想要柔姐儿取代菁姐儿，谁知道菁姐儿长大了，明白了看出了你们心思。”

    吴老夫人又说，盯紧王姨娘。

    王姨娘像是要睁开眼。

    “王姨娘。”萧菁菁也开口：“你和三妹妹不该害言哥儿的。”

    “你要是死不了，我会。”吴老夫人凑到王姨娘耳边，说了什么，又抬起头来：“口不能言，手不能动，三丫头的死对你的打击很大，也是你们的报应，你们做过的，我都会查出来，三丫头是被女婿安郡主亲口断了手脚赐死的，三丫头临死的时候不知道是什么心情，女婿可是恨死了她，断手断脚又是什么滋味呢，然后被赐死。”

    吴老夫人又一顿才又开口：“连言哥儿那么小的孩子也下得了手害，老爷要是知道你是这样，不知道还会不会见你，口不能言手不能动，人在做天在看，最初我在想会不会是你装的，不管是不是，都没关系，你都要死。”

    王姨娘又动起来。

    柔姐儿派了人来，她联系了她以前身边的人，

    萧菁菁不知道外祖母在王姨娘耳边说了什么，她也不在意，上一世，在她嫁给四爷后，王姨娘还是好好的，直到她死之前王姨娘都没有死。

    吴老夫人又一次凑到王姨娘的耳边，再一次专门说给她听：“想来你还不知道吧，三丫头死了，可是死无葬身之地，说不定被分了尸，说来三丫头胆子真大，居然敢害女婿，菁姐儿查到，告诉了女婿，就算三丫头死了又如何，被女婿挖了出来，鞭尸，尸体被丢到山上，不知道被多少动物啃咬，死无全尸，连带着柔姐儿也不会有好结果，女婿可是厌了，你说柔姐儿能有什么下场，更别说我不会放过她，她的下场只会更惨，死太简单，像断手断脚，被划花了脸，丢到野兽里面。”

    王姨娘眼皮颤动，像是受到刺激，猛的睁开了眼，眼中有死灰，望着吴老夫人，张嘴想说什么，手颤着。

    吴老夫人笑了笑，后退开来。

    “老，夫，菁，华，郡，主。”王姨娘都听到了，她用尽力气，只能啊啊两声，看着老夫人还有菁华郡主。

    她不记得多久没有看到菁华郡主了，菁华郡主以前和柔姐儿一样把她当成外祖母，她却从来没有正视过，只觉得菁华郡主蠢，女儿没有让她失望，她想求菁华郡主，她不相信。

    “看来没有口不能言。”吴老夫人像是听到了她要说的，萧菁菁没有听出王姨娘想要说的是什么。

    王姨娘颤抖着，吴老夫人拉着菁姐儿往后退了一步，不想再说什么，一个将死之人。

    丫鬟婆子都看到了，王姨娘：“老夫人，郡主。”她们上前。

    “不用过来。”吴老夫人没有让她们过来，示意她们退下，丫鬟婆子不敢过来，王姨娘颤了颤，吴老夫人盯着她说了最后一句：“你们是怎么害言哥儿的，我就会怎么对柔姐儿，言哥儿多痛苦，柔姐儿也会有多痛苦。”

    “老，夫，人。”王姨娘眼中是绝望是悔恨。

    萧菁菁没有动，吴老夫人后退一步。

    “老夫人。”这时，婆子走了进来，手上端了一个碗，碗里是汤，她小心的看着，平稳的走到老夫人身边，看到了王姨娘。

    吴老夫人闻言转头看到了婆子手上汤，嗯了一声，让一边的丫鬟婆子都下去，丫鬟婆子抬头看了看，恭敬的退下去。

    萧菁菁也看到了婆子手上的汤。

    “老夫人，汤在这里。”婆子开口。

    吴老夫人示意婆子动手，拉着菁姐儿：“我就不在这里了，你喂给她。”

    “是，老夫人。”婆子听到老夫人的话，知道老夫人是让她来，应了一声是，王姨娘手不能动口不能言，不行了。

    婆子走上前。

    “菁姐儿，跟着外祖母，我们出去没必要留在这里。”等一下就好了，也没什么好看的，菁姐儿还是少看点，吴老夫人拉着菁姐儿往外。

    “嗯，外祖母。”萧菁菁扶着外祖母，她们走了出去，到了外面的院子里。

    “菁姐儿，有时活着不如死了。”

    吴老夫人忽然说了一句。

    “外祖母想到什么了？”萧菁菁隐隐听出了什么，吴老夫人注视着她：“要是王姨娘不死，我是想等收拾了柔姐儿再让她死的，让她受一下折磨最好。”

    萧菁菁想到外祖母说过的一些话。

    “不说了。”吴老夫人一笑。

    萧菁菁站在外祖母身边。

    里面，等老夫人和郡主一走，婆子端着汤，凶神恶煞的坐了下来，没有在老夫人面前的恭敬，她看不上王姨娘，直接扶起王姨娘不让她动，弄开她的嘴，端起泌就灌下去，恶狠狠的：“老奴送姨娘上路。”

    王姨娘眼中是悔是怕。

    婆子一碗汤都灌到王姨娘的肚子里去了，看到王姨娘的目光，像没有看到一样，灌完后，见碗中空了，丢开碗，放下王姨娘。

    “王姨娘喝了就尽快上路吧。”

    王姨娘整个人躺到床榻上，嘴角流出的汤下颌还有胸前都是流到床榻上。

    婆子站了起来，拿过一边的空碗，不知道王姨娘何时断气。

    眼看着王姨娘不行。

    外面，吴老夫人看着眼前的院子。

    “这处院子以前是空着的。”想到刚入府的时候这处院子是空着的，王姨娘得宠的时候住的并不是这里，住的是另一处，后来才住在这个院子里的。

    萧菁菁听着外祖母说。

    丫鬟婆子跟在不远处，吴老夫人想到如兰，如兰在府里很安份，除了偶尔来给她请安，一般都不会走动。

    都是在她安排的屋子里，倒是不用她注意，时不时会问一下菁姐儿的事还有老大的人到哪里了。

    吴老夫人才想着。

    “老夫人，郡主。”婆子从里面出来，快步走到老夫人身前，手上端着空碗，行了一礼。

    “哦？”吴老夫人看向她，看到了她手上的空碗，知道怎么回事，没有问，萧菁菁也一样。

    “老夫人，老奴把汤喂给王姨娘了，王姨娘。”婆子见状知道老夫人等着，忙开口，吴老夫人没有让她继续往下说，只要喝下去了就好，别的不必再说了，也没什么好说的，打断了她的话。

    “该怎么办就怎么办，不要在府里。”随即吩咐了人。

    “老奴知道。”婆子道，老夫人之前就说过。

    “好，你去办吧，不用再和我说，办好了再报给我。”吴老夫人道，现在她不想再知道什么了。

    “是，老夫人。”婆子回道，行了一礼。

    吴老夫人嗯了声，看向菁姐儿：“菁姐儿，我们回去。”

    萧菁菁明白外祖母都安排好了，她也不想知道，相信外祖母会处理好：“好。”吴老夫人带着出了院子。

    萧菁菁陪着外祖母。

    婆子没有走，恭敬的送走了老夫人，她要留下来办好老夫人交待的，至于手上的空碗交给了一个人，拿去洗干净。

    她又走了进去，王姨娘想来――

    回了院子里，吴老夫人问了一下时辰，坐了下来，让菁丫头也坐下，其他人都下去，周嬷嬷已经回院子，等着。

    “老夫人，郡主。”看到老夫人郡主，周嬷嬷忙行了一礼，抬起头来。

    <!--80txt.,qingkan-->
