------------

第二百六十八章 心情愉悦

    她知道老夫人和郡主去了王姨娘的院子，回来没有看到老夫人和郡主她问过人，不知道王姨娘那边有什么事。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “起吧。”吴老夫人看向她，让她起来，萧菁菁也开口。

    “老奴谢老夫人和郡主。”周嬷嬷站起来，吴老夫人问她如何了，周嬷嬷闻声：“老夫人，哥儿还是和早上一样。”

    吴老夫人知道了，萧菁菁也很关切。

    周嬷嬷对上郡主和老夫人的目光。

    吴老夫人没再问。

    *

    楚王府，萧柔柔听说了宁疏影那个女人生的儿子出痘就要死了的事，知道一定是外祖母动手了，心中大笑了几声。

    她就知道外祖母一定会帮她。

    宁疏影那个女人气死最好，还有吴老太婆，她早就和外祖母说了，她派的是娘给她的人，连父王也不知道，让外祖母帮她除去宁疏影，要是不能就除去宁疏影那个女人生的儿子。

    外祖母当时说会想办法，为了报复她找了出过天花的小衣，给了外祖母，要外祖母送到大房，她知道宁疏影生的儿子还没有满月，染上了活不了。

    她恨死宁疏影，还有宁疏影给礼表哥生的儿子。

    之前她在宁疏影那个女人生的儿子洗三的时候去过，送了礼盒，里面可有她精心准备的东西，还是找娘要的。

    可是竟然没有用，让她恨得牙痒痒。

    “确定出痘了？”萧柔柔盯着面前的侍卫，坐了下来，侍卫是二爷给她的，跪在地上。

    “是，夫人。”侍卫回答，抬起头，看了眼前的夫人一眼，萧柔柔身边站着一个婆子，还有两个丫鬟。

    “还有什么，一并说了。”萧柔柔又道，看向他，嘴角带笑，柔美妩媚。

    “夫人。”侍卫把听到的都说出来。

    萧柔柔听完，只有宁疏影生的儿子死了，才能解她的心头恨，外祖母之前虽然答应了，

    可一直没有行动，她还以为外祖母不愿帮她，娘死了，她上门找外祖母，除了想告诉外祖母娘的死，让外祖母和她一起为娘报仇还有就是想问下外祖母为什么还不动手。

    没想到外祖母被害得口不能言手不能动，她只能恨恨的离开。

    想了想她还是不甘心，派了二爷给她的人找外祖母。

    只要不是害人的事她都会让二爷知道，二爷才会怜惜她，派去的人却没有见到外祖母，外祖母身边有吴老太婆子的人，她又派了人去吴府打听一下外祖母的情况，没有见到外祖母，却知道了宁疏影的儿子出痘的事，想来是她给外祖母的小衣外祖母送到宁疏影身边。

    真好，真是太好了，她心情愉悦开心，高兴，她还以为外祖母帮不了她了，她只能自己想办法，还不知道如何，只能先给娘报仇再说，没想到外祖母早就动了手，只是她不知道。

    外祖母身边都是人，才没有告诉她。

    外祖母太好了，只有外祖母和娘才会对她好，宁疏影那个女人有什么资格给礼表哥生儿子。

    礼表哥是她的，就算她不能和礼表哥一起。

    她现在就等宁疏影那个女人生的野种死了，不知道还要多久，希望快一点，相信要不了多久，必竟是天花。

    她可是打听过的，知道会如何，宁疏影生的那个野川才多大一点，哪里能熬过去，说不定已经死了。

    她让娘留下的人找了染了天花的小衣，冒着危险就是为了好好折磨宁疏影那个女人还有生的儿子，也只有这样她才满意，要是用别的不是太便宜宁疏影那个女人了吗。

    别人痛苦她就高兴，吴府想必很担心。

    她又想大笑了

    “继续打听，我要知道言哥儿的情况，真是可怜，这么小就出了痘，不知道还能活多久，谁这么狠心下手？那可是天花，外祖母口不能言手不能动，吴府――”萧柔柔对着侍卫。

    侍卫行了一礼。

    萧柔柔让他下去，真是太好了。

    婆子看着夫人，又看向侍卫，夫人很高兴。

    两个丫鬟也看出来了，夫人好久没有这么高兴了，让她们很意外。

    “夫人，你不是说不舒服吗？”婆子小心的问。

    “现在好了。”萧柔柔只是心情不好，以为外祖母被害了，这两日不想出门。

    “哦。”婆子不敢再多问。

    “本夫人心情大好。”萧柔柔看向婆子。

    袁冰语那个女人开始动手了，顾瑶等着她，到时候――她可以报仇，宁疏影那个女人还有吴家越伤心越好。

    她站了起来。

    “夫人。”婆子丫鬟看着夫人。

    “本夫人想吃东西。”萧柔柔最近吃得很少，二爷很担心她，她忽然有了胃口，她对着婆子道。

    婆子一听望着夫人，夫人这是：“那老奴马上去吩咐厨房，夫人想吃什么？”

    “都可以。”萧柔柔说了几样想吃的，婆子退了下去，萧柔柔让二个丫鬟去看一下，二爷回府了没有，二爷和朋友出去了。

    “是，夫人。”

    其中一个丫鬟下去了，还有一个丫鬟留下，萧柔柔没有再说什么，她忽然觉得自己或许该去一趟吴府，亲眼看一看。

    看看宁疏影那个女人的样子，还有吴老太婆看看礼表哥。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    看看宁疏影那个女人生的儿子是不是很痛苦，死了没有，不亲眼看看――

    萧菁菁不知道知道了吗？

    正在萧柔柔想着是不是去吴府一趟的时候，婆子进来了，厨房已经在做吃食。

    “夫人，老奴和厨房说了。”婆子道。

    萧柔柔应了声。

    “夫人，二爷。”刚才出去的丫鬟也回来了，行了一礼，抬头。

    “二爷回来了在哪里？”萧柔柔问起来。

    “夫人，是二爷身边的小厮回府，二爷不久就回府。”丫鬟知道夫人误会了，马上道。

    “哦。”萧柔柔想二爷陪她去吴府，准备等二爷回来再去吴府。

    没多久，厨房就来人了，知道二爷最宠的夫人要的，厨房的婆子哪里敢怠慢，府里只有二爷和二夫人两位主子，夫人被二爷宠上了天，只要是夫人要的，二爷都会找来，她们马上做好送了过来。

    “夫人，厨房做好送过来了。”

    “摆上吧。”萧柔柔坐了回去，在厨房提了食盒过来后，婆子扶着夫人，厨房的丫鬟婆子摆好了吃食，萧柔柔用了不少，婆子和丫鬟在一边服侍着。

    等到用了吃食，萧柔柔让人撒下去，收掇了。

    “夫人，二爷回府了。”

    萧柔柔有了精神，命令丫鬟服侍着她梳洗打扮，二爷回来她要让二爷欢喜，还要去吴府，听到二爷回府了，她看向嬷嬷。

    “夫人，二爷刚回府。”

    婆子走过来，行了一礼。

    萧柔柔一听高兴起来，得知二爷去了书房，她准备去书房，就要往外去，婆子一看：“夫人，舅老爷也来了。”

    “谁？”萧柔柔回过头来，是不是听错了。

    丫鬟此时才跟过来，婆子微俯身：“夫人，舅老爷也来了，和二爷一起。”

    “三舅舅？”萧柔柔明白自己没有听错，三舅舅又来了，来做什么，见二爷还是她？又要劝她？三舅舅没有府里？

    “是，夫人。”婆子看着夫人的样子。

    两个丫鬟也听见了，望向夫人。

    “三舅舅又来做什么？”萧柔柔想了想，不高兴的问，三舅舅怎么又来了。

    “夫人。”

    婆子开口：“舅老爷似乎是和二爷一起回府的，和二爷去了书房。”

    “你去看看二爷和三舅舅在说什么，和二爷说我想她了，我等他，三舅舅我不想见。”萧柔柔吩咐婆子，她本来想去找二爷的，现在也不想去了。

    “老奴这就去，二爷想来也想夫人了。”婆子听到夫人的话，开口。

    “哼。”萧柔柔哼一声，让她去，她知道二爷肯定想她。

    婆子低头恭敬退下去。

    丫鬟看向夫人。

    萧柔柔一边想着三舅舅会和二爷说什么，一边又不知道三舅舅为什么还要来，心中哼了几声。

    *

    另一边，书房门口，赵昕做了一个请的手势：“三舅舅进来说吧。”

    “好。”吴三老爷看着面前柔姐儿的相公，想说什么又没有，走了进去，赵昕吩咐了门外的人，上茶让人下去，才进了里面坐下。

    吴三老爷也坐了下来马上便问：“不知道上次我说的话二爷还记不记得。”

    “三舅舅是指？”赵昕一回府就在门口碰到了吴三老爷，柔儿的舅舅，他看着眼前的吴三老爷：“劝夫人不要报仇的事？”

    他那便宜岳母死了后，柔儿就不愿再见面前的人，上次吴三老爷上门竟让他劝一下柔姐儿不要报仇。

    为了某些目的，他也劝过，柔儿还生了他的气，之后他没有再劝，他娶柔儿并不是为了喜欢。

    “不知道二爷有没有劝过柔姐儿不要报仇？”吴三老爷有些急，言哥儿出了事，他不知道是不是柔姐儿做的。

    “三舅舅很急？我劝过夫人，只是夫人。”赵昕看出了什么，后面的没有说，意思很明白。

    “怎么柔姐儿答应了吗。”吴三老爷急忙问。

    “岳母的死，让夫人恨极了，夫人觉得岳母是被人害的，不愿意听，我想劝也劝不了，只能等夫人消了恨意。”赵昕开口，吴三老爷已经知道了，他怕的是柔姐儿已经开始报仇。

    不能再等下去，他要问一下柔姐儿，言哥儿的事是不是她做的。

    “三舅舅要是。”赵昕还要说什么。

    吴三老爷想见一下柔姐儿，亲自问一问言哥儿的事是不是柔姐儿做的，他今日主要就是为了见柔姐儿一面，他忍不住站起来：“二爷我想见一下柔姐儿，二爷帮我叫柔姐儿出来，我想问她一件事，再劝一劝她，被仇恨蒙了眼是不行的。”

    “三舅舅想见柔儿？”

    赵昕也站了起来，打算让人查一查。

    “是，二爷，我想和柔姐儿再说一说。”吴三老爷道。

    “柔儿那里很可能――三舅舅知道，夫人因为岳母的死，三舅舅总是劝，夫人心里不乐。”赵昕看着吴三老爷的表情。

    “希望二爷能帮一下忙，让柔姐儿过来。”吴三老爷知道柔姐儿不愿见他。

    “我让人去问一下，要是柔儿还是不愿意，我会找时间劝一下柔儿，三舅舅到时再来。”赵昕叫了人进来，觉得很有必要派人查查。

    “二爷，要是柔姐儿不想见，就说我是为了言哥儿的事。”吴三老爷接着道，他今日一定要见到柔姐儿。

    “言哥儿？”赵昕开口，心中有了计较，面上不显。

    “是，言哥儿出了事，我的侄儿，二爷让人和柔姐儿说一声，柔姐儿知道说不定会来见我。”吴三老爷并不想让这位楚王府二爷知道。

    “好，我马上就让人去。”

    赵昕开口，看得出吴三老爷不想多说，没有多问，守着门口的小厮行了一礼，跪在地上，赵昕让人去了。

    “三舅舅稍等一下。”赵昕又道，柔儿的舅舅也是他的舅舅。

    “好。”吴三老爷坐了下来。

    “二爷。”这时有丫鬟送来茶水，行了一礼，手上端着茶水，看向二爷，赵昕看了眼，让她送上来，他端起一杯示意：“给三舅舅送去。”丫鬟听到二爷的话，看了一眼吴三老爷，忙小心的上前到吴三老爷面前。

    “好了――”

    吴三老爷接过茶杯。

    “三舅舅先喝点茶水，等一下。”赵昕在一边看到。，

    吴三老爷点头，喝了一口手上的茶水，赵昕让丫鬟下去，回过头来，看着吴三老爷：“我听柔儿说三舅舅一直很照顾她还有岳母。”他喝了一口茶水，柔儿说了不少以前的事。

    “二爷不知道，三妹妹和我一向关系好，柔姐儿是我的外甥女，也是我看着长大的，难免就关心几分。”吴三老爷听到二爷的话，开口，又喝了一口茶水。

    “我在这里多谢三舅舅对柔儿一直以来的照顾。”赵昕举起手中的茶杯，吴三老爷看出二爷是真的疼柔姐儿，也举起手。

    就在这个时候。

    “二爷。”侍卫的声音响起。

    “三舅舅，我去看看。”赵昕听到声音，看向门口，怕有什么事，站了起来，对着吴三老爷，吴三老爷也知道：“你去吧。”

    赵昕走了出去，到了门口，看了一眼跪着的侍卫，侍卫抬头，赵昕往外走，示意他跟上，走到书房外面，侍卫忙又跪在地上。

    “什么事现在跑来？”赵昕冷眼看着跪在面前的侍卫。

    “是，夫人。”侍卫看向一边，赵昕看过去，看到了柔儿身边的人，这才知道并没有什么事，是柔儿知道他回府进了书房，本来要过来，知道还有吴三老爷，派了人来。

    想知道他和吴三老爷说了什么，看来柔儿还是不愿意见吴三老爷，问了问柔儿的情况，赵昕让人下去，想了想吩咐了人，走进去。

    吴三老爷喝着茶水，不知道发生了什么事，柔姐儿会不会见他。

    赵昕走进来。

    吴三老爷看过去：“是有什么事还是？”要是有事，他怕在这里会打扰赵昕。

    “是柔儿派人来，知道我回来了还有三舅舅在，让人问问。”赵昕一笑道，吴三老爷不由：“柔姐儿是不是知道我在，所以？”

    “三舅舅还是稍安勿燥，再等一下就知道。”赵昕坐回原本的位置，吴三老爷觉得也对，再等一下。

    萧柔柔已经见到了二爷派来的人，她坐着。

    “夫人。”小厮跪在地上，抬起头来。

    “二爷要我过去？”二爷肯定是想她了，萧柔柔问着，婆子和丫鬟也在一边，二爷派了人来要夫人过去。

    “是，夫人，二爷。”

    小厮开口看着夫人想说什么又没有。

    “二爷不是在和三舅舅说话吗？”萧柔柔想到三舅舅，她可是知道三舅舅和二爷一起去了书房，谁知道三舅舅和二爷说了什么，她派去的人还没有回来。

    “不知道二爷和三舅舅说了什么？”她又问。

    婆子和丫鬟也看着小厮。

    “夫人要是想知道。”小厮开口。

    “我不去，我等二爷过来，等二爷和三舅舅说完，三舅舅走了，二爷就会过来。”萧柔柔不去。

    婆子和丫鬟知道夫人说不去就不会去，二爷从来都不舍得生气的。

    “夫人，二爷。”

    小厮还没说完就被夫人打断，想到二爷的吩咐，抬头望着夫人，把二爷的话说了。

    “二爷让我来是因为三舅舅想见我？”萧柔柔一听不高兴起来，坐直身体，她就知道三舅舅说通了二爷，二爷并不是想她派人来。

    “二爷也想夫人，本来想过来的，只是。”

    小厮跟着二爷多年，夫人的心思他也知道一二。

    “二爷才不会想我。”萧柔柔脸色才好些，倨傲的昂着头，柔媚动人，婆子丫鬟都感受到了夫人的高兴和欣喜。

    小厮只睥了一眼就心跳加速，跳得格外的快，他可不敢多看，不过说起来夫人真是美，虽然不是那种美艳不可方物，可是其中的柔和媚意让人心痒，越看越美，连他都心动，二爷会宠着很正常。

    只是再看也是夫人，二爷最宠的夫人，要是叫二爷知道他的心思，让夫人发现，他就死定了，夫人不是他这样的人能看的，连忙低下头。

    萧柔柔分外得意，她看到了小厮的样子，二爷身边的人真是没用，看她一眼又如何，不过一个小厮也敢看她，要不是他是二爷身边的人，她会让人挖了他的眼。

    “二爷还说了什么？”萧柔柔再次问。

    一边自得得意自己的美貌，连小厮都看直了眼，一边嫌弃看她的是一个小厮，要是像大姐夫那样的看上她，或者像礼表哥那样的多好。

    她从来不觉得自己比大姐姐差，大姐姐只是命好，她在大姐姐面前就是差了身份，要是她不好，二爷怎么会喜欢她，心中更得意了。

    婆子丫鬟倒是没有发现小厮的表情，她们主要是看着夫人。

    小厮低着头，不敢再抬头：“二爷让夫人过去见一下舅老爷，舅老爷好像有事要和夫人说。”

    “我不去，你去和二爷说一声。”

    萧柔柔还是不去。

    宁疏影那个女人生的儿子死都死了，有什么好见的，她还是继续等二爷过来，去吴府。

    婆子丫鬟知道二爷等着，想劝。

    “低着头干什么？不敢看本夫人？”萧柔柔心情不好，看着眼前的小厮，低着头做什么，她此时看什么也不顺眼，只要好好的出一口气，当然眼前就有出气的人。

    “小的不敢。”小厮听出夫人不悦，什么也不敢说，只顾着低头了，夫人让他看，他也不能看啊。

    婆子丫鬟同样听出来了。

    “本夫人有那么难看，你不敢看？”萧柔柔盯着他又问，刚才还盯着她看，现在怎么又不敢看？

    “夫人。”小厮觉得夫人无理取闹，可是是夫人，他什么也不敢说。

    “本夫人很丑？”

    萧柔柔又问，逼视着。

    “不是，夫人貌美如花，小的从来没有见过像夫人这样好看的，小子不敢看，是怕亵渎了夫人的美丽。”小厮把听过的都说了出来，磕了一个头，小心翼翼的抬了抬头，看向夫人。

    “哼，”萧柔柔消了消气：“还在这里做什么。”

    婆子丫鬟真怕夫人会发怒。

    “夫人。”小厮却没有走，还是道，不知道还有什么。

    “有话就说，没有就去告诉二爷，我在这里等二爷，有事和二爷说。”萧柔柔不耐烦的道。

    “舅老爷说想问一下夫人关于言哥儿的事，小的不敢忘。”小厮抬着头，这是二爷着重交待的，他知道肯定重要，只是他不知道是什么意思，夫人想来是知道，不知听了会不会去。

    想到来时二爷和舅老爷说着话，他如今是一眼也不敢看夫人了。

    婆子和丫鬟隐隐明白，夫人可能会去。

    那个野种！，萧柔柔差点说出来，三舅舅说什么说，她盯着跪在地上的小厮：“起来吧，二爷还有没有再说什么。”她很担心，三舅舅和二爷说了什么，三舅舅怀疑是她做的？

    因此上门来找她，怕她不见，找了二爷。

    二爷知道了吗？三舅舅和二爷说了没有？二爷信没有信？之前三舅舅就找二爷劝她不要报仇。

    一时之间萧柔柔想了很多，也顾不上别的了，说不定三舅舅告诉了二爷。

    不行，她要去看看，说着就要去，也懒得想派去的人问清没有。

    “我去书房。”看看，萧柔柔还没有说完。

    “夫人。”忽然一个声音响起，她派去的婆子回来了，走了进来，行了一礼，抬起头来。

    萧柔柔没有再动，看过去。

    “夫人。”

    婆子跪在地上的，正要说什么，发现一边的小厮，一时没有说话。

    “见到二爷没有？有没有问，二爷！”萧柔柔看到了，不管小厮，只看着婆子。

    一边的婆子丫鬟也注视着。

    小厮转过头看了眼。

    “老奴见到了二爷。”婆子回答：“二爷知道夫人的心思，让夫人过去一趟，二爷和舅老爷在喝茶，舅老爷像是担心什么，二爷让夫人和舅老爷――”

    “二爷这样说？”萧柔柔问。

    “是，夫人。”婆子低头。

    “走，去书房。”萧柔柔也不再迟疑，打算过去看看，三舅舅的话她不听就是，就是三舅舅怀疑她又如何，她不承认就是，婆子丫鬟上前扶着夫人，小厮松了口气，上前一步：“小的――”

    萧柔柔看他一眼。

    不久，萧柔柔到了书房外面，她知道二爷和三舅舅在里面，妩媚一笑，她走上前。

    “夫人。”“给夫人请安。”书房门外的侍卫行了礼，萧柔柔倨傲的让他们起来，没有多看，留下人，只带了婆子。

    小厮问了侍卫一声，先一步进去：“夫人等一下，小的先进去通报一声。”

    萧柔柔不着急，婆子扶着夫人，小厮小跑到里面。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友上架文：暖宠成瘾之凌少凶猛

    他，是天子骄子，富可敌国，天下女人的梦中情人，无数男人的超级偶像，某女的出现后，摧残他的身心，他决定为民除害。

    她，是豪门名媛，身份神秘莫测，突如其来的指腹为婚，她偏不承认这可笑的婚姻，某男的降临，她狂烈追求，虐小三，杀情敌，所向披靡。

    传闻中他不好女色，性格冷僻，即便这样也抵挡不住众多花蝶，她便是其中一人。她为了求证谣言，以身作则，终于某天揭露他的狼身，她哀呼道，果然，要坚持群众路线，相信群众眼光。

    <!--80txt.,qingkan-->
