------------

第二百六十九章 半信半疑

    书房里面。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “三舅舅说的言哥儿出了什么事？”赵昕看着吴三老爷，还是想打听一下，他虽派了人去打听，但要等一等才能知道。

    吴三老爷觉得也不是不能说：“言哥儿出了痘，很不好。”

    “出痘？”赵昕没想到。

    “言哥儿还没有满月。”吴三老爷道，叹了口气，赵昕心中有了想法：“这么小，怎么会出痘。”

    吴三老爷只是猜测是柔姐儿，不知道柔姐儿还要多久才会来。

    “二爷。”就在这时小厮进来，行礼，抬起头来：“夫人来了。”

    吴三老爷听到了，柔姐儿来了。

    “夫人在哪里？”赵昕一听，看了看吴三老爷问。

    “二爷，夫人在外面，马上就进来。”小厮回答，吴三老爷站了起来，看着门口。

    赵昕看到：“三舅舅坐着，夫人马上进来。”

    “柔姐儿。”

    吴三老爷想要开口。

    赵昕让小厮下去，小厮刚退到门口。

    “二爷。”萧柔柔带着婆子，走了进来，柔媚动人，身姿优雅，从容，又带着媚色，目光含笑，婆子跟在一边，赵昕眼中闪过什么。

    小厮行了一礼，萧柔柔当然是叫起，小厮忙退下去，这里不是他呆的，二爷让他出去，萧柔柔的目光只落在二爷身上，赵昕发现了，嘴角也多了温柔：“柔儿来了。”他站起来，走上前。

    柔儿倒是越发美了，多了笑意。

    “二爷，听说二爷想妾，找我，我就来了。”萧柔柔目光变得如水般温柔动人，看到了二爷的表情。

    她一身葱绿色的禙子，鹅黄色的襦裙，俏丽动人，还有妩媚。

    一颦一笑，一步一步都是那样好看，华丽无比，头上的珠钗，手上的珠串，身上的襦裙闪着淡淡的光。

    赵昕很少看她穿这个色的，眸光渐深，直接走到她的面前，拉住的手：“过来和我一起坐。”

    “二爷。”萧柔柔了也望着二爷，跟着二爷。

    赵昕拉着她。

    “二爷。”婆子行礼，赵昕睥了她一下，示意她起来，婆子小心起来，跟在后面，看着二爷和夫人走过去。

    “听说柔儿你心情好了，用了不少？”赵昕问之前他就知道了，柔儿去了一趟吴府回来就不高兴，现在高兴了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他问过，知道是怎么回事，柔儿的亲外祖母，也是吴府的姨娘口不能言手不能手，柔儿想说几话也不行。

    “嗯。”萧柔柔点头，有好事她心情当然好了，要不是三舅舅在，她都想扑到二爷怀里，说一说她有多高兴了。

    吴三老爷也站了起来，再一次开口：“柔姐儿。”

    “三舅舅来是找二爷还是？”

    萧柔柔听到三舅舅的声音，知道不能再装没有看到了，她原本想先不理三舅舅的，她天真的看过去，笑了笑，明明知道三舅舅要见她，她还是装不懂：就像之前没在看到，也不知道他在一样。

    “三舅舅在等你。”赵昕在一边说。

    “是吗。”萧柔柔笑。

    “柔姐儿，我有话和你说。”吴三老爷开口，目光落在柔姐儿的身上，他在柔姐儿的身上看到了三妹妹的影子。

    柔姐儿比三妹妹当初还要美，他想到三妹妹，又想到王姨娘还有言哥儿。

    “三舅舅怎么来了？”萧柔柔跟着二爷坐了下来，看向三舅舅。

    “我有事问你。”

    吴三老爷看得出柔姐儿的高兴，柔姐儿仍不愿见他。

    “柔儿，三舅舅找你是有事问你，你好好说。”

    赵昕道。

    “我还以为三舅舅是来找二爷有事呢。”萧柔柔对着二爷又是一笑。

    “怎么会，柔儿三舅舅是有事，才上门来，三舅舅怕你不见，才找我。”赵昕开口。

    “二爷我知道了。”萧柔柔不再像刚才一样。

    “柔姐儿。”

    吴三老爷目光难言。

    “三舅舅想和我说什么，想问什么？”萧柔柔问起来，婆子站在夫人身边，赵昕没有说话在一旁看着，眸中闪动着。

    “柔姐儿，言哥儿。”吴三老爷说了几句没有往下说。

    “三舅舅为什么不说？”萧柔柔看向三舅舅。

    吴三老爷没有往下说是想起赵昕在这里，虽是柔姐儿的相公，有些事也不能说，加上他不想当着他的面问柔姐儿是不是害了言哥儿，才没有继续说。

    他看向二爷：“二爷，我想单独是柔姐儿说说话。”

    婆子闻言不知道二爷会不会答应，夫人又会不会答应。

    “好，三舅舅和柔儿说说话吧。”赵昕听到，知道吴三老爷的心思，他站了起来，看着柔儿。

    “二爷走什么。”

    萧柔柔望着二爷，拉住二爷，她想留下二爷，这样三舅舅也不会太过。

    “柔儿和三舅舅说话，三舅舅有话和你说，你不是听到了，我从外面回府，一身风尘，去沐浴更衣，一会再过来。”赵昕笑了笑，温柔的说，虽然离开，他也会让人盯着。

    不可能就这样。

    到时候他还是会知道，因而没有必要留在这里。

    吴三老爷听到赵昕的话，松了口气，看着柔姐儿的样子：“柔姐儿，让二爷走吧，我要说的是言哥儿的一些事还有别的。”

    “三舅舅现在也可以说。”萧柔柔其实想了想，也怕三舅舅问她是不是害了宁疏影那个女人，二爷会怀疑。

    她说了说又没有，知道二爷会离开。

    “柔儿，我走了。”赵昕又看了看她。

    “嗯，二爷快点过来。”萧柔柔乖乖的，婆子放下心，赵昕和吴三老爷点头后出了书房，到了书房外面，他叫了人，小声的说了什么。

    侍卫下去，他迈开步子。

    吴三老爷注视着柔姐儿两人，不比菁姐儿和永叔差，都说菁姐儿永叔恩爱有加，柔姐儿也没嫁错。

    “三舅舅，要是你还是劝我，就不要说了，娘的仇，我说过一定要报的，我本来不想见三舅舅，不想听三舅舅说的话，三舅舅又找了二爷，三舅舅总是找二爷，二爷上次劝我，这次又是。”萧柔柔看着二爷的身影不见挑了一下眉头。

    “我确实想劝你，柔姐儿，同时也想问你一件事。”吴三老爷回过神来，开口道。

    “那三舅舅说吧，要是不是重要的。”萧柔柔不想浪费时间，同时让婆子下去，一个人也没有人，微昂着头。

    婆子望了望夫人，留下夫人和舅老爷，要是有什么？

    “还不下去。”萧柔柔不耐烦，婆子这才下去。

    吴三老爷本来想说的，看到婆子下去，收回视线。

    “三舅舅现在可以说了吧。”萧柔柔不喜欢三舅舅，恨上三舅舅也不想见，这里是二爷的书房，是她的地方，她问。

    吴三老爷坐了下来，也不在意柔姐儿的无理。

    “三舅舅要问的是什么，直接问。”萧柔柔看没有人了，也不像之前一样装着。

    反正不会有人看到。

    外面有人，也是二爷的。

    双次会进来，她相信二爷不会让人监视她，有人也是为她好。

    “柔姐儿，不要报仇了，你娘知道也不会让你报仇，过去的都让它过去，事情都有对错，都有各自的立场，说不清到底谁对谁错，你娘错了，你不要再错下去，你只要不做什么，菁姐儿也不会对你做什么。”

    吴三老爷还是忍不住。

    “三舅舅不要在我面前提娘，我怕娘会气到，娘的死，三舅舅就是这样想的？娘死了那么惨，我不可能忘了，三舅舅再提别怪我——害娘的谁也跑不了，三舅舅不要再在我的面前提娘。只有三舅舅会这样想，我不会。”萧柔柔脸色不好。

    “柔姐儿，你不能这样下去。”

    吴三老爷再次道。

    “本来就是，我不怕萧菁菁，谁也不怕，三舅舅原来并没有事，也没有要问的，那我不奉陪。”萧柔柔站起来，就要叫人。

    “菁姐儿，是你害的言哥儿是不是？”

    吴三老爷也站起来，盯着她的脸没有再说别的：“王姨娘的事我知道，你看过王姨娘，然后下手害言哥儿！”

    萧柔柔停下步子。

    “柔姐儿你告诉三舅舅是不是你。”

    吴三老爷上前几步。

    萧柔柔回头，对上三舅舅的目光笑了笑，笑起来：“三舅舅果真有事，我还以为三舅舅还是和前几次一样，为什么不早点问，三舅舅怀疑是我？怀疑我做了什么？三舅舅为什么觉得是我，我可不知道言哥儿怎么了，之前听你说，也没有问，言哥儿是谁。”

    “柔姐儿，不是你？”

    吴三老爷锁着她的表情。

    “三舅舅你还是说一下，说清楚，不然我都不知道是怎么回事。”萧柔柔笑起来：“你是知道我嫁给二爷后算是和从前断了，除了上次去看外祖母。”

    “你真的不知道？”

    不知道，那么就不是柔姐儿，吴三老爷有些不相信，除了她，还有谁，没有别的人会害言哥儿，他一直怕是柔姐儿。

    如果不是柔姐儿，他该松口气的，母亲那边也不可能查到柔姐儿身上，至于是谁，他不关心。

    母亲想来会查出来。

    说不定是府里得罪了谁。

    他没有再多想，只看着柔姐儿。

    “三舅舅，我都说了，我连言哥儿是谁都不知道，想必说得很明白了。”萧柔柔从不认为会查到她身上。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今晚会有很多更，亲们慢慢看。

    <!--80txt.,qingkan-->
