------------

第二百七十章 装作不知

    “你对礼哥儿。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”吴三老爷想了想。

    “礼表哥只是表哥，是过去的事，二爷才是我喜欢的人，我的相公不是吗。”萧柔柔一笑，主要是怕外面有二爷的人，就算二爷知道，也没有什么。

    她可不想二爷听到不高兴。

    “你一点也没有打听过？礼哥儿媳妇生下言哥儿，言哥儿昨日忽然出了痘，在他的枕头里面找到了染过天花的小衣。”吴三老爷想到赵昕，还是不信柔姐儿不知道言哥儿是谁。

    至于别的半信半疑。

    “表嫂为表哥生下一个儿子，我是知道的，还送了礼盒，只是不知道叫言哥儿，当时可是没有听说，应该是礼表哥后来娶的吧，我一时也没有顾得上，三舅舅不说，我还不知道。”

    萧柔柔还是那个表情：“没想到这么小就出了痘，还是天花，也不知道谁这样狠得下心，礼表哥表嫂一定很担心吧。”萧柔柔带着担心。

    “是，很伤心。”

    吴三老爷道：“柔姐儿你。”

    “真是可怜，还没有满月就出了痘，枕头里找出染了天花的小衣，看来是有人――会不会是得罪了谁。”萧柔柔说着她的猜测。

    “柔姐儿真的不是你？”吴三老爷还是凝着她。

    “不是！”萧柔柔回答得很肯定：“三舅舅，我再怎么也不会对一个还没有满月的孩子出手，虽然我不喜欢他，他的娘也是我不喜的，但那也是礼表哥的儿子，三舅舅不提我都不知道，没有查吗，为什么觉得是我？”

    “你不是看过王姨娘，想要为你娘报仇，又说恨吴家的人还有你大姐姐。”吴三老爷盯着她，像是要看到她的心里：“我担心你会下手。”

    “就这样三舅舅就怀疑我？”萧柔柔问，很是好笑的。

    吴三老爷又想到礼哥儿的事，点头，并不觉得好笑。

    “三舅舅想得太多了。”

    萧柔柔笑容加深，随即又看着三舅舅：“就算我要报仇，也不会对一下连话都不会说刚出生的孩子。”

    吴三老爷没说话。

    “三舅舅真的不是我。”萧柔柔开口。

    “柔姐儿不是你最好，我也不用担心。”吴三老爷说。

    三舅舅哪里担心过她，萧柔柔：“三舅舅不要不信，我只能说不是我，一会我去看看，和二爷一起去。”她也可以正大光明的去。

    也不用装什么也不知道了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “希望你不要骗我，柔姐儿。”吴三老爷说，直视柔姐儿，萧柔柔很坦然，她知道三舅舅还在怀疑她，想看看她是不是装的。

    “三舅舅不要再看了。”

    “柔姐儿，但愿真的不是你。”吴三老爷最后道：“你还是不要去，母亲那里很可能以为是你。”

    “那我更要去了。”萧柔柔道。

    *

    “二爷，我想去吴府看看。”萧柔柔望着二爷。

    “柔儿要去吴府？”赵昕沐浴更衣后知道柔儿和吴三老爷说完了，正要过去，柔姐儿找了过来，拉着他的手，要去吴府，他眼中闪过什么。

    他还没有问过留在书房外面的人。

    “言哥儿出了痘，很危险，言哥儿是表哥的儿子，我想去看看。”

    萧柔柔拉着二爷的手：“二爷不是没事吗，陪我一起去吧。”

    “好。”

    赵昕没有说什么，同意了。

    “二爷。”

    萧柔柔很高兴，有二爷陪她，她就不是一个人。

    “柔儿想去看看，想什么时候去？”赵昕又问，萧柔柔踮起脚，亲了一下二爷：“二爷，我们现在就去吧，我们和三舅舅一起。”

    “好，柔儿。”赵昕没有动，萧柔柔看着二爷的脸，又亲了亲，二爷为什么不亲她？有时候她亲他，他也不亲她，不过她知道二爷就是这样的。

    “二爷为什么不亲我？”她不满的抱怨。

    赵昕低头亲了亲她，像是敷衍：“亲了，柔儿不是要去吴府。”

    “嗯。”

    萧柔柔一听忙点头，顾不上想别的。

    *

    吴府。

    吴老夫人算了算时辰，永叔差不多要出宫了，说不得会来接菁姐儿了，菁姐儿陪了她一天，

    几个丫头一会学完说不得又要跑来吵她的耳朵。

    她叫了如兰过来，见了菁姐儿，文哥儿武哥儿几个要不了多久也会回府，文哥儿武哥儿对菁姐儿倒是不像以前一样眼晴不是眼晴鼻子不是鼻子了。’

    一开始她还惊奇，后来想了想，都大了。

    都醒事了，老大老二倒是回府了，菁姐儿去见了老大老二，老三没有回来，王氏派了人来问，她怎么知道老三去了哪里。

    她侧头看着菁姐儿。

    “无聊吧，菁姐儿，陪着我这老太婆，我倒是高兴。”吴老夫人道。

    “我想多陪一下外祖母。”萧菁菁开口看向四周，她想多呆几日，吴老夫人笑了起来也看了看，又拉着她走：“再陪就算了，到时候永叔还不冲来找人。”

    “外祖母。”萧菁菁脸微红起来，吴老夫人拉着她在走廊上走着，身后跟了丫鬟婆子，再热也不能一天都呆在屋子里。外面有风，也不再闷热。

    走廊下面是湖，湖里有鱼，不过太热，喂养的鱼都躲在了荷叶下面还有湖水里，什么也没有。

    “还是偶尔来来就行。”

    吴老夫人又说。

    萧菁菁没有说话。

    “你要好好的，可不要再让外祖母。”吴老夫人转过身来，看着她，太医大夫轮番为言哥儿诊治，言哥儿已经不再哭闹，似乎用尽了力气。

    “外祖母。”萧菁菁什么也说不出来。

    吴老夫人看着前面，前面就是大房。

    “老夫人！”有脚步声响起，周嬷嬷走了过来，带着人走了过来，过来后，快速的行了一礼抬起头来对着老夫人郡主：“老夫人，郡主。”

    吴老夫人示意她起来，萧菁菁扶着外祖母，周嬷嬷站起来，走上前，其他的人站在一边。

    “办好了？”

    吴老夫人盯着她，直接问。

    “是，老夫人，王姨娘送出府了，照着老夫人的安排。”周嬷嬷走到老夫人身边，扶着老夫人另一边，轻声开口。

    “很好。”吴老夫人一听，并没有再继续问什么，只要送出府了就好办了，萧菁菁也听见了。

    “老夫人要去？”

    周嬷嬷问道。

    “走一走，去大房看一下。”

    吴老夫人看着大房的位置，周嬷嬷来的路上也知道哥儿的情况不好，不像之前一样，看了郡主一眼。

    “走吧。”吴老夫人也不想再这里了。

    一行人往大房的方向，走过走廊，到了大房。

    “给老夫人请安，郡主请安。”守在院门口的人行了一礼，吴老夫人什么也没有说，萧菁菁叫起，周嬷嬷站着看。

    忽然从里面冲出来一个婆子，急急忙忙像是要去哪里。

    “发生了什么？”

    吴老夫人一看，怕有什么不好，吩咐了人，看着冲出来的婆子，萧菁菁也有些担心，周嬷嬷马上叫了人拦下婆子。

    有人上前拦下了冲出来的婆子，婆子被拦下，抬头，一下看到老夫人还有菁华郡主，猛的跪了下来，她本来就是要去找老夫人的，没想到在这里看到老夫人和郡主，不等老夫人郡主开口，磕起头来。

    “老夫人，郡主，哥儿不好了。”一边说一边磕头。

    “不好了？”

    吴老夫人一听，变了脸色，看向菁姐儿，萧菁菁也看着外祖母，周嬷嬷更是扶紧老夫人，婆子丫鬟已经认出婆子是大少夫人身边的。

    既然这样说，肯定是真的。

    “是，老夫人，郡主，哥儿不好了。”婆子又道，还是磕着头：“大夫人让老奴去找你！”

    “走，马上进去。”吴老夫人没有再问，带着人往里去，到了里面，她看到了老大媳妇老二媳妇，礼哥儿。

    礼哥儿媳妇在里面，不愿出来，哭着抱着言哥儿，丫鬟婆子为言哥儿换着衣物，太医在诊脉，大夫抹着额头上的汗。

    没有人说话，都看着，吴老夫人什么也没有问，萧菁菁紧紧看着里面，周嬷嬷也是，丫鬟婆子也看着。

    “药来了。”一个婆子端了药急慌慌的冲进来，交给门口的人，端了进去，太医转身让人喂了言哥儿喝药。

    言哥儿脸红着，全是疹子，礼哥儿走了进去。

    不知道过了多久，太医又诊了脉，太医不打算回宫，说了什么，没有一点声音，吴老夫人等着，不一会，她知道言哥儿的情况终于稳住了，吴老夫人没有多呆离开，抓着菁姐儿的手，周嬷嬷叫了人。

    出了大房，一路没有人说话。

    “菁姐儿，言哥儿可能熬不住。”吴老夫人回到院子，哪里也不想去了，萧菁菁知道外祖母失去了信心。

    “外祖母都会好的。”萧菁菁不想外祖母这样，言哥儿会好的。

    周嬷嬷也占头。

    “菁姐儿，我很难受。”吴老夫人又说，萧菁菁也是一样，等到过了半晌，才好些，周嬷嬷走了出去，又回来。

    “老夫人，楚王府二爷二夫人和三老爷一起回府了。”

    周嬷嬷没想到三老爷会――

    “他们来做什么，还有老三，怎么又凑到一起？”吴老夫人实在是没有力气多问。

    <!--80txt.,qingkan-->
