------------

第二百七十一章 菁儿的手段

    老三看来又跑去找萧柔柔了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    萧菁菁看着周嬷嬷。

    “老夫人，他们想给老夫人请安，去大房看哥儿。”周嬷嬷回道。

    “老三怎么说？”吴老夫人又问，盯住周嬷嬷，不过问是假的，这个时候来，不是看笑话是什么。

    尤其是她还怀疑柔姐儿，打算对付柔姐儿，老三不会是跑去问了柔姐儿吧，指不定柔姐儿多高兴。

    正不知道有没有成功，所以就跟来了。

    还说老三变好了些，他和三丫头不愧是亲的。

    萧菁菁也想了很多。

    “三老爷好像去找了楚王府二夫人，那位二夫人听说了什么，要来看看，就找上楚王府二爷，这才。”

    周嬷嬷听到老夫人的话，一股恼把刚才出去得知的告诉老夫人。

    “哼。”吴老夫人冷哼一声，莫说言哥儿这个样子，就算平时，她都不想见，老三该分出去了，等言哥儿好了就找人来分家，老头子死了那么久了。

    周嬷嬷不知道三老爷为什么还一起回府，就不怕萧柔柔又做什么，哥儿可不好。

    “老夫人？”

    “菁姐儿你觉得呢？”吴老夫人是想好不见的，要不是老三这个吃里扒外的，直接关在外面，她想听下菁姐儿的想法。

    “外祖母，没有什么好见的，言哥儿是出痘，他们不怕染上？而且正是危急，他们是谁，为什么要让他们见。”萧菁菁没有提三舅舅，她早已失望，没什么可提，三舅舅如何，与她何干？

    萧柔柔也是一样，只是她们之间有仇，等着清算。

    萧柔柔恨她，要找她报仇，她何尝又会放过她，明面上她没有做什么，暗底里她不是没有送人进楚王府。

    萧柔柔想要的，都不会有，外祖母又要下手了，她送人进楚王府的事很少人知道，只有嬷嬷，嬷嬷被她留在大房那边帮忙了，还只有梅兰留在外面，香草和赵嬷嬷一起。

    外祖母也同意她把赵嬷嬷香草留下，知道她的心思，外祖母身边的人也去了几个在大房。

    “菁姐儿说的就是我想的，听到了？”

    吴老夫看向周嬷嬷，拍了拍菁姐儿的手。

    萧菁菁也看向周嬷嬷。

    “老奴明白。”周嬷嬷应了是。

    “老三那里，和他说，知道不知道自己是哪个府的？”吴老夫人一提老三就生气，老三要是真和柔姐儿说了什么，柔姐儿才来，哪止是吃里扒外，她本来想暗底里查一下柔姐儿，同时动手。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    老三这一下，不是让柔姐儿提高警赐，知道她怀疑，再想查也不那么容易。

    “是，老夫人。”周嬷嬷心里也觉得三老爷只顾着萧柔柔。

    吴老夫人挥手。

    周嬷嬷下去，萧菁菁看了看，吴老夫人也盯着，过了片刻，才没有看，睥了菁姐儿：“你三舅舅那里，你就当没有这个舅舅了，什么也不要听，别被影响了，萧柔柔要报仇，以为我们就不会做什么？”

    萧菁菁听外祖母。

    “你这孩子太像你娘。”才会放着萧柔柔，不然啊，吴老夫人摇头，好在没有全像。

    “外祖母，我送了人进楚王府。”萧菁菁觉得可以告诉外祖母，她轻声的说了出来，她养了不少人，都有用，都送进了各府。

    “哦？外祖母小看了你，菁姐儿，还说你和你娘一样心软，原来还是不同的，长进了不少，知道送人进去，嗯？”吴老夫人笑了，她格外高兴。

    没想到菁姐儿居然也有这样的手段，会这样做，她还以为她和她娘一个样，没想到倒是在她不知道的时候做了不少。

    这些可不简单。

    想必菁姐儿用了不少手段。

    “怎么送进去的？”吴老夫人轻轻一笑，凝着菁姐儿问道。

    “外祖母，我身边养了不少人，从我发现吴氏的真面目的，就发现身边没有可用的人，便问父王要了人，又私下让赵嬷嬷找了一些人养在庄子上。”萧菁菁把她和嬷嬷做的说了出来。

    “好，很好。”吴老夫人连说了三个好字，菁姐儿竟愿意说出来告诉她这外祖母，菁姐儿手段不差，知道身边没人，又有人想害自己，找到能信任的人，想办法买了一些人。

    调教，还知道放在庄子上，再送到想要对付的府里，一边欣慰，一边又心疼，觉得永叔没有护好她。

    “永叔怎么护着你的？”

    “外祖母，四爷。”萧菁菁告诉外祖母，四爷是知道的。

    吴老夫人这才一笑：“果然是夫妻，嗯？恩爱有加，什么都知道。”

    “外祖母。”萧菁菁脸红了。

    吴老夫人听到菁姐儿是成婚前就――知道既然菁姐儿送了人进去，想来是找机会，就算她不做什么，菁姐儿也会做，更别说现在。

    “我还想着护着你，你呢。”

    “外祖母，我不想和母妃一样。”萧菁菁说，不好意思。

    “这是对的。”

    吴老夫人直接道。

    “还做了什么，说给外祖母听听。”

    萧菁菁把自己派人盯着顾瑶的事说了，吴老夫人更是笑，吴府门口，萧柔柔和二爷在马车里等着，被拦在门口，吴三老爷先一步进去了，门房进去禀报。

    “二爷，吴家哼。”萧柔柔不屑又不满，还有恨。

    “柔儿，放心早晚有一日给你出气。”

    赵昕像是知道她在想什么，哄着她。

    “我相信二爷，二爷上了朝，得了王爷的位置，到时候看吴府还能不能这样。”萧柔柔虽然心头有火被二爷一冒也高兴起来，加上宁疏影那个女人生的儿子要死了。

    没有多久，萧柔柔看到了一个婆子。

    老太婆派人来了。

    萧柔柔等着婆子上前来，高昂着头，把玩着手上的珠串，摆出高高在上的姿态，想到那日见外祖母的憋气产，眼中都是恨还有怨，竟然没有看到那个周嬷嬷。

    婆子走了过来：“老夫人请两位回去，府里有事，暂时待客。”她行了一礼，带着人，不卑不亢。

    萧柔柔还以为可以进去了，谁知道老太婆居然不让她和二爷进去，说府里有事，暂时待客。

    萧柔柔想进去看宁疏影那个女人的笑话，还有礼表哥，以及宁疏影。

    二爷还在这里，她们居然。

    “听说言哥儿不好，我想看看他。”

    “二夫人，哥儿出痘，二夫人要是去，说不定会染上，还有以后再来吧。”婆子依然是这样。

    她才不怕被染上，萧柔柔知道只要小心就不怕。

    “我不怕。”

    “二夫人请回。”婆子不再多说。

    “二爷。”萧柔柔看向二爷，气死她了，也丢脸死了，赵昕脸上倒是没有太多表情，眼中深了深：“柔儿，不气了。”

    “二爷我怎么能不气。”

    萧柔柔越想越气，赵昕盯着吴府的门。

    *

    吴老夫人知道老三回了三房没有和萧柔柔赵昕一起，萧柔柔赵昕都被拦在门外，没有再提。

    纪府。

    马车停了下来，纪尧转着手上的玉板指下了马车，进了门，直往竹园去，到了竹园，他先去书房。

    不过也派了身边的小厮去看看菁儿在做什么。

    “四爷。”一个青衣丫鬟看到四爷回来忙行了一礼。

    纪尧随意睥了眼就没有在意，带着人往书房去，已经认出了丫鬟是谁，最近好像后面跟着的小厮多看了丫鬟眼，笑了笑。

    丫鬟低着头，慢慢抬起来，起身。

    纪尧走到书房，侍卫留在门外。

    青衣丫鬟回身看向四爷离去的方向，夫人比她想的厉害，祖父不许她靠近四爷，她只能一点一点来。

    听书和司琴服侍了四爷多久，还不是被夫人随便配了人，她可不敢叫夫人知道，怕自己也会落得那样的下场，四房都是夫人的人，四爷不管。

    她都说夫人厉害，看了看四周，离开，最近有关于她的传言，她要更小心，还不到被夫人关注的时候，四爷还是宠着夫人，一心都是夫人，她要等。

    为了怕四爷忘了她，她时不时会出现在四爷面前，虽然知道会被发现，还是怕四爷忘了她，听说夫人一早就出了门，好像是去了外祖家，四爷才回府，想来还不知道。

    夫人到现在还没回来，不知道四爷？四房有夫人，四爷就看不到任何人，她也想过别的办法。

    她还打听到正院前夫人的人也会被送出府。

    肯定是夫人不想看到前夫人留下的人。

    纪尧从书房出来，见到外面的小厮：“夫人在做什么？”他转着玉板指，往外走去。

    “四爷。”

    小厮正急着团团转，四爷不出来，他就要进去了，一看四爷，忙跟上前，快速道：“四爷，夫人没有在府里，夫人出府了。”

    侍卫都听到了看向四爷。

    “出府了？”纪尧没想到菁儿出府，他停下步子回头盯着他，又看了一下天色，已经晚了，就算出府也该回府了，是有什么事还是？他担心起来。

    “四爷，小的去见夫人，却没有见到，夫人身边的人知道四爷回府，告诉小的，夫人去了吴府，一早吴府来人，见了夫人，好像是吴府有事，小公子出了事，夫人去见了老夫人就出府了，去了吴府，还没有回府。”

    小厮赶紧道。

    <!--80txt.,qingkan-->
