------------

第二百七十二章 四爷接她

    纪尧听完：“吴府有事？”出宫的时候他隐隐听到什么，菁儿要是没事肯定早就回来，心里稍松了口气。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “是，四爷。”小厮又看着四爷。

    “去宜园吧。”纪尧准备问下娘，去找菁儿。

    小厮知道四爷要去宜园，纪尧带着人往宜园去。

    宜园，纪老夫人眼见晚了，问了下时辰，没想到一晃都晚了，听说老四也回了府，老四媳妇还没有回来，老四多半已经知道，肯定会去接老四媳妇，她更担心言哥儿了。

    别真的保不住了，那么小。

    小小的孩子，就出痘，一想就心疼，也觉得下手的人太过了，郑氏和柳氏都是知道的，看着娘，劝着婆婆，这时张嬷嬷走进来：“老夫人，四爷过来了。”

    “老四过来是？”不用多想，纪老夫人就知道老四来问老四媳妇的事的，她看着张嬷嬷：“让老四进来吧。”

    老四果然像她想的。

    “是，老夫人。”张嬷嬷退了出去。

    “四弟过来是问四弟妹的吧。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”郑氏一笑，柳氏也点头，看着张嬷嬷的身影。

    “你们说呢。”纪老夫人心情好了些，笑了起来，目光落在几个猴儿那里，郑氏柳氏也只说高兴的，她们何尝又不难受呢。

    当了娘的人才知道自己的孩子要是出了事是什么心情。

    朝哥儿几个小的在一起说话，吃点心，还算热闹。

    纪老夫人看了眼，老四媳妇有了，给老四生了儿子，就更圆满，也能和朝哥儿几个一起，大的带小的，哥哥带弟弟。

    再迟点，朝哥儿几个小的也大了，她嘴角有了笑。

    听到脚步声，一看，可不是老四来了吗，老四带着人走到她的面前，她看着他：“老四这是来？”

    “娘，我想问问菁儿是？”纪尧先和二嫂三嫂打了招呼，叫了一声娘，才问。

    身后的人站在后面。

    “看你急得。”纪老夫人开口，告诉了他，早上老四媳妇来的时候说的，还有她知道的。

    “四弟急得很。”

    郑氏和柳氏道：“四弟。”

    纪尧看看娘还有二嫂三嫂，听完了娘说的，心里有了主意，这时朝哥儿几个过来：“四叔。”

    “嗯。”纪尧看他们一眼，还有锦姐儿。

    “四叔，我要四婶婶。”锦姐儿乖乖的，纪尧伸出手来，摸了摸她的头：“四弟去接你四婶婶。”

    柳氏拉着锦姐儿，郑氏笑。

    纪老夫人摇头。

    纪尧没有多停留，出了府，上了马车，转着玉板指，直接去吴府，他闭着眼，想着一些事情。

    菁儿不知道？还有言哥儿。

    娘那里也担着心，宫里今日皇上有了口谕，要他准备一下，到时候去南边了，只差一道旨意。

    南边还是下雨。

    不知道过了多久，马车停了下来，纪尧睁开了眼晴，马车外面有侍卫的声音响起：“四爷到了。”

    “嗯。”纪尧放下手上的玉板指，马车车门打开，他迈步下了马车。

    旁边还有一辆马车，是楚王府的，萧柔柔让人去打听了宁疏影生的野种死了没有，得知还没有，不知道为什么还不死，只知道很不好，可是就是不死。

    死了多好，她也可以不再关注，原本早该死了，她听说萧菁菁在里面。

    “柔儿还要等？”赵昕知道了一些，不打算再这样下去。

    “二爷，我们走吧，有人防着我，怕我进去会做什么。”萧柔柔看了眼外面。

    赵昕点头，这时他们发现了一边的马车，看了一眼，赵昕认出是纪府的马车。

    萧柔柔看到了下来的大姐夫，大姐夫转着玉板指，一身青色直裰，儒雅温和，走了进去：“姐夫。”

    赵昕也看到了，纪太傅，纪永叔，他眯着眼晴。

    萧柔柔很想下去，二爷在。眼看着大姐夫的人和门房说了后，进去了，她和二爷却被拦着，哼。

    “二爷我们也去。”她之前后悔没有跟着三舅舅进去。

    门房看到郡马爷来了，马上通报进去。

    *

    “老夫人，郡主。”周嬷嬷知道萧柔柔还有那位什么楚王府二爷还在府外，刚想着怎么处理，从门房那边传来消息，四爷来了，老夫人和郡主还不知道，交待了一声。

    “你们看着。”“去看看四爷在哪里了。”

    “是。”

    周嬷嬷快步走了进去：“老夫人，郡主，四爷来了。”

    “哦，来了？”吴老夫人一听，就高兴的看着进来的周嬷嬷。

    “是，四爷来了。”周嬷嬷看向郡主。

    萧菁菁知道四爷应该是回府听到她来了外祖家，便来了，她看向外祖母。

    吴老夫人哪会没感觉到菁姐儿的目光，侧过头来，笑看她一眼，对着周嬷嬷：“看看永叔在哪，让永叔过来吧，回府没看到菁姐儿，想来担心，问问是不是来接菁姐儿的。”

    “老奴就去。”

    周嬷嬷行礼。

    “好。”

    吴老夫人占头，周嬷嬷退出去后，她又侧头，凝着菁姐儿，萧菁菁也看着外祖母：“外祖母。”

    “永叔倒是来得不慢。”吴老夫人开口，萧菁菁心跳加快了几分，尤其是知道四爷马上就会过来。

    “菁姐和在想什么？”吴老夫人像是看出了什么，萧菁菁不

    <!--80txt.,qingkan-->
