------------

第二百七十三章 太过凉薄（五更）

    萧菁菁去了婆婆那里，婆婆问起言哥儿的事，萧菁菁把言哥儿的情况告诉了婆婆。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    二嫂三嫂也很关心。

    知道言哥儿的情形，都安慰她言哥儿会度过难关。

    萧菁菁也希望。

    回了竹园，下午没有事，她打算再去外祖家，和婆婆说了一声，婆婆和昨日一样让她去。

    她带着人又往外祖家去了。

    走到半路的时候，见到早上派到外祖家的人，得知言哥儿还是那个样子，她心里提着。

    吴府。

    吴老夫人没想到萧菁菁又跑来了，昨日不是让她不用来了，有什么情况派人和她说吗。

    “你啊，在家里等着就好。”吴老夫人看着菁姐儿，其实她也高兴，并不觉得真如何。

    “外祖母，反正没事。”

    萧菁菁道，看出外祖母话中话。

    “没事？”

    吴老夫人问，

    萧菁菁点头：“管了家，因为和二嫂三嫂一起管有，所以很快，四爷入了宫，便想来看看。”

    “崔氏娘家来了人，崔氏很不好？”吴老夫人也隐隐知道一些。

    萧菁菁嗯了声和外祖母说了起来，吴老夫人摇头不已，她也知道菁儿除了管家也没有什么太大的事。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    又问了袁家定没有定时间，萧菁菁说明日，吴老夫人听着，只提醒她注意。

    纪府，纪老夫人在老四媳妇走后，听到了宁哥儿那边送回来的口信，是老四的人。

    “老夫人。”

    张嬷嬷看向老夫人，大公子让丫鬟有身子，勒令打掉了。

    “宁哥儿――”纪老夫人脸色也很不好，叹了口气，宁哥儿有老四给的丫鬟，她知道里面的意思，也知道老四是什么打算，想让宁哥儿收心，宁哥儿虽是去越州书院读书。

    身边怎么能少了伺侯，便什么也没有说，心里也是有数的，宁哥儿身边也有婆子，府里的规矩是知道的。

    谁想，居然还是弄出人命来，有了身子，宁哥儿倒是好，可能是想到府里的规矩，所以直接吩咐人打掉了。

    打掉就算了，人还死了。

    也不知道怎么弄的。算了，早就有所料不是吗，府里的规矩是规矩，有时候也有人情在的，宁哥儿要是忘了顾家丫头还好。

    可是看他的样子，她实在是不放心呀。

    “老夫人，大公子可能也是没想到，大公子既然宠了丫鬟，说不得忘了顾姑娘，也是好事，再说大公子在外，有时候一不小心就，好在大公子处理好了。”娶正妻之前不能先生下庶子，这是府中的规矩，张嬷嬷劝着老夫人。

    “两条人命一下子没有了。”

    纪老夫人主要是觉得宁哥儿有些无情，凉薄。

    “也是意外，大公子也没有想到。”张嬷嬷心中也有想法，只是还是劝慰老夫人。

    “算了吧，我看他是怕有人知道，也是意外，人死了，他直接让人埋了。”纪老夫人忽然不想说了。

    “人还是老四给的，老四不知道还有多久回府，说是要去南边了。”

    张嬷嬷看出老夫人不想再提，也不再提：“老夫人，四爷去也是奉了旨意。”

    纪老夫人点头，她是越看崔氏不喜，越不喜馨姐儿和宁哥儿。

    没有一点规矩。

    “馨姐儿在庄子上如何？”馨姐儿纪老夫人好一阵没有想起了，一想起，就问了问，张嬷嬷是关注着的。

    听到老夫人的话，她把知道的：“馨姑娘到了庄子上，还是闹，又病了场，一直病歪歪的，好起来后，好像有些不好。”后面没有说。

    “不好？”

    纪老夫人问、

    “就是一直闹着，好像有些不清醒。”张嬷嬷也不肯定，庄子上有大夫的，老夫人又不准她提，她就没有提。

    “大夫怎么说？”纪老夫人问，要是这样，还嫁什么嫁。

    “大夫说馨姑娘就是受不了，馨姑娘和在府里改了不少。”张嬷嬷也没见到，就是听人说起的，纪老夫人要的是馨姐儿变得听话，乖顺，不闹，规矩，不是疯颠。

    “看看能不能好，好不了就算了，只能换个人，要是能好，就――”

    “老奴明白。”

    张嬷嬷明白，老四的人还等着老四。

    *

    纪尧没有回府，他知道菁儿会去了吴府，出了宫，直接坐上马车往吴府去，马车停下，他下了马车。

    忽然一个侍卫赶上来，在他耳边小声说了什么，纪尧转了转玉板指看了他一眼，神色平淡，没有说什么。

    让侍卫下去，他走了进去。

    萧菁菁又在吴府呆了一日，吴老夫人和她在大房等着，太医又进去了，听到永叔来接人了，让菁姐儿赶紧去，她就不去了。

    萧菁菁走了出去，带着人，看到四爷，走上前，纪尧拉着她的手，知道外祖母有事，让他们回去。

    两人一起上了马车。

    “言哥儿如何了？”

    纪尧问小丫头。

    “很不好。”萧菁菁都不敢看言哥儿了，望着四爷，纪尧揽住她，把她揽在怀中，纪尧告诉她，他派了人出去。

    萧菁菁和四爷说着今日的事，纪尧听着。

    菁姐儿去了净房，纪尧走出门，叫了人，才问起来宁哥儿的事，去书房见了回京的侍卫，转着玉板指，宁哥儿不是没有忘顾瑶。

    <!--80txt.,qingkan-->
