------------

第二百七十四章 跳梁小丑（六更）

    袁氏会喜欢上四爷，很可能是发现

    袁氏一定很后悔吧。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>喜欢网就上。

    纪尧神色格外的平淡，袁氏之于他，什么也不是，萧菁菁想像着袁氏是什么样子的，是不是很美，和小袁氏一样，袁氏当年嫁给四爷前就有喜欢的人，然后喜欢上四爷，发现四爷知道她曾经心有所属。

    现在只有菁华郡主死了，她才能接近姐夫。

    帮姐姐为姐夫生下孩子，她的孩子是她的也是姐夫和姐姐的。

    她会帮着姐姐得到姐夫的宠爱。

    姐姐身体不好，肯定要给姐夫纳妾，姐姐疼爱她，说不定会让她给姐夫作妾，她就能服侍姐夫，和姐夫一起了。

    姐夫那么疼她，一定会让她陪在身边，她就能天天见到姐夫，像小时候一样。

    要是姐姐没死，姐夫还是她的姐夫，在姐姐的牌位前，姐夫还是和菁华郡主一起。

    她没再看姐夫和菁华郡主。

    她知道姐姐听不到也看不到了。

    袁冰语也站在一边看着姐姐的牌位，姐姐，再看向一边的姐夫，姐夫还是和菁华郡主一起。

    你千万要保佑呀，像占了你位置的菁华郡主，死了最最好。

    不过要是水嬷嬷那里成了，一切又回了原点。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    如今家里破落了，很多人都看不上，纪家也看不上，娘才求你。

    女儿啊你好好睁眼看看，永叔眼中只有菁华郡主，菁华郡主按说也没什么，就是得了永叔的眼。

    你妹妹再不好，也比她强吧。

    永叔这么好的女婿变成别人的，还是京城里面名声不好的菁华郡主，哪里配得上永叔。

    你妹妹要是常去纪府，说不定就得了永叔的眼，哪里有菁华郡主的事。

    要不是你说让你妹妹嫁给永叔，娘早就陪你去了，可是你妹妹还没长大，永叔就娶了别的人，娘最后悔，那会怕有人会乱说，没有让你妹妹常去纪家，加之心中有傲气，不然也不会被人从中截了去。

    多少人敬着，可是你去的时候，永叔才入官场多久，你都没有享受到什么，那个时候和你说，让你不要整天想东想西，养好身体，不要再想那个男人，你偏不，还要念着，多聪明的人，却被人哄得什么都忘了，弄得最后早早去了，娘和你爹多难过，多伤心。

    看看永叔，都忘了你了，哪里还记得你呀，也是你去得太早，便宜了别人，要是你不去，你现在就是阁老夫人。

    乖女儿啊，你要保佑，水嬷嬷那边成功，娘也不求别的，你妹妹是傻的，要是有你一半的脑子，娘也不愁了。

    袁夫人看着女儿的牌位，为女儿点长明灯。

    袁家的人站在一边，纪尧带着菁儿，法事都是差不多的，半晌后，法事结束了。

    跟着小沙弥直接到了做法事的地方，寺里早已经准备好，纪家的人和小沙弥说了后，法事开始了。

    袁夫人又想发火，懒得看她，她真是倒了八辈子的霉，才生下这样一个女儿来，简直是要她的命。

    袁冰语弱弱的，声音很小很委屈。

    “娘。”

    她没有少教她，说了地数遍，骂也经常骂，指着骂，和她说该如何，袁夫人死死看着。

    反正想尽办法，只要永叔和菁华郡主闹了别扭，就有机会。

    袁夫人脸色沉着，直直盯着前面永叔还有菁华郡主，再看语姐儿，要是她就跑上前去，插到永叔和菁华郡主中间。

    她羡慕嫉妒，就像后院失宠的女人一样，要是姐夫能回过头来就好了。

    她听到姐夫在说什么，菁华郡主很高兴。

    袁冰语脸白着，目光一直放在姐夫和菁华郡主身上，姐夫和菁华郡主一起的时候从来都是偕着手。

    袁家的人尤其是丫鬟婆子看着前面的姑爷还有菁华郡主，又看向夫人和姑娘，她们神色很肃穆，今日是给大姑娘做法事，姑爷却。

    丫鬟婆子抬头。

    “我陪你。”纪尧又说，轻轻的，萧菁菁听到了。

    “不陪。”纪尧无声的说，萧菁菁眼中是笑，四爷的口形她读出来了，她一点也没有来给袁氏做法事点长明灯的难受。

    她当然不想为袁氏点什么长明灯，四爷和她一起走走更好。

    “四爷不陪着袁家人？”萧菁菁打趣起来，轻声的。

    “一会我给娘上柱香。”萧菁菁开口，纪尧哪里会不满足她：“到时候我和菁儿一起去，要是无聊我就带你再走走。”

    纪尧也想到了，一笑，想到上一次。

    “是，前一段来过。”

    纪尧发现菁儿的表情，边往前走，边问身边的菁儿，萧菁菁望向四爷：“才来过不久。”

    “感慨什么？”

    纪尧拉着菁儿往前走。

    萧菁菁没有理会，纪尧叫了一声岳母，轻微点头，收回目光，只凝着菁儿，小沙弥见过袁家的人，往里。

    袁冰语开口，袁夫人还好，点了一个头，算是见过礼。

    “姐夫，菁华郡主。”

    袁夫人和袁冰语上前来。

    有小沙弥过来，双手合十，萧菁菁前一段时间才来过，和父王为娘做法事，这一次又来，上次四爷好像也一起的。

    寺里早就通知了。

    身后袁家的马车也停了下来，袁冰语和袁夫人一起走过来。

    萧菁菁和四爷下了马车，又热了起来。

    <!--80txt.,qingkan-->
