------------

第二百七十五章 安心是福

    “上次你说会有好事，到

    “我还以为大师你又知道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]本文由　。。　首发”纪尧反问，带着笑意，萧菁菁听着，老和尚念了一声佛竭：“阿弥陀佛，施主是来和老纳聊佛理还是？”

    “两位过来找老纳是？”老和尚又问。

    萧菁菁看过去。

    “郡主和四爷又来做法事？”老和尚充满智慧的看着眼前的纪四爷还有菁华郡主，纪尧轻轻点一下头。

    老和尚坐回位置上，笑着看着，纪尧坐在对面，拉了菁儿坐在旁边。

    萧菁菁和四爷一起走了进去，香草梅兰等都留在外面，守着。

    老和尚扫了所有人一眼，双手合十。

    “两位施主又来了寺里，听说两位施主要来，老纳就等着，”老和尚一笑，香草梅兰等都看着慧恩大师。

    萧菁菁见了礼。

    “有礼。”纪尧神色温和的，拉着菁儿。

    “两位施主有礼。”

    慧恩大师仍然在方丈室，纪尧先让人去，再带着菁儿过去，一行人到方丈室的时候，一个小沙弥站着，他们刚上前，慧恩大师迎了出来。

    “嗯嗯。”萧菁菁点了几次头，纪尧只觉好笑，又点了一下她的鼻子，在她皱起俏鼻后，拉着她往老和尚那里去。

    “去大师那里看看，既然来了，下下棋，菁儿可以学一下，陪我下。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”山上没有别的地方，纪尧也怕热起来晒坏了小丫头。

    纪尧建议，萧菁菁马上点头，只是不知道去哪里。

    “还说你想去哪就去哪，那就找个地方消暑，菁儿是想找个地方坐着，还是？”

    “菁儿想逛还是去哪里，或者有什么想法？我陪你。”纪尧抓紧她的手，萧菁菁摇了一下头：“一会会更热，在外面不好。”

    “不知道，四爷呢？”萧菁菁也侧过头，看他。

    “菁儿想去哪里？”纪尧在她耳边问。

    香草梅兰跟在后面，侍卫还有另外的丫鬟婆子在更后面，萧菁菁看了看前面，不知道去哪里。

    纪尧语气低沉。

    “就是，我怎么办，跟着你？”

    “知道就好，菁儿难道想？”纪尧又是一笑看她，萧菁菁摇头：“不想，我要是来了，四爷怎么办。”

    “我要当也是尼姑。”萧菁菁皱眉。

    “那就以后在山上修一处庄子，夏日的时候就避署如何？这里可不是菁儿你能长呆的地方，除非菁儿变成和尚。”纪尧笑着开口，倒是觉得在山上买块地，修一处庄子很是不错，他打趣起来。

    萧菁菁重重点头。

    “菁儿想？”纪尧拉着她的手问。

    到了外面，侍卫行了一礼，纪尧让他们起来，萧菁菁眯了眯眼望着头顶的天空，太阳并不小，可是这里真的不是很热：“这里比庄子上还凉爽，要是可以在这里避署。”

    其余的丫鬟婆子也一样。

    香草梅兰看着四爷和郡主亲密的走出来，退到一边，低下头。

    “既然如何，以后我不对菁儿好了，菁儿居然说我自恋。”纪尧边走边看她，萧菁菁哼一声。

    “难道我说错了？”纪尧又问，萧菁菁开口：“当然。”

    纪尧觉得小丫头太顽皮了，小模小样的，点了一下她的鼻子，萧菁菁俏鼻一皱，不让四爷点：“四爷你太自恋了。”

    “小丫头，你是想吓我？岳母要是看着也好，知道我对你有多好。”

    萧菁菁俏皮的起身上前拉住四爷：“已经说完了，我可是和母妃说了四爷不少话，一件一件都和母妃说了，母妃看着四爷呢。”

    “还要不要和岳母说说话？”纪尧轻笑着问。

    上完了香，萧菁菁回头，正好看到四爷。

    纪尧站在一边也上香，香草梅兰还有丫鬟婆子站着，侍卫守在外面。

    萧菁菁颔首，两人去了放着安郡王妃牌位的地方，长明灯一直点着，萧菁菁给母妃上了香，又跪着和母妃说了话。

    纪尧带着她：“我们先去给母妃上香？”

    “山上总归要凉点。”

    “热不热？”纪尧侧头看向她，萧菁菁摇头：“这里没有京城热。”

    萧菁菁觉得山上要凉一些，没有京城热。

    另一边，纪尧带着菁儿，还有婆子丫鬟走着，外面热了起来。

    袁夫人继续给大女儿点长明灯，她为什么打语姐儿，就是想打就打，看她那样子，袁冰语站在一边，摇摇欲坠。

    “啊弥陀佛，两位施主这里是佛门之地，还是不要动手了。”小沙弥看在眼里，双手合十，又念了一个佛。

    袁冰语不再说话。

    袁夫人一回头，冷着脸，盯着她。

    “闭嘴，没有听到？”

    袁冰语不敢说话捂着脸：“娘。”她只敢叫一个娘字。

    袁夫人这才没有再盯着袁冰语，看向小沙弥，也双手合十：“本夫人知道了。”

    纪家的丫鬟婆子只是看着，小沙弥双手合十，念了一个佛，两位施主居然动起手来：“两位施主。”

    一边的丫鬟婆子也不知道，只知道夫人一向不喜语姑娘。

    根本不知道娘为什么要打自己。

    “娘，我。”袁冰语很难受很难受，娘又打她，还是当着人的面，差一点就打到她脸上，要是没有人肯定打在她脸上了，娘总是如此，她都不敢看人。

    “你说我为什么打你？”

    <!--80txt.,qingkan-->
