------------

第二百七十六章 先下手为强

    一路上袁夫人一直念着慧恩大师那句话。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    难道语姐儿只能这个样子。

    那是不是说她们的计划失败？她看着前面的永叔还有菁华郡主，不相信。

    命里无时为什么不能强求？安心是福？

    她是知道慧恩大师有多厉害的，可是听到不少人说，她一边担心一边又不信，会不会是慧恩大师看她们闯进去，所以？

    她看了一边的语姐儿眼。

    语姐儿白着一张脸。

    袁冰语也很心慌，大师说她安心是福，命里无时不要强求。

    可是。

    她抬起头。

    萧菁菁觉得慧恩大师说的和那一次对吴氏萧柔柔的差不多，纪尧没有太大的感觉。

    纪府，水嬷嬷本来想跟着去皇恩寺给夫人做法事，给夫人点长明灯，只是语姑娘的事交给了她，就在今日，她要是去了，也不知道挑中的那人能不能做到，不看着，她不放心。

    所以她没有去，以后有的是机会。

    四爷和新夫人带着人出府后，她打听了下，知道新夫人和四爷出府的时候新夫人只带了两个丫鬟，并没有带太多人。

    这让她要做的事变难了，不过她早就考虑过。

    新夫人身边的人虽不少，再是谨慎小心，也有大意的时候，老虎还要打盹，语姑娘那边又传了消息过来。

    可能是觉得之前的计划不够好，不止是把男子的衣物放到新夫人那里，还要想办法偷拿新夫人的衣物，最好是贴身衣物，交给收买好的人。

    她老了，倒是没想那么多，如今想来，这样更容易弄倒新夫人，让新夫人失宠，看着不像语姑娘的手笔，不管是不是，她都答应了。

    竹园那边很多都是提前弄清楚了的，看看天色，已经不早了。

    只要不被怀疑，应该差不多了。

    她挑中的人本就是竹园那边的，以前得过她的恩惠，语姑娘要她找的男子，最好是新夫人能接触到的，她也想过，四爷和新夫人不知道什么时候回府。

    男子的衣物她没有用，只取了一根腰带，这样更好带过去，也不惹眼，被发现的时候也好说。

    语姑娘那边的意思是暂时不能让人发现，找个机会。

    主要是把新夫人的贴身衣物，或者不容易被发现的贴身的东西偷出来，再让人发现。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    不知道过了多久。

    天渐渐暗了下来。

    一个婆子看了看身后，快步走进了院子里，水嬷嬷看到了，等婆子过来，婆子也看到了水嬷嬷。

    没有一会，婆子小心的离开，水嬷嬷看着。

    事情完成得差不多，只是新夫人贴身的衣物，没有拿到，新夫人身边的人看得很紧，不是那么容易得手的。

    虽然早有所料，也考虑到了，还是没有达成。

    只拿到了新夫人的一串珠钗，她低头看着手上的玉色珠钗，男子的腰带也是好不容易才悄悄放在一个地方，比想像中还要难，新夫人身边的都是能人。

    比打听到还要小心谨慎。

    听了婆子的话，要不是今日新夫人的奶嬷嬷开口让人换下新夫人四爷用的锦被罗帐，还找不到机会偷出新夫人用妆笼里的珠钗。

    要取新夫人贴身衣物非常难，男子的腰带还要等机会带进新夫人的衣物里，主要新夫人和四爷一起住。

    不像当初夫人和四爷，很多事不同。

    水嬷嬷转过身来，把手上的珠钗放到一个地方，到时候有用。

    竹园，赵嬷嬷等着四爷和郡主回来，紫嫣秋雨两个被她赶去绣嫁妆去了，要成亲了，还有不到一个月，不好好养着绣嫁妆要怎么。

    郡主也不要她们服侍，让她们好好绣嫁妆，待嫁，她们偏要来服侍，新上来的丫鬟有她看着，郡主也看过还算满意。

    有香草梅兰先顶着，听书也不错，不过也要成亲，且成亲还在紫嫣秋雨之前。

    丫鬟婆子她都有分工，趁着郡主和四爷出去，郡主和四爷屋子里的锦被都换过，郡主说过天黑前会回府。

    吩咐了丫鬟，她打算去小厨房看看了。

    “赵嬷嬷。”

    走了几步，她看到听书，听书低下头，看不到脸上的表情，她盯着她看了一眼，眼中闪过什么：“不用多礼，你要成亲了，还是养着，绣嫁妆吧，你嫁的是四爷身边的侍卫，算是不错的了。”

    “是。”听书开口。

    “嗯。”赵嬷嬷又看了看她，也找不到什么说的：“你也是四爷身边的老人，紫嫣秋雨两人都养着，绣嫁妆，你也可以，好好出嫁，年纪不小了。”

    听书还是低着头。

    赵嬷嬷没有再说，走了，去了小厨房，听书抬起头来，她不知道该不该把看到的说出来。

    赵嬷嬷和小厨房的人说了，出来，四爷身边的小厮竟要见她，带着疑惑，她见了，听了小厮的话。。

    赵嬷嬷脸色不好，郡主回府后，她会和郡主说一说。

    青衣丫鬟吗？

    回到院子里，忽然有丫鬟过来。

    “赵嬷嬷。”

    丫鬟小跑着。

    赵嬷嬷回过身来：“怎么？”她盯着面前的丫鬟，丫鬟：“赵嬷嬷，吴府来了人，好像是。”

    丫鬟还没有说完，赵嬷嬷打断了她的话，问了起来，知道是吴府来人。

    她问清楚吴府来的人在哪里，让丫鬟下去。

    早上的时候郡主让她派了人去吴府，人回来，哥儿身上的红疹开始结痂，太医说只要这样下去就会好，她大松口气，还想着郡主回来一定高兴。

    没想到，老夫人是知道郡主和四爷去了皇恩寺，还派人来，要么是小公子大好了，要么就是不好。

    不行，她不能在这里，她要去看看。

    天色晚了，郡主和四爷想来要不了多久。

    她快步到了花厅，一进去就看到一个丫鬟，她走到里面：“老夫人让你来见郡主是？”

    “赵嬷嬷，小公子身上都结痂了，太医看过，小公子大好了，只要再过几日就完全好了。”丫鬟看到赵嬷嬷高兴的说，说完，想到郡主还有郡马爷：“赵嬷嬷不知道郡主回府了没有，老夫人让丫鬟过来和郡主郡马爷说一声。”

    “还没有，不过要不了多久了，郡主和四爷就会回府，知道肯定高兴，小公子真的好了？”赵嬷嬷也很高兴。

    小公子没事就好，这一下放心了。

    *

    楚王府，萧柔柔站了起来，她不知道外祖母是不是死了，前日她和二爷去吴府看笑话，被拦在门口，气得她不行了，吴老太婆不让她和二爷进去，她气极之下，本来想拦下大姐夫，大姐夫不理会他们。

    看不上他们，也看不上二爷。

    她不甘心派了人，终于知道宁疏影那个女人的儿子不行了，她还暗暗高兴，面上当然是关心，再然后想到外祖母她又派了人去，想看看外祖母是不是真的口不能言手不能动。

    派去的人说没有找到外祖母。

    怎么可能找不到外祖母。

    外祖母明明就在那处院子里，她前几日才见过，派去的人说院子里没人，空的，一个人也没有，她不相信外祖母会不见，找不到就去打听。

    外祖母好好的不可能突然消失。

    除非出了什么事。

    她让人去打听，同时打听宁疏生的儿子的事。

    她已经知道宁疏影哭得眼晴肿了，日日不能眠的事，也知道礼表哥没有入宫，告了假的事，更知道吴老太婆也忧着心。

    宁疏影那个女人的儿子居然一点点好了，身上脸上的疹子都结了痂了，这不可能！他才多大一点，怎么可能熬得住，明明该死了才对，死了才是正常的。

    竟然活了下来，还好了。

    不可能，她怎么也不愿相信。

    最让她难以相信的还不是宁疏影那个女人生的儿子好了起来，而是外祖母，打听到的消息是外祖母被送出了府。

    外祖母被送去了哪里。

    是不是被害死了？她又恨又怨。

    侍卫跪在地上。

    萧柔柔看着二爷，拉住二爷，一想到外祖母死了，眼晴红了：恨恨的，咬牙切齿：“二爷，外祖母是不是死了，不然为什么会被送出府，是不是吴老夫人对外祖母做了什么，一定是的。”

    “柔儿。”

    赵昕也听到了，看着眼前的柔儿。

    婆子和丫鬟看着夫人和二爷，她们也不知道！

    “二爷，外祖母。”萧柔柔摇了摇二爷的手，怨恨的：“外祖母一定是被害死了，吴家的人都――看不上我和二爷。”

    “柔儿，让人再找一找，打听一下，要是真的是，爷会为你报仇。”赵昕知道了吴府大房的言哥儿好了，柔儿的外祖母却不见了这其中有没有什么关联？

    和柔儿有没有关系？

    “二爷。”萧柔柔扑到二爷身上。

    “再去打听，找一下夫人的外祖母。”赵昕拍了一下萧柔柔的背，看着侍卫。

    “是，二爷。”侍卫忙道。

    侍卫退了下去。

    萧柔柔心慌，她怕自己也会死，不，她要先下手为强，她眼中全是狠意，她知道今日萧菁菁和袁家的人一起去了皇恩寺，为袁氏做法事等。

    不知道袁冰语有没有按照她后来说的。

    她又想到宁疏影那个女人，早知道她再多弄点天花，宁疏影那个女人生的儿子绝对逃不了。

    <!--80txt.,qingkan-->
