------------

第二百七十七章 熬地去了

    从皇恩寺回京城的路上。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “四爷，慧恩大师说的安心是福，袁夫人不会听。”马车里，萧菁菁对四爷说，望向四爷，手拉着。

    “还在想？”

    纪尧没想到小丫头还在想，他倒是没有想。

    “嗯，慧恩大师的话总是很有禅意，很有深意。”萧菁菁开口，纪尧忍俊一笑：“大师的话你说呢。”

    萧菁菁嗯嗯两声。

    “小丫头真是可爱，还嗯嗯。”纪尧捏着她的俏鼻，萧菁菁动了动，想让四爷松开。

    纪尧哪会，还是捏着她。

    萧菁菁也捏向四爷的鼻子。

    “想还手？”纪尧一眼看到，轻轻一笑，萧菁菁伸过去，纪尧看在眼里，终于松开了她。

    两人没有再说话。

    片刻萧菁菁看到外面的天色，一转眼又是一天。

    纪尧大概猜出她的心思：“日子过得很快，菁儿嫁给为夫也有一个多月快两个月了，嗯。”

    萧菁菁这才想到。

    有时她觉得自己嫁给四爷很久了。

    马车入了京城，不久之后，两家人分开，纪尧安排了侍卫护送袁夫人回去，袁夫人没有说什么，看了看她们，只打了一声招呼就走了。

    “好了。”

    纪尧回头，眼中事着笑意。

    “好了什么？”萧菁菁不知道四爷说好了是指什么，纪尧觉得小丫头明明知道他的意思还装不懂：“人走了，就只有我们了，我知道你不喜欢和袁家的人一起。”

    “我什么时候说过不喜欢了？”萧菁菁是不喜欢，但也没有说别的。

    “小丫头。”纪尧摇头失笑。

    天渐渐黑了，萧菁菁下了马车，纪尧先一步，府外的灯笼点亮。

    竹园，赵嬷嬷频频看着天色，来来回回走了一圈，就听到脚步声，一个丫鬟进来，一问，郡主和四爷回来，她就说天都黑了。

    她让人点了灯笼，迎接郡主和四爷，郡主和四爷这个时候了，不会过宜园，应该会直接回竹园。

    果然，看到了四爷还有郡主，她赶紧带着人迎上去。

    “郡主和四爷总算回来了。”赵嬷嬷笑着行了礼。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁和四爷一起：“有什么事吗。”她看出嬷嬷有事。

    纪尧眼神温温看向赵嬷嬷，叫了起。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “郡主，四爷，太好了，老夫人派人来了，小公子大好了，太医看过，身上的疹子都结了痂，再过几日。”赵嬷嬷开口，看着四爷和郡主，其余的婆子丫鬟也起来，不敢说话。

    “外祖母派了人来，言哥儿好了？”萧菁菁惊喜，不相信，很高兴，上前一步看着嬷嬷。

    纪尧也跟着小丫头，很意外。

    “是，郡主，老夫人可是亲自派了人来，老奴等着郡主和四爷，还以为，一听到就知道郡主肯定高兴，老奴等了又等，才等到郡主回来。”

    赵嬷嬷笑着，也跟着高兴。

    “我当然高兴。”萧菁菁转向四爷。

    “好了就不用再担心。”纪尧也没想到，那孩子那么小，这样最好，菁儿昨日可是一直睡不着，他开口。

    “嗯。”萧菁菁望着四爷，她是真的高兴，转身看向嬷嬷：“外祖母派来的人还说了什么？嬷嬷。”

    婆子丫鬟也是才知道。

    “没有了，就是让郡主不必担着心，也不要急着去，等小公子好了，郡主再过去也不迟，让郡主好好在家里。”

    赵嬷嬷想到老夫人的话。

    “外祖母。”萧菁菁知道外祖母为什么这样说，怕她又跑去。

    纪尧也听出了什么，笑笑。

    萧菁菁问了问，知道外祖母派来的人回去一会了，纪尧拉她往里走。

    赵嬷嬷也跟着：“郡主四爷想来还没有用晚膳，老奴去叫人。”

    萧菁菁点头。

    沐浴的时候，萧菁菁让香草梅兰服侍她，紫嫣秋雨来请了安，她就让她们回去了。

    换了一身襦裙和禙子，浅粉色的禙子和白色的襦裙，很清新，发丝打散，用泡着花瓣的水洗了洗，香草梅兰替郡主擦试着发丝。

    “郡主。”赵嬷嬷进来。

    “嬷嬷。”萧菁菁看向嬷嬷，嬷嬷进来是？赵嬷嬷走到郡主的身前，等到香草梅兰擦得差不多，让她们给郡主擦脸，她替郡主擦湿发。

    “你们去吧给郡主擦脸，我来。”、

    “是嬷嬷。”香草梅兰一听看了嬷嬷一眼。

    赵嬷嬷擦起来。

    香草梅兰走到前面：“郡主，奴婢为你擦脸。”

    “嬷嬷，不用擦了。”萧菁菁看了她们一眼，摸了一下打散的发，已经干了，她回身，觉得已经好了。

    “老奴给郡主再擦一下。”赵嬷嬷看着郡主，继续擦着：“郡主还不转回去，让两个丫鬟给你擦脸。”

    萧菁菁感觉到嬷嬷还有话说，没有再说什么，嬷嬷擦得很轻，香草和梅兰也感觉到嬷嬷有话要说。

    赵嬷嬷看了香草格一眼，本来想着她们在，等一会再说，转念一想又觉得她们听听也好，索性：“郡主，老奴先头见了四爷身边的小子，那小子和老奴说了一件事，前日郡主去吴府，四爷回府，先去了书房，路上遇到一个青衣丫鬟。”

    “青衣丫鬟。”萧菁菁已经知道嬷嬷要说什么，大致猜到，而且想到是谁。

    香草梅兰什么也不知道，怔了怔。

    “对，郡主，四爷没有理会，但是那个丫鬟可不安份。”赵嬷嬷又道。

    “哦？”

    萧菁菁没有让香草梅兰擦脸，已擦好，她看向嬷嬷。

    香草梅兰回神，对视一眼，她们发现嬷嬷好像故意说给她们听的，不安份？

    赵嬷嬷又看了她们一眼，作为丫鬟就是要安份，不安份就不要活：“那个菁衣丫鬟是书房的，郡主知道，老奴没想到，听意思，不是第一次了，想来是有了心思，虽然四爷不在意，可是这样下去。”

    “嬷嬷想说什么？”萧菁菁问。

    “老奴觉得四爷可能不在意，可是郡主不能，可以和听书一样，反正也不小了，只是之前配人的时候忘了，现在再提不知道会不会让人觉得郡主容不下人，老奴打听了，那个丫鬟是管家的孙女。”

    赵嬷嬷又接着往下说，这是她派人打听到的。

    先前竟没记起来，主要是这个丫鬟先前没做什么，四爷的管家很得四爷信任的，这下不是很好办。

    萧菁菁想的是前世，听着嬷嬷说，没有问。

    香草梅兰也跟着听，她们隐隐猜到是谁。

    赵嬷嬷想起先前听人提起：“前几日，老奴便有意无意听到，有丫鬟在四爷书房出现，老奴不知真假，也只是猜测，去了一趟，没有发现，还想着和郡主说，这次。”

    那小子应该是看在紫嫣的份上，才会和她说，让她和郡主说。

    这些香草梅兰仍然都不知道。

    “我知道了。”

    萧菁菁开口。

    “郡主，你看是配人还是，这样的丫鬟不能留了。”郡主不是刚入府，还要观望看看，对方没做什么，如今不同了。

    “我会和四爷说下，怎么做再说，我是意思和嬷嬷差不多，让人盯着一点。”萧菁菁不会估息窥视四爷的女人。

    “郡主直接和四爷说？”赵嬷嬷问。

    萧菁菁点头，不过不会说是谁说的，只会提一下。

    赵嬷嬷听了郡主的，没再说什么。

    那个青衣丫鬟的事算是结了。

    “郡主，还有就是听书那里，她不是配了人吗，还是四爷身边的，倒是规矩，老奴想着让她和紫嫣秋雨一样待嫁，郡主觉得如何。”

    赵嬷嬷记起看到听书时的想法。

    “可以。”

    萧菁菁只是没想到，听嬷嬷一说，也觉得好。

    “郡主也觉得好？老奴也觉得，反正她在主里也没做什么，郡主身边有人，四爷更不用说了。”赵嬷嬷点头。

    萧菁菁心中想的一样，赵嬷嬷问起郡主和四爷去皇恩寺的事情，萧菁菁说了，有些让香草和梅兰来说。

    赵嬷嬷听完，脸上多了笑。

    袁家哪里能和郡主比。

    让香草梅兰把她披散的头发挽起来，萧菁菁走出去。

    纪尧还没回房，萧菁菁躺到床榻上，让赵嬷嬷下去，等着四爷，等着等着她渐渐睡着，言哥儿的事让她心情放松下来。

    不知道睡了多久。

    “菁儿？”她听到有人在叫她，她想睁眼，可是睁不开，太困了。

    “菁儿这就睡了？”纪尧想不到自己回房看到的是睡着了的菁儿，还以为菁儿等着他，这小丫头看来真的是困了。

    “菁儿，醒醒？”他又叫了叫，摸了摸她的脸。

    小丫头还是睡着。

    他伸出修手有力骨节分明的手指在小丫头的嘴角粘了一下，又叫了两声菁儿，见她还是睡得沉沉的，笑了笑。

    出去了一趟，回业后，发现小丫头没有移过，上了床，挪出一个位置，抱到怀里。

    “菁儿，菁儿？”

    他闻着小丫头身上的馨香，你亲了亲，忍不住揉了揉，在她白嫩的脖子上轻咬了一下，抱在怀里。

    *

    醒来后，萧菁菁发现四爷不在了，她用力的回想，想到自己本来想等四爷的，不知不觉就睡着了，四爷好像叫过她，还抱了她。

    摸了一下脖子。

    四爷好像咬了她这里。

    “郡主，起来了？”香草梅兰声音响起，萧菁菁回神，叫了她们进来。

    用早膳的时候，听书过来请安，还有谢恩。

    <!--80txt.,qingkan-->
