------------

第二百七十八章 她来处理

    萧菁菁边用早膳，边看着听书。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “奴婢谢夫人恩典。”听书跪在地上，磕了一个头，行礼，再次抬头，恭敬小心，司琴不在，每日只有一个人，夫人身边的人和她并不熟，她最近一直在想四爷不用她服侍，夫人也有人服侍，她留下来做什么。

    嫁了人就好好过日子，她可以重新开始。

    现在夫人让她待嫁，她不如照夫人说的。

    她知道夫人是为了她好，看得出来夫人并不是为了什么目的，再次磕了一个头。

    “起来吧，不用这样多礼，你也是我身边的丫鬟，要成亲了，紫嫣秋雨我让她们待嫁，你也一样，去吧。”

    萧菁菁道，让她起来，不用再磕头。

    示意嬷嬷。

    赵嬷嬷香草梅兰看着。

    赵嬷嬷上前。

    “不用嬷嬷。”听书也没有矫情，起身，萧菁菁让她无事就下去，听书退下，萧菁菁看着，赵嬷嬷几人也看着。

    “成亲的人了，就该好好待嫁。”赵嬷嬷说。

    香草梅兰不敢发表意见。

    萧菁菁没开口，继续用了早膳，她要看看袁氏留下来的人有多少，陪房陪嫁几人。

    好安排去庄子上。

    袁氏留下的东西和人她只知道在正院，别的不清楚，要安置，肯定要弄清楚，袁氏留下的人，也不知道有没有列单子，还有袁氏留下的东西，她是不会要，也不会掌管。

    她在想是让嬷嬷去看看，问下水嬷嬷还胆婆婆，或等四爷回来找四爷。

    正院四爷不知道通知了没有。

    想着这些事情，她站了起来，没有再用。

    “郡主在想什么？还在想听书的事？”赵嬷嬷看郡主不用了，不由问。

    香草和梅兰也望着郡主。

    “不用了。”萧菁菁看着她们，她要去请安，每日无事第都要给婆婆请安：“收掇了吧，香草梅兰你们收掇好。”

    “郡主。”赵嬷嬷道。

    “嬷嬷我要去宜园。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷指使香草梅兰收掇下，小厨房有人来了，收掇了下去，萧菁菁去宜园。

    “郡主。”

    赵嬷嬷跟上：‘老奴跟你一起去。’

    “好，昨夜我没有和四爷说那个菁衣丫鬟的事。”萧菁菁看着嬷嬷，想起昨夜自己突然睡过去的事：“我睡着了，四爷进来我已经。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “那郡主下次再说就是。”赵嬷嬷是知道郡主困得睡过去的事的，郡主没有说很正常。

    要知道郡主醒来，四爷早走了。

    她先前就猜到郡主多半是没有和四爷说，四爷走得很早，悄悄的走，郡主还很沉。

    萧菁菁问了四爷走时的情形，赵嬷嬷说了。

    萧菁菁又记想言哥儿，赵嬷嬷已派了人去了。

    “嬷嬷，正院袁氏留下来的人，要处理了，四爷要去南边没空，我来，本来四爷亲自动手。”萧菁菁把一些事说出来。

    “四爷要去南边？还有郡主，你要处理袁氏的人？四爷交给你了，让你送去庄子？”赵嬷嬷没有料到。

    她也不喜欢袁氏的人留在正院占地方，只是郡主不提，她也想再等等，想不到，郡主已经要做了。

    至于四爷去南边。

    “嗯，宫里有口谕，四爷没有办法做，只好我自己来。”萧菁菁开口。

    “郡主想怎么做？”

    赵嬷嬷问起来。

    萧菁菁解释给了嬷嬷听，赵嬷嬷闻言算是知道了四爷的意思还有郡主的。

    四爷去南边多半有危险。

    只是皇命难违，到时候四爷走了，就只有郡主，正院袁氏留下的人郡主不处理还有谁。

    “不知道袁氏留下的人有多少，还有东西，老奴觉得郡主最好是在四爷回府后问下，要个单子，才好安排，要不就问下老夫人。”赵嬷嬷出主意。

    她还以为一开始是郡主提出处理袁氏留下的人，不想是四爷。

    “嬷嬷，我也这样想。”萧菁菁和嬷嬷的心思不谋而合。

    赵嬷嬷闻言出着主意。

    萧菁菁应了一声，还是先给婆婆请安，赵嬷嬷想得也差不多。

    宜园里面，纪老夫人听到老四媳妇说言哥儿那孩子好了，大好了，非常的高兴：“我就说哥儿吉人自有天象不是。”

    “娘说得没有错。”郑氏柳氏道。

    萧菁菁知道婆婆记着，二嫂三嫂也记着，便先说了言哥儿的事。

    柳氏郑氏心头也都是一松的。

    “我还找人帮着想办法，这下好了。”纪老夫人又是一笑，张嬷嬷看着四夫人。

    萧菁菁又把四爷想要把正院袁氏留下的人送去庄子上的事告诉婆婆，还有四爷的想法，四爷要去南边，只能她来，请教婆婆该如何做。

    纪老夫人听了笑了。

    郑氏柳氏也是。

    张嬷嬷觉得四夫人不过是征询老夫人。

    纪老夫人何尝不知道，老四那点心思。

    赵嬷嬷跟着郡主，看到老夫人的表情，心里不再担心。

    萧菁菁：“娘，我没有做过。”

    “名单老四应该有，你问他要，然后吧，该怎么就怎么。”纪老夫人一听，笑了笑：“直接问老四要就是了，其实派人去点一下人也可以，至于袁氏留下的都清点一下封存起来。”反正也没有人要。

    她相信老四媳妇是看不上眼的，老四媳妇什么没有。

    袁氏没有留下一儿半女的，要是袁家要回，倒是可以，送回去就是。

    纪家也不缺那点东西。

    老四倒是会讨好媳妇，提出把正院腾出来，就算不住也可以讨好老四媳妇的心。

    不知道老四怎么想到的。

    老四成亲前她就想过提醒一下老四，必竟老四媳妇身份在那里，不能委屈了，可是想着老四一心要娶老四媳妇。

    又想着老四一向是住在竹园了，看他的样子也是想让老四媳妇一起住，就没有说。

    反正正院他不住，袁氏的人先呆在正院也好，到时候老四媳妇不高兴了，老四自会处理。

    这不，就处理了。

    “嗯。”萧菁菁听了婆婆的话。

    “要是有哪里不清楚再来问娘。”

    纪老夫人又说。

    “四弟这是想在讨好四弟妹呢。”郑氏忍不住，柳氏摇头。

    “娘，二嫂三嫂。”萧菁菁开口。

    赵嬷嬷听了老夫人的话，知道郡主该怎么做。

    忙完回到竹园，萧菁菁让嬷嬷去正院一趟，看看正院那边知道了吗，要是不知道就说一声。

    要是知道，就清点一下。

    赵嬷嬷听出郡主打算。

    “老奴知道了。”

    “嬷嬷看着办吧。”萧菁菁不觉得有什么好顾及的，婆婆知道，二嫂三嫂也知道，是四爷的意思，赵嬷嬷也觉得没有什么值得郡主顾忌的。

    “是，郡主，老奴带人去。”她带着人去了正院。

    萧菁菁坐下来，喝了一口茶水。

    茶水是菊花茶，清热解毒，微微的凉，不再温热，却正好，香草梅兰走进来，行了一礼，萧菁菁看着她们。

    香草梅兰并没有什么事。

    萧菁菁也不说话。

    赵嬷嬷很快带着人到了正院，正院的人听到动静一看，见到赵嬷嬷，不知道发生什么事，她们都认识赵嬷良材，夫人的奶嬷嬷，夫人身边的事都是这位嬷嬷操办的，可想而知，只要是四房的没有不认识的。

    这位嬷嬷从来不来正院，都是在夫人身边或在竹园，现在却来了正院，这是？

    都猜测起来，是夫人的意思？还是有事要办？有人猜到夫人身上，也有人猜到前夫人留下的人身上。

    之前她们听到四爷派来的人说，前夫人留下的人都会被送去庄子上养老。

    以后都由府里供着，前夫人留下的东西都放着，不会有人动，她们这些人不用离开，还是留在正院。

    对于她们没觉得意外，新夫人入门，早晚的事。

    只是正院以后更空了，夫人和四爷又不住正院，不过说不定前夫人的人去庄子上后，四爷和夫人会偶尔住正院。

    谁说得准呢。

    她们心中想着，前夫人的人在正院，夫人就有可能一直不住正院，水嬷嬷还有前夫人留下的人不知道知道不知道赵嬷嬷的到来。

    “赵嬷嬷来是？”有婆子上前。

    “我来见前夫人留下的人，清点一下，前夫人留下的东西封存，郡主等着。”赵嬷嬷道。

    婆子丫鬟看着：“赵嬷嬷是在这里见还是？”

    “就在主里吧。”

    赵嬷嬷开口，让人去请水嬷嬷来，水嬷嬷没多久来了，知道避不开。

    “水嬷嬷，郡主让我来问问你们有多少人，四爷把安排你们的事交给郡主。”

    *

    纪尧在宫里呆到下午，今日内阁的事不多，南边的急报要等两日才会到，前朝虽然都怕决堤，不过急也没用，纪尧出了宫。

    纪车停在宫门口。

    纪尧下了轿。

    侍卫上前来：“四爷。”

    纪尧走到马车前：“去袁府。”上了马车，马车的车门关上。

    “是，四爷。”侍卫不敢说什么，纪尧坐在马车里，他要去袁府一趟，没有几日了，等南边急报送来，就是他启程去南边的时候，还是和袁家说清楚，把他和袁氏的关系点出来。

    虽然答应过袁氏，但很多事都变了，他不准备一直如此，菁儿是他心悦的人，很多都不一样。

    他不打算亲自去说，等到到了袁府不远处，派了人一个人去袁府。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    接下来的是下午和晚上了。

    <!--80txt.,qingkan-->
