------------

第二百七十九章 震惊不信

    袁夫人在和心腹的嬷嬷说着话，当然还是关于除去菁华郡主还有慧恩大师的话。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    慧恩大师的话让她不安，要是换一个人她会觉得是信口雌黄，可那是慧恩大师，要不是这次和永叔一起，她还见不到慧恩大师，慧恩大师不是谁都能见的。

    连皇家有事都会找慧恩大师。

    多少人想见见不到，她有机会见到，原本是想让慧恩大师给语姐儿看看，可是。

    “夫人，也许。”

    一边的婆子想说什么，看了眼一边的语姑娘，语姑娘的脸上一处红的手掌印，是夫人刚才不久打的。

    语姑娘总是让夫人不快，夫人就会拿她出气，语姑娘也没用，什么也不敢用，逆来顺受的。

    “也许什么？”

    袁夫人马上问。

    袁冰语捂着脸站在一旁，娘突然又打了她，说她是什么样子，丧门星，一脸哭丧样。

    她伤心难过看着娘说着话，说着关于她的话。

    她只不过是想到慧恩大师想到姐夫，心中不好受而已。

    娘从来都是不问青红皂白的。

    “夫人，慧恩大师是大师，那可是佛门中人，是皇恩寺的方丈，一向以慈悲为怀，当然会这样说，可是夫人是生活在后宅的，后宅的事夫人还不知道吗，不争就退，不争哪里会有，你说呢夫人，慧恩大师劝人不争，可是谁又能真的不争？”婆子劝说着夫人。

    用着自己的理解，她看得出来夫人的想法，顺应着夫人的心思。

    袁冰语可怜的听着娘和嬷嬷的话。

    “你说到我的心坎上去了，对，我就觉得慧恩大师为免太。”太什么袁夫人没有说，她想用一个词形容，一直没有想到，慧恩大师必竟是大师，还是不能得罪的，人倒是高兴了。

    婆子一看夫人高兴了还有什么好说的，继续：“慧恩大师说的是另外的，夫人只要注意着，该争还是要争。”

    “嗯，就像你说的，慧恩大师是世外中人，崇尚的是不争，可是我们这些俗人，哪里真的能不争不抢不是，不争不抢只能什么也没有。”

    袁夫人点点头，更为赞成，还说出了心中的想法。

    婆子就知道自己没有猜错。

    “娘，慧恩大师。”

    袁冰语听到这里，忍不住开口。

    “这里哪有你开口的？”袁夫人脸色就是一沉盯向她，婆子也看着语姑娘，袁冰语捂着脸，张着嘴。txt小说下载80txt.com

    “别给我装可怜！”袁夫人又恨道：“刚才还没有打痛？还要被掌嘴？”

    袁冰语眼晴红了，想哭。

    婆子收回视，和夫人继续说起来，袁夫人也收回视线，慧恩大师的话还有一些事她是不可能和老爷还有府里的人说的，只有身边的心腹能让她放心，说一说。

    没一会，丫鬟的声音在外面响起。

    “夫人。”婆子开口。

    “问问，看看是什么。”袁夫人因为有话要说，还是重要的事，滑留人，让人守在外面，怕有人听到。

    “夫人等一等。”

    婆子去了。

    袁夫人这才有闲心又看语姐儿一眼。

    袁冰语也听到外面有人红着眼，不敢说话。

    “这是做给谁看？”袁夫人又不喜，这样子就该给男人看，男人保不定会怜惜，让她看只会生气，一看到她就想到那些被她治死的贱人，都是这个样子和她抢老爷，她一看到这样的脸，就想掌嘴。

    偏自己生的女儿生得一脸贱妾样，她哪里疼得起来，能像对大女儿一样，不卖了就算好了。

    袁冰语只能强忍着，娘讨厌她的脸。

    “夫人。”

    婆子进来了。

    袁夫人也不再看她了，看向门口，袁冰语含着泪，婆子进来，看也不看语姑娘，直接走到夫人身前：“夫人，是姑爷派了人来。”

    “姑爷？”袁夫人一时没有想到，婆子：“是大姑爷。”

    袁夫人总算是明白了过来，是永叔来了，只是永叔怎么来了，不由站了起来，看看嬷嬷，一时想了不少，看了一眼呆站着的语姐儿，忽然又想起之前永叔好像说过！

    袁冰语呆呆的，姐夫来了？姐夫真的来了吗，看看外面又看向嬷嬷。

    “夫人。”

    婆子见夫人不说话，不知道在想什么，不由拉了夫人一下。

    “永叔来了，在哪里？”袁夫人不再想下去，问起嬷嬷，婆子闻言：“夫人，姑爷派了人来，姑你并没来。”

    “那是？”袁夫人不由看着嬷嬷，婆子也在猜测，袁冰语晃了下，失望不已，姐夫并没有来，姐夫怎么会来。

    不一会，袁夫人带着人见了永叔派来的侍卫，是侍卫，她认出来了，对方是永叔身边的，看来没错了，心里不安，怕有什么又，她希望不是像自己所想的那样。

    “不知道永叔让你来是？”袁夫人坐了下来，婆子站在一边，看向侍卫。

    袁冰语也跟着来了，捂着脸，好在脸上的手印淡了，不仔细看不看不出来，袁夫人睥了她一眼没有理会。

    婆子也看了看语姑娘。

    “四爷让属下来是。”侍卫开口。

    袁夫人看着侍卫，侍卫看了看四周，袁夫人意识到了什么，让人都下去，没有留任何婆子丫鬟。

    然后侍卫说了，她也知道永叔派人来的目的。

    就像她想的一样，永叔是有事要说，那日说过。

    侍卫把四爷交待的都说了，袁夫人不相信的看着他，婆子也是，袁冰语更是眼中多了泪光还有不信。

    “四爷让属下说的就是这些，夫人知道了，属下就告退了。”侍卫再次开口。

    “你。好。”此时的袁夫人什么也想不起来，只有侍卫方才说的话，她不知道自己说了什么。

    婆子想叫夫人看着夫人的样子没有出声。

    她扶住夫人，见夫人不好。

    目光扫到语姑娘，语姑娘也不知道扶下夫人，难怪夫人不喜。

    袁冰语冲上前两步，她不相信姐夫和姐姐只是名义上的夫妻，姐姐喜欢的另有其人，也不信姐姐和姐夫从来没有像她想的恩爱过。

    姐夫之所以不娶是不想娶，不是因为姐姐。

    姐姐求姐夫答应照顾袁家，所以姐夫才对她对娘这么好，她怎么也不愿意相信。

    “姐夫。”

    她想叫住侍卫，问一问，姐夫在哪里，她要问姐夫，姐夫亲自说她才信。

    “还不站住！”

    袁夫人虽然脸色不好，震惊，还是看到了语姐儿的动作，沉下声音叫住了她，还嫌不够丢人，还要冲出去。

    婆子扶着夫人上前。

    “娘。”袁冰语不明白娘为何不让她追上去，娘不想问清楚吗，姐姐和姐夫明明是恩爱的，娘在想什么，娘不是疼姐姐吗。

    “不许去。”

    袁夫人冷着声音，因为她知道事情可能是真的，震惊过后，她想到的是当年大女儿和她说过的。

    她是知道大女儿另有所爱，只是不知道永叔也知道，看来永叔都知道了，她说不出的心累，一下子像是老了几岁。

    当年大女儿不听劝，要是听她的劝，永叔哪里会知道，她记得大女儿死前已经心思放在永叔身上，现在看来，永叔和大女儿之间完全就是另外一回事。

    至于永叔派来的人说的，她只要想想想就知道不会假，大女儿可能真的和永叔约定了。

    如此一来，哪里还能要求永叔，还能把语姐儿嫁过去。

    她一直倚仗的算是没有了。

    要从长计议，不可能再像从前一样用大女儿来要求永叔，永叔的意思也很明白。

    好在她们有别的计划。

    袁冰语不敢再去，只望着娘。

    “给我回来。”袁夫人又道。

    袁冰语走回来。

    “夫人，姑爷说的不知道是不是真的，会不会不是真的？”婆子在一边看着夫人。

    “扶我坐下。”

    袁夫人抓紧嬷嬷的手，婆子马上扶着夫人回身坐下，她跟着夫人这么久，同样想到了大姑娘当初的事。

    心中知道姑爷可能说的都是真的，不像语姑娘，还要去找姑爷，看夫人的情形，显然和她一样。

    “当初。”袁夫人叹了一口气。

    “夫人，没想到姑父知道，那么。”婆子也跟着说。

    “娘，你们，你们。”

    袁冰语听到了娘还有嬷嬷的话，这中间到底发生了什么，娘和嬷嬷是不是早就知道，知道姐姐――

    “现在看来，难怪会如此，永叔不娶语姐儿了。”袁夫人曾经以为大女儿瞒过了永叔，永叔是心里有大女儿的，要不然不会如此，她就把大女儿喜欢过别的人的事忘了，也忘了不想记着的，一心觉得永叔和大女儿是恩爱的。

    此刻想来，真是可笑，永叔还不知道如何看她们。

    “夫人，也未必就是如此。”婆子真不信姑爷和大姑娘就一点别的情份也无，那也不可能这样，情份应该是有的，大姑娘也做了不少。

    袁夫人也回过味来，可还是不可能再像从前一样。

    “娘，姐姐真的喜欢的另有其人，真的――”

    袁冰语没有听到自己想听的，她看着娘。

    “是又如何，你姐姐也比你好。”袁夫人一听生气。

    婆子倒是觉得语姑娘也不是太差。

    “娘，姐夫那么好，姐姐却。”袁冰语不可思议的，看不起姐姐，以前她觉得姐姐哪里都好。

    <!--80txt.,qingkan-->
