------------

第二百八十章 最不要脸的

    “你是看不起你姐姐？”

    袁夫人听出语姐儿看不上她姐姐，她怎么敢？

    “娘，姐夫哪里不好，姐姐居然喜欢的另有其人，娘你明明早就知道，为什么不说，姐夫都知道了，我一直以为姐姐是最好的，和姐夫恩爱有加，可是现在才知道姐姐和姐夫不是我想的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    袁冰语不敢置信的，在她的心中姐夫是最好的，娘为什么不说姐姐，姐姐居然不守妇道，怎么对得起姐夫。

    想到娘以前说的做的，她被娘瞒着，她又看向婆子：“还有嬷嬷也知道，就我不知道。”

    “语姑娘你不知道的还多，难道都要知道？”

    婆子对着语姑娘，语姑娘还恨上她了？

    真是可笑。

    “可是。”袁冰语还是觉得娘错了。

    “你这是怪上我了？”

    袁夫人看出眼前这个一向不得她喜欢，甚至隐隐厌恶的女儿的神情，简直是在造反，拍了拍，砰一声响，站了起来，盯紧她，还敢怪上她，她是什么东西，她把她养到这么大，是让她指着她说的？她不告诉她又怎么，她以为她就是好的，婆子忙扶住夫人。

    “还敢看不上你姐姐。”大女儿就是她的心头肉，袁夫人非常的生气。

    “娘，是，我看不起姐姐。”

    袁冰语很伤心，知道事实的她，很乱：“我没有怪娘。”

    “不说没有怪，看看你的样子，你看不起你姐姐，你以为你又好到哪里去！还敢怪我，你这个不孝女，我为什么要和你说，你整天痴心妄想的。”

    袁夫人扶住嬷嬷的手一步步走到语姐儿的面前，指着眼前令她越发厌恶的女儿，指责着，毫不留情面。

    婆子感觉到夫人话中的火气，语姑娘这是自找的，这个时候在夫人面前说这样的话，不是自找苦吃是什么。

    又不得夫人的心，扶成大姑娘还差不多。

    语姑娘蠢得看不清形势。

    “娘。”

    袁冰语对上娘伸出的手，后退着，颤微微，害怕，惊慌，失措，她虽然觉得姐姐错了娘错了，可是还是怕娘。

    “你一个小丫头，看上你姐夫，不要脸面的贴上去，要死要活的，整天想着男人，离了男人就活了了是不是，那可是你姐夫，我可记得你小的时候就说喜欢你姐夫，要嫁给你姐夫，你姐夫是你姐姐，你又要脸了？你才是最不要脸的。”袁夫人根本不考虑眼前小女儿的心情。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    生起气来，想说什么就说什么。

    婆子看出语姑娘无地自容。

    “娘，你，你竟然这样看，这样说我，我，娘，明明是你，大姐姐不守妇道，水性扬花，你就不怪，娘你太偏心了。”袁冰语白得不行，一直后退，吼了出来。

    “啪――”一声响，袁夫人抓着嬷嬷的手上前几步，直接掌掴了语姐儿。

    打了一耳光，她还是不消气，又是一个掌掴过去。

    “娘！”

    袁冰语猛的后退，捂紧脸，她的脸都被娘打了，娘要打死她是不是？

    为了姐姐！

    她不服。

    “我打死你，打死你这个丧门星，打死你！”袁夫人用尽力气，发泄着怒火，一个耳光接一个耳光。

    “夫人，语姑娘脸都肿了。”婆子看不行，拉了拉夫人。

    袁冰语想冲到娘面前，娘太不公平了，还是不敢，脸上火辣辣的，都是娘掌掴的。

    袁夫人哼一声，收回手，她的手也打痛了。

    *

    纪尧转着手上的玉板指，漫不经心的听完侍卫的话。

    侍卫低下头，不敢抬头，退了下去，马车转了一个方向，纪尧没有再转手上的玉板指。

    袁家要是还不收敛，他会直接处理，惹到菁儿就是惹到他，他不会再看袁氏的面子。

    惹到菁儿的人是怎么处理的，袁家的人也是一样。

    回到府里，纪尧下了马车。

    宜园，纪老夫人发现又困了，看来是夏困，好在要不了多久天就黑了，晚上歇息，张嬷嬷进来，告诉她老四回府了，今日倒是早点。

    天还没有完全黑，她一直想问老四袁氏和他之间具体的事，听到老四回来，先让人拦下，让他过来说说。

    要是太晚了，她休息了，也不想让老四过来。

    张嬷嬷去了，纪老夫人想到老四媳妇，倒是真听她的话，派了人去四房的正院，她没有管。

    “娘。”

    纪尧跟着张嬷嬷走进来，人都留在外面，张嬷嬷到了老夫人身边：“老夫人，四爷来了。”

    纪老夫人应了声，看着老四：“老四，娘找你来是有事问你，张嬷嬷你出去一下。”她让张嬷嬷出去。

    “是，老夫人。”张嬷嬷抬了抬头，退了出去。

    张嬷嬷下去后，纪老夫人让老四坐下说：“站着做什么，跟一根竹竿一样。”

    纪尧随意的坐了下来，手转了一下玉板指，没有再转，等着娘问。

    “你和袁氏还有什么我不知道的，上次你说和袁家的人说。”纪老夫人凝着老四的样子，开口中问起来。

    “娘想来也猜到了一些，袁氏。”纪尧漫不经心的道。

    “对，不过还要你来说，先前也没有问你。”纪老夫人还以为老四心里有过袁氏，简直是大错特错了。

    纪尧不觉得不能说，以前不说是没必要，娘知道了也能知道菁儿的好，便把和袁氏的事还有答应袁氏的事说了。

    纪老夫人听着，原来是这个样子，很多都是她没想过的。

    纪尧几乎都说了。

    纪老夫人理了理听到的，知道了当年是怎么回事，真是，老四当年委屈了，她这当娘的不知道，当年还说老四怎么那么冷淡。

    只以为是老四的性子，还有袁氏身子不好，老四也不说，想来是觉得没必要。

    她知道老四的性子。

    如今越想她越觉得亏待了老四，那个时候她还觉得袁氏不错，想让老四娶了语姐儿。

    庆幸老四硬要娶菁华郡主，没有娶语姐儿，不然。

    等她知道这些还不悔死，菁华郡主这个媳妇多好，还是老四喜欢的，两人恩爱有加。

    “你当年也是，要不是你又娶了，娘还不悔死。”

    那个袁氏，老四不怪她，她为老四做了什么？就算做了不少，那也是她欠老四的，倒有理让老四答应她这那的。

    还看护袁家，此时此刻，她对袁氏还有袁家不满到了极点。

    想什么她也说了。

    “娘，过去了。”纪尧并不想多提，他有了小丫头。

    纪老夫人也不提。

    回到竹园，纪尧发现小丫头带着人眼巴巴正等着他，你是等了他好久，就等他回来，每次一回府看到菁儿，他就想笑，眼中多了笑意，上前，走到她面前：“知道我回来了？”拉着她的手。

    “四爷去娘那了？”萧菁菁问四爷，侧过头来，跟着四爷走。

    往里面去。

    “嗯。”纪尧没有多提，萧菁菁大约猜得到，也没问四爷去干什么。

    “是有事要和我说问我？”

    进了屋子，纪尧看着她，小丫头的样子就像有千言万语一般。

    萧菁菁点头：“嗯嗯。”

    “有很多事？那就一样样来，才一天哪来那么多事，昨晚你都没有说。”纪尧瞧着她的小样，笑了起来。

    让所有人都下去，拉她坐下，抱着她，萧菁菁回身，抓着四爷的手，望向四爷。

    “说。”纪尧亲密的锁着她，两人挨得极近，呼吸交缠，彼此的气息就在鼻端，可以听到一声声的心跳。

    “四爷，正院的那些人，四爷有名单吧，我要，今日我让嬷嬷去点了人，好安排，不过。”萧菁菁开口。

    “有，你不说我也会给你。”

    纪尧笑了笑：“这么快就准备安排了？”

    “不行吗，四爷给我吧。”萧菁菁挑眉，马上说。

    “可以，一会就让人给你，还有她们的身契。”纪尧接着说，抱着她，低头凝视着她的表情。

    袁氏去了后，她的陪房他没管，但身契袁氏的嫁妆单子都在他这，袁氏的嫁妆都是袁氏的人在打理。

    菁儿要处理，就给她吧，袁家没有提出要回了嫁妆］，那就由菁儿处理，要是袁家要，就送回去，之前忘了说，离京前他会让人去说一声。

    要是袁家要更好。

    这些东西，他本就想找个时间给菁儿。

    菁儿提起，他刚好给了她。

    “我问过娘，身契在四爷这里？”萧菁菁想到身契，她会把她们送到庄子上。

    “还有嫁妆单子，都给菁儿你，你来处理，扔了丢了，随你的便，人名单也一起。”纪尧把他的意思说了，萧菁菁才不想劳心劳力，袁氏的东西她不想沾，她又不是没有。

    “我才不要，还是放在四爷那里吧。”

    “哦？”纪尧失笑。

    “四爷，我不要劳心劳力为别人管。”

    萧菁菁说。

    “那就你先拿着身契，还有名单。”纪尧尊重菁儿的想法，萧菁菁同意了，她说起那个青衣丫鬟的事，用不经意的口吻，边看着四爷的表情边说。

    纪尧笑得不行，忍住笑，菁儿这是听谁说起的？

    “四爷，笑什么，我说正经的，你看着办吧。”

    萧菁菁说完嬷嬷说的，摇了一下四爷，四爷为什么笑，她望着四爷，一脸四爷你看着办。

    纪尧倒是没注意，想不到菁儿知道了。

    当然是保证处理了。

    萧菁菁这才满意。

    <!--80txt.,qingkan-->
