------------

第二百八十一章 身契名单（十三更）

    </script>    “满意了？”

    纪尧发现小丫头霸道得很，但他一点不介意。txt全集下载www.80txt.com

    “哼哼。”萧菁菁哼了两声。

    “今日我去了袁家。”纪尧把去袁家的事告之小丫头，还没有说完，小丫头就忍不住问了。

    “四爷你怎么跑去袁家了？”萧菁菁不高兴，四爷怎么能一个人去袁家，要是被抢走怎么办，就算有事也不行。

    她都不知道。

    纪尧抱着她失笑：“我没有进去，你担心什么，霸道的菁儿。”

    “四爷自己说去了袁家的。”萧菁菁皱起俏鼻。

    “我只开了一个头，就被菁儿你打断，你让我怎么说，菁儿不要听到一点就认为我去了，我是去了袁家，但没有进去，派了一个人进去。”纪尧和小丫头说着。

    萧菁菁听完四爷说的，袁家都知道了？

    不知道是什么表情，而且袁家的人，尤其是袁夫人还有袁冰语总是觉得四爷该娶袁家的人，四爷又没有进去，派了人去：“好像你欠了她们。”

    纪尧看着她的表情，摇了一下头：“如你所想，娘找我去，也是想问一问，娘一直不知道。”

    萧菁菁闻言，四爷和袁氏的事，四爷不说，谁也不知道。

    都以为四爷情深意重。

    “我告诉了娘，娘也会知道你有多好，会更疼你。”纪尧继续轻笑。

    “四爷。”萧菁菁开口，别扭的。

    “娘还问我你知道吗，我说你知道，娘说是该和你说下。”纪尧想到离开时娘问小丫头知道不知道。

    萧菁菁脸微红。

    “袁氏留下的嫁妆你不管，离京前，我会找个时间问下袁家，要不要，要就送回去、”纪尧最后又。

    萧菁菁听着：“人呢？”

    “人你安排，送去庄子上，袁氏的陪房有些可以回袁家，要是袁家愿意接受。”纪尧道：“有些可能不会走，你来安排她们去庄子上。”

    萧菁菁点头，这样她要安排的人就不会太多，两人亲热起来，直到晚膳送过来。

    *

    晚膳后，纪尧见时间还早，没有马上歇息，况且菁儿还等着他，菁儿在沐浴。

    他去了书房，刚走到书房门口，侍卫守着。

    他没有让他们行礼，侍卫抬头。

    “四爷。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”管家还有小厮走过来。

    纪尧看了他们一眼，停下步了，又走了进去，坐了下来，找出身契还有名单，看了一眼，让小厮把名单给菁儿送过去，还有身契。

    小厮行了一礼拿着名单还有身契去见夫人，他看着手上的名单身契。

    “交给夫人就是。”纪尧说。

    小厮点头，退出书房，纪尧看向管家。

    管家在四爷叫他进来后，就知道四爷找他有事，感觉到四爷的注视，他恭敬抬头：“四爷。”

    纪尧还是没有说话。

    管家又等了一会，并没有哪里没做好：“四爷不知道有什么事要吩咐老奴？”

    纪尧看着管家：“碧衣最近经常出现？”

    “四爷！”管家一听，恭敬的抬起头来，原来是碧衣那个丫头，他才知道怎么回事，碧衣那个丫头，不听他这个祖父的话，心大了，想跟着四爷，家里那个老太婆年纪大了，也糊涂了，居然说碧丫头要是能成四爷的妾是好事，儿子媳妇也是没用的眼皮子太窄，被碧丫头说几句，心也跟着大了，他每天都在府里，少有在家里，没有时间管，等到知道的时候，碧丫头已经——他让老太婆看住碧丫头，老太婆竟说夫人不会知道，夫人知道的时候，四爷说不定看上碧丫头了。

    怎么可能。

    她们眼皮子就那么浅，他不同，他正打算找个机会求四爷，把碧丫头配人。

    别到时候弄得人尽皆知，碧丫头得不了好，家里人也丢尽脸，让他抬不起头来，他跟了四爷很久，是四房的管家，可不能得不偿失。

    夫人不知道，四爷一旦发现——

    没想到四爷就知道了，四爷既然问他，想来是肯定了，要处理了。

    也好，他便求四爷给碧丫头配个人，差不多就行，最好是府外的，不知道是夫人还是四爷或者谁发觉了告诉四爷。

    “碧衣也算是我看着长大的，一晃已经是大姑娘，一直在外书房，还算不错，只是最近是不是太爱跑？我看到了几次。”纪尧盯着管家。

    管家脑中快速想完，磕了一个头：“碧衣那丫头年纪大了，老奴想求四爷一件事。”

    “哦？”

    纪尧没有再往下面说，说不说都没有什么，他想听听管家会说什么。

    他一直很信任管家。

    碧丫头也是府里长大的，他便容了，可是以后他不会纵容了。

    管家感觉到四爷的目光落在身上，低着头磕完头，抬起头来，恭敬：“四爷，碧衣那丫头也该配人了，老奴想请四爷和夫人说一声，给碧丫头配个人。”

    “好。”

    纪尧知道没有信错管家：“我会和夫人说，找个好的。”

    “老奴厚着脸，请四爷和夫人说一声，最好配个府外的，老奴也是仗着，四爷的信任。”管家又道。

    “没有问题。”纪尧开口。

    知道管家的意思，怕什么，他也不想留碧衣在府里：“这是你的意思还是？”

    “碧衣她祖母老了糊涂了，爹娘也都没什么见识，只看得我来操这份心。”管家马上回答。

    “我知道了。”

    纪尧道。

    *

    纪尧离了书房。

    回到屋子里，发现小丫头在和身边的两个丫鬟还有赵嬷嬷说着什么，手上拿的是他让人送来的名单还有身契。

    小丫头换了一身襦裙还有禙子，秀发披散，还有些湿。

    “四爷来了。”赵嬷嬷听到脚步声回头，看到了四爷，行了一礼，香草梅兰也起身行礼。

    纪尧示意她们起来，走到小丫头的身前，看了看她。

    萧菁菁放下手上的名单，看着四爷：“四爷。”

    “嗯。”纪尧点头。

    赵嬷嬷心里很是高兴，看着四爷和郡主，四爷把袁氏留下的人的身契都给了郡主，又给了名单，只要郡主愿意，袁氏留下的都是郡主的，只是郡主不要。

    香草梅兰看向四爷。

    纪尧坐了下来，扫了菁儿手边的名单：“看过了。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “四爷回来，郡主也休息吧，这些明日再看也不迟，四爷还要入宫呢明早，老奴就下去了。”赵嬷嬷在一边，开口。

    睥了香草梅兰一眼，让她们和她一起。

    香草梅兰接到嬷嬷的示意，走到嬷嬷身后。

    “我知道。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷带着人下去，纪尧锁着她，萧菁菁收回目光，对上四爷：“四爷在看什么？”

    “菁儿，答应你的我都办了。”

    纪尧起身，拉起她，手撩起她披散着的秀发，把玩了几下，放在鼻端低头嗅闻嗅：“很香。”

    萧菁菁望着四爷，脸红红的：“四爷？”

    “配人，管家让爷让夫人给碧衣配人，最好是配府外的。”纪尧眼中带笑，温和的。

    萧菁菁不说话：“是让四爷配人吧。”

    “不是你。”

    纪尧两只手都插进小丫头的秀发里，捧着小丫头的头，低头亲呢的贴着脸，小丫头有一头又柔又顺又黑又亮，浓密的秀发，让他不由掬起，放在手心。

    萧菁菁发现四爷的手在她的秀发里穿梭：“还是四爷指个人吧。”

    纪尧不说话。

    *

    管家在四爷离开书房后，吩咐了人，回了自己一家人住的院子，一走近就听到碧丫头的声音，碧丫头一向很得他和老太婆的宠爱，也是这样才把她的心养大。

    他走进去就看到老太婆坐着，大儿子大儿媳妇都看着碧丫头，碧丫头在说着什么。

    二儿子一家没有府里，在庄子上，管着庄子，没有住在府里。

    “在说什么？”

    他看到老太婆还有大儿子儿媳妇看过来。

    “公公回来了。”

    “碧丫头我有事要问你。”

    “祖父有什么要问。”碧衣看向祖父。

    管家看着孙女，两个孙儿都在铺子里做伙计，老二媳妇生的孙子孙女都在庄子上，他对碧丫头难免多疼了几分，哪里想到：“你这两日，你是不是不听祖父的话，又见四爷了？”

    管家不管其他人。

    “祖父。”

    碧衣想到很多，祖父怎么知道？

    “你是不是想问祖母怎么知道，你可知道四爷说了什么，你以为你的行为能瞒过谁，夫人身边那么多人，你，祖父求了四爷给你配人，到时候夫人会为你配个好的，府外面的！”管家再次道。

    “祖父，你怎么能这样，你为什么不求四爷——”碧衣没想到祖父会求四爷给她配人：“祖母，娘，爹。”

    “求四爷收了你做通房？”

    管家沉着脸，谁也不理会，只看着碧丫头。

    “我不要配人，不要配给府外的人，祖父，你为什么要求四爷给我配人？”

    “我已经和四爷说了。”管家道。

    “我要找四爷。”碧衣只想服侍四爷。

    “你有什么资格求见四爷？”

    *

    水嬷嬷把新夫人的珠钗送了出去，人也安排了，经过白日，她知道她们这些人的身契很可能已经落在新夫人的手里。

    不能再等，让人这两日一定要把腰带放进新夫人的衣物里。

    “夫人，你要好好看着。”水嬷嬷望着夜色。
