------------

第二百八十二章 只欠东风（十四更）

    </script>    水嬷嬷这一等等到第二日。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    仍然是那个婆子，左右看看，小心的再次走了进来，没有叫人发现，她回头看了看，和前日一样，没有看到人，快步走到水嬷嬷的面前。

    水嬷嬷哪里也没有去。

    不像往日偶尔会出门一趟，从后门出府，婆子看着水嬷嬷，水嬷嬷也看着她：“放好了？”

    “嗯。”

    婆子回答，想要说什么。

    “很好，接下来不用再做什么，等着就是。”水嬷嬷开口：“没有让人发现吧？”

    “应该没有人发现，不过太急，我也不知道会不会――”婆子不由。

    “没事。”

    水嬷嬷知道她的意思是什么，时间太紧，没有找到更好的机会，难免会露出破绽，叫人发现，只是走到这一步，接下来就是继续等待。

    婆子也不能完全确定那个人当时放的时候没有人看到。

    必竟一急就容易出错。

    “现在竹园那边也没有动静，要是被发现了，不可能没有动静。”水嬷嬷还有一个句没有说，还有一个可能是竹园发现了，打算看看是谁动手。

    婆子点头。

    水嬷嬷也不想活了，她活得够久，让婆子离开，婆子低头离开，边走边小心的注视四周。

    水嬷嬷转身离开房间，找了一个人，要和语姑娘说一声，她交待的她都做到。

    之后就是语姑娘的事了。

    *

    袁府，袁夫人早上就得到了水嬷嬷送出来的珠钗，拿着玉色的珠钗翻来翻来覆去看了看，看不出什么出奇之处。

    不过是一根很普通的珠钗，她还以为菁华郡主用的有什么不一样，菁华郡主出嫁的时候可是十里红妆，竟也用这样的珠钗？

    她还想着不知道是多宝贵的珠钗，翻过来翻过去没有看到什么不一样的，说不定菁华郡主并没有外人以为的什么都有。

    不然为什么会用这样的珠钗，要不是珠钗是水嬷嬷送出来的，她会怀疑是不是弄错了，这珠钗并不是菁华郡主用的。

    她明明让水嬷嬷最好能得到菁华郡主贴身衣物，没想到只是一支珠钗，说是菁华郡主身边的人看得严。

    好在有终比没有好，珠钗只要用好了，也是一样，最不满的是水嬷嬷那边，男子的衣物只送了一根腰带，就是腰带也没有放到菁华郡主的衣物里。

    希望快点放进去，那样才能定菁华郡主的罪，计划有不少是她想的，她让嬷嬷去叫语姐儿来，把这支普通的珠钗送到楚王府，给那位二夫人。

    她知道永叔是说到做到的人，但该做的都做了，不可能半途而废掉，那就只有继续。

    那位原本安郡王府的三姑娘如今楚王府二夫人会交给人。

    需要语姐儿出面。

    不然她不可能现在就把语姐儿放出来。[看本书最新章节请到

    语姐儿被她关在柴房里，让人守着，谁也不能过去看，也不让人送饭菜进去，本来想的是饿她几顿，再饿几日看她还听不听话，她敢不敢怪她这个娘，看不上她姐姐。

    “夫人，语姑娘来了。”

    婆子走进来，回头看了看。

    袁冰语跟在后面进来。

    “来了？”袁夫人看着嬷嬷，又看向低着头的语姐儿，低着头干什么？见不得人？她准备等事情完了，再把语姐儿关起来。

    “夫人，语姑娘。”婆子想说什么看着语姑娘。

    袁冰语还是低着头，秀发微乱，身上穿的还是昨日那一身，沾上了柴房里的草屑，秀发上也有，白着一张脸。

    婆子想到去见语姑娘，看到的，语姑娘一个人被关在柴房里面，柴房哪里是人住的，就是下人也不会住。

    别说下人，估计只有街上那些要饭的才会住，还有犯了事的下人，被关着，拖出去卖了，里面又旧又脏又暗，什么也没有，夫人有些太狠了。

    语姑娘再怎么也是姑娘，昨日她劝夫人，可是夫人怎么也不听，夫人还不许人进去见语姑娘，不让人送饭菜，从昨日到现在语姑娘滴米未进，没有病倒就是好的了，连水也没有喝一口，还是和昨日一样。

    她看到语姑娘的时候，语姑娘坐在干草上，埋着头，抱着身体，什么声音也没有。

    她叫了语姑娘，才有动静，语姑娘抬头看到她，不等她说话，就站起来，她无论说什么，语姑娘都不开口。

    她说夫人要见她，语姑娘也只是跟她走，像不会说话了，脸白得不行，唇干裂着，眼晴红红的，一看就是一夜没歇息，身上更不用说。

    她想让语姑娘先回房收拾了再见夫人，语姑娘不听。

    语姑娘身边的人被夫人关了起来，只是比语姑娘好点。

    袁夫人却一看语姐儿这低着头，上不了台面，畏畏缩缩的样子，气不打一处来：“她怎么？不愿意去？我还不是为了她，要不是我操这么多心做什么，本我说给她挑个人嫁了，她不想，说什么姐夫姐夫的，一开始也是她自己提出和那位二夫人有联系，要怎么，怎么的，现在不乐意了，她想做什么？都准备了，她这是不想干？”

    袁夫人带着火气。

    盯紧语姐儿。

    袁冰语头抬了抬，要不是娘，她也不可能。

    “夫人，语姑娘滴米未进。”婆子知道夫人要用语姑娘，劝说着。

    “那就去用。”

    袁夫人不愿意废话，滴米未进也是她自找的，冷着声音：“你告诉她我找她干什么没有？”

    袁冰语还是那个样子。

    袁夫人是越看越气不打一处来，又要骂人打人了，什么东西，哪里像她女儿。

    是不是抱错了？

    婆子哪会看不出来：“夫人，老奴没有。”

    “你和她说，她要是不乐意就算了，我还不想浪费心思，反正又不是我想嫁人，让她滚回柴房去，到时候我给她挑个，嫁过去，是好是歹与我无关，别再念着什么姐夫，想什么想的，就是死了也不要回来，要是想就给我去梳洗干净，用点东西，马上去，珠钗你交给她，再告诉她水嬷嬷递出的消息，让她和楚王府二夫人说，说清楚。”

    袁夫人手上的杯子忍不住摔了出去。

    啪一声响，杯子掉到地上，青花瓷的茶杯摔成了碎片，里面没有喝完的茶水还有泡得胀开的茶叶都一股恼儿滚落在地上，洒得到处都是。

    一片狼藉。

    袁夫人也不在意。

    婆子看了眼，又看看还是不动的语姑娘：“夫人，老奴和语姑娘说。”

    “去吧。”

    袁夫人主要是不愿认命，才会叫语姐儿去，婆子走到语姑娘面前。

    好在每次夫人有重要的事，都不会留人。

    外面也有人守着。

    “语姑娘。”

    “我知道，我会去。”袁冰语忽然抬起头来，白着一张脸，红着眼晴，婆子没想到自己还没有说，语姑娘就答应，这，她回了回头。

    袁夫人觉得语姐儿就是和她作对。

    “我会去见二夫人。”

    袁冰语红着眼说。

    “还不快去洗梳，在这里丢什么人？”袁夫人冷着声音，双目瞪着，袁冰语不说话，看着嬷嬷。

    婆子想说的话没有再说：“语姑娘。”

    袁冰语：“娘允许我回房了？”她注视着娘。

    “不想去？”袁夫人不知为何觉得语姐儿有点变了，婆子也有感觉。

    袁冰语不再说话，目光落在嬷嬷身上，婆子和夫人说了一声，陪语姑娘回房，让人服侍语姑娘，再把珠钗给语姑娘。

    交待了语姑娘，等语姑娘用了膳喝了水，眼晴不再发红，脸不再那么白，换了一身衣裙，和往常差不多后，派人准备了马车。

    送了语姑娘上马车，目送语姑娘离开。

    回到夫人那里，和夫人一说，夫人又生了一场气。

    “我养她那么大，她就是这样孝顺我这当娘的？”

    “……”婆子不好插话。

    袁夫人坐着等。

    没有等太久，水嬷嬷那边又传了消息，永叔把名单给了菁华郡主，菁华郡主要把她们送到庄子上，身契可能也给菁华郡主。

    菁华郡主在安排了，不能再等，水嬷嬷那边想办法，男子的衣物放到了菁华郡主的衣物里。没有被人看到，最好是快点行动。

    袁夫人站了起来，婆子看向夫人。

    “水嬷嬷已经完成了。”袁夫人开口。

    “夫人，等语姑娘回来――”婆子道，还没有说完。

    “不能等，派人去看看语姐儿到哪了，直接让她和那位二夫人说一声，就说一切准备好，只差东风了。”

    “语姐儿要是回来在半路上，让她转回去。”她又说抓着嬷嬷的手。

    婆子应了声。

    *

    袁冰语到了楚王府外面，她派了人。

    她坐在马车里等着。

    不久楚王府出来人。

    “是袁姑娘吗，夫人让奴婢出来接姑娘，姑娘请吧。”一个丫鬟行了一礼，抬起头来，看向袁冰语道。

    袁冰语看着她。

    “好。”

    “袁姑娘请。”丫鬟再次开口。

    袁冰语下了马车，她跟着丫鬟走了进去，不一会，穿过走廊，在花园里，见到了楚王府二夫人，楚王府二夫人单独见了她，周围没有人，丫鬟婆子都在远处。

    袁冰语上前。

    萧柔柔笑着让她起来，问了她的来意，袁冰语知道自己来是为了什么，把事情说了，然后把装着珠钗的雕花盒子给了二夫人。

    “二夫人，这是水嬷嬷送出来的珠钗，从菁华郡主的妆笼里拿到的，水嬷嬷说会找机会把男子的腰带放到菁华郡主的衣物里，不叫人发觉。”

    “好，好。”

    萧柔柔笑了起来，连说了两个好字，接过盒子打开看了看，眼中一闪，拿起里面的珠钗，果然是她那大姐姐的，她的计划快成功了，一步一步，都在她的掌握之中，她就要为娘还有外祖母报仇了。

    她派去的人还是没有找到外祖母，她知道外祖母不是死了只会更惨。

    只要报复了萧菁菁，等于报复了吴老太婆，吴老太婆可是疼着萧菁菁。

    袁冰语站着。

    “你不用想太多，接下来的我来。”萧柔柔笑着。

    袁冰语没说话，没有呆太久，萧柔柔让人送了她，袁冰语的用处比她想像的大。

    袁冰语离开了楚王府，上了马车，走到半路，她见到娘派来的人，再次转回去。

    “姑娘，夫人让人回去和楚王府二夫人说一声。”

    “好。”

    袁冰语什么也没有说。

    楚王府。

    萧柔柔再次看着珠钗，她见萧菁菁戴过，现在到了她的手中，她叫了人进来，唯一可惜的是男子的腰带还没有放进萧菁菁衣物里，要是放进去了多好，她马上可以行动。

    还有就是时间太紧。

    不过这种可惜不久之后没有了。

    袁冰语又来了，告诉她，男子的腰带放进了萧菁菁的衣物里。

    好！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    想更五万，可惜只能更四万多，还有一章就到时间，明天要是行就补更，对了，发现好多亲们居然说看不懂本文，连茂哥儿也不懂，我晕。
