------------

第三章 又 见

    “郡主？”紫嫣简直不敢相信，满脸愕然。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    郡主不是为了纪公子连名声都不要，为了和纪公子一起，什么也不管不顾，为了见纪公子一面，想尽办法。

    郡主为什么？

    “以后不准再提纪宁！”萧菁菁目光落在紫嫣身上，听着小跑的脚步声，盯着假山里：“扶本郡主到假山里。”

    紫嫣对上郡主冰冷的目光，再次觉得郡主不一样，心一紧，具体郡主哪里不同，她说不上来：“郡，主。”她小心的开口。

    “记住了？”

    萧菁菁道。

    “是，郡主。”紫嫣忙点头，扶着郡主到了假山里面，假山的空洞刚好够三个人，她不知道郡主怎么知道的。

    萧菁菁目光看着外面，回过头，知道紫嫣的疑问，上一世她曾经躲在这里过。

    “郡主，郡主――”伴着小跑的脚步声，一个声音响起，似乎刻意压低。

    “绛雪，郡主！”

    紫嫣也听到，一眼看过去，小心的说。

    萧菁菁已经看到了。

    从前面小跑过来一个青衣丫鬟，一张清秀的脸，带着焦急和喜悦：“郡主，郡主你在哪里？”一边小跑一边道。

    “让她闭嘴，把她给本郡主带过来。”萧菁菁听到远处传来的更脚步声，冷冷对着紫嫣。

    紫嫣没想到郡主让她把绛雪带过来，郡主好像厌了绛雪，可郡主身边几个大丫鬟，最得郡主喜欢的就是绛雪，怎么？

    郡主让她越来越不懂了，她急切走出去。

    “郡主，纪公子过来了，郡主。”青衣丫鬟绛雪走到湖边，没有看到郡主，就在这时听到声音。

    “紫嫣。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    绛雪一看到紫嫣，松了口气，高兴的小跑过去，左右张望：“郡主呢，快，纪公子快过来了！”

    “郡主让你过去。”

    紫嫣知道绛雪一直都觉得纪公子好，说什么纪公子是京城第一美男子，只有纪公子配得上郡主，现在看绛雪的样子想到郡主的改变，她心头一松。

    “郡主？”

    绛雪愣了下：“可纪公子？”

    “郡主要见你。”紫嫣知道郡主不高兴。

    绛雪还要说什么，被紫嫣拉着一起往假山走去。

    几步后绛雪回过神来，拉住紫嫣，紫嫣知道郡主看着，拉着绛雪，看也不看她到了假山口。

    绛雪想抽出手，但想到郡主，纪公子就要来了，郡主还要做什么？纪公子本来就不喜欢郡主，郡主该等着纪公子来才是。

    她心中替郡主急，怕纪公子更不喜欢郡主。

    到时候她就不能再看到纪公子，更别想和纪公子――往前看了看，没有看到郡主，她一边回头，往纪公子过来的方向看。

    紫嫣不知道郡主要做什么，不一会，走了假山里。

    “郡主。”

    紫嫣恭顺行了一礼。

    “郡主，你怎么在这里，纪公子要来了！”

    绛雪见到郡主有些急，她还没有发现不对。

    萧菁菁眼神冰冷，盯紧绛雪：“看来你很想见纪宁。”

    绛雪吓到了，猛的抬头：“郡主？”清秀的脸很白，颤抖着，郡主可是最恨有人喜欢纪公子，谁要是多看纪公子一眼，郡主就会直接把人打死。

    郡主知道她的心思了？不，她一直不敢让郡主发现她的心思，小心又小心，郡主平时很喜欢她，所以没有怀疑过。

    她很怕，对上郡主冰冷的视线，心一缩，郡主好像和以前不同。

    她是喜欢纪公子，纪公子那么好，长得又好，谁不喜欢纪公子，但她知道自己还是要靠郡主。

    “怕了？看来是真想见纪宁，你这么想见，你说本郡主是不是该成全你？”萧菁菁嘲讽的道。

    她上一世到底多瞎眼。

    “郡主！”绛雪整个人惨白，一晃，摔到地上。

    紫嫣吓得脸都变了，郡主，绛雪，这？

    萧菁菁表情不变，她已经不是从前的她。

    “捂住她的嘴。”

    她冷声命令紫嫣。

    绛雪还想说什么，还想挣扎，她不知道郡主到底是什么意思，若是郡主把她送给纪公子，那――她心中微微一喜，可是随即又怕，紫嫣反应过来，一把捂住绛雪的嘴。

    萧菁菁眼中闪过冷意。

    紫嫣忐忑抬头，绛雪脸很白被紫嫣捂住嘴。

    外面脚步声临近。

    萧菁菁再次把目光移到外面，紫嫣和绛雪也是，五六个身着锦袍的公子手摇着折扇，为首正是纪家大房的长子，纪大公子纪宁，如玉如兰，顷长，挺拔如竹，比临死前年少许多，更多了少年的青涩，萧菁菁眼中是掩不住的恨。

    她想到临死前发生的一切，握紧双手，恨不能食吃肉喝其血。

    紫嫣隐隐发现郡主不太对。

    绛雪满眼都是不远处的纪公子，带着痴迷。

    纪公子，郡主在这里。

    纪宁一行人越走越近，忽然有人开口，摇着折扇吊儿郎当，俊美阴柔另一个公子哥开了口，张望了望，笑得吊儿郎当：“听说菁华郡主今日也来了，不知道会不会又来制造一场偶遇，向咱们京城第一公子，纪大公子表白？说不定会跳下湖里，来一个英雄救美，等着子恒英雄救美，跳下去。”说着，阴鸷的眼中闪过什么，带着轻藐。

    “菁华郡主也算美艳，子恒真的一点不心动？”站在纪宁身边的另一个少年公子听完也道：“要是换成我说不定会接受，菁华郡主再怎么也是京城双姝，美艳无双。”

    纪宁眼中闪过厌恶，什么也没有说。

    “看来子恒兄，还是不为所动。”

    “菁华郡主为了子恒兄你可是名声都不顾了，又是送这又是送那的，只可惜一张美人脸，却不通诗文，完全是个草包美女。”

    萧菁菁看得一清二楚，那些嘲讽也听得很清楚，纪宁，字子恒，是四爷取的。

    紫嫣也听到了，眼中有气愤，他们怎么能这么说。

    绛雪脸则变得很白。

    纪公子。

    “菁华郡主美是美，但太放荡了，还是顾姑娘更清丽无双，顾姑娘可是天下第一才女。”摇着折扇俊美阴柔，似敷了粉的公子哥又道。

    “菁华郡主自从见过子恒，就迷上子恒，子恒也确实有潘安之貌，又有才，多少姑娘想求一个眼神。”

    纪宁眼中的厌恶更深。

    “会不会菁华郡主就在前面等着？”俊美阴柔的公子哥再次道。

    萧菁菁知道这几个人和纪宁的关系一直很好，未来一个个都入了官场，很多都爱慕顾瑶而不得。

    前一世她不觉得，顾瑶还真是会迷惑男人。

    “咦，那不是顾姑娘吗，还有子恒的嫡妹。”一个公子哥忽然看着对面，几个公子哥停下步子。

    萧菁菁也看过去，嘴角扬起嗜血的恨，对面走来的又一行人，为首被簇拥着的赫然是清丽无双，誉为天下第一才女的顾瑶。

    顾瑶，终于又见面了。

    瞄了眼纪宁，纪宁看到顾瑶眼中瞬间闪过的温柔她看得很清楚，呵呵。
