------------

第二十九章 花 圃

    “郡主，不知道去哪里？”

    赵嬷嬷闻言，看向郡主。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “去百花圃。”

    萧菁菁边走边开口。

    “百花圃？”赵嬷嬷意外，百花圃京城皆之，是京城最有名的花圃，是宁郡王府的产业，皇宫内不少花木都比不过百花圃的花，不少雅士慕名而去，郡主这是想？

    萧菁菁：“外祖母一向喜欢花草，去看看。”虽然上一世她并不亲近外祖母，但外祖母对她却很好。

    她很后悔，不想再像上一世一样惹外祖母难过。

    外祖母喜欢珍品的花草，专门僻了园子侍弄花草，她一直知道，可是从来没有在意，放在心上。

    她知道百花圃里有一株珍品的花草，想要去看一看。

    “老夫人？郡主是想――”赵嬷嬷一下子明白了郡主的意思，看着郡主，高兴起来。

    “嗯。”

    萧菁菁轻点头。

    “郡主这样很好。”赵嬷嬷高兴的道，她怎么能不高兴，她是知道老夫人多喜欢侍弄花草的，郡主要是真的送一盆花给老夫人，保管老夫人会高兴，其实只要是郡主送的老夫人都会满意。

    不过这样老夫人会更高兴。

    她没有想到郡主会特意为老夫人准备寿礼，以为郡主就算不再和以前一样，但也不会照老夫人的喜好为老夫人挑寿礼，所以很意外，也很高兴。

    郡主和老夫人一向并不亲近，王妃去得早，郡主对老夫人印象不深，等到吴氏进了府，吴氏是王府侧妃，又有王爷撑腰，她这个奶嬷嬷根本左右不了郡主，郡主渐渐亲近吴氏，只愿听吴氏的，在吴氏影响下和老夫人总是亲近不起来，她看得出老夫人眼中的伤心，又急又怕，几次私下劝说郡主，郡主都不愿听。

    这一次不用她这个嬷嬷说，郡主就知道亲近老夫人，她更不会拦着。

    萧菁菁知道嬷嬷为什么高兴，她走到马车前。

    “郡主。”

    恭敬的站在书斋门口的管事，行了一礼。

    萧菁菁看了一眼。

    赵嬷嬷有些皱眉，不过见郡主没有说什么，便也没有开口。qiushu.cc [天火大道]

    紫嫣几人站在马车前。

    管事低着头。

    萧菁菁转回头：“走吧。”下一刻看到不远处站着之前出现在书斋的几个士子，其中一脸正气穿着洗得发白的文士衫的士子让萧菁菁多看了眼。

    她认识他，陈正清，未来的榜眼，入了翰林院，和纪宁交好，为纪宁做了不少的事，听说纪宁帮过他，如今还是一个落魄的举人。

    几个士子蹙着眉头望过来。

    萧菁菁没有多看，眸中闪了闪，上了马车，赵嬷嬷也看到，想说什么，就见郡主进了马车，她准备找人警告一下那几个士子。

    “郡主，那几个士子之前都看到，要不要人？”

    进了马车，在马车启动前，赵嬷嬷对着郡主。

    萧菁菁听出嬷嬷的意思。

    “不用。”

    “为什么郡主？”

    赵嬷嬷不明白。

    “没有必要。”萧菁菁不觉得警告一下有用，那个陈正清的一些事她还是知道的，表面是一个很刚正不阿的人，如果他已经信了纪馨的话，那么警告没用，要是没有信，警告只是多余。

    “郡主，还是让人警告一下吧。”赵嬷嬷忍不住又道。

    “随你，嬷嬷。”

    萧菁菁不知道纪宁到底帮了陈正清什么，在她看来，要警告要担心，纪馨更需要。

    “郡主你总是太心软。”

    赵嬷嬷还是没有留下人，叹了口气，郡主心太好了，可总有人觉得郡主不好。

    不一会，马车离开。

    管事抬起头。

    对于远处的几个士子，没有多看，回了书斋。

    几个士子看着远去的马车。

    “陈兄，太子殿下还有太傅应该就在楼上。”其中一个士子对着陈正清道。

    陈正清没有说话。

    另两个士子：“肯定在上面，只是我们却没有资格也没有可能见到。”

    “是啊，我们还不够资格。”

    陈正清仍然没有说话，另一个士子叹了口气。

    “陈兄。”

    接着他又道。

    “太子殿下还有太傅大人不是我们能议论的，还是等考上进士再说。”陈正清脸上看不出什么，一脸正气。

    “陈兄说得对。”“也对。”

    余下的几个士子点头。

    “听说太子殿下并不得皇上看重，不知道是不是真的？”一个士子说。

    “这不是我们该想的。”陈正清又道。

    几个士子沉默。

    过了片刻。

    “菁华郡主果然如传言一样蛮横不讲理，传言没有错，就算纪姑娘再怎么也不该直接当着人的面掌掴，置纪家于何地。”又一个士子说。

    “对。”

    “恒山公子和传言一般，还有第一才女顾姑娘。”

    “纪姑娘不过是说的实话，陈兄你说是不是？菁华郡主简直是有辱斯文，居然在书斋里――”几个士子你一言我一语的，最后一起望着陈正清。

    陈正清：“菁华郡主确实过了。”

    刚正不阿。

    “陈兄也觉得吧？”

    几个士子一听。

    “难怪到处是关于菁华郡主的传闻，以菁华郡主的脾气一点也不奇怪，以前还有些不信，不久前的事陈兄觉得要不要？”

    陈正清又望着酒楼，过了一会，点头。

    马车不久出了城，往百花圃行去。

    百花圃就在京城郊外，并不远，半晌，到了宁郡王的百花圃，马车停了下来，百花圃外，并没有马车，因为不是花朝节，来花圃的人很少。

    萧菁菁觉得这样更好，并不想被看到，让人去递帖子，没有多久，百花圃中有一个中年管事迎了上来。

    “菁华郡主，给菁华郡主请安，请进。”

    “不知道宁郡王叔在不在？”

    萧菁菁掀开马车帘子。

    “王爷不在，郡主要是想见王爷，得明日过来。”管事抬头。

    “不用，本郡主有亲人过寿，想看看，求一株珍品，不知道花圃有没有珍品花木？”萧菁菁开口，下了马车。

    管事再次低头。

    萧菁菁走过去，侍卫还有赵嬷嬷紫嫣等跟着郡主，护着郡主，盯着管事。

    “怎么？”

    萧菁菁走到近前，又开口。

    “这。”

    管事迟疑。

    花圃里的花木没有差的，但珍品却是很少，大多珍品都被王爷收在王府，私藏着，只有等百花盛开前，才会有新的珍品花木送来，花圃里分枝下来的才能长成。

    不过。

    “有还是没有？”

    萧菁菁又问。

    管事就算长年不在京城，还是知道菁华郡主的名号，对于这位郡主，心里看不上，又不敢轻易得罪，就算是看在安郡王面上也不敢。

    “现在还不到花朝节，郡主还是请先看看吧。”

    “好。”

    萧菁菁也没有纠缠。

    进了百花圃，圈起的地方很大，一时都走不完，百花圃的花很多还没有开，所以不像花朝节时百花齐放，专门盖的暖房里，有些花木已经打了花苞。

    绿中冒出红，开了起来，有些还没有长成，但都不算珍品。

    “不知道有没有郡主喜欢的？”管事跟在一边，小心问。

    “本郡主想求一株珍品。”

    这些花木要是平时还可以，送给外祖母，她不想送这些，外祖母僻出的花园种了不少珍品，她还是见过一些珍品花木。

    “珍品有倒是有。”

    管事想说没有，怕这位郡主是不是得了什么消息，改了口，要是他说没有，肯定会得罪这位郡主。

    “哦？”

    萧菁菁没有多问。

    “是一株珍品的牡丹，绿牡丹。”管事道。

    “本郡主要了。”

    萧菁菁直接道，外祖母并没有绿牡丹。

    “可是，已经有人订了。”管事开口。

    “谁？”

    萧菁菁知道是谁订了。

    “纪家大公子。”管事说。

    “本郡主要了。”

    萧菁菁盯着管事，上一世，这株绿牡丹到了顾瑶手中。

    <!--80txt.com_630book-->
