------------

第二百八十四章 寻找审问

    </script>    “老奴也不清楚。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”赵嬷嬷把听书的意思说了，看着郡主：“郡主你看。”

    “嬷嬷觉得她会有什么事？”

    萧菁菁让香草梅兰服侍她起来，收掇了，坐在琉璃镜前，一边让香草梅兰给她梳头，一边从琉璃镜中看着嬷嬷。

    香草和梅兰其实也不知道听书见郡主有什么事。

    “可能真有什么事吧，不然。”

    赵嬷嬷觉得要是没有事，听书不可能跑来求见郡主，她问她还不说，一定要见到郡主才说。

    听书那个丫鬟她看着还是有点了解的了，会不会是有什么她们不知道的事，可是听书那个丫头又是怎么知道的呢？

    她也疑惑。

    “郡主你看。”她把心中所想一并说了，注视着郡主。

    香草梅兰都觉得嬷嬷说得有理。

    “一会让听书过来吧。”

    萧菁菁想的和嬷嬷没有差太多，她想看下听书会有何事，便吩咐起嬷嬷来：“嬷嬷等我收掇好了，带她来吧。”

    “嗯好，听听也不错，要是有什么呢。”赵嬷嬷笑了笑。

    萧菁菁点头。

    香草梅兰为郡主挽着发。

    “郡主睡了一觉起来，想不想喝水，用点什么？”赵嬷嬷终究没有太把听书的求见当一回事，就是有事想来也不是太过重要的，她关心起郡主想用什么，怕郡主午歇后口干，饿了什么，别饿到了。

    香草梅兰笑了起来，郡主明明说要少用点心什么的，四爷怕郡主饿坏了让郡主多用，又怕郡主用多了撑了，郡主则是怕长胖了，那次郡主和四爷从庄子上回来，郡主就用多了，腹痛。

    之后，郡主不敢多用，四爷也不再太过劝郡主用了。

    最后四爷和郡主说定了，郡主少用点心，多用膳。

    点心用了才是长胖的，膳食养身又好。

    最近郡很少用点心，都是用一些素食，偶尔用点荤腥，主要是喝汤，养胃还美颜，四爷要是在，会多让郡主用荤腥，郡主也会用，要是四爷不在，郡主就用得少，点心更是不碰了，还不许她们告诉四爷。

    不许在四爷面前提起来，四爷一直不知道，香草梅兰想到四爷和郡主之间的事，不由对视。

    萧菁菁感觉到了，白了她们一眼，她们在笑她。

    有什么好笑的。

    她不过就是瞒着四爷少用点。

    她看着嬷嬷：“嬷嬷不用了，就喝点茶吧。”

    赵嬷嬷也发现了，同样看了香草梅兰一眼，两个丫头，她本来想趁郡主刚醒来，还没有想到的时候，让郡主多用点点心，在她眼中郡主瘦了。

    前阵子还圆润了点，又瘦了不少，都是吃得少的缘故。

    她虽然也怕郡主用多了，胀肚子，可是最近用得也太少了吧，可香草梅兰这两个丫头，把她的如意算盘打断了，她怎么不气。

    香草梅兰觉得嬷嬷太着急了，郡主用得并不少，嬷嬷老说郡主瘦了瘦了，这几日她们听到嬷嬷念叨好几次了。

    “嬷嬷。”萧菁菁再次从琉璃镜中望着嬷嬷。

    “好，嬷嬷真不用点点心？要不喝碗汤什么的？”赵嬷嬷还是想再让郡主多用点，哪怕是一碗汤。

    “嗯，好吧。”萧菁菁也没有完全拂嬷嬷的好意，开了口。

    ‘好，郡主等着，老奴马上端来，郡主喝点汤润润，也好。’赵嬷嬷一下子高兴了起来，笑容加深。

    萧菁菁嗯了下，赵嬷嬷高兴的退下去。

    香草梅兰也看着，嬷嬷这下高兴了吧？她们看向郡主。

    萧菁菁收回目光，也发现两人的目光，看了看她们：“还不服侍？在想什么嗯？”她发现自己有时候说话像四爷。

    “是，郡主。”香草梅兰忙道：“郡主答应了，嬷嬷很高兴。”

    “嗯。”萧菁菁又点了一下头。

    “郡主，你有时很像四爷。”香草和梅兰一起道。

    “哦，哪里？”萧菁菁挑眉。

    “就在现在。”香草梅兰再次一起道，她们以前还没有发现，现在越来越觉得郡主和四爷有时像了。

    萧菁菁也笑了起来，和四爷在一起久了，难免就有些时候一样。

    过了一会。

    “郡主好了。”

    香草梅兰为郡主挽好了发，萧菁菁看了一眼琉璃镜中的自己，点头。

    香草和梅兰服侍郡主换了一身禙子和襦裙，绿色的禙子，浅绿色的襦裙，让郡主清新美丽。

    她们打开一边的妆笼还有放首饰的妆笼，郡主平时戴的珠串还有首饰以及珠钗都在里面。

    郡主午歇了，身上的首饰饰品还有珠钗都摘了下来。

    “郡主还是戴？”香草问起郡主是戴早上戴过的还是，萧菁菁点头，香草梅兰知道郡主的意思就戴上午戴过的。

    香草让梅兰服侍郡主，她先找了一枝珠钗，是郡主早上用过的，递给了梅兰，梅兰为郡主插上。

    香草的手在妆笼找到郡主之前戴过的递给梅兰，忽然香草没有看到郡主平时偶尔会戴的那一支普通的玉色珠钗，又找了找还是没有找到。

    好像不见了，怎么会？

    她又找了找还是没有找到，明明是放在妆笼里的，前几日郡主戴过，她记得是她为郡主摘下来，亲自放在妆笼里，这两日郡主没有载，她也没有注意，以为在里面。

    谁知道没有看到。

    掉了？还是她记错了？要是不见了，郡主那么喜欢，怎么办，不对，不可能掉的，只可能放错了地方，她回想了一下这两日，没有动过。

    “怎么了？”梅兰等着香草，发现了香草的动作，走了过来。

    香草听到梅兰的声音，想问下梅兰：“梅兰郡主那根玉色的珠钗你看到过没有？”昨日好像是梅兰找的珠钗首饰。

    “玉色的珠钗？”梅兰也想了想，看了看妆笼里面：真的没有？”

    “没有，我找过了。”香草回答，梅兰不信会掉，看了看，果然没找到，她和香草都没找到，心中想和香草刚才一样。

    “在找什么？”萧菁菁发现了，看着她们。

    “郡主。”梅兰回身行了一礼，香草也是。

    萧菁菁看着她们。

    “郡主，没有什么。”梅兰香草打算再找一下。

    萧菁菁看着她们，摸了摸发上插的珠钗，想换一根，她想到玉色的珠钗，头上的是蝴蝶兰细簪，还有点翠步摇，她取了下来，玉色的珠钗是娘的嫁妆盒里的，虽然不起眼普通，但她喜欢，是娘留给她的嫁妆首饰里最喜欢的，因为上一世在她被赶到庄子上后，一直戴的就是它。

    “郡主。”香草梅兰没想到郡主想戴她们刚才没有找到的玉色珠钗，相视一眼，不知道怎么回答。

    “怎么？”萧菁菁注视着她们。

    “郡主，那支玉色的珠钗不见了。”香草梅兰跪了下来。

    “不见了，为什么会不见？”萧菁菁问：“找不到？”她看向妆笼。

    “是，郡主，奴婢一会再找一找，上次郡主戴过，奴婢放在这里，可是。”香草和梅兰抬起头来，不知道怎么说。

    “那就想一想，再找找看。”萧菁菁也不觉得会丢了，对她们道，让她们起来：“不用多想，既然没有找到就戴吧。”看着手上取下来的步摇。

    “是。”香草梅兰松口气，一起起来，一个上前，萧菁菁在她们的服侍下，只差脸上的妆容，天热，午歇前她净了面，皮肤白皙清透。

    香草关上妆笼，和梅兰一起准备给郡主画眉。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]郡主喜欢妆容淡一点的。

    她们为郡主画了眉，还要继续，萧菁菁没有让她们继续：“就这样吧。”下午她不去哪里，天热，脸上干干净净更舒服。

    香草梅兰也不意外，收拾好后退一步，

    萧菁菁站了起来，看着琉璃镜，转身，香草和梅兰一个跟上，一个再次找寻起那支不见的玉色珠钗，萧菁菁走出内室，看到嬷嬷。

    “郡主，汤来了。”

    赵嬷嬷带着一个丫鬟，看到郡主，笑了笑，郡主收拾好了？走到郡主的身边，看着郡主干干净净清爽的样子，笑着，郡主总是喜欢这样。

    她可是和小厨房说了，炖了郡主最爱喝的汤，是用冬瓜和骨头汤，算是家常的汤水，炖得清亮透底，很香，这一好就端了过来。

    身后的丫鬟手上端着汤进来，一边端着汤一边行了一礼。

    “起吧，嬷嬷。”

    萧菁菁看到嬷嬷还有丫鬟，以及丫鬟手上的汤，颔首。

    丫鬟端着汤起来，赵嬷嬷也起来，笑着对郡主：“郡主，坐下用吧。”

    “好。”萧菁菁跟着嬷嬷坐了下来，赵嬷嬷示意丫鬟过来，在丫鬟端着汤水过来后，接过丫鬟手上的汤，递给郡主。

    萧菁菁接过，看了眼，冬瓜骨头汤很香，很清，一看就很好喝，丫鬟退到一旁。

    “郡主，是你爱喝冬瓜骨头汤。”赵嬷嬷也坐了下来，在一边说。

    萧菁菁其实更想喝一碗酸梅汤更解热，只是嬷嬷肯定会说骨头汤更好，更滚补，酸梅汤只是解热，因此她什么也没有说，喝起来。

    梅兰站在一边。

    温热的骨头汤很好喝，喝在腹中，萧菁菁不免出了汗，赵嬷嬷一边给郡主打扇，一边看向梅兰：‘还不给郡主打扇。’

    梅兰行了一礼，马上去取了团扇回来，给郡主打起扇来。

    “郡主热就慢慢喝。”赵嬷嬷看着郡主。

    萧菁菁慢慢喝完，屋子里明明有冰块，她放下碗，赵嬷嬷接过，给了丫鬟，让丫鬟拿下去，碗中的汤都喝完了，这就好。

    “郡主还要不要再喝一碗？”

    赵嬷嬷问。

    “不用了。”萧菁菁很饱。

    梅兰看向赵嬷嬷，手一直动着。

    梅兰扇的风让萧菁菁觉得凉爽了许多，赵嬷嬷也感觉到，笑了笑睥了梅兰：“扇得不错。”

    梅兰低下头。

    “郡主。”香草这时从里面出来，行了一礼，看向郡主，看到嬷嬷也在，一时没有说出来，赵嬷嬷在一边看到，香草怎么是从里面出来的，不过也没在意，也许是收掇什么。

    “找到了？”

    萧菁菁直接问，梅兰也看向香草。

    赵嬷嬷这才知道在找什么，什么丢了？需要香草找？没有开口问，听一听就知道了。

    “郡主，没有找到，奴婢找遍了，所有人的妆笼都没有。”香草听到郡主的话，低下头去，开口回答。

    “没有找到。”萧菁菁听完，不置可否，看不出脸上的表情。

    梅兰怒力回想，她记得那根玉色的珠钗是放在妆笼里的，香草却没有找到。

    “什么没找到？”赵嬷嬷在一边听着，听到这里，总算是听出了什么，什么掉了？她看了看香草又看向郡主。

    香草还是低着头。

    “是那支玉色的珠钗。”萧菁菁回答了嬷嬷，告诉嬷嬷那支玉色的珠钗不见了，没有找到。

    赵嬷嬷是知道郡主喜欢那支珠钗的，也知道那支珠钗是郡王妃娘娘留给郡主的，如今突然找不到，郡主不是她们两个服侍的吗，梳头也是，郡主取下来的时候放在哪？

    又不可能飞走了，近身服侍郡主的都是这几人，不可能会偷东西。

    屋子里也没有别的人进来。

    况且那支玉色的珠钗看着普通，一般人也不知道值多少价，该是最不容易丢的。

    “怎么会不见？都找过了？”

    萧菁菁没有回答，看着香草。

    “是，嬷嬷。”香草这才抬起头来，把她找过的地方都说出来，还有她和梅兰何时见过，何时放的也说了。

    “意思就是飞了？”赵嬷嬷简直是无语，她打算去找下。

    香草什么也说不出。

    梅兰心中也疑惑，为什么找不到。

    萧菁菁不说话，听出嬷嬷话中的嘲讽还有不满意，嬷嬷应该是不满香草和梅兰的服侍，觉得她们丢三落四，不像紫嫣秋雨，果然。

    “你们才单独服侍郡主多久，让你们好好服侍你们就是这样服侍的，以前有紫嫣秋雨哪像你们一样，连郡主喜爱的珠钗也会找不到地方，你们这大丫头怎么当的，要是今后还是这样，看我不找你们。”

    赵嬷嬷不满看向香草又看了一下梅兰。

    两人都低下头，知道自己错了，连东西都丢得了。

    “嬷嬷。”萧菁菁没有看香草两人。

    “郡主，你看看好们两人，好在只是珠钗，不是别的，不然，就是那支珠钗也是郡主你的心爱之物，她们都能如此。”后面的赵嬷嬷没有说。

    萧菁菁明白，她也觉得香草梅兰太过大意，让嬷嬷说说也好。

    香草梅兰头也不敢抬。

    “郡主老奴过来的时候看到听书在外面一直等着，老奴带着香草再找找。”赵嬷嬷决定还是自己亲自找一找。

    “好。”

    萧菁菁点头。

    “还不跟过来。”

    赵嬷嬷看着香草，又对着梅兰，脸色不好的：“梅兰陪着郡主。”

    梅兰低头，香草起身跟着赵嬷嬷进了内室，萧菁菁开口：“去叫听书进来吧。”

    “是，郡主。”梅兰一听到郡主的话，走到郡主面前，行了一礼，抬头，又低下头，退到外面去。

    外面门口，听书一直站着，她低着头，刚才见到赵嬷嬷，让她再等一下，她不知道等了多久，要不是想到夫人的好，还有四爷，她不会来。

    那日的事，她也只是看到，并不清楚怎么回事，当时她也不知道为什么没有说，后来她准备一直藏在心里，这两日她想到夫人还有四爷，还是决定说出来。

    天有些热，她擦了一下额头上的汗，她站的地方并不算太热，用手帕擦了擦，放好，抬了抬头。

    脚步声响起，门帘被掀开，听书抬头看过去。

    “听书，郡主要见你。”

    梅兰开口。

    “好。”听书看着眼前的人，夫人带来的四个陪嫁丫鬟之一，梅兰看了看听书，让到一边，听书走了进去。

    “夫人，奴婢给夫人请安。”

    看到夫人，听书跪了下去，行了一礼，抬起头来，看着夫人，梅兰则是走到郡主身边，和郡主说了一声，萧菁菁点头，梅兰走到旁边。

    “起来吧。”萧菁菁看向听书。

    “谢夫人。”听书站了起来。

    “不知道有什么事？”萧菁菁问道：“嬷嬷说你要见我，有事要说，要见到我才说？”她很好奇。

    “是，夫人。”听书开口。

    梅兰看着。

    “那就说吧，现在你见到我了。”萧菁菁淡淡的，听书没有看梅兰，只望着夫人想到那日看到的：“那日夫人和四爷出府，去皇恩寺为前夫人做法事，奴婢在院子里，赵嬷嬷让奴婢帮着换下罗帐和锦被，把房中的书都晒晒，奴婢换下罗帐的时候，发现一个婆子手上好像拿着什么。”

    “拿着什么？”

    萧菁菁想到那支不见的珠钗，梅兰担心起来，还有听书那日为什么不说？她没想到听书要说的是这样的事。

    “奴婢没有看清，不知道是什么东西，只是觉得很可疑，那个婆子是院子里的黄嬷嬷，不是夫人带来的，奴婢还要再看，赵嬷嬷就进来，奴婢担心看错了，没有说，似乎除了奴婢没有人看到，更不知道该不该说，奴婢想了想，还是觉得该告诉夫人，奴婢怕赵嬷嬷不重视，才想见夫人再说。”听书又磕了一个头。

    梅兰看向郡主。

    “谢谢你听书，你要是不说我还不知道，当时只有你看到了，如果有什么，我也能早点知道，所以谢谢，我会注意，会让人查，你有没有注意到她把东西放在哪里？”萧菁菁觉得还是查一下。

    梅兰也觉得多亏了听书。

    “奴婢没有看到。”听书又低下头。

    “多亏你了，听书。”萧菁菁又道，梅兰看向听书。

    “这是奴婢该做的，夫人对奴婢也很好，奴婢也不知道有没有用，放在心里怕有什么，对不起夫人。”听书开口。

    “嗯。”萧菁菁颔首：“不知道你想要什么？”

    “奴婢没有想要的，这都是奴婢的本份。”听书低下头，盯着地面，恭敬小心的道。

    萧菁菁没有再说，让梅兰送听书出去，让她回去，有什么事找她，听书看到的已经说了。

    “黄嬷嬷是原本就在院子里的。”听书又抬了一下头。

    “我心里有数。”萧菁菁没有马上让人去找黄嬷嬷过来，她有别的打算，听书行了礼，退下去，梅兰对听书的好感直线上升，她想快点送了听书出去。

    萧菁菁站了起来。

    “郡主见过听书了？”

    赵嬷嬷带着香草走了出来，看到梅兰送出去的听书。

    “对，嬷嬷找到了吗？”萧菁菁问起嬷嬷。

    “没有，郡主。”赵嬷嬷也没有找到，说到这就有气，脸色也不好，那支珠钗真的不知道飞去了哪里，她心中有想法，想要说。

    “是奴婢丢三落四。”香草跪下。

    萧菁菁只看了看。

    “要是真的找不到了，看你！”赵嬷嬷非常不高兴。

    “嬷嬷，也许并不是香草的错。”萧菁菁听了听书的话，心里有别的看法。

    梅兰也走了回来，听到了，她心中也是这样想的，看到香草跪着，她也行礼，和香草一起跪在地上。

    赵嬷嬷只看着郡主，摇头：“郡主又替她们说话？”

    香草不知道郡主为什么这样说，抬起头，凝着郡主，梅兰却知道。

    “不是帮她们说话，是听书，我见了听书，听书说的事，让我有了新的想法。”萧菁菁把听书说的说了出来。

    刚才听书说的，她都说了。

    赵嬷嬷本来要问，一听，脸色变了变，竟然有这样的事，该死，真是该死，她都不知道，没有发现。

    要是没有听书过来一说，她还不什么都不知道，要是里面有什么，想害郡主那可不是一下准了？

    她担心的同时又觉得自己太大意，不够谨慎，郡主和四爷不在府里，留下她看着，她该好好守着，尽量谨慎，注意着，居然出了这种事，也是一直以来没事发，她一时松懈了，没有发现，有人敢动手：“真是该死，黄嬷嬷？”

    她是知道的，是原本院子里的，负责守夜，郡主嫁来后，还算不错，又是院子里的，她就没有多注意。

    平时和她也算说得上话，谁知道竟然！

    到底想做什么？就不怕被发现？

    她知道对方是以为不会有人看到。

    听书那个丫鬟也是，现在才说，不过也算好，至少说了，如今似乎还没事发生，赶紧弄清楚怎么回事最好。

    “老奴把她带来，审问？”

    香草也愣了，还有这样的事？她看着郡主赵嬷嬷，想到什么，转头看着梅兰。

    “先不要，嬷嬷，我们先找一找，是不是有什么。”萧菁菁不想去打草心惊蛇，此时听书的出现还有话并没有人知道，她想知道这里面有什么，不想节外生枝。

    “嗯，老奴马上找，还不起来，跟着老奴一起找。”赵嬷嬷又不是想不到，只是太生气了，怒了，因而想差了点。

    她想的是先找人来问，审问了，再找出来就是，要是有什么，就反击。

    忘了一件事，就是要找了黄嬷嬷过来，审问，要是对方是硬骨头，或者被人收买了，不愿说呢，怎么也不说，问也问不出来。

    先找，找到东西，再审问，把找出的东西丢出去，黄嬷嬷也不敢不说，再说还不知道是不是有东西在屋里。

    总之郡主对的。

    她看着香草和梅兰两个丫鬟，暂时不能叫人知道，现在这里只有她们两个人，香草和梅兰对上赵嬷嬷的目光，赶紧起来。

    “嗯。”萧菁菁嗯了声。

    “郡主坐着等一下。”赵嬷嬷急慌慌的就是带人进去找，不过这外面也要找。

    萧菁菁看着，嬷嬷和香草梅兰进去了，她没有坐，走进去看着嬷嬷和香草梅兰寻找。

    她想了想，走到箱笼前。

    赵嬷嬷带着香草梅兰找寻着，分了工，一人找一样，找一边，半晌也没有找到什么，赵嬷嬷抬起头来看向四周，想看看哪里没找。

    “妆笼是看过的，床榻下面香草也看了，梅兰看翻了长颈细瓷瓶。”

    香草梅兰还有寻找。

    找了片刻香草找了出去，赵嬷嬷让她出去，她再看看是不是遗漏了，萧菁菁此刻打开箱笼，赵嬷嬷一看之下想到，箱笼里面还没找。

    她走上前。

    “郡主，觉得在这里？”

    “看看再说。”萧菁菁见嬷嬷过来，开口道，赵嬷嬷点头：“那老奴来找一找。”梅兰也过来了。

    先前找那支珠钗的时候她只随便翻了一下，现在细细的找起来。

    想来要是真有什么，黄嬷嬷只会是拿走珠钗，把什么放在这里。

    萧菁菁看着。

    梅兰也上前找着，和嬷嬷一起。

    翻来找去，都没有找到珠钗，也没有别的，不能弄得太乱，黄嬷嬷可疑可能放了什么东西只是猜测，还有可能是放在别的地方，比如。

    赵嬷嬷准备快点找完箱笼，再继续看看，别是在别的地方，萧菁菁忽然扫到了什么：“这是什么？”她上前，赵嬷嬷这时也看到了。

    梅兰也看着箱笼里的东西，之前翻过，但被夹在里面，不注意看发现不了，那是一根男人的腰带。

    不是四爷的，那是谁的？她看了一眼，抬头看向郡主和嬷嬷，赵嬷嬷拿起发现的东西。

    “这——”

    脸色大变，这不是男人的腰带吗，四爷的腰带不会放在这里，有专门放的地方，她也见过，这不是。

    郡主的箱笼里是不可能有男人的东西的，这根男子的腰带从何而来，为什么会在郡主的箱笼里，一时之间她很担心。

    也想到很多，望着郡主，有人要害郡主，这根腰带在这里要是有人发现了，一定会以为郡主不安妇道，因为郡主就算解释是为王爷四爷做的，也行不通，这根腰带明显有人用过。

    有一股说不出的气味，让她恶心。

    赵嬷嬷很怒，这就是黄嬷嬷放的东西了，想要害郡主，污蔑郡主，郡主不怕，可是众口铄金。

    没有人看到还好，看到了怎么说？

    甚至她还想到这是一个局，有人布了局，收买了人，在她大意的时候就办到了，这是一个污了郡主名声的局，让郡主失去一切，名声还有四爷的宠爱信任，对方不可能就这么简单，肯定有后手。

    后手会是什么？赵嬷嬷觉得不难想像。

    肯定是让郡主更翻不了身的事，可能是找个男人和郡主碰面，想办法让郡主出门，或者送一个男人来。

    后宅里的手段，她清楚，一瞬间她就想起不少。

    经历过后宅沉浮的都知道，想要算计一个人，阴私手段不可少，也最有用，她自认盯得紧，还是着了道。

    “郡主，是老奴的错。”赵嬷嬷觉得还是自己不小心，把手上的腰带丢到地上。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁扫了一眼，她最平静：“箱笼里的东西都扔了。”

    “老奴知道，郡主，嬷嬷没有看好。”赵嬷嬷还是道。

    “不关你的事，嬷嬷，有人想要害我，就算再小心，也会找到机会。”萧菁菁没有再看箱笼里的东西，里面都是她平日穿的衣物，心里明白有人要害她。

    要怎么害她。

    “郡主你说得是对的。”赵嬷嬷还是生气，她是赞成把箱笼里的衣物扔了的，这根腰带还不知道多脏，放在里面过。

    “郡主，嬷嬷。”梅兰很担心。

    “怕什么怕？东西找到了，只要再看看还有没有什么，对方现在还没有行动，也不知道被郡主发现了，再是有千般手段，万般手段又有何用。”

    赵嬷嬷怒得快，冷静得也快，听到郡主的话，一转眼就有了主意，盯着梅兰，梅兰不敢说话。

    “嗯。”萧菁菁也是这样想。

    “郡主，现在是找黄嬷嬷来对质还是再找下？”赵嬷嬷又道，对着郡主。

    “嬷嬷还是再找一下。”

    萧菁菁说，扫视着，说不定还有什么，不找完，她不放心，最好还是找个太医来看看，不过不可能。

    “好。”赵嬷嬷也怕还有什么，心中转着很多念头，让梅兰找，梅兰哦一声，回过神来。

    “这根腰带？”赵嬷嬷又想到腰带，看着地上的腰带。

    “先放着。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷听罢，觉得只能这样。

    “郡主，嬷嬷。”香草从外面进来，外面能找的地方并不多，所以很多：“奴婢什么也没有找到。”说着看到地上的男子腰带，这是什么？四爷的腰带？她抬头，疑惑的望着。

    “找到的东西，什么。”赵嬷嬷不高兴看她一眼：“什么也没有找到？”

    “是嬷嬷，这是找到的，那？不是四爷的。”香草回答完，还是盯着地上的腰带，问嬷嬷，心中很疑惑。

    “你说呢，像四爷的？”赵嬷嬷口气不好，梅兰点头，香草这才明白了什么，脸色一变，又意识到什么，担心起来。

    “不用那个样子，找到就是好事。”赵嬷嬷看着她的表情。

    “哦。”香草也反应过来。

    “过来再继续找。”赵嬷嬷淡淡的：“给我找，不要放过任何一点，全都再找一遍。”

    香草和梅兰一起颔首。

    萧菁菁还是看着。

    用了不短的时间，赵嬷嬷又找了一遍，香草和梅兰找得很仔细，赵嬷嬷也是，没有发现别的。

    看来只有这一样。

    “郡主，应该没有了。”赵嬷嬷对郡主，香草梅兰站着。

    “那就审问吧，把人带过来。”萧菁菁也知道对方想要害她，可能有后手，要是有机会不会只放一样，但想到嬷嬷盯着，对方想放也不一定有那个机会。

    能放一件够了。

    还有她那枝给钗不见。

    赵嬷嬷也提起不见的珠钗，分析了一下：“对方多半就是放男子腰带，再带走珠钗，别的不好取，也会被发现。”

    香草梅兰同意。

    萧菁菁不开口。

    “老奴去带黄嬷嬷过来。”赵嬷嬷也不再等，叫上梅兰和她一起，到外面再叫人。

    最好还是少点人知道。

    不会打草惊蛇，也不会有人知道说些难听的。

    香草留下来。

    萧菁菁走了出去，坐下来，香草：“郡主，不知道是谁。”

    “幸好及时发现了，听书看到了，说了出来。”香草又说。

    萧菁菁知道那样的话后果不堪设想，尤其是对方之后会有什么手段，不过就算如此，她也不怕，死过一次，没有什么能让她害怕。

    她相信四爷不会信。

    别的人她都不在意。

    何况她会查出来，是谁害她，没有谁害了她还能跑掉。

    香草见郡主不说话，也不再说。

    赵嬷嬷出了门，叫了一个丫鬟，让她去把黄嬷嬷叫过来，她没有去，别吓到了，到时候审问不了。

    婆子去了。

    赵嬷嬷问了问。知道黄嬷嬷昨夜守了夜，在屋子里休息，想来跑不了。

    梅兰也看着。

    赵嬷嬷等了一会，就看到黄嬷嬷过来了，丫鬟过来：“赵嬷嬷，黄嬷嬷来了。”

    赵嬷嬷看了她一眼，已经看到黄嬷嬷，梅兰也看到，丫鬟退到一边，黄嬷嬷过来：“赵嬷嬷，夫人要见老奴？”

    “对。”

    赵嬷嬷想要在她身上看出什么，发现什么也看不出来，不再看。

    “夫人不知道有什么事？”黄嬷嬷是纪府老人，也在竹园很久，她不知道夫人有什么事找她，刚知道夫人要见自己的时候还不安，想到自己做的，她不觉得夫人会知道，遂安下心来。

    夫人往常很少找她的。

    “你见了夫人就知道了。”赵嬷嬷发现自己无法再像从前一样，梅兰觉出嬷嬷的情绪，不知道会不会有人发现。

    她看向黄嬷嬷。

    “好，夫人想来是有事。”黄嬷嬷安了心后，想了想开口，她没在赵嬷嬷脸上看出想要的，睥了眼旁边的梅兰。

    “走吧。”赵嬷嬷示意。

    黄嬷嬷跟着进去，留在门外的丫鬟婆子看到，都不知道夫人为何见黄嬷嬷。

    黄嬷嬷到了里面，看到夫人，行礼，赵嬷嬷站在一边，和郡主说了声，梅兰回郡主身边。

    “郡主。”

    赵嬷嬷见黄嬷嬷请着安，郡主不开口。

    “黄嬷嬷，抬起头吧。”萧菁菁没有叫起，坐着，盯着黄嬷嬷，黄嬷嬷刚一抬头。

    “这是什么。”

    萧菁菁指着地上的腰带问她，赵嬷嬷见郡主这样直接，也盯紧黄嬷嬷，香草梅兰看到的是腰带。

    黄嬷嬷先不知道夫人指的是什么，她随意的一扫，忽然看到了一样眼熟的东西，男子的腰带，这不是？

    她还是看着。

    “认出来了吗？”萧菁菁面无表情的。

    黄嬷嬷越看越眼熟，认出是她放的腰带，有人给她的，她放在夫人这里，是有目的的，会这么久才认出来，主要是这根腰带她得到的时候没有仔细看，只知道是什么，就放着，揣在怀里。

    直接放进四爷和夫人的房间，又找机会，放到了夫人的箱笼里面衣物夹着。

    也是老天给的机会，没有叫人发觉。

    没想到现在出现在这里，她又被赵嬷嬷带来，夫人更是问她，显然是被发现了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章一万字，还有一章。
