------------

第二百八十五章 招认应对

    </script>    怎么会被发现？不应该啊。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    怎么会这么快就被发现，她那么小心，夫人怎么知道的？还知道是她？黄嬷嬷都不明白了，就算夫人无意中发现了这根腰带，也不该知道是她。

    这也是她一直不怕的原因，可现在。

    她看看夫人还有一边的赵嬷嬷，让自己不要慌。

    “我不知道夫人是什么意思，这根腰带不是男子的吗，怎么在夫人这里，夫人想问老奴什么，不知道夫人让老奴看是什么意思？”

    “看你的样子就知道你认出来了。”

    萧菁菁开口。

    “夫人，老奴还是不明白。”黄嬷嬷强作镇定，强撑着，让自己不要多想，磕了一个头：“夫人是不是――”

    香草梅兰都看着她。

    赵嬷嬷沉着脸没有让她说完。

    “不承认？”萧菁菁太了解了，淡淡的。

    “不要装模作样，黄嬷嬷，腰带在这里，你以为谁冤枉你？或者说你还以为能狡放什么，夫人还有大家为什么知道是你，你都不想一想吗，显然是你暴露了，被人看到发现了，不然。”直接打断她的话。

    “赵嬷嬷。”

    黄嬷嬷想说什么说不出来，发现赵嬷嬷还有香草梅兰的目光，她知道自己不承认也没有用了，显然夫人还有赵嬷嬷知道是她放的腰带，知道她做的了，她被带来也是夫人要审问她，可是她不敢承认。

    赵嬷嬷冷冷盯着她，香草梅兰也一样。

    黄嬷嬷低下头。

    “为什么要把它放在我的箱笼里，你想做什么？”

    萧菁菁又提起声音。

    “不是老奴做的，老奴什么也没想，夫人弄错了。”黄嬷嬷知道所有人计划。

    萧菁菁不开口。

    “谁给你的胆子，让你把男人的腰带带进来，还悄悄的放在郡主的箱笼里，你这是想害郡主，把你背后的人说出来。”赵嬷嬷跟着问，沉着声音，逼迫着。

    “夫人，老奴真的没有。”黄嬷嬷还是抬起头来，一个字一个字的道，连她怎么放的，背后有人都知道了，还有她怎么做的，是有人看到了？

    她又看向香草梅兰，不是她们。

    香草梅兰也盯着。

    “不要不见棺材不掉泪！”赵嬷嬷看着她的神情变化道。

    “老奴真的没有。”黄嬷嬷又低头磕了一个头。

    “你还拿走了我一枝珠钗，我没说错吧，你们的目的，想来是污了我的名节！”萧菁菁沉沉的的。

    黄嬷嬷手握紧，夫人，不是老奴想害你，是老奴被人求上来。

    加上老奴欠人家的人情，不得不，夫人不要怪我，我也不想，真的不想。

    夫人真的是什么都知道。

    她的所作所为，计划夫人是不是猜到了？

    那还会成功吗？她不知道。

    只知道在自己以为没有人发现的时候，有一双眼晴一直盯着她，夫人才会知道。

    “郡主，有人看来是不见棺材不掉泪，又不是查不出来，看看她接触过的人就知道，那男子腰带她从哪找的？”赵嬷嬷看向郡主。

    “嬷嬷让人查吧。”萧菁菁说。

    “好。”赵嬷嬷开口，她要马上去外面，和香草梅兰说了声，出去，吩咐了心腹。

    香草梅兰留下来，回过头。

    萧菁菁见嬷嬷走了，又注视着黄嬷嬷：“或许我该让听书过来，让她和你对质。”

    “听书。”

    黄嬷嬷整个人一晃，脸色一变，是听书看到了？她觉得自己没有猜错，她刚才还在想是谁看到她。

    她确定自己把腰带放到夫人的箱笼里时没有人发现，听到听书的名字，她就想到那日，只有那日四爷和夫人出了府，赵嬷嬷换下夫人和四爷床榻的锦被，她记得听书，不会错了，就是那次，她没想到那么早就暴露了。

    让人看到。

    那为什么夫人现在才发难？

    是听书才告诉夫人还是听书早告诉了夫人还有赵嬷嬷，只不过夫人和赵嬷嬷想看看再说，想看看她想做什么才到如今。

    上次她放腰带的时候夫人和赵嬷嬷就看到了，不是这样，要是这样，为什么她没感觉到有人看着她。

    是听书才告诉夫人的吧，不管是如何，她知道夫人知道，甚至要不了多久就会查到水嬷嬷那里去，本来还能强撑，听到夫人说叫听书和她对质，她一下子瘫倒了下来。

    再也无法强撑。

    萧菁菁看着她的样子：“愿意说了吗？”

    “夫人。”黄嬷嬷整个人一激灵，反应过来。

    “郡主要不要？”

    香草梅兰一听，又看了看黄嬷嬷的变化，望向郡主，还没有说完就见黄嬷嬷跪行过来抱住郡主。

    她们不禁张大了嘴，黄嬷嬷这是认罪了！

    黄嬷嬷爬起来，望着夫人，爬到夫人的面前，伸出手抱住夫人：“夫人，老奴错了，老奴也是一时鬼迷心窍，被人收买了，主要是对方帮过老奴，让老奴还恩情，老奴没有办法，只能答应，老奴也不想的，夫人，老奴在纪府多年，是纪府家生子，又服侍四爷，夫人毫以好，要不是真的欠了人情，打死老奴也不干。”

    “是要对质还是自己说，说吧。”萧菁菁让香草梅兰不要说，低头注视，没有大惊小怪，欠了人情所以害她？

    “夫人，老奴知错，都是老奴的错，老奴。”黄嬷嬷抱紧夫人，对上夫人的目光，夫人的目光让她害怕，不由手就松了松。

    随即又抱紧了，好像松了就会被定罪：“夫人，老奴也是没有办法，老奴向夫人请罪，夫人。”

    香草梅兰彻底说不出话。

    “夫人。”黄嬷嬷还要开口。

    “放开，好好说。”萧菁菁盯着她抱着她的手还有样子。

    萧菁菁不喜欢这样被人抱着，尤其是黄嬷嬷，动了动脚，让她松手，这样一来倒不用叫听书来。

    嬷嬷那边查不查得到都没什么。

    “是，夫人。”黄嬷嬷感觉到夫人的不喜，她不知道该怎么办。

    只知道认罪。

    香草梅兰觉得黄嬷嬷让她们叹为观止，说抱就抱，还以为黄嬷嬷还要撑着，不认罪呢，都不用对质，就说了。

    黄嬷嬷松开了手，跪在地上。

    萧菁菁舒服多了，看向她：“你哪里错了，是谁让你做的？现在说。”她审问起来。

    “夫人，是正院的水嬷嬷，老奴当年得过水嬷嬷的帮忙，水嬷嬷派人找上老奴，老奴听了水嬷嬷的话，原不答应，老奴哪敢害夫人，可是水嬷嬷用当年的恩情让老奴就范，老奴不得不应了，老奴也怕他们想害死夫人，就问了，他们只让老奴做一件事，别的不用管，告诉老奴小心点不要叫人发现就好，老奴原想拖，可是水嬷嬷可能怕去了庄子上就不行了，催着老奴马上动手，一次二次，老奴只能找机会，夫人和四爷出府的那日，老奴等来了机会，可是老奴没想到听书看到，还以为没有人看到，成功了，水嬷嬷前日又催老奴马上办成，老奴偷了郡主的珠钗，又找机会，放好了腰带，水嬷嬷说只要没人发现，就查不到老奴身上，叫老奴安心，别的有人做，老奴也问过后手，水嬷嬷说。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    黄嬷嬷把知道的说了。

    接着她又望向夫人：“夫人，她们要害夫人，会把珠钗给男子，还会传出不利夫人的，等到机会，四爷肯定会搜屋子，那时候夫人怎么解释也没用。”

    “夫人，老奴不想的，老奴知错，知罪，夫人。”

    说着说着，她心中害怕，又跪在地上，磕了头，望着夫人。

    萧菁菁凝着她。

    水嬷嬷？还有她们的计划，没有出乎她的意料，也就是那样，水嬷嬷的后面又是谁呢。

    前世，水嬷嬷可没少看不上她。

    她不奇怪。

    倒是水嬷嬷后面的人值得她深思，是一个还是两个？

    香草梅兰更气愤，竟这样害郡主，还想毁掉郡主，她们怎么敢，水嬷嬷她们知道是谁，正院前面那位夫人留下来的人。

    郡主可没有对付她们，她们却跑来对付郡主。

    看来是觉得郡主和四爷恩爱，所以，一定要告诉四爷，现在看破了她们的计划，郡主会怎么还击？

    “郡主太可恨了，她们哪里敢？”

    “在有些人眼中人命什么也不是。”萧菁菁还是盯着黄嬷嬷，这算得上什么，经过前世这些并不让她觉得如何，要知道前世顾瑶甚至算计她到死，直到临死之前她才知道自己多蠢，被算计，自己身边的人都因为自己而死。

    更是被扼杀而死，当然其中有自己太傻太蠢的原因。

    说起来比起这次更气愤。

    想到前世的死，她心中死死压下的恨意翻涌起来，有些忍不住，想把纪宁还有顾瑶大卸八块，在让他们生不如死，受尽折磨后，她会杀死他们，报仇，现在就是让他们生不如死。

    她才做了一小半，还有更多，和四爷成亲后，她报仇的计划没那么急躁，缓了下来，想再等等。

    光是直接让顾瑶和纪宁死，她怕消不了心里的恨，一报要还一报还行，这是她之前就定下来的，才会压抑恨意。

    “郡主，告诉四爷吧，要是让人。”香草梅兰只担心要是那些人还有什么计谋害郡主。

    “四爷当然要说，只是现在。”

    萧菁菁淡淡的注视黄嬷嬷。

    “你还没有说完，水嬷嬷背后的人是谁。”光是水嬷嬷她可以去查，像现在一样审问，但她觉得水嬷嬷不一会会说，查的话时间长。

    不可能像审黄嬷嬷一样。

    不如直接让她说。

    水嬷嬷必竟在正院，又是袁氏留下的人，审肯定要审。

    香草梅兰听到郡主的话，才想到黄嬷嬷还没有说完。

    “香草你出去一下，碰到嬷嬷让她派人盯着水嬷嬷，等我问完。”萧菁菁想完又吩咐香草，别到时候出了意外。

    梅兰没有听到郡主吩咐，看着香草。

    香草行了一礼：“是，奴婢马上去。”退了下去。

    萧菁菁继续盯着黄嬷嬷。

    黄嬷嬷知道事到如今，自己真的逃不了，香草去盯着水嬷嬷了，只能全说出来：“夫人，老奴也没有见过水嬷嬷背后的人。”

    “不知道？”

    萧菁菁一听她说，像是要看到她的心里。

    梅兰也道，真的不知？

    “夫人，老奴确实没有见过，老奴每次都是去见水嬷嬷安排的人，老奴问过水嬷嬷的人，只能从中猜测，加上隐隐听到的，水嬷嬷背后的人应该是袁姑娘还有袁夫人，好像还有楚王府的二夫人，最后还提到顾家姑娘，不过只是一提，对方也是被老奴问得烦了，可能是觉得不会有人知道，就在老奴面前说了。”

    黄嬷嬷恭敬小心。

    恨夫人不信，随后又：“老奴说的话句句属实，夫人一定要相信老奴，老奴不敢欺瞒夫人，夫人也可以派人查。”

    “原来是她们。”

    萧菁菁知道只有她们了。

    别的人不会想害她，毁掉她的名声，还有一切，只有她们恨她，才会用出这样阴险的计谋，其实她心里早有数才对。

    “我知道了。”

    “夫人，老奴有罪。”黄嬷嬷磕头。

    “你现在知道有罪了。”梅兰张嘴，看向郡主：“郡主，袁夫人还有三姑娘以及顾姑娘。”

    “她们恨我，想来后手不会少，也不会简单，倒是够狠，也够有手段，有袁家的人，难怪能请动水嬷嬷，能找上你。”萧菁菁觉得萧柔柔有了长进。

    或者说是顾瑶布的局，她知道顾瑶有多狠。

    袁夫人袁冰语她并没放在眼里，她能想像得到是怎么回事，萧柔柔找上顾瑶还有袁夫人。

    一转眼，她就弄明白了大概，知道不会错。

    黄嬷嬷磕着头。

    “郡主，要不要告诉其他人？”梅兰一边看着磕着头的黄嬷嬷一边询问郡主。

    “当然要，在这之前只告诉四爷还有亲近的人，她们能设局，我倒要看看她们到时候发现我都知道的表情。”

    萧菁菁一下子决定了。

    梅兰不是很懂，也不敢问郡主，不过隐隐觉得郡主是对的，郡主的做法更好。

    到时候想害郡主的人以为成功了，发现郡主早知道会不会气倒？

    萧菁菁也不多说，目光掠过地上的腰带：“腰带是谁的你知道吗？”

    “老奴不清楚，好像是侍卫的。”

    黄嬷嬷知道的不少。

    萧菁菁念着侍卫，梅兰担心是郡主身边的侍卫，说明背主。

    “哪里的侍卫？”

    萧菁菁接着问。

    “老奴不清楚，不是府里的，好像是外面。”黄嬷嬷说道，她也只是听了一嘴，再多的不知道了，梅兰更担心，府外不好查，府里还可以查。

    萧菁菁不觉得府里的侍卫就能查到，这个侍卫就是关键吧。

    她的珠钗在他那里，他会拿着出现，再然后是他的腰带。

    “腰带先放起来，到时候给四爷看看。”萧菁菁吩咐梅兰，梅兰闻言，答了是。

    黄嬷嬷特别怕四爷，脸白了下，更后悔自己害夫人，要是早知道，她怎么也不会同意，不会答应。

    梅兰拾起腰带，收了起来。

    黄嬷嬷看着她手上的腰带。

    “你知道该怎么做吧，接下来，我会按兵不动，装做不知道，就像原来一样，我会放你回去，你也还是像之前一样，懂吗？”

    萧菁菁开口。

    梅兰心中明白郡主话中的含义

    “老奴懂。”黄嬷嬷磕了一个头。

    “懂就好，你先前怎么做就怎么做，该怎么就怎么。”萧菁菁又说了一句。

    黄嬷嬷赶紧应是。

    “等到时候了，要是我要用你，你站出来。”萧菁菁最后道，黄嬷嬷一个不字也不敢说，就怕夫人不放过她。

    “我会在四爷面前给你求情。”萧菁菁看出她最担心的是什么，她只不过说说，不可能真求情。

    “谢夫人。”黄嬷嬷高兴了，松了口气，她最怕四爷，四爷要是知道她做的，她死都不行，有夫人开口，四爷也会看在夫人面上稍微饶过她。

    夫人心好。

    “你下去吧，该怎么说清楚就好。”萧菁菁不再问下去，让她出去。

    梅兰见夫人放黄嬷嬷走，盯紧了。

    “老奴告退。”黄嬷嬷就要退下。

    “郡主，老奴查到了一些事。”赵嬷嬷这时候走了进来，香草在后面，黄嬷嬷一时没法退下，停了下来，抬头。

    梅兰看到嬷嬷和香草过来，想知道嬷嬷查到什么。

    赵嬷嬷先是冷眼看了黄嬷嬷一眼，不承认？她走到郡主面前，香草也冷冷看了黄嬷嬷，还有一件事，郡主不知道，她和嬷嬷才知道的。

    而赵嬷嬷这让黄嬷嬷心中不安起来，夫人会不会反悔？

    梅兰看出黄嬷嬷的变化。

    “郡主，老奴暗底里让人查了，她可是和正院那边有来往。”赵嬷嬷此时很是不屑，冷冷看向黄嬷嬷。

    “我已经和夫人说了。”黄嬷嬷不禁。

    “说了？”

    赵嬷嬷正要说，一听，皱眉看了她一会，她听香草说了，更多的香草也不知道。

    “嬷嬷查到了？”萧菁菁却问。

    “是，郡主，你知道了？”赵嬷嬷想问，她还有事要和郡主，加上查出来的。

    “嗯，嬷嬷，黄嬷嬷说了，香草和你说了吧，后面的香草也不知道。”萧菁菁不等嬷嬷问起，她把黄嬷嬷说的说了，加上自己的心思一并。

    香草意外，竟是袁夫人还有三姑娘。

    “郡主，嬷嬷已经让人盯着水嬷嬷了。”

    “嗯。”萧菁菁说完听到香草的话，看了她一眼。

    赵嬷嬷不意外，恨恨的骂了萧柔柔顾瑶还有袁家的人，骂了那些害郡主的人，特别是那个水嬷嬷，眼前的黄嬷嬷同样是她骂的对象。

    一个二个自己过得不好，就报复郡主，还用这样阴狠的计，到处收买人，以后还要再小心。

    连郡主的珠钗都能偷出去，给郡主的衣物夹带男人的腰带，再想自己查到的听到的，更气。

    要不是郡主说放过黄嬷嬷，她会让人打这个黄嬷嬷一顿，弄死她。

    她看见梅兰手上的腰带，又是一气。

    “郡主你的想法没错，不过要是她们咬着你在外面和侍卫有关系。”

    “腰带在我这里，收起来了，她们再怎么安排也找不到，没有腰带这个证据，只能说明她们信口雌黄，再传出珠钗丢了，她们准备得再充分也没用。”

    萧菁菁淡淡的。

    “这就好。”赵嬷嬷一听。

    黄嬷嬷香草梅兰都听到，她们发现夫人郡主的主意很好。

    萧菁菁不可能让她们咬紧她不放。

    赵嬷嬷想到那件事，就怕来不及了。

    “郡主，水嬷嬷那里，老奴派了人暗中盯着，老奴查了，水嬷嬷派了一个婆子找的黄嬷嬷，还有一件事，郡主你不知道。”

    赵嬷嬷说到这就气。

    黄嬷嬷不知道还有什么，梅兰也不知道。

    香草急了。

    “什么事，嬷嬷。”

    萧菁菁看着嬷嬷，看出了什么。

    “郡主是。”香草急着想说，她想到了，看了看嬷嬷又没有，她知道嬷嬷会和郡主说。

    “说什么？”赵嬷嬷打断了香草的话，望着郡主：“郡主，老奴收到一个消息，是派出去的人传回来的，有消息传你。”到了如今她哪还不知道这些是谁传的。

    都是袁夫人袁冰语还有顾瑶萧柔柔做的。

    “对，郡主。”香草重重点头。

    梅兰心中又担心起来。

    “传我什么？难道已经？”萧菁菁先问，然后意识到什么，赵嬷嬷重重点头，香草也是，梅兰想了又想，忽然想到，脸色一变。

    “传我水性扬花，不守妇道和男人？”萧菁菁说了出来。

    黄嬷嬷张了张嘴，外面开始在传了？突然她想到昨日听说的，水嬷嬷看来真的告诉那边，所以才会这么快有流言传出来。

    赵嬷嬷睥到黄嬷嬷的表情，冷哼：“郡主，事情是这样，一个安郡王府的侍卫喝醉酒竟然说出和你有染，还说有你的珠钗为证，他的腰带落在你手里，说不定被你收了起来。”赵嬷嬷一说就恨。

    香草听见时就气愤难当。

    萧菁菁听完。

    梅兰眼中都是替郡主委屈。

    黄嬷嬷都不敢抬头了。

    “就是这样？”

    萧菁菁觉得虽然麻烦，也不是什么了不起的，对方这样安排，确实算得很死。

    “郡主，虽然还是暗底里在传，可再不做什么，明日指不定全京城就知道，老夫人四爷也知道，就如了她们的意了。”

    赵嬷嬷也知道郡主还有她们现在知道，便算是稍微掌了主动，幸亏派了人盯着顾家还有几家，才能这么快得到消息。

    还不算太遭。

    听书是大功臣。

    香草梅兰一听跟着点头，黄嬷嬷发现夫人很冷静，夫人出乎她意料的冷静，从头到尾好像都是。

    夫人让她看不透。

    “郡主，得想下办法，就怕有人先入为主了。”赵嬷嬷担心的是有人听说了，先入为主认为郡主不好，主要是郡主以前的名声还没有完全消去。

    “只要他们没有证据，再放出消息，等四爷回来就和四爷说，和娘也说一声，还有外祖母，我看她们怎么把水泼到我身上，再放出顾瑶和纪宁被秦王捉奸的事，还有袁家想要送人给四爷做妾的消息，以及萧柔柔不止跟过一个男人的事，找到那个侍卫，安排进楚王府袁府还有顾府的人，想办法。”

    后面的萧菁菁没有说。

    “老奴知道了。”

    不必郡主说完，赵嬷嬷就听出来了。

    香草梅兰也听出了。

    黄嬷嬷知道夫人没说完的话，肯定不是一般的，多半是因为她在，才没有说，不久前她还在想夫人心软。

    夫人并不像她想的那样。

    黄嬷嬷没一会退出去，望了一下头顶的天，夫人可是个狠的，不知道夫人又交待给赵嬷嬷什么，不过不是她能知道的。

    萧菁菁又和赵嬷嬷说了一些话，赵嬷嬷应了，出去。

    香草梅兰陪着郡主。

    京城，暗底下的消息传得是最快的，半天的时间，菁华郡主也就是吴四夫人的事传到好几家的耳中了。

    再过半天，估计知道的更多，威远侯府门口，周安正要出去会友，再过些日子，他就要去赵州了，就听到消息，菁华郡主和一个侍卫有染？最近很是有趣。

    有人想对付萧菁菁？对付安郡王府还有纪府吴府，不然怎么会这么多事。

    想到段日子发生的事，他挑了一下眉头，转过头来，摇着折扇，面若敷粉阴柔俊美的脸上多了吊儿郎当的笑。

    漫不经心的道，要不要帮一帮呢？好在他让人注意着京里的动向，不然还不知道。

    “哪里传的消息？”

    “属下只查到是突然传出的消息。”侍卫回答。

    “那就是没有找到是谁传出来的，真是棘手，会是谁？想来不少人知道了吧，萧菁菁知道吗？要是不知道就惨了，指不定如何，会不会被休呢。”周安又摇了一下折扇，慢慢的问，接下来还会有什么不难猜。

    这是想置萧菁菁于死地，毁了她。

    或许这是他的机会！他慢慢猜测着会是谁做的，这一招真是毒辣。

    还是用的安郡王府的侍卫，想洗清都不容易，除非现在知道，采取手段。

    珠钗？腰带，他要不要替萧菁菁报仇呢？

    周安忽然不想去会友了。

    “再查，本公子要知道是谁。”周安阴柔的脸上闪过阴戾，敢对付萧菁菁，真是不想活了。

    消息说不定已传到宫里了。

    “是，公子。”

    景非翎此时此刻也知道了，他一直派人注意着萧菁菁那个女人，就怕那个女人像前世一样，和男人牵扯不清。

    为了太子殿下，他派了人盯着各府还有京城，没想到没有得到消息，倒是为叶蓁那个女人买只烤鸭，就听到了。

    萧菁菁那个女人狗改不了吃屎，四叔对她那么好。

    竟然还敢！

    他要告诉叶蓁不许再和萧菁菁那女人来往，以前还以为萧菁菁改了，还有叶蓁，现在看来根本没有。

    他想到叶蓁那个女人，叶蓁那个女人前世可不是好的。

    想到自己最近对她的好，说不定也和萧菁菁一样，是骗他的，萧菁菁的事勾起了他被女人所害的阴影，再次怀疑起来。

    也许他该再查一查，回想到自己前世被叶蓁害死，再想到前阵子对叶蓁的好，神色懊恼还有恨。

    打听到的是萧菁菁那女人是和纪四叔成亲前就和侍卫有染，他更是确信，那个时候萧菁菁那个女人喜欢纪宁，纪宁不喜欢她。

    萧菁菁会和侍卫有染很正常。

    萧菁菁那样的女人，什么做不出来，虽然前世没有听说过萧菁菁和侍卫有染，但谁知道是不是她把人弄死了。

    换一个人他不会这么肯定，偏是萧菁菁他信了。

    他骑在马上，本来打算去看叶蓁那个女人，走到半路想到叶蓁喜欢烤鸭，听到有人在说什么，派了人去，没想到。

    “还有呢。”

    “公子，就是这些。”

    “走，回去。”

    景非翎不想再见到叶蓁，手上提着的烤鸭，直接丢掉，沉着一张脸，他要好好想想该怎么对叶蓁，查一查叶蓁。

    “公子？”

    侍卫记得公子说要去看叶姑娘的。

    “回去，没有听到？”景非翎冷着一张脸，侍卫不敢再说，看了一眼公子丢到地上的烤鸭。

    *

    叶府，叶蓁等着景非翎，那个混蛋一早就派了人告诉她要来，她等了又等，居然天都快黑了还是没有等到。

    她画设计稿都画了几张了，再不来天真的要黑了，她看了一眼天色，景非翎那个混蛋到底在干什么。

    为什么这么久还没来？

    也不知道是被什么耽搁了？以前说来就会来，不会这么晚，难道有什么事？她发现自己竟然担心他。

    关心起来。

    “去看看来了没有。”

    叶蓁又吩咐了身边的嬷嬷。

    “景世子想来是有事。”叶蓁的奶嬷嬷知道姑娘等急了，景世子也真是的，有事不知道派人来说一声吗。

    丫鬟也是一样的想法。

    “算了不要去了，要来就来不来拉倒。”可是她好饿。

    叶蓁很气，真是气死她了，还说给她带好吃的来，不说还好。

    她都没有用下午茶，就是为了等他。

    “姑娘，老奴还是去看下。”

    叶蓁的奶嬷嬷看着还是决定去看下。

    “好。”

    叶蓁目送了奶嬷嬷。

    她画了一个小人，用笔画出景非翎的样子，使劲的戳起来，我戳戳。

    丫鬟们看着，都不知如何劝。

    没有多久。

    叶蓁的奶嬷嬷来了：“姑娘，景世子多半不来了。”

    “不来？”

    叶蓁气得不行，他死了吗？

    *

    纪尧出宫就从侍卫那里得知了一些事，他脸色不好，吩咐了什么，回了府。

    直接回竹园，一眼看到菁儿。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本来想写九千五一万字的，没有来得及，哎哎哎，明天继续拼二万字。
