------------

第二百八十六章 要见四爷

    “我相信就是没有听书，菁

    “那就算了，不过也多亏了听书。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]　www.しwxs520.com”纪尧知道就算没有听书，菁儿也会发现，他的菁儿如此的聪慧过人。

    “听书那里，我问她想要什么，她说什么也不想要。”萧菁菁想起听书。

    “为夫暂时不动她，听菁儿的。”纪尧道，心中知道小丫头的打算还有计划，这样也好。

    “黄嬷嬷那里先不动，我想稳住她。”萧菁菁接着又说。

    “好，我来处理。”纪尧当然是答应，就算菁儿不说，他也会找水嬷嬷，就是菁儿不让他，他也会问一问。

    萧菁菁看着四爷：“水嬷嬷交给四爷处理，还有水嬷嬷指使的人。”

    “好了。”纪尧不让她再说。

    赵嬷嬷几人是知道四爷要去南边的事，刚才还想着，四爷为了郡主要推迟两日，不知道行不行。

    萧菁菁还想说什么。

    “我会和陛下说一说。”纪尧还是道：“我不放心你，想来是没问题的。”

    “可以吗？要是不行就算了，四爷，我一个人也能行。”萧菁菁点头。

    他怎么会让人抹黑菁儿，让人议论，一出宫门他就安排了人，他之前听到秦王府一些事。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    纪尧听了她说的，觉得还好：“有什么和我说，就算我不在京城，我也会给你留人，不过发生这样的事我会和陛下说一声，推迟两日，路上赶得急点就是。”小丫头的安排不错，不过还有一些遗漏的，需要他来。

    “好。”

    “四爷，我已经安排好了。”萧菁菁看了赵嬷嬷几人一眼，把自己的决定说了。

    赵嬷嬷香草梅兰听到四爷的话，想到的是郡主的决定。

    “菁儿之后的交给我来嗯？我来做。”纪尧凝着她，把玩着她的手。

    她们哪里知道，他只会相信菁儿，菁儿也知道了，出宫的时候他就知道了，本来打算问下菁儿的。

    语姐儿她们在外面乱传流言，找的还是安郡王府的侍卫，想毁了菁儿的名声，想让他起疑，和误会菁儿。

    都是他的错，居然把菁儿的珠钗给了男人，又把别的男人的腰带放在菁儿的箱笼里，菁儿说那只箱笼的都不要了，他的小丫头，他会把菁儿的珠钗寻回来。

    那样就不会有这样的事。

    他早该收拾了的。

    他的菁儿被人欺负了，语姐儿还有岳母是他纵着，才会害菁儿，还有顾家的人以及菁儿的那个庶妹，一起联合起来设下这样的局，袁氏留下来的人，被岳母利用，比如水嬷嬷。

    同时很生气。

    “菁儿，我知道，你委屈了，是我不好。”纪尧站了起来，拉起她，这些他都不知道，现在才，看到一边的赵嬷嬷没有抱，眼中心疼，拉紧她的手。

    “四爷，袁夫人还有顾瑶我那位三妹妹想要。”萧菁菁凝着四爷。

    连看面的消息也知道，一直等他，他没想到还发生了这么多，他看着她。

    萧菁菁听着，纪尧听完了小丫头说的，原来小丫头都知道了，菁儿梳洗时发现珠钗掉了，听书求见，审问了黄嬷嬷又让人看住水嬷嬷。

    香草梅兰也差不多，她们说着。

    赵嬷嬷早就等着四爷回来，郡主一停下来就气愤的说，为郡主感到委屈。

    有些她让赵嬷嬷还有香草梅兰来说。

    “这根腰带是我在我的箱笼晨面找到的，夹在里面。”萧菁菁把白日发生的事，一一告诉了四爷。

    纪尧已经看到了，眯了眯眼，收回目光，对着小丫头：“菁儿。”等着她说，慢慢转着手上的玉板指。

    “四爷，就是这根腰带你知道我是在哪里找到的吗。”萧菁菁看了一眼，转向四爷，开口说道。

    “四爷，郡主。”她看着四爷和郡主。

    萧菁菁望着四爷，片刻梅兰急步过来，行了一礼，手上拿着一根用过旧腰带，抬起头来，递到郡主四爷面前。

    香草赵嬷嬷都看着四爷的表情。

    他深深的注视小丫头。

    “对，一根腰带，男子的腰带四爷，你等一等。”萧菁菁对着四爷，纪尧手轻轻拔弄了一下玉板指，看来――

    “腰带？”纪尧眼中闪过什么，看了看梅兰，看着菁儿，想到什么。

    “是，郡主。”梅兰一听郡主的话，马上行了一礼，马上，去拿那根男子的腰带去了，香草看向四爷和四爷，赵嬷嬷也是一样。

    萧菁菁此时正看向梅兰：“梅兰，把那根腰带拿出来给四爷看看吧，四爷回来了。”

    “什么？”纪尧注视着菁儿，本来想让赵嬷嬷几人下去，他也有事要问菁儿，还是不要有人在的好，菁儿已经开了口，他便没有说话，坐着看。

    萧菁菁也转身，走到四爷的身边坐下，看向四爷：“四爷我有一样东西给你看，你看了就知道。”

    纪尧轻轻的点了一下头：“我正好也有事和你说，菁儿。”扫了一眼赵嬷嬷还有香草梅兰几人，他坐了下来。

    “好。”

    “我有事和你说。”萧菁菁望着四爷道。

    纪尧深深看着她，什么也没有说，目光深邃，手慢慢的转了转玉板指。

    萧菁菁也看到四爷，站起来，迎上前。

    “四爷。”

    “菁儿。”他开口，深深的皱着眉头走过去，手一挥，身后跟着的人都退了下去。
