------------

第二百八十七章 要求搜查

    </script>    “老夫人。[txt全集下载wWw.80txt.coM]害夫人的人，恐怕就是这几位。”

    张嬷嬷说。

    “嗯，她们的心思昭然若揭，可是她们不知道我是信老四媳妇的，府里也不会怀疑，她们算盘算是打不响，接下来不知道？”纪老夫人深思着。

    张嬷嬷刚要说还有后手。

    “老夫人。”一个丫鬟的声音响起，纪老夫人和张嬷嬷对视一眼，该不会是上门了吧，纪老夫人还想派人去四房见下老四媳妇和老四呢。

    “老夫人。”张嬷嬷张嘴。

    “有什么事？”纪老夫人看着张嬷嬷，让她去看一下，张嬷嬷出去，外面的丫鬟跪着，抬起头来：“袁夫人来了，还有大姑奶奶也回府了。”

    张嬷嬷一听让她等着，跟她到了里面。

    “老夫人。”

    张嬷嬷很快说了，丫鬟跪在地上行礼。

    “袁夫人还有语姐儿来了？澜姐儿也回府了？”纪老夫人问，接着又盯着丫鬟：“袁夫人和语姐儿有没有说来做什么还有澜姐儿。”

    张嬷嬷一听也看着，丫鬟抬起头来，恭敬小心的：“回老夫人的话，袁夫人说是听到四夫人的一些事，想来问问，大姑奶奶也是一样，大姑奶奶。”

    “看来。”纪老夫人到了这个时候她哪里还会猜不到是怎么回事。

    “老夫人。”张嬷嬷也猜测到了：“你看？”

    “我倒是小看了这里面的算计。”这是想纪府不在意，总有人会上门来，像澜姐儿本就不喜欢老四媳妇，还有同族的人以及袁家。

    要是只是袁家来人，她可以不见，老四那里说过，不让袁家的人来府里，可是澜姐儿也回府了，再说要是她不见，说不得又会有什么传言。

    “老夫人事到如今，是见还是不见，或者通知一下四夫人，四爷今日没有入宫。”张嬷嬷赶紧说。

    “通知老四？老四和老四媳妇恐怕也知道了。”纪老夫人没有说什么，摇头，张嬷嬷其实也清楚。

    丫鬟又低下头来。

    纪老夫人不知道有多少人知道，族里说不得也会来人，再次摇头，张嬷嬷也有些担心。

    “还是去和老四说下吧，万一他们不知道。”纪老夫人对张嬷嬷。

    张嬷嬷行了一礼，退出去。

    丫鬟还是低着头。

    “你也下去，让她澜姐儿过来吧，袁家的人让她们回去。”纪老夫人说完，丫鬟还没有下去，一个声音就传了进来，还有脚步声一阵风似的。

    “娘。”

    纪澜带着丫鬟婆子从外面进来了，后面还有袁夫人和袁冰语两人以及袁家的丫鬟婆子。

    纪老夫人深深的皱起眉头，看着走过来的澜姐儿，澜姐儿身后就是袁氏母女两个，丫鬟俯身，看着进来的大姑奶奶还有袁夫人袁姑娘，行了一礼。

    只是没有人关注。

    “娘，女儿回来了。”

    纪澜直接到了纪老夫人面前，拉住娘的手，开口道。

    “嗯，怎么突然回来了？也不提前说一声，”纪老夫人可以说是明知故问，她真希望澜姐儿并不是像她想的那样。

    可是事实往往就是这样。

    纪澜回头看了一眼袁夫人和袁冰语：“娘，有什么好准备，好提前说的，你还不知道吧外面可是在传一些话，女儿听到关于四弟妹不好的，才回来，急冲冲回府，就是怕娘你们被瞒在鼓里，在门口碰到袁夫人和语姐儿，她们也是一样，来问一问，看看四弟妹是不是真的和外面说的一样。”

    纪老夫人很想打澜姐儿一顿看了澜姐儿身边的婆子丫鬟一眼。

    “老夫人。”

    袁夫人这时走上前来，行了一礼，袁冰语弱不胜风的跟着娘，丫鬟婆子也行礼，纪澜身边的婆子和丫鬟也一样。

    纪老夫人看了她们一眼：“起来吧，都起来。”没有说什么，扫过丫鬟婆子。

    袁氏母女起来，丫鬟婆子也是。

    “你们怎么进来了，老四那里，纪老夫人想说老四不见你们，又没有。”

    袁夫人和袁冰语等不知道老夫人是什么意思，纪澜不由问起来：“娘，四弟怎么了，你要说？”

    “没有。”纪老夫人掠过丫鬟的身影：“你下去吧。”

    “是，老夫人。”丫鬟行了礼，抬头，她俯身好一会了。

    “张嬷嬷过来，让她进来。”纪老夫人又道，丫鬟应了一声，退了出去，纪老夫人收回视线。

    “娘。”一个丫鬟纪澜没有在意，她又拉着娘：“娘，张嬷嬷去哪里了？四弟进宫了吧，四弟妹是不是在府里。”

    “干什么。”纪老夫人看着她。

    “女儿不是说了吗，去找四弟妹。”纪澜开口：“娘我们马上去吧，要是四弟不在，直接问四弟妹，要是在，和四弟也说一下，四弟要是知道――”

    “你啊。”纪老夫人懒得理会她：“怎么长大的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    袁夫人不说话，袁冰语等着，丫鬟婆子站在一边。

    纪老夫人不免睥了下袁氏母女俩，又盯着女儿：“外面在传什么，值得你这样跑回来，和女婿说过没有，而且就算有什么，你四弟和你四弟妹的事，要你凑什么热闹，还跑来。”最让纪老夫人不高兴的是还把袁家的人带来。

    老四可是说过不让袁家的人再上门。

    就算要问什么，一个人进来不好，带着袁家的人，老四可是一点也不想看到，老四要是知道袁家人进了门，还不知道如何。

    “娘，外面都在说四弟妹和安郡王府的一个侍卫有染，还送了珠钗，还有腰带在四弟妹这里，要是四弟妹真的做了对不起四弟的，就休了，可不能让人笑。”纪澜直接说，说了出来，娘不知道老会这样。

    她不想被娘拦着，索性一股恼说了。

    “怎么可能。”纪老夫人直接否认了。

    “娘，女儿可没有骗你，女儿也是怀疑，这不想去看看，要是不是真的就算了，要是真的，哼哼，还有什么资格做我的四弟妹，和四弟一起。”纪澜一直就觉得萧菁菁配不上四弟。

    现在还出了这样的事。

    她不弄清楚，是不会罢休了，四弟的头上可不能绿了。

    袁夫人袁冰语：“对。”看着老夫人。

    “你，你们。”

    纪老夫人不悦，看看澜姐儿，听到袁氏母女也在说，更不悦：“老四的事，好像和亲家母无关。”

    “女儿虽然不在了，永叔也是我半个儿子。”袁夫人说，袁冰语握着手。

    丫鬟婆子都看向纪老夫人。

    “娘。”

    纪澜又拉了一下纪老夫人：“娘外面说得可难听了，就算澄清也要澄清啊，最好是对质。”

    “你听谁说的，老四媳妇可不是那样的人，不要再说了，澜姐儿，都是一些传言，说不定就是要害你四弟妹。”纪老夫人打断了她的话，没有让她继续说下去。

    “娘，不管如何，一定问一问，搜一搜，是不是像外面传的。”纪澜还是把外面传的说了。

    澜姐儿真的都知道，纪老夫人：“外面的传言何其多，都要证实？”

    “娘，不管，我就要搜，四弟可是我唯一的弟弟，我可不能让四弟蒙在鼓里。”纪澜觉得自己一点错也没有。

    “有些事还是弄清楚再说，怎么能因为一点传言就。”纪老夫人反对。

    “娘，又不是我一个人你看，外面不少人，现在连袁家也来了人，说不定之后更多，娘，我们还是先证实了，而且那些流言又不干我的事，只有四弟妹的事。”

    纪澜再次道。

    “你四弟在府里，我已经派人通知你四弟和你四弟妹了。”纪老夫人沉着脸：“说不定你四弟就要来了。”

    也不知道老四老四媳妇是怎么打算，怎么安排的，时间太紧了，她都没有来得及问一下，心中免不了担忧。

    “四弟在府里呀。”

    听到四爷在，纪澜有些怕，不过她可是为了四弟好，又不怕了：“四弟在更好。”

    “有你这样的大姑子吗？”

    纪老夫人又想打她。

    “娘，我这才是当姐姐的的样子，要是听到这样的传言还无动于衷，才不对。”纪澜回嘴。

    “老夫人。”袁夫人又开了口。

    袁冰语听到姐夫在府里，紧张起来，姐夫知道菁华郡主是什么样的人后，就不会再像现在一样。

    菁华郡主那样的配不上姐夫。

    袁夫人可不想半途而废掉，这可是她们布好的局。

    “你们这是一定要让我去？搜查？”纪老夫人冷眼扫向她们，袁夫人说不出话，袁冰语：“老夫人，姐夫不能被人这样议论，要是菁华郡主真的做了，那就配不上姐夫了。”

    “语姐儿说得对，永叔也是我的儿子，女儿虽然不在了，可是。”

    袁夫人看了语姐儿眼，难得敢说。

    关了关，倒是伶俐了一点。

    她还是不甚喜欢。

    袁冰语没看娘，她恨娘，想好以后该如何做了。

    “配不上？你配得上？”纪老夫人听到这，动了怒，淡淡的。

    袁冰语脸一下白了，她还是脸太薄了：“老夫人，我不是这个意思，我只是不想姐夫。”

    纪老夫人冷冷的，不愿多说。

    袁夫人脸色不好：“说什么，大家都是为了永叔，你这孩子。”

    袁冰语不敢说话。

    “娘，想好了没有，娘你不去，我自己去。”纪澜感觉自己站在有理的那边，又是为了四弟，娘不去，她去了。

    早知道不来叫娘了。

    “你一个人去？”纪老夫人沉着脸。

    *

    竹园，纪尧没有入宫，他不放心小丫头一个人，萧菁菁知道四爷的心思，赵嬷嬷看着四爷和郡主在书房里郡主画着设计稿，和四爷小声说着什么，四爷含笑一边看一边倾听。

    收回目光看了香草梅兰一眼，走了进去。

    给四爷郡主送了茶水点心，她退出来。

    不想，身后脚步声响起，一看，竟是张嬷嬷来了。

    “张嬷嬷怎么来了？”赵嬷嬷迎上去，笑着问道，不会是老夫人派人来问吧，张嬷嬷看到赵嬷嬷还有香草梅兰，她问过知道四爷和四夫人在书房，看了书房一眼。

    “大姑奶奶回府了，还有袁家的人，老夫人让老奴过来和四爷四夫人说一声。”张嬷嬷赶紧道。

    “什么？”

    赵嬷嬷一听就知道不好。

    还有袁家怎么来了？四爷说过不许她们进来的，老夫人不知道所以、还是说门房那里四爷还没有通知或者和大姑奶奶一起进来的？

    赵嬷嬷一时想了不少。

    “大姑奶奶这是？”

    “赵嬷嬷还是先通知四爷和四夫人。”张嬷嬷在一边建议，赵嬷嬷觉得对，让张嬷嬷等一下，她进了书房里。

    “四爷，郡主，老夫人派了人来。”

    “娘要问什么、”纪尧一听抬头，看着赵嬷嬷，萧菁菁也是，推了推四爷，抬起头来。

    赵嬷嬷知道四爷郡主误会了，和她刚才一样，行完礼，抬起头来：“不是的，四爷郡主是大姑奶奶来了还有袁家的人。”她都说了，还有心中的猜测。

    纪尧看了眼菁儿，萧菁菁也望着四爷，赵嬷嬷望着。

    “本来还说不让袁家人进门。”纪尧觉得自己没有办到。

    “是大姐姐。”萧菁菁道。

    “来了。”纪尧过了一会说，萧菁菁点头，知道四爷说的来了是什么来了。

    “四爷，郡主，张嬷嬷还在外面。”赵嬷嬷见罢又说，纪尧站直身，拉着菁儿，没有回答赵嬷嬷：“要不要去？”

    “她们会过来。”萧菁菁觉得没有必要去，把男子的腰带藏在她的箱笼里面，不就是等着来搜吗，他们过去也要回来，不如等着不去。

    “还是去看看，嗯？”纪尧知道菁儿不高兴，她有不同的想法。

    “听四爷的。”萧菁菁点头，纪尧看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷一对上四爷的目光，知道四爷的意思，她行了一礼：“老奴知道了。”到了外面。

    外面张嬷嬷着急等着，想着四爷和四夫人会怎么做。

    “张嬷嬷。”

    赵嬷嬷出来。

    香草梅兰都听到了，她们担心。

    “赵嬷嬷，四爷和四夫人怎么说？”张嬷嬷着急的问起来，赵嬷嬷知道张嬷嬷等急了：“四爷和郡主会过去。”

    “哦？那四爷和夫人的打算是？”张嬷嬷紧接着又问。

    “这老奴就不清楚了。”赵嬷嬷大概知道郡主的和四爷的想法。

    张嬷嬷也不再问。

    书房里面，纪尧拉紧菁儿：“走吧，去看看。”

    “嗯。”

    萧菁菁颔首，跟着四爷，出了书房，看到了张嬷嬷，萧菁菁点了一下头，纪尧也是，张嬷嬷则是请安行礼。

    “起来吧，张嬷嬷，走。”四爷不开口，萧菁菁说。

    *

    宜园，纪老夫人眉头再次皱紧，老四那边还没有消息，澜姐儿要去，袁氏母女俩也不是省油的灯。

    族里也来了人，还有几个嫁出去的都来了，老大媳妇老二媳妇也来了，稍微有点关系的知道的都来了，老大老二老三都派了人来问，怎么了，她只能派人去说一声。

    纪老夫人心情怎么好得了，一看到来的人，她就。

    好在老二媳妇老三媳妇在，虽然听说了，可是不相信老四媳妇会是那样的人，和她一样，不觉得传言是真的，陪着她，不然她真的会被气死。

    张嬷嬷去了一会了，说不得会回来，老四那边有消息。

    她想赶人走，但。

    “娘。”

    纪澜看了看来的人：“我去了。”

    “你。”纪老夫人指着她，族里也只是来了两位，都没有像澜姐儿一样，澜姐儿这是完全不管不顾的。

    “老夫人。”

    一个丫鬟进来，正是之前退出去的，纪老夫人让人上了茶水，看着进来的丫鬟：“何事。”

    “老夫人，张嬷嬷回来了，四爷还有四夫人也过来。”丫鬟行礼，抬头。

    “过来了？”纪老夫人怔了下，老四和老四媳妇还真是，心中不免忧心起来，正要说什么，发现旁边的人都看过来。

    她还能说什么。

    “四弟来了还有菁华郡主？”纪澜是反应最快的，声音最大，所有人都望着纪澜，还有丫鬟，纪老夫人无语。

    “是。”丫鬟行了一礼，纪老夫人让她起来，丫鬟起身。

    “等四弟过来问一问就知道。”纪澜又说。

    纪老夫人没有理会她，其他的人都看向门外了，都看向门口。

    不一会，门帘掀起，张嬷嬷先走进来，走过来，纪尧带着菁儿走了进来，他们知道来了不少人。

    所有人都看着，尤其是看着菁华郡主，纪尧感觉到各色的目光，侧过头凝着菁儿，拉着她。

    萧菁菁对上四爷的眼、

    她从四爷眼中看到不怕，她不怕。

    两人回过头来，走向纪老夫人。

    这一幕在场的人都看到。

    纪澜最是不屑，萧菁菁这女人就是个水性扬花的，袁夫人沉着脸，袁冰语一脸渴望。

    纪家族里的人还有几位出嫁的姑奶奶看着，郑氏柳氏笑。

    “四弟妹和四弟，看着多好，一看就恩爱有加，只要有眼晴看的都看得到。”柳氏笑着说。

    纪老夫人也笑着点头：“可不是。”

    所有人听出什么。

    “娘。”

    “好。”纪老夫人笑了，无视旁边所有的人，也不管旁边的人是怎么样的表情，看着老四和老四媳妇，刚才那一幕可是所有人都看到了：“过来了，你看看，来了不少人，要见你们。”

    “哦？”

    纪尧挑眉，看过去，萧菁菁叫了人，不说话，目光落在在场的人身上。

    纪老夫人没有再说，郑氏和柳氏也是，不过她们支持四弟妹。

    “四弟，我们都听到了一个传言，说是菁华郡主。”纪澜见没有人开口，走了出来，二嫂竟然也被萧菁菁收买了，不然为什么替萧菁菁说话，都没有搜也没有弄清楚，二嫂和三嫂就和娘站在萧菁菁那边，她看着四弟还有萧菁菁。

    “是吗？”纪尧不置可否，转向菁儿：“菁儿，要听吗。”

    “四弟你问菁华郡主做什么，菁华郡心可是瞒着所有人，在外面养了人，还是安郡王府的侍卫呢，以前就知道菁华郡主喜欢宁哥儿，可宁哥儿不乐意，就找了侍卫，遇到四弟你后，和四弟你定了亲，菁华郡主还是不肯和侍卫分开，又和侍卫见了面，那个侍卫可是喝了酒后说了。”

    在场的人都看着纪尧的反应，郑氏柳氏也有点担心，她们只是出于对四弟妹的了解，站在娘这边的，没有起哄，可是四弟会怎么想。

    纪老夫人最不担心，张嬷嬷也是，还有跟着来的赵嬷嬷几人。

    “四弟你不要被人骗了。”纪澜又道。

    “简直是胡言乱语。”

    纪尧听完，淡淡的说了几个字。

    所有人都没想到。

    纪澜也是，气到了：“四弟，我也是为了你好。”

    “你这是为我好？不知道从哪里听到的跑来这里诋毁我的夫人。”纪尧毫不留情，反驳纪澜，目光锐利扫过众人。

    所有人包括纪澜都说不出话。

    “我都不知道，这样的传言从何而来。”萧菁菁平静的。

    “你以为你真能骗得了四弟，还有娘，在场的人都是来拆穿你的。”纪澜生气得不行，一听萧菁菁说话，只觉火上浇油。

    在场的人一听，想到传言，看着菁华郡主的目光变得不同。

    袁夫人上了前：“永叔，有些事还是要弄清楚。”

    “对，姐夫。”袁冰语也走过来，她对菁华郡主羡慕到了极点，到了现在姐夫还是维护着菁华郡主。

    郑氏柳氏更担心了，纪老夫人叹口气，纪澜像是回过神：“四弟，只要搜一搜就知道。”

    “我为什么要让你们搜。”纪尧说：“你们有什么资格，菁儿。”

    萧菁菁也望向四爷。

    这令纪澜更为火大：“四弟，只要搜一下，要是没有找到，证明菁华郡主是无辜的，要是搜到，四弟你就知道我们都没有错。”

    “要是搜不到？”

    纪尧慢慢的。

    “姐夫不可能的。”袁冰语嫉妒的又说。

    “你当然知道，不就是你们策划的吗？”纪尧冷冷的。

    袁冰语神色大变。

    所有人看向她。

    *

    纪府外面，不远处，停着两辆马车。

    顾瑶萧柔柔都来了，看着纪府的大门，不知道里面现在怎么样了，她们更想亲自进去，可是。

    太可惜了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    上一章居然没有同步上腾迅那边，无语，这章少了，我一会再写点补上。
