------------

第二百八十八章 心思白费？

    </script>    顾瑶清丽无双，一双美目带着柔情，除了想进去看看萧菁菁是不是像她们算计的那样，还有别的，她看了一会，收回目光，回过头来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    黛眉看着姑娘。

    “姑娘，菁华郡主说不定已经――”

    “嗯。”顾瑶点了点头，嘴角扬起温柔的笑意，清丽柔美。

    黛眉看着姑娘的样子：“姑娘，等到时候就不用再顾忌安郡王府还有纪太傅了，可以好好的对菁华郡主。”

    顾瑶笑容加深。

    这时，一个侍卫过来，顾瑶让黛眉去问一问，黛眉知道侍卫去做什么了，看了姑娘一眼，行了一礼退了下去。

    顾瑶看着，宜妃娘娘派来的婆子也在，她没有瞒着，也没有必要，她要做的宜妃娘娘都是知道的。

    有些事需要瞒着宜妃娘娘，不能让宜妃娘娘知道，有些事不用，纪府还有萧菁菁是太子一边的人，她对付萧菁菁，宜妃娘娘只会觉得好，就是秦王那里，她也要让他知道她能帮他。

    马车两边两个婆子看在眼里，没有说什么，她们是宜妃娘娘的人，看了一下黛眉和侍卫，顾瑶放下马车的布帘，黛眉听侍卫说了什么。

    过了一会，黛眉脸色一变，小跑回来，回到马车上。

    “姑娘，外面传你和楚王府二夫人袁夫人袁姑娘――”

    顾瑶一转头就听到黛眉的话：“你说什么？”

    “姑娘。”黛眉开口，把听到的说了出来。

    “关开我还有萧柔柔袁家的传言。”顾瑶一下子意识到了什么，站了起来，看着黛眉，黛眉重重点头，姑娘现在知道了吧。

    姑娘和安郡王府的三姑娘，如今的柔夫人还有袁姑娘算计菁华郡主。

    柔夫人一心觉得计谋成功，姑娘让侍卫打听一下，刚才侍卫打听了过来，才知道流言多了不少，都是关于姑娘柔夫人还有袁家的。

    不知道怎么会多出这么多流言，还是与姑娘几人有关，流言说姑娘和纪公子见面，秦王殿下也知道，只是瞒着。

    秦王殿下如今很是厌恶姑娘，不然也不会宠着一个宫人，姑娘不守妇道，秦王殿下不过是因为姑娘是圣旨赐婚，才没有退亲，还有关于姑娘和纪公子的事。

    以及姑娘如何陷害菁华郡主的。

    袁家是袁家怎么不要脸想要塞女儿到纪家，袁姑娘想嫁给纪太傅，连作妾都肯，曾经的袁家大姑娘嫁给纪太傅后也是别有心思。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    楚王府的二夫人则是身子不干净，不知道被多少男人碰过，这些流言和菁华郡主的一起。

    菁华郡主的流言是姑娘几人放出的，姑娘还有柔夫人几人的流言呢？

    由不得她不担心，会不会菁华郡主早知道了？

    关于姑娘和柔夫人的流言最可怕，要是宫里知道，要是秦王殿下知道？姑娘该怎么办。

    宫里肯定不会置之不理，还有宜妃娘娘，别的府里又会怎么看，还有秦王殿下。

    “姑娘，怎么办。”黛眉急了，把心中的担心都说了出来。

    “居然传我和纪宁的事，还提到秦王，看来事情出乎了意料。”顾瑶心中是生气的，脸上再没有之前的柔美动人，黛眉更急了。

    “你觉得会是谁？”顾瑶盯着黛眉，担心计划不会像她们想的发展，虽然一开始她就知道，只要是局就有被人堪破的危险，一旦被对方堪破，那么，就不会再成功。

    没想到布了这么久的局，还是被人看破了。

    “姑娘。”黛眉也不知道自己猜得对不对，姑娘的样子叫她害怕。

    “这是想害死我，是像我想的一样吗，萧菁菁什么时候知道的，哪里出了错。”顾瑶深思着。

    “姑娘，是觉得菁华郡主和纪太傅发现了？姑娘接下来该怎么做？”黛眉一听姑娘和她想的一样，马上道。

    “这只是我的猜测，流言传开了，最多就是告诉人不是，到了这个时候，急也急不来。”顾瑶道坐了下来，她纵是再气：“在人出来前离开就是，找个人去问一下，也许并不像我们想的，只是意外。”她还是要留下看看。

    “是，姑娘。”

    黛眉马上应了声：“宫里，还有秦王殿下要是听到流言，说不定会做什么，姑娘。”

    黛眉觉得姑娘要是不参与，说定还不会有这样的传言出现。

    顾瑶却知道自己和萧菁菁是无解的，早晚也会有这样一天：“不过是传言，不止我一个人的，萧菁菁要是证明自己没有和侍卫有染，宫里秦王问起，我也可以。”

    “秦王殿下万一。”说出来了呢，黛眉最担心的是这。

    “秦王一直没有说出来，说明。”这是顾瑶唯一的倚仗，必竟只是流言，纪宁不在京中，早就离开，她也没有真的有把柄被人看到，更多的人知道的还是萧菁菁和纪宁的事。

    “姑娘。”黛眉看着姑娘。

    “去和萧柔柔说一声吧。”顾瑶想着什么，黛眉欲言又止一会，去了。

    顾瑶不明白萧菁菁是不是真的知道，她再次盯着纪府的大门。

    片刻黛眉回来。

    另一辆马车里面。

    萧柔柔：“不知道是不是搜查了。”她嘴角带着一抹得意的笑，自言自语着。

    丫鬟看着夫人。

    然后又对视一眼，她们知道夫人的意思，夫人做的事，她们都知道，夫人不许她们告诉任何人。

    二爷也不许。

    萧柔柔想像着里面的情形，袁家的人进去了，袁冰语那个蠢货，还有纪家的大姑奶奶，萧菁菁还什么也不知道吧，现在应该知道了，可是迟了，那些传言只是开始，大姐夫此时应该厌恶萧菁菁了吧。

    她很想知道萧菁菁的样子，只要搜查了，就能从萧菁菁的衣物里搜出男子的腰带来，她可是看到纪家几位姑奶奶都回了府，还有纪家族里的人，当着那么多人的面，萧菁菁就算狡辨不承认也没用。

    事实胜于雄辨。

    她不承认，可是所有人都看到，她只需要等着萧菁菁被人鄙视，被再次认为水性扬花不守妇道，就是一个**，妇。

    大姐儿不会再要她，所有人都看不起她，厌恶她，这样的女人谁会要。

    这还不能让她死，等到夜里，她收买的侍卫会上门，悄悄的带萧菁菁走，然后被人发现，到时候。

    萧柔柔笑得要多柔美动有多柔美动人，眼中闪着奸计得逞的光。

    这一步是她自己私下加上去的。

    相信等纪家的人发现萧菁菁在被发现奸情后，居然不反省，还想和侍卫私奔跑掉，纪家说不定一怒之下休了萧菁菁。

    丫鬟感觉到夫人笑中的寒意，再次相视一眼。

    “瑶姐姐不知道是不是还在生气？”萧柔柔说。

    “夫人，奴婢去顾姑娘那边问一下？”丫鬟开口。

    萧柔柔看她们一眼。

    丫鬟不敢开口，低下头，想到顾姑娘说的事，夫人好像不信。

    萧柔柔又笑，笑容一下不见，唯一让她不满的人，竟然有关于她顾瑶和袁家人的传言，顾瑶方才派人来她才知道，因为对自己的手段自信，她没有派人打听消息，顾瑶派了人，谁知道还有这样的传言。

    也不知道何时传出来的，她什么时候和别的男人有染，不清白了，都是萧菁菁，她只有二爷一个人，哪里像传言说的，袁家想送袁冰语作妾倒是没错，还有顾瑶。

    顾瑶的人说事情可能不会如她们的意，萧菁菁和大姐夫可能知道了，她不信，怎么可能知道。

    她的计划可是天衣无缝。

    袁冰语那个蠢货进去了，萧菁菁不可能知道，大姐夫哪会那么关注，顾瑶自己也不肯定，只是猜的。

    这是萧柔柔最不满，最不高兴的。

    “夫人。”这时婆子跑了过来，婆子去了纪家打听，找了人：“夫人。”

    “小声一点，怕没人知道本夫人在这里？”萧柔柔不高兴的道。

    “是，夫人。”

    婆子声音变小，看了四周，又看向夫人。

    “说吧。”萧柔柔盯着她，她知道顾瑶也派了人去打听，婆子行了一礼：“夫人，老奴打听到一件事，纪府的人说四夫人的珠钗前些日子丢了，不知道去了哪里，找不到，今日就有人说四夫人的珠钗在侍卫手里。”

    说着婆子没有再说，话中的意思很明白，纪府的人在议论夫人还有顾姑娘的事，以及袁家的。

    “你说什么！”

    萧柔柔不相信了，起身，萧菁菁的珠钗掉了，纪府都知道？

    那还会如她们想的？

    那根腰带呢。

    “是真的，夫人。”婆子也不信，她也是知道夫人算计的，还有夫人此时在这里是为了什么的。

    可是打听到的和想的不同。

    “难道顾瑶真的说对了？”

    那她的一番心思岂不是白费了？

    只能亲自派人杀死萧菁菁？为什么她没有收到消息，袁冰语那个蠢货可是进去了，要是有变化，袁家不是有人在里面吗，为什么没有传出消息来？

    应该只是萧菁菁那个女人发现珠钗掉了，并不知道她们的计划。

    对，一定是这样。

    萧菁菁又得意起来，对自己的计划非常有信心。

    她要看看萧菁菁被休，主要是想到那根腰带。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章算补昨天的吧，接着写，还有两章。
