------------

第二百八十九章 无地自容

    纪府里面此时此刻。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “姐夫。”袁冰语脸白了起来，楚楚可怜的咬着唇，一脸委屈无辜，她知道所有人都在看她，感觉到各色的目光，姐夫，姐夫怎么这样说，姐夫怎么知道，姐夫！

    她不敢再表现出什么，怕真的被人知道，只能可怜的望着姐夫，但愿姐夫只是随口一说，姐夫没有怀疑她。

    所有人都注视着袁冰语的神情，这到底是？

    “我说错了？”纪尧平静的。

    “姐夫你误会了，我不知道你为什么这样说，我没有策划，我没有。”袁冰语心中一紧，害怕，心慌，意外，忙又道，落在她身上的目光变得不同起来，不。

    纪尧目光冷淡。

    “永叔。”袁夫人开口，语姐儿成事不足败事有余，谁让她插嘴的，她冷睥一眼，要是不插嘴，以澜姐儿的本事，大家都在，说不定去四房搜查了。

    偏她自己以为自己行，插话，弄得成了这个样子，被永叔怀疑了吧。

    别说永叔，以语姐儿这没用的东西说的话，要是她都要怀疑，她只能想办法打断，在大家还在想的时候。

    “真的不是我，姐夫。”袁冰语知道娘瞪她，她咬着唇。

    “不是你们策划的？我说要是搜不到，还没有人说话，你就知道，你怎么知道能搜到？”纪尧没有理会袁夫人，冷淡的扫了所有人一眼盯着语姐儿：“你们想害菁儿。”

    袁冰语脸色更白：“姐夫，你误会了，我只是。”她想说自己只是觉得就说了，可是她知道姐夫不会信，还有周围的人，她方才太激动，想到就要揭开菁华郡主的真面目，姐夫以后就会看到她了，听到澜姐姐的话，又看姐夫护着菁华郡主，她一时难过忍不住开口，失了言。

    只是什么她说不出来。

    “说不出来了？”纪尧像是认定了，慢慢的。

    “不是的，姐夫，不是我。”袁冰语慌得不行，摇着头，否认着。

    纪老夫人看在这里，觉得老四不错，郑氏柳氏提起的心放下一点。

    所有人看着，听着，你们？难道是几个人，再看袁冰语的反应，好像真的是，之前没多想，如今想到传言。

    传言说袁家想尽了办法要让永叔纳了语姐儿为妾，想要寒人进来，不要脸面。

    会不会永叔不收，袁家干脆一不做二不休的？当然这都止于猜测。

    相比起来，菁华郡主的清白最重要。

    要是如传言一样，可不行，对纪家族里的人来说，她们的孙女女儿没有嫁人，到时候嫁不出去怎么办。

    纪老夫人也知道。，

    “永叔，你也听到语姐儿说的了，她是失言。”袁夫人不能不再次插话，她很想让语姐儿住嘴。

    “好一个失言，我不信。”纪尧道，沉着声音，要不要把人叫来，所有人心中更是多想，纪老夫人觉得有老四这样护着，老四媳妇不会有事。

    郑氏柳氏同样的想法。

    萧菁菁把所有人表情变化收在眼里。

    纪家几位姑奶奶皱眉，纪澜仔细看了下袁冰语，又看四弟和萧菁菁，觉得还是萧菁菁有可能，袁冰语不过是失言，她还能做什么，难道还能算计得了萧菁菁，也许语姐儿和她一样不信菁华郡主品性，主要是四弟太过，语姐儿随口一说，四弟就怀疑了，还是不要担耽时间了。

    她对着四弟：“四弟，还是搜查吧，说这些干什么。”

    不管是怎么回事，搜查了就知道，别在这里拉拉扯扯的，说这说那，她们要的是搜查，这些她也说了。

    所有人一听再次回过神来，对啊，袁夫人松口气，好了，好在还有纪家大姑奶奶在，很好。

    这一下有纪家大姑奶奶，语姐儿就不会再那么显眼，只要永叔不要再提。

    她看了语姐儿眼，还不收敛，袁冰语心里是松了口气的，她刚才很怕，她都没法回答。

    “四弟。”纪澜又叫了一声。

    纪尧不再看语姐儿，看着纪澜，神情难言：“不要耽搁时间？”

    “是，四弟还是搜查最重要。”纪澜还看不出形势，点头，觉得自己是为了永叔好，永叔该感谢她。

    所有人看着纪澜，心思各异。

    萧菁菁手握紧，纪尧握紧她的手，萧菁菁看看四爷，放松，纪尧盯着，赵嬷嬷几人非常生气，这位大姑奶奶简直是想什么说什么。

    “你们简直是污蔑。”

    “澜姐儿。”纪老夫人闭了一下眼，又睁开，澜姐儿居然说，还说这些干什么，这是明知故问，明明知道永叔是在逼问语姐儿，这是哪壶不开提哪一壶。

    张嬷嬷张了一下嘴，郑氏和柳氏看着这位大姑子，这一下，又要搜查？也不知道如何。

    纪家几位姑奶奶也反应过来，所有人又看着纪澜。

    “是不是污蔑一搜就知，娘，怎么？”

    纪澜知道娘不高兴，又如何，她也是为了纪家的脸面，为了大家好，她没有错，看萧菁菁被四弟宠得，要怪就怪萧菁菁不守妇道，有了流言，大家才来。

    “我也是为了证明四弟妹的清白。”

    “谁让你说的，你四弟正在问。”纪老夫人叹气，沉声打断她的话。

    纪澜理直气壮：“娘难道还能真像四弟说的？”

    “为什么不能。”纪老夫人反问。

    袁氏母女俩又感觉到目光，这时不是她们能开口的，只希望纪家大姑奶奶不要缩了。

    “反正我不信，语姐儿怎么可能，语姐儿就是失言，四弟就怀疑上，娘，四弟不是不信吗，要是搜查不到，那就说明传言有误不是真的，四弟妹是好的，要是搜查到了，证明我没有错，外面传得多难听啊，女儿回来，也是弄清真相，大家都在，又不是什么大不了的，要是菁华郡主不心虚，只要搜了就知道，除非她真的做了，四弟也该明白。”

    “要是没有，你是不是要向你四弟妹道歉，是不是帮着澄清？”纪老夫人目光掠过老四老四媳妇还有在场的人。

    几个丫头都看着她。

    袁氏母女两个，一心想留下作妾。

    纪尧拉着菁儿。

    “只要证明不是，我帮一下又如何，要是真的，哼。”纪澜咬了咬牙，答应了，反正萧菁菁不可能是清白的，她很自信。

    “好。”纪老夫人点了头，澜姐儿这是不达目的不罢休，她给了多少暗示，澜姐儿都看不出来。

    让她再得点教训也好。

    在场的人知道就要开始了，不知道接下来会如何，是搜查还是？永叔和老夫人的反应和她们想的真的完全不同。

    就是郑氏和柳氏也是，菁华郡主居然一点也不慌乱，袁夫人和袁夫人再次松口气，事情向她们想的地方发展了，之前算是意外。

    郑氏和柳氏不明白娘为何答应，张嬷嬷知道老夫人是想让四爷和四夫人反击了。

    纪澜看向萧菁菁不屑一顾，转向四弟：“四弟，娘可是说了，还不快开始。”赵嬷嬷几个气愤不行。

    “大姑奶奶你太过了，你，你就是这样逼我家郡主，我和你――拼了。”赵嬷嬷几人恨恨的。

    “懒得和你说。”一个老婆子也敢插话，纪澜懒得理会，不过扫了眼萧菁菁：“主子说话。”有你们插嘴的余地吗，只是没有说完，刚开了头，纪老夫人的声音就响了起来。

    “还不给我住嘴。”

    纪澜又一次看向娘，纪尧目光冰冷，萧菁菁同样。

    所有人感觉出了纪老夫人的不悦还有生气，纪老夫人很生气：“上窜下跳什么，还不给娘过来。”

    纪澜对上娘的目光，她还是怕娘的：“娘你可是答应我，我还要跟四弟去搜查。”

    “我是答应了，但不是你想的。”纪老夫人又瞪她一眼，直到纪澜不情不愿走到她的面前，在所有人的目光下，纪老夫人对着老四老四媳妇：“老四老四媳妇，让她们知道真相吧，澜姐儿是糊涂了，我会教训她，人都在这里。”

    真相？所有人惊讶起来，袁夫人和袁冰语担心，不过想了想，又放下心。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “大姐是越长越回去，以后不要让大姐有事没事回府，再这样下去――”纪尧冷淡的。

    萧菁菁知道四爷是因为她。

    “我知道老四你不高兴，也难怪，还有老四媳妇，这些下来再说。”

    纪老夫人又叹气。

    她发现她好像叹了不少次了，见老四还不动作，她正要再开口，就听到一个声音响起来。

    一个侍卫站在外面。

    “四爷，夫人。”

    “到门口来说。”

    在所有人的目光下，纪尧淡淡的对着外面，收回目光，对身边的菁儿：“人来了。”

    萧菁菁点头，他们一直等着，是有目的的。

    赵嬷嬷几人虽不知道侍卫来是做什么，可也放心了。

    “四爷，夫人。”侍卫在门口行了一礼，低着头，纪尧让他起来，侍卫走到四爷的身边小声说了什么。

    所有人都好奇，都想知道，袁氏母女两人更想，纪澜不知道四弟在搞什么东西，看向娘：“娘，四弟这是干什么呀。”

    “等着就是，急什么急。”纪老夫人没好气，也没什么好脸色。

    纪澜哪会没发现，娘真是，她就是问一下：“娘我就问一问。”

    “娘怎么知道？”纪老夫人不高兴。

    “娘也有不知道的吗？”纪澜哼哼，四弟又在拖时间。

    张嬷嬷看看大姑奶奶又看老夫人，纪老夫人不再回答澜姐儿，事后她要好好教训一下澜姐儿。

    郑氏柳氏倒是期待。

    纪澜和纪老夫人的对话，袁氏母女听到了，很失望，还以为能知道什么。

    其余的人也失望。

    过了一会，侍卫没有再说，她们忙看过去。

    “好，我知道了。”纪尧开了口，吩咐侍卫了什么，侍卫恭敬俯身，纪尧让他下去，所有人看着侍卫下去。

    纪尧回头：“果然在。”他看向菁儿。

    “在？”萧菁菁也问。

    “嗯。”纪尧点头，菁儿没有想错，两人旁若无人的交谈，说着众人都不明白的话，众人一时看着她们一时看向纪老夫人。

    纪澜不满了，这次没有大声说，而是小声的嘀咕：“四弟又在悄悄说什么，怎么不说出来。”

    “你想听等都等不了？”纪老夫人听到了，旁边的都听到。

    “四弟不知道在悄悄说什么。”纪澜不满的。

    不等任何人说话。

    纪尧对着梅兰吩咐，赵嬷嬷几人听到四爷低声的吩咐高兴起来，赵嬷嬷脸上多了笑。

    所有人注视着，纪尧拉着菁儿，抬头：“你们不是想知道吗，很快。”目光落在梅兰身上，梅兰把带来的腰带拿出，走到中间。

    在场的人都不解，不是说搜查？怎么？她们也看着梅兰。

    就是纪老夫人也疑惑老四要怎么做，但很快，她看清了梅兰手上的东西，腰带？她想了想，笑了。

    知道老四的打算，不过老四怎么不早点拿出来？这样澜姐儿也不会一直喋喋不休，这是她疑惑的，还是方才的侍卫说了什么，她也不知道。

    张嬷嬷也认出了，柳氏郑氏看了看，不知道这是什么，男子有腰带，她们想到什么，望向婆婆。

    看到婆婆点头，知道没有想错，四弟要怎么做？

    怎么直接丢了出来？

    “是不是这一根？”纪尧跟着道，萧菁菁不说话。

    赵嬷嬷同样盯着所有人。

    在场的人一听，再一看，不是要搜查才能查到吗，是四弟妹交给了四弟还是？这里需要思考的很多很多。

    纪澜不相信：“四弟你？”

    袁夫人袁冰语母女俩还在看着，也慢慢认出来了，腰带经过她们的手，她们哪里会不认识，这就是楚王府二夫人那边送来她们给了水嬷嬷的腰带，怎么会？她们心中震惊，不敢相信。

    觉得不可思议，一时之间想到很多。

    之前没有想到的都想到了，更是担忧，先前不愿深想的也想了，她们做的永叔真的知道了？

    袁夫人想要从永叔脸上看出什么，忽然想到开始的时候，永叔说的话。

    说不定永叔真知道了。

    袁冰语心更是慌得不行，她同样想到了，想了不少。

    在场的人也渐渐都认出来了这是一根男人用的腰带，只是一时没有想到侍卫留给菁华郡主的腰带上，过了一会，才都反应过来。

    梅兰就那样站着。

    赵嬷嬷几人扫视着眼前的人的神色，尤其是袁氏母女俩的。

    回过头，众人目光都落在纪尧和萧菁菁身上。

    纪尧和菁儿看着她们。

    袁夫人袁冰语母女俩的表情没有逃过他们的视线。

    “你们不是要找腰带，看一下是不是。”萧菁菁道。

    纪尧：“对。”所有人一听，还真是眼前这根，袁夫人袁冰语知道永叔还有人在看她们，她们。

    “这根是哪里来的腰带，四弟你让我们看，难道。”纪澜又看了一会，根本认不出眼前的这根是不是她要找的，只是听到流言，根本不知道要找的腰带长什么样，看着眼前这根，不知道说什么。

    她还有点不相信，不用搜查就找到了。

    “我可以告诉你这就是你们要找的。”纪尧平静的看着腰带，对她们。

    都呆了。

    袁氏母女俩更肯定心中想法，更害怕，姐夫真的知道，真的。

    纪老夫人更放心，郑氏柳氏不解。

    纪澜过了一会才：“这根就是，四弟怎么知道，有什么证据，还有四弟怎么会有？是菁华郡主给你的还是？四弟你拿出来又想说明什么？”

    是不是菁华郡主知道了，提前给了四弟，以得到四弟的信任？这不是纪澜一个人的想法，还有人也是这样想的，没有这样想，听了纪澜的话，也不由这样想了。

    纪澜此时心中在想，不会传言信不得吧。

    “不用扯到菁儿身上，我知道你们在想什么，先是听了传言，见到腰带又不相信，猜测我为什么拿出来，为什么给你们看，是不是菁儿给我的，这根腰带是怎么出现，我怎么得到的，要问一个人、”

    纪尧道。

    谁？所有人都想知道。

    “腰带是赵嬷嬷找到的。”萧菁菁也在旁边道，在场的人又有了想法，看着菁华郡主，纪尧明白菁儿话中意思，不等在场的思考这里面怎么回事。

    “你们可以问下岳母。”纪尧目光看向袁夫人和袁冰语。

    一个个一听也看着袁夫人和袁冰语。。

    “永叔，你的话是什么意思？”袁夫人脸色变了，袁冰语也是，她一句话也说不出来。

    “这根腰带的出处，在场的人没有比岳母还有语姐儿知道得多的，清楚的，不是吗岳母。”纪尧缓缓的说。

    “永叔你可不要乱说。”

    袁夫人知道真的不好了，忙开口。

    “姐夫，我，姐夫你弄错了，我们。”袁冰语也道。

    所有人盯着她们，试图看出什么，半信半疑，没有全信，但也猜测着，郑氏柳氏惊讶，纪澜不怎么相信，袁家的人她还是知道的，不可能，纪老夫人发现没有出乎她的意料。

    “袁夫人袁姑娘你们以为你们做的，不会有人知道？”萧菁菁这个时候道。

    “菁华郡主，明明是你自己不安份，现在推到我们母女身上去。袁夫人姜还是老的辣，一下子反驳。

    “对，菁华郡主，你为什么要骗姐夫。”袁冰语就怕姐夫认定了是她和娘害的菁华郡主。

    “四弟你就一说，大家不可能相信。”不愿相信的纪澜一听萧菁菁的就道。

    就在众人不知道该相信谁的时候。

    “还有人也很清楚，把人带进来吧。”纪尧又吩咐起一边的香草，让她叫人进来。

    “是，四爷。”香草行了一礼，出去。

    一个个都看着。

    袁夫人和袁冰语心中不安。

    在场的人隐隐感觉出点什么。

    没有太久，香草走了进来，后面跟着两个婆子，婆子进来后就行礼。

    香草行完礼走到郡主身后。

    “老奴给四爷夫人请安给老夫人――”两个婆子跪在地上，一个是黄嬷嬷一个是水嬷嬷身边的，两人抬起头来，但不敢乱看，微垂下视线，一道道目光都在她们的身上。

    袁夫人皱着眉头，认出其中一个，神色变了变，知道再无疑问，永叔都知道，心里直往下沉。

    袁冰语也看着，一转头，发现了娘的表情，不知道娘为什么皱眉。

    袁夫人哪有时间和她多说，心中想着怎么办。

    自己以为布好的局，最后却跑到别人的局里，她现在就是想，怎么抽身而退，事情不是她一个人做的，倒是可以利用。

    看了一下语姐儿，蠢得无比。

    “这两个婆子是谁，她们知道什么？”纪澜看了两个婆子好一会，不知道四弟叫两个婆子来是，不解的问起来，这也是大家的想法。

    袁夫人听到此，觉得可以利用一下。

    “你们抬起头吧。”

    纪尧挑了挑眉头，没有回答，只看着两个婆子。

    萧菁菁也开了口：“你们看看。”

    “是，四爷夫人，谢四爷和夫人恩典。”两个婆子抬起了头来，一下子看到很多人，都在看她们，她们心中紧张担心，害怕，其中一个婆子看到袁夫人还有袁冰语脸色一变。

    “夫人。”。

    在场的人都看见了，顺着婆子的目光，一下看到袁夫人，袁夫人神色又变，对着婆子：“你看着本夫人做什么？”

    婆子张了张嘴想说什么，又没有，怕给夫人还有语姑娘带来麻烦，她没想到夫人还有语姑娘也在，想了想也明白夫人和语姑娘为什么在。

    她想告诉夫人，水嬷嬷她们都被四爷发现了，夫人和语姑娘还是早点离开，她胆子很小，昨夜发生的让她吓得不行，可是又不敢说，四爷夫人老夫人都在，还在这么多人。

    不知道四爷是不是说了什么了。

    众人只觉得袁夫**盖弥彰，心里由不得不再次多想，就连纪澜也看出了什么，脸色不好起来，怕自己真的错了。

    黄嬷嬷也看向袁夫人和袁冰语。

    “你要说什么？”袁夫人发现两个婆子都看向她，知道自己要是不说点什么，只会叫人越发怀疑。

    袁冰语还是没有认出眼前的人是谁，娘认识？

    “老奴。”婆子又开了开口，还是没有说出庆来。

    赵嬷嬷几人见四爷夫人不开口，她们盯着，两个婆子知道自己被盯着，黄嬷嬷什么也没说，另一个婆子，磕了一个头，抬起头来，快速的：“夫人，四爷和夫人都知道了。”心中着急。

    还是说了出来。

    水嬷嬷还被人看着，不能再这样下去了，夫人，语姑娘。

    所有人一下子明白了什么。

    纪澜脸色难看到极点，她望向四弟还有萧菁菁，他们早就知道？

    纪尧面无表情，萧菁菁也是。

    纪澜又收回目光，

    “什么知道，休要乱说。”袁夫人在各色目光下，沉着脸，永叔都还没有说什么，她倒是好，直接说了出来，她气得不行。

    “娘。”袁冰语张大嘴。

    “语姑娘。”婆子又转向袁冰语磕了一个头，像是劝告又像是别的：“语姑娘，水嬷嬷和我都被四爷发现了。”

    袁冰语不敢相信。

    “乱喊乱叫。”袁夫人此时只想堵住婆子的嘴：“住嘴。”

    婆子磕了一个头，不敢说了。

    袁冰语脸色变得苍白，她再蠢也看出了什么。

    袁夫人狠盯着婆子，只恨不能弄死她，她清楚，一定是永叔还有萧菁菁唆使的，让婆子当场揭穿她们。

    太可恨了，水嬷嬷吃屡的吗，怎么找了这么一个人，可当着这么多人，她还什么办法也没有。

    只能等着，想别的办法，可到了如今还有什么办法？

    永叔还在，说不定……

    黄嬷嬷在一边：“袁夫人，语姑娘，你们想要害夫人和四爷的事，已经被四爷和夫人知晓。”

    “你。”

    袁夫人没想到还有一个，气得脸都黑了。

    袁冰语也是一样，她还害怕，不由看向姐夫，姐夫是不是也知道，那姐夫会怎么看她？

    纪尧当然不可能看袁冰语：“把事情经过说出来吧。”

    他对着两个婆子。

    “是，四爷。”

    黄嬷嬷和婆子两人一起磕了一个头，把事情经过说了说来，先婆子说，从水嬷嬷找上她，和她说，然后她找上黄嬷嬷。

    纪尧听着，萧菁菁也是。

    袁夫人只要让她们停下，袁冰语则是摇摇欲坠，像是承受不住，脸白得透明，一脸慌乱，不，不。

    纪澜一边听一边恨恨瞪着袁夫人和袁冰语，事情居然是这样的。

    纪老夫人欣慰的点头，老四这一手漂亮，不会再有什么意外了。郑氏柳氏听完也知道自己差点也误会四弟妹了。

    黄嬷嬷还有婆子你一言我一语把整个事情的过程说了，都是她们知道的，不知道的她们没有说。

    所有人恍然明白，有袁夫人还有袁冰语的样子在那里，再整合了一下两个婆子说的。

    还真是一个局。

    一个想毁掉菁华郡主的局，由袁家的人，还有顾家的丫头，楚王府二夫人一起，这是她们没想到的。

    想想她们和菁华郡诉恩怨，又有些明白。

    “不要乱说，是谁指使你们？”袁夫人哪里肯就这样认输，冲上前：“我什么时候指使你们。”

    袁冰语身体颤拌，一下子握紧手：“姐夫，你不要相信她们的话。”

    纪尧冷眼看她，萧菁菁也是。

    袁冰语唇都白了，袁夫人黑沉着脸。

    众人摇头无语。

    “永叔。”袁夫人还要再说什么：“这两个婆子说的不是真的，你不要信。”

    “你知道水嬷嬷说了什么吗，岳母？”纪尧道。

    袁夫人不敢再赌了，袁冰语直接不敢说话，纪澜更气：“四弟，有证据都叫来，免得到时候有人还乱说。”

    所有人面面相觑，差点就被骗了，不过袁夫人到了这个样子还说，也有人心思浮动了。

    “老四了了她们的意吧。”纪老夫人轻声说，她太了解人心了。

    郑氏柳氏点头，主要是让人死个明白，免得还有人乱嚼舌根。

    “那个侍卫叫来，让他亲自说一说。”纪尧再次吩咐人。

    有侍卫行了一礼下去。

    “菁儿，我要为你正名，让人知道你是被陷害的。”纪尧侧过头来，凝着菁儿，神色变得温和，淡淡的，萧菁菁点头。

    在场的人发觉一直都是永叔在说，菁华郡主很少说什么，可以说这件事明明该菁华郡主出面的。

    可是最后都是永叔。

    不知道该说菁华郡主运气好嫁了永叔还是说永叔疼媳妇。

    “等人来了说清楚，还看有没有人说什么。”纪老夫人也道，众人也想再看看还有谁，侍卫指是是不是她们想的！

    “四弟，要是一会的人也能证明四弟妹是无辜的，我会为四弟妹正名，澄清，也会道歉。”纪澜再是不喜欢四弟妹，要是真的是她冤枉了人，她会道歉。

    她说过的都会办到，她凝着四爷还有萧菁菁。

    “菁儿不需要。”纪尧毫不留情面，萧菁菁点头：“是的，我不需要。”

    “你，你们。”纪澜又气到了，四弟竟然这样说，还有萧菁菁，她可是软了下来，他们竟然说不需要。

    纪老夫人听得好笑，澜姐儿以为她是谁，老四牌气她不知道？

    老四媳妇也是硬气的人，先头澜姐儿那样，以为说一句软话，就行了，她想得是太好了。

    郑氏柳氏也笑。

    旁边的人也听到了，澜姐儿也觉得自己错了？

    袁夫人袁冰语不知道侍卫是谁，她们没有心思听纪澜的话。

    黄嬷嬷和婆子低下头。

    赵嬷嬷几人拦在前面。

    “不告诉她们，顾瑶她们在外面吗？”萧菁菁心中是生面前大姑子的气的，她想的是顾瑶的萧柔柔，问四爷。

    “她们会知道的。”纪尧道。

    有人听到，不知道他们的意思，顾瑶？

    “四弟，四弟妹，你们也太过份了，我可是。”纪澜气过了缓过气来，又忍不住说。

    “过份？不知道是谁过份。”纪尧漫不经心。

    纪澜说不出话，萧菁菁和四爷一起，下一刻脚步声响起，传了进来，侍卫的声音也响起：“四爷，夫人。”

    “带进来吧。”纪尧知道人带来了。

    萧菁菁也知道，看向外面，所有人也看着，两个侍卫扣着一个男子进来，让中间的男子跪下。

    男子一身侍卫服，看着像是侍卫，不过有些脏污，头发也有些乱，脸上沾了草屑，带着酒味。

    “跪下。”

    两个侍卫押着。

    中间的侍卫跪了下来。

    纪尧在所有人视线中拉着菁儿走到跪下的侍卫面前：“抬起头来。”

    侍卫慢慢抬头，看了一圈，看到袁夫人还有袁冰语，不过他并不认识，他主要是和楚王府二夫人也就是原来的三姑娘联系。

    袁夫人手握得格外的紧，就怕这个侍卫说认识她，好在没有，袁冰语也怕。

    众人几乎都盯着这个侍卫。

    “把你知道的说一遍，知道我说的是什么吗？先介绍自己的身份。”纪尧沉着声音，这个侍卫他交待了下面的人抓住后就审问。

    侍卫看到了郡主。

    他猛的磕了一个头：“郡主，郡主爷，属下错了。”见了礼。

    萧菁菁不开口，纪尧盯着他：“让他说。”话却是对押着的侍卫说的。

    两个侍卫又压了压：“四爷在问你的话，都等着，还不快说，你知道的，之前交待过的都一并说出来。”

    跪着的侍卫抬头：“是，属下是安郡王府的侍卫。”他说起自己的身份，在被抓住，知道是郡主郡马爷抓他，他就知道事情败露了，等了又等，没有等到救他的人。

    他便清楚，没有人能救得了他。

    在郡马爷的人的逼问下，他招供了，只要家里人不被他连累，他就不怕，三姑娘收买他，诱骗他，他是喜欢三姑娘，可是。

    他更怕死，更怕家里人死，三姑娘不要怪我。

    “属下是安郡王府守门的，三姑娘每次回府，就会见到属下，三姑娘就是现在的楚王府二夫人，有一天三姑娘派了人给属下传信，说想让属下帮一个忙，事成之后送属下去一个地方，给属下一个庄子还有几千两银子，这些可是属下从来没有见过的，而且三姑娘还说会把身边的贴身丫头嫁给属下，让属下放心，属下没有娶妻，又有三姑娘的说辞，加上三姑娘说只要照着她的话，菁华郡主毁掉后，没有人会找属下的麻烦，属下也是可怜人，还是值得同情的，到时候，属下就是人上人，可以过想要的生活，三姑娘还承诺了很多，属下就答应了。”

    侍卫说到这里，停了一停。

    听到的人都恍然大悟。

    俗话说钱财动人心，果不其然。

    这又再次扯出楚王府二夫人，原安郡王府三姑娘了，有人看向菁华郡主。

    侍卫又继续。

    “三姑娘还在属下面前说了郡主的不少坏话，属下想到郡主从前，也觉得郡主就像三姑娘说的，不安份，属下鬼迷了心窍，就。”

    侍卫磕起头来。

    之后就是怎么答应，怎么做，清楚无比，这一连起来，把整个事情全都串起来了。

    让人很清淅的知道了整个事情的经过还有这个局是如何开始结束。

    “属下知道属下罪该万岁，属下只希望不要连累属下的家人，他们并不知道。”侍卫连续磕了几个头。

    头都磕红肿了，还在磕。

    “事情就是这样。”纪尧没有承诺。

    萧菁菁认识这个侍卫：“你放心，不会连累你家人。”

    “谢郡主。”侍卫立马磕起头来，他更发现自己错了，答应三姑娘就是大错特错。

    “大家听到了？”纪老夫人附和着。

    没有谁还不清楚的，都落在袁夫人，袁冰语的身上，袁夫人袁冰语不知所措。

    连侍卫也承认了。

    她们可？

    “大家都误会菁华郡主了，都是那些人想害郡主，顾瑶萧柔柔还有。”这个局可不止是恶毒。

    郑氏柳氏也后怕着。

    纪老夫人何尝心里不后怕，

    “原来是这样。”纪澜气恨恨的，气得牙痒痒，终于全明白了，不再有所怀疑，是她误会了菁华郡主，也是她的四弟妹。

    四弟没有被骗，是她被骗了。

    那些流言从头到尾都是人散布的，一切都是阴谋，袁家的人想着阁老夫人的位置，算计了一切。

    背后不止袁家还有顾瑶以及那个什么楚王府二夫人，安郡王府庶出的萧柔柔。

    她气得不行。

    想到自己被骗时说的，对不起四弟和四弟妹，让娘担心，同时更恨袁夫人还有袁冰语。

    都是她们。

    她转过身来，几步到了袁夫人还有袁冰语的面前。

    “你们，你们太可恶了！”

    纪澜好想掐死她们。

    “纪姑娘。”

    袁夫人面对众人的谴责，脸色阴阴的，纪澜又这个样子，她，袁冰语目中有泪，无地自容，她可以想到以后出门各色的目光，还有传言。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还说多更，看来多更不了了，明天继续加油，一会还有一章，十二点前更，估计没多少字，尽量多写吧。
