------------

第二百九十章 这是怎么了

    纪府外面。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    萧柔柔和顾瑶等了半晌，还是没有动静，真不知道干什么吃去了。

    “去看看怎么样了。”萧柔柔不悦的对着一个丫鬟。

    “是，夫人。”丫鬟对视一眼，其中一个行了一礼退了下去，就在这时。

    “夫人。”

    婆子不知道是不是又打听到了什么，过来，萧柔柔等得无聊死了，这么久了，应该结束了才是。

    要不是她身边的人手不够，她会派人混进纪府里面，萧菁菁有什么她就知道了，要是能混到萧菁菁身边，她更是可以对萧菁菁下手。

    不用像这次这样麻烦，看着婆子过来，她坐直身体：“又打听到了什么。”

    “夫人，里面有人出来了。”

    婆子行了一礼，快速的道：“正往门口走，老奴过来的时候看到门房要打开门了。”

    “哦？出来了？”萧柔柔笑了，不用再等了，这是不是说萧菁菁已经如她设计的毁掉了？想到萧菁菁这样毁掉，她很是快意。

    只是没有亲眼看到，很是遗憾，要是可以亲眼看到萧菁菁是怎么像她算计的，被人鄙视，看不起，贴上水性扬花，原来宠着她的大姐夫也漠视厌弃，所有人包括纪老夫人都厌恶了，没有一个人看得上。

    就好了，真是遗憾得不行，现在的萧菁菁恐怕只有乞丐还有恶心的农夫能看上。

    从天上掉到地上，还是泥里，不知道萧菁菁有何感想。

    被泥打脏，谁还认得曾经的天下第一美人，才女。

    只会嘲笑。

    “是。”婆子又道：“夫人，我们是不是先离开，里面的人就要出来，要是看到。”

    “离开做什么？”萧柔柔来就没想过离开，她来可是来看笑话了：“不亲眼看一眼，听一听，多可惜，就算有人看到，也容易，解释一下听说了传言，担心，就来了，因为一些事，不好上门，不就得了。”

    她多么聪明啊。

    婆子听到夫人的话，这才放下心，只是她不像夫人那么乐观。

    她打听来打听去，都没有打听到里面发生了什么。

    不由担心。

    必竟之前听说的在那里。

    萧柔柔心情很好，心中格外的期待，看到婆子的样子：怎么不高兴？

    “老奴什么也没有打听到。”婆子开口。

    “那有什么，你又没有进去，也没有人出来，怎么可能打听到。”萧柔柔倒是没有在意，忽然发现顾瑶那边有了动静。

    “这是怎么了？”她看到顾瑶坐的马车动了起来，顾瑶要离开了，不留下来看，下面才是最精彩的。

    婆子丫鬟也都看到。

    萧柔柔看了看，发现马车往一边去了，她想了想，也吩咐婆子：“过去问问，问下怎么回事。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    “是，夫人。”

    婆了一听，连忙过去。

    顾瑶坐在马车里，她没有掀起马车的布帘，黛眉看着外面，回头：“姑娘，你不等了吗？人马上就出来了，就可以知道里面发生了什么。”方才姑娘派去打听的人一回来，姑娘问了问，知道没有打听出什么，就吩咐回去。

    宜妃娘娘派来的嬷嬷也看着她，想来也是意外，姑娘是怕？

    黛眉没有想到姑娘突然会说走，不由问，之前姑娘也怀疑，可是也没有走，现在人都要出来了，等了这么久，为什么不继续等。

    楚王府二夫人那边就没有动，还停在那里，显然是要一直等的。

    “回去。”顾瑶看着黛眉。

    “姑娘？”黛眉问出来了。

    “是，派去的人没有打听到，显然并没有像我们想的，要是真的，不可能一点动静也没有，再是离得远，当然这是我的猜测，不一定是真，就像之前。”这是顾瑶的揣测。

    顾瑶从来不会过于冒险。

    “姑娘。”黛眉想了想，姑娘说得没错。

    要是真的那样不可能一点消息也没有，她一下子也担心起来。

    马车在动了，就要离开。

    她心放下，姑娘不会错的，姑娘在这些方面很厉害。

    “还有人到现在才出来，加之我心里不知为什么不安。”顾瑶这时又伸出手掀起了马车的布帘，往外看了眼，无法说清自己为什么不安。

    就是觉得不该再等下去。

    “不安，姑娘你觉得不安。”

    黛眉一想，她好像也觉得不对：“我还以为姑娘是怕有人出来看到你。”

    “我怕什么。”顾瑶不觉得自己会担心这，有人出来看到她，她也能找到理由不引起人怀疑，比如她和菁华郡主曾经关系要好。

    虽然菁华郡主不知何时误会了她，单方面不愿和她来往，听到传言她还是担心的，不过又怕进去，菁华郡主不高兴。

    “嗯。”黛眉知道姑娘说的是真的。

    “只是看不到到底如何了，看不到里面发生的。”

    “不必急于一时，要是真的成功了，过不了几日，就会传，那样更安全。”顾瑶感觉马车转了方向，心里也放松了些许，放下手，不再看外面，黛眉跟着看向外面。

    “姑娘是对的。”

    下一刻。

    “姑娘，二夫人派人过来了。”想来是不知姑娘为何要走，黛眉回头：“不知道是不是看到姑娘要走。”

    “应该是。”

    顾瑶道，她想了想。

    “姑娘，要不要停下来等一下。”黛眉看到婆子跑了过来，问姑娘。

    “停一下吧。”顾瑶虽然不是太想和萧柔柔凑在一起，因为会降低自己的智慧，萧柔柔有时候太外露了，但想到这次的事，算是联手做的，还是问一问。

    “好。”黛眉应了一声，和驾马的马夫说了，马车停下来，不一会，婆子过来了，行了一礼，抬起头业。

    “顾姑娘，二夫人有话问你。”喘着气，额头上都是汗，用帕子擦了擦，还是喘不过气来，人老了，跑了几步就累到了。

    声音都喘着。

    这天实在是热，又跑，差点要了她这条老命，差点就不行了，她擦了额头的汗，收起手帕，好了一些。

    顾瑶看着，在马车里，倒了一杯水，让黛眉送了一杯水给婆子：“端给嬷嬷吧。”

    “嬷嬷不知道你们二夫人有什么事？这是水，喝一口吧，天热。”黛眉把水递给了婆子。

    “多谢顾姑娘了。”

    婆子很是感激，笑了笑，她是真的累到，也渴了，看了眼茶水，还有黛眉又向里面的顾姑娘行了一礼，感谢，这位顾姑娘的人真的不错，不是那种不好亲近的，她恭敬的接过茶水。

    和夫人截然不同，怪不得以前就听说这位顾姑娘的美名，第一才女，和菁华郡主相比起来，更柔和，更美好，也更体贴人。

    现在接触起来，更是觉得好，名不虚传，不管是谁都喜欢好服侍的主子，而不是不好服侍的主子，也喜欢和顾姑娘这样的接触。

    难怪曾经传言菁华郡主不如顾姑娘，菁华郡主的性子就不好接触，至于和夫人一起联手对付菁华郡主，这不算什么。

    不说顾姑娘没有做什么，就是做了，也是夫人还有袁姑娘拉上顾姑娘，加上顾姑娘和菁华郡主好像有些敌对。

    再是温柔可亲的人也不能一味软弱，像袁姑娘就不行。

    她小心的喝了花水，口中好受不少，不再那么热和难受，温热的花水滑入喉中，整个人都舒坦了。

    她快速喝完，放下，还给眼前的黛眉：“真是谢谢顾姑娘了，老奴好多了。”

    “不客气，嬷嬷。”黛眉说了声，把茶杯放下，看了看姑娘。

    “嬷嬷不必如此。”

    顾瑶也看出去，温柔如水，柔美的。

    “顾姑娘才是客气了，顾姑娘，夫人那边让老奴来问一下，怎么要走了吗？”婆子也不敢耽搁，夫人还等着呢，立刻把夫人要问的问了。

    “是，姑娘要回去了你们呢。”黛眉见姑娘不说，她开口。

    顾瑶在马车里清洗着茶杯，一举一动格外美好，婆子看到了，觉得就跟一幅画一样，夫人也美。

    但没有这种不带烟火清丽的美，而是俗艳的美，很刻意，像是在模仿。

    婆子看了眼就低下头：“夫人还要再等一下，顾姑娘不看一看吗，都这么久，人要出来了。”

    “不了，反正早晚会知道。”

    顾瑶放下茶杯。

    “嬷嬷你和你们夫人说吧，姑娘觉得累了，想回去歇一下。”黛眉听出姑娘没有多说的意思，也道。

    “好的，夫人还以为顾姑娘会一起。”婆子又说了一句。

    顾瑶不说话，黛眉也不再说。

    马车的车帘放下，看不到里面，马车又动起来往前，婆子看了眼，拍了拍，回身回去，还要和夫人说。

    她也觉得顾姑娘说的有理，可夫人急不可迫，不知道会不会听。

    “怎么了？顾瑶真的走了？”

    萧柔柔是看到了的，盯着婆子。

    婆子把顾姑娘的话还有黛眉的话说了：“夫人，要不也？”

    “往那边去，小心点，不要叫人看到，还是看看再走。”萧柔柔和顾瑶不同，她更想除去萧菁菁，在她心中顾瑶本该和她一样。

    怕什么，还有袁冰语那个蠢货呢。

    她舍不得走，只是想到顾瑶的聪明还有说走就走，怕是发现了什么，便让马车离得再远点，直接在巷子里去。

    婆子听了，也不再提什么。

    萧柔柔掀着马车车帘，一直盯着纪家的大门，马车也动了，才动了动，没有调头，她发现纪家的侧门打开，有人出来了。

    她叫了停，马车还是在动，不过。

    纪府外面停了几辆马车，其中一辆是袁家的。

    出来的竟然是袁家的人，她就要派人去，问一问萧菁菁被休没有？晚上再让侍卫去找萧菁菁，发现有人看过来了。

    还有更多的人出来，都看过来。

    看她做什么？怎么会看她？

    她再看袁家的马车，袁夫人还有袁冰语那个蠢货脸色很难看，像是在躲人，有人指着袁夫人还有袁冰语那个蠢货，袁冰语那个蠢货摇摇欲坠的，还有人指着她说什么，不会是没有成功吧。

    绝不可能，萧柔柔让自己自信一点点，还是说发生了她不知道，她看了看，没有看到萧菁菁，让一个人去问。

    “那不就是楚王府二夫人吗。”纪府门口有人说着。

    “对，果然在啊，看来是等着消息呢。”“可不是。”

    纪家几位姑奶奶议论完发现有人过来。

    袁夫人和袁冰语趁机上了马车，她们不敢再在这里呆下去了。

    萧柔柔眼看着，她听到什么声音，是从顾瑶离去的方向传来的，她看过去，顾瑶的马车停耳来，被侍卫拦下。

    这怎么了？

    顾瑶的马车竟被侍卫围住了。

    萧柔柔不免心慌起来，不知所措，太意外了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好了这更好少。
