------------

第二百九十一章 驱赶来人

    那些侍卫是哪里跑出来的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “怎么回事，外面？”

    顾瑶这边正乱着，不知道怎么了，突然马车停下来，顾瑶问着黛眉。

    “姑娘，马车停了下来，有侍卫拦住马车围过来。”

    马打着转嘶叫声中，黛眉掀起马车的布帘，看到了拦下马车围了过来的侍卫，脸色一变转身道着急的道。

    “姑娘，该怎么办？”

    “侍卫拦住马车围了过来？”顾瑶开口，看着，想要看到外面的情况，只是一时看不到。

    “是，姑娘，马上就围近了，怎么办，不知道那些侍卫是什么人，为什么要这样，都走了过来，姑娘。”黛眉心中担心，回头又看了一眼外面。

    侍卫完全围住马车，她更心慌，一时来不及想太多。

    顾瑶起来，走到她的身边，就着黛眉掀起的马车布帘看到了外面，外面的情形她都看到，不认识的侍卫有不少，在四周围着，她微皱起眉头。

    黛眉一转头就对上姑娘，知道姑娘都看到了，担忧的：“姑娘，这些侍卫不知道从哪里出现的，突然就拦下马车，姑娘你说他们要做什么？”

    “不知道。”

    顾瑶也不知道，思索着，仔细观察，想看出他们的目的。

    “姑娘他们好像是不想马车离开。”黛眉再次观察，意识到了什么，她想到纪太傅，这里是纪府外面。

    “嗯。”顾瑶也看出来了，她带来的侍卫和围过来的侍卫对峙着，黛眉见状没有再说。

    又过了一会。

    “郡主，要不要派人去问问是谁？”

    黛眉道，马车旁边跟着的几位嬷嬷，也看到，转过头来。

    “嗯，派人去。”

    顾瑶猜到什么，看了一眼纪府的方向，她看到纪府外面有人出来，黛眉应了一声，也看到了，马上叫了人去问。

    马车旁边宜妃派的嬷嬷看了看彼此，也盯着前面围过来的侍卫，不知道怎么回事。

    “姑娘，这些人。”

    “嬷嬷不用问我，我也不知。”顾瑶摇头并不回答，看到黛眉叫的侍卫首领走到围着的侍卫面前：“你们是谁为什么要拦下马车？”

    黛眉也看着，几个嬷嬷一样。

    对面的侍卫并不回答，就像没有听到一样。

    侍卫又交涉起来，顾瑶看在眼里，眼中闪过什么，黛眉更着急了，那些围过来的侍卫为什么不说话？她又侧过头，望着姑娘：“姑娘。”

    顾瑶摇头。

    “你们是哪个府的人？”侍卫首领又问。

    那些侍卫还是围拢着，像是要驱赶她们，顾瑶眉头皱得更紧，黛眉马上：“他们要驱赶我们姑娘？”

    “是纪府。”顾瑶点了一下头，已经肯定了，马嘶叫着，不再打转，而是调过马头。

    “姑娘是纪府的人吧，他们，他们。”黛眉觉得姑娘想的没有错，看来纪府的人发现了什么，她格外不安。

    顾瑶颔首，不远处，萧柔柔的马车朝这边赶着，不知道是不是发现了不对，纪府外也有马车动了。

    “是二夫人，楚王府的二夫人往这边赶来了，二夫人应该是觉得不对。”黛眉一下子看到过来的楚王府的马车。

    顾瑶什么也没有说，黛眉觉得楚王府的马车过来也好，也有一个伴，接着马车动起来，往纪府去。

    “姑娘要不下马车？”黛眉想到一个办法，马车外的嬷嬷也看向姑娘。

    “下去也没有用，就这样吧，看看。”顾瑶心里已经调整好，事到如今，自己没有算过人，想要离开又被拦，还是自己算少了，她让自己平静下来。

    黛眉其实也是知道的，侍卫拦着围着，下马车也是一样的结果。

    姑娘的心态很好。

    顾瑶自己觉得自己算尽了一切，谁知道自己想及时退出也来不及。

    “夫人。”

    “去顾瑶那边，快点，去看看。”另一边，萧柔柔回过神来，决定去顾瑶那里看看，纪府外面不少人指着她，顾瑶那边她要去看下怎么回事，是不是不能离开，那些侍卫又是怎么回事。

    婆子一听忙点头，吩咐了马夫，丫鬟们都紧张起来，突然出现的侍卫为什么要围着顾府的马车，顾府的马车往这边来，是不能离开还是？

    萧柔柔又看了一眼纪府外面所有的人，认出了一些人，她身边的侍卫过去了。

    马车动荡着，马嘶叫着。

    萧柔柔派出的侍卫到了纪府门口，刚要开口。

    “你是谁。”“好像是楚王府二夫人派来的人。”

    纪家几位姑奶奶看着过来的侍卫。

    侍卫看着袁家的马车，想问的是袁家人，只是马车动了，他又看向纪府门外的人，他过来的时候听到了一些，不过：“不知道发生了什么事？”

    “呵呵。”纪家族里的人是很气的，都是楚王府二夫人几人才弄得她们跑来，再看眼前的人，明显是楚王府二夫人还不知道情况派人打听的，那边顾家的马车可是被拦下了。

    还不明白？

    “你主子脸还真大，有脸派人来，要我是她，早就挖个坑埋下去了。”

    “你主子也还真是胆大，敢来，还等着，是等着看结果的吧，算计菁华郡主，让我们这些来，你那位主子是不是以为会成功，告诉你家主子，永叔都知道了，不会还等着菁华郡主被休吧，她想什么呢。”纪家族里的人，很是不屑还有厌恶。

    侍卫一听看了看面前的人的表情，再看了一下袁家的马车，大概知道了情况，不再呆下去。

    回头，夫人的马车已经离开。

    他也离开。

    “走了，走了，这楚王府二夫人还真是。”“不就是安郡王府庶出的那个三姑娘，还敢派人来，留下来，一点也不顾及，显然是以为自己的计划非常完全，之前肯定很是得意，一会她就知道错了。”

    “那好像是顾府的马车。”纪府族里的人站在马车边，又看到了过来的顾家的马车。

    “是顾家的马车，永叔没有说错。”“永叔说的都是真的，顾家的人和楚王府二府都在。”“这就是一个局，针对菁华郡主的局。”

    “之前还有的疑虑也解开了。”“这是等着看结果吧，想看永叔会不会休了菁华郡主。”

    “幸亏永叔发现了，菁华郡主也不在意，永叔及时派了人，菁华郡主是好的，这个局简直是一环扣着一环，最后是想让永叔休了菁华郡主，毁掉菁华郡主的名声，然后有些人就能得逞了，顾家丫头还是第一才女，袁家也能送人给永叔。”

    “现在只要一想就明白，身在局中很多时候都是一无所知，也不知道永叔和菁华郡主怎么就发现了。”

    纪家族里的夫人说着看向袁家的马车。

    袁氏母女俩趁着她们没有注意，跑上了马车，袁家的婆子丫鬟还有侍卫马夫不知道知道不知道他们家夫人做的。

    袁家的马车动了起来，往前去，想来是想马上离开，倒是知道没脸，知道的都看不上她们。

    永叔更是说不欢迎她们上门，不让她们再踏进府里。

    她们也不想再和袁家的人交往。

    她们还真没想到袁家的人不止是想把语姐儿送来作妾，还做出这样的事，算计菁华郡主，就差一点便成功了，还有楚王府二夫人和顾家丫头，顾家丫头是最让她们不相信……

    “要是没有发现，我们听信了外面的流言，还不冤枉了菁华郡主，顾家丫头和楚王府二夫人算计了一切，还在这里等着，想做什么？是不是看结果？”“想来是以为自己计划成功了，大家都被骗了，菁华郡主不知道，永叔会休了菁华郡主。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “别还有什么后手吧。”

    “这可不一定。”

    “那会有什么后手？”“这就要看了。”“那些侍卫是？”“多半是永叔身边的，顾家丫头和楚王府二夫人可能是发觉什么，知道我们出来，心中不安觉出不好，要走。”“所以永叔拦下她们，早就知道，不允许她们走，要让我们看看，不知道永叔拦下后，我们看了还要做什么，那不是楚王府二夫人的马车吗。”

    “袁家的人走了。”

    “要我们是她们，都不敢露面。”

    “澜姐儿没有出来，不过澜姐儿性子是太过急了。”纪家族里的几位说完，纪家几位庶出的姑奶奶只庆幸当时没有说什么，她们回府是担心，谁知道最后发现是被人设计的。

    到底？

    “回去。”袁夫人说着。

    “夫人，回府就好了。”婆子看了一眼外面，又回过身来，看向夫人还有一边的语姐儿，不过没多看，而是小声的。

    “但愿吧。”袁府的马车里，袁夫人对着嬷嬷道，她是真的没料到事情会发展到这一步，以后她是真抬不起头了，整个袁府都会被连累，回府后，老爷还有婆婆知道了，指不定怎么说她，她心情好不起来。

    “娘。”袁冰语白着脸，坐在对面，她听到了外面的话，又听到娘和嬷嬷的话，又伤心又难过：“娘以后我们怎么出门？外面都在说。”

    她看着娘和嬷嬷。

    “看看你那哭丧样子，还不给我收起眼中的泪，这还在纪府，你想让人看笑话，才开始就哭，一遇到一点事就哭，只会哭，你除了哭还会什么？每次都是哭，哭哭哭，哭不死你。”袁夫人恨恨的。

    她都还没有怪她呢。

    这事情还不是因语姐儿而起的，就算她也出了主意，可这个时候，她就是觉得是语姐儿的错。

    语姐儿不开始，不告诉她，她会参与吗。

    “娘，我也想死，真的想死。”袁冰语伤心得想死，她也想一死了之，要是死了就好了，不用面对这些。

    “那你就去死吧，马上去，立刻去，我千辛万苦生下你，你倒是动不动就要死，还要活，既然想死怎么还在这里，、我养你这么大，吃我的穿我的，还没有要你还给我，你就要死，要死等我把你卖出去，卖给人家，你再死，到时候就是别人家的人了，眼不见为净，你想怎么就怎么，”

    袁夫人气得大骂，也是恨，想逃出她的手心，另妄想。

    没有收回来，她哪里会让她死，卖也要找个好的下家卖。

    婆子再次看向对面的语姑娘，语姑娘倒是想死了，夫人可不会肯，夫人养语姑娘大，还没有收回什么，哪里肯。

    “娘，你就是想卖了我，想把我卖出去，你以为我不知道，我死了，把命还给你不是一样吗？”袁冰语痛苦不已又无地自容。

    她是把娘看清了，还有爹。

    “我要你的命干什么？你死了赔给我，我岂不是亏本，你的命活着才值钱，才能卖钱，死了，谁要？你倒是说？”袁夫人咬牙恨恨。

    婆子觉得语姑娘还是没有完全理解夫人心里的盘算，夫人这次倒是说得格外清楚了。

    “我。”袁冰语见娘比她想的还要不在意她。

    “死了我就亏了本。”袁夫人没有等她说完：‘所以你给我老实点。’

    袁冰语想到娘眼中的自己，眼眶一红。

    “今天的一切，还不都怪你，你还想死。”袁夫人想起自己还没有出心里那口气，指着语姐儿破口大骂。

    袁冰语眼眶格外的红，婆子倒是劝着夫人消气，必竟是在马车上。

    过了一会，袁夫人没有再说，婆子小声和夫人说着话。

    袁冰语哭着坐着，眼晴红得不行。

    “老爷还有婆婆那里不知道会怎么说，还有外面的人。”袁夫人提起回府后的事情，她看得很远。

    “夫人是担心老爷和老夫人？夫人，暂时老爷和老夫人不会知道，夫人也是为了府里，一时失手很正常，外面的人，最多就是谈论一阵子，人云亦云罢了。”

    婆子道，接着：“时间久了就好了，夫人该知道的，不管是什么事，时间长了，说的人就少了，只要先不要出门，也可以悄悄放出消息，推到顾家那位姑娘还有楚王府二夫人身上。”

    婆子知道夫人想法，马车行驶着。

    “那就先不出门了，等一段再说，反正府里的名声本就不好听，也破落了。”多的是人看不上，袁夫人脸色更不好。

    “夫人，顾家还有楚王府马车也在，顾家姑娘楚王府二夫人都在想来也知道情况，想离开，方才听说姑爷派了人拦下。”

    婆子想起听到的。

    袁冰语擦了擦眼晴，马车越来越快，婆子又看了一眼外面，前面就是楚王府还有顾家的马车，被侍卫拦着。

    不知道她们想回府，能走吗？

    “夫人，楚王府还有顾家的马车真的被拦下来了，可能过不去。”

    袁夫人一听，问起来，她不想在这里。，

    袁冰语也注意着外面。

    婆子一边看着远处的情形，一边回答夫人。

    马车一点点靠近，身后，纪府门外的人还在看着她们。

    “夫人，顾姑娘的马车过来了。”萧柔柔坐的马车还在往前，婆子看着前面，顾府的马车被驱赶了过来，萧柔柔也看到了，她身下的马车不得不停下。

    “那就等一等。”

    “夫人。”

    婆子忽然看到过来的侍卫。

    萧柔柔看着顾瑶的马车，身后袁家过来的马车也要到了，听到婆子的话，萧柔柔看向婆子。

    “侍卫回来了。”婆子马上说，看向夫人，萧柔柔一眼看去，看到了：“让他过来。”

    “是。”婆子行了礼，过去，侍卫很快过来，行了一礼，侍卫是二爷给她的，萧柔柔问起来：“打听到了没有？”

    “夫人，属下打听到。”侍卫把听到的都告诉眼前的夫人，婆子在一边听着，丫鬟也是。

    “失败了？大姐夫早就知道？安排了人，那些人都知道是本夫人还有顾瑶以及袁家人设计的？”

    萧柔柔还是不想相信，站了起来，婆子丫鬟也看着侍卫。

    “是，夫人。”侍卫点头。

    丫鬟婆子不知道说什么，回过头来，萧柔柔让他下去，婆子丫鬟看着，萧柔柔想不清楚这次又是为什么，萧菁菁没有如她们预料的，大姐夫从哪里知道的？导致计算失败，明明那么小心。

    水嬷嬷那些人说不定被抓了。

    还有萧菁菁，运气也太好了，反而是她们做的被人知道，想到后果，萧柔柔外面不知道会如何说她们。

    袁氏母女怪不得一出来就上马车。

    原来事情没有成功，还败露，今后她们出门不知道多少人议论她们。

    好在不是她一个人，一边在心里诅咒着萧菁菁，哪来的运气一次次躲过去，一边觉得袁家的人都没用，还以为有用，她想来想去，最可能暴露的就是袁家找的人被人看到，说不定就是那个什么水嬷嬷被发现了。

    早知道不找袁冰语那个蠢的，就不会被发现，也不会败露失败。

    萧菁菁这个时候已经大仇得报，晚上再让侍卫带萧菁菁私奔，再等些日子没有人关注萧菁菁的时候，羞辱一番，让萧菁菁后悔，欲死，再弄死萧菁菁就好了。

    就在这时，顾瑶的马车到了旁边。

    萧柔柔看到顾瑶的马车掀起布帘，顾瑶看过来，她正要问顾瑶。

    “瑶姐姐。”她开口。

    “二夫人。”顾瑶也看到了萧柔柔，她坐的马车被围着的侍卫驱赶过来，她看着旁边的萧柔柔。

    经过刚才她已经确定，这些侍卫就是为了驱赶她的马车，想来肯定有事。

    “瑶姐姐这些人是？怎么会突然出现，你说他们要干什么？不会是把我们赶到一处吧，然后呢。”萧柔柔小心的把目光移到围过来的侍卫身上，问顾瑶。

    两边的丫鬟婆子见了礼，侍卫都护着马车，和围过来的侍卫对峙。

    萧柔柔觉得不妙，真的不妙，她们离开不了，顾瑶的马车到了她这里，围过来的侍卫也围向了她。

    后面是纪府大门，后退也没用。

    “我们不能离开，他们是来围住我们的，驱赶我们，把我们赶到一起，是纪府的人，多半是纪太傅的人，想来早知道我们在。”顾瑶知道萧柔柔和她之前一样，她把她猜测的说了出来。

    “啊。”萧柔柔一听，不知道怎么办，顾瑶马车才出去就被拦下，赶到这里，顾瑶还算平静，她身边的黛眉着急。

    萧柔柔把她派去的侍卫打听到的说了，她觉得顾瑶肯定还不知道。

    顾瑶一听，她确实不知道，不过光猜测，已八九不离十了，果然。

    “瑶姐姐。”萧柔柔看着她的表情，顾瑶怎么不像她一样，顾瑶看向萧柔柔：“我已经猜测，差不了多少。”

    “瑶姐姐你猜到了？”萧柔柔想不到顾瑶都猜到了，她之前只是有点猜想。

    顾瑶点头。

    萧柔柔看了顾瑶身边的人，她身边的婆子丫鬟也是。

    “纪府外面都是人，都在指指点点，应该就是在说我们。”

    “嗯。”顾瑶颔首。

    “居然事情败露，被发觉了，我们。”萧柔柔想和顾瑶商量一下，接下来该怎么做：“瑶姐姐，我们又离不开，可怎么是好？”

    “我也想不到。”顾瑶摇起头来。

    “袁家的马车来了。”婆子忽然看见袁家的马车过来，下一刻到了近前，萧柔柔顾瑶都看到了。

    袁家的人――

    萧柔柔嫌弃，袁家的人跑来干什么，又跑不了，婆子丫鬟都看着，顾瑶觉得袁夫人知道的肯定更多，问一问也有好处。

    “袁夫人。”她示意黛眉，和黛眉说了一声，黛眉还有马车外的婆子对着袁府的马车。

    袁府的马车再是想离开，也离开不了。

    “袁夫人。”黛眉开了口。

    袁家的马车里，袁夫人听到外面的声音，她让嬷嬷看下，嬷嬷掀开马车布帘，一看顾家楚王府的马车都堵在一起。

    “夫人，过不去。”婆子看着，接下来又道：“是顾府的丫鬟。”

    “嗯。”

    袁夫人也看到，黛眉是顾瑶身边的贴身丫鬟，她是知道的，袁冰语摇摇欲坠的，她手抓紧，想说什么双不敢，看着外面，眼眶还是通红。

    “夫人你看？”婆子又问，袁夫人伸出手，看着对面的黛眉还有顾家的马车楚王府马车以及萧柔柔顾瑶，两家的丫鬟婆子侍卫。

    “你们怎么不走？”袁夫人直接问顾瑶和萧柔柔。

    “有人拦着走不了。”

    萧柔柔马上说，睥了一眼拦路的侍卫，恨恨的，顾瑶点头，袁夫人哪里会没有看到，那些拦路的侍卫，其中有一人她熟悉，见过，显然是永叔身边的人。

    “那些人是永叔的。”

    顾瑶和萧柔柔闻言，算是得到确定。

    “袁夫人，我有点事想问一下你。”顾瑶让黛眉去问一下，黛眉小跑到了袁家的马车前，萧柔柔不知道顾瑶要问什么，想了想，也派了人。

    袁夫人一清二楚，顾瑶多半是想问里面的事，袁冰语咬着唇。

    黛眉行了一礼，萧柔柔派来的婆子也到了。

    “夫人，姑娘想问一下里面发生的事。”黛眉说，婆子也跟着，袁夫人坐好，婆子在一旁扶着。

    “里面。”袁夫人而后把里面的事简单的告诉了黛眉和婆子，黛眉婆子听后知道了。

    她们各自回去。

    袁冰语发现没有人理自己，更是伤心。

    袁夫人一个眼角也不想给语姐儿，和身边的嬷嬷讨论起来，婆子也和夫人说着，袁冰语觉得难受。

    而黛眉回了马车，和姑娘说了：“姑娘，连那个侍卫也被纪太傅找到了，有两个婆子的交待，不会再有疑问，加上那根腰带还有那个侍卫。”

    顾瑶深吸一口气，吐出，原来这一局从一开始就输了，纪太傅还有萧菁菁一开始就知道。

    能找到那两个婆子，还有侍卫，他们输得一干二净，还以为事情进行得很顺利。

    也算是输得心服口服。

    又一次输，这次是输给纪太傅。

    黛眉看着姑娘的表情，心中担心，还有话想说，听到袁夫人的话，她就知道她们以为成功，其实菁华郡主早知道，在反布局。

    就是为了这一刻。

    她们布下的局被罩在菁华郡主布下的局里，顾瑶闭了闭眼，再次睁开：“这次只能如此，想办法脱身。”

    黛眉点头，马车外的嬷嬷也听到，这事情真是出乎她们意料。

    到时候报给宜妃娘娘，都不如怎么报。

    “那些看着侍卫的人，也不知道怎么看的，楚王府二夫人不是说让人看着。”黛眉想到一件事，和姑娘说起来。

    “无意外就是纪四爷派了人，找到了。”顾瑶回道。

    “那位二夫人没有听说，怎么不知道，人也该来了。”黛眉又想到什么。

    “要是纪太傅把人抓住了，不放呢。”此时要考虑的是还有什么，顾瑶想着。

    黛眉不再问，姑娘没有说错。

    萧柔柔简直是不相信。

    她盯紧婆子，丫鬟也低下头。

    萧柔柔要不是在马车里，她一定要，一下要，要不是现在情况不妙――她很想把手上的东西

    “你说。”

    “夫人，老奴是听袁夫人说的。”婆子抬起头来，看出夫人非常不高兴，可是还是要说：“应该不会有假，老奴也不相信，可是袁夫人说了，袁夫人是真的看到，两个婆子，承认了被支使，把知道的都说了出来，纪家族里的人知道还有腰带，纪太傅表明态度，指出袁家的人，说出腰带是怎么回事，还让人把侍卫带出来，侍卫也承认了，想来是。”

    萧柔柔想不出大姐夫为什么一开始就知道，拿到了腰带，偏装做什么也不知道，任由她们行动，是想知道她们要做什么？后来抓了人也不说出来，还反算计，算计她们，更是抓了那个侍卫，那个侍卫不是她派人看着吗。

    她不想听婆子说这些，她要知道的是她派人看住，安置的侍卫如何被大姐夫找到的还出现在纪府。

    那个地方那么隐秘。

    大姐夫不可能这么快找到人，她派去的人都不知道，消息也没有传回来。

    他们在干什么，大姐夫把他们抓起来了还是？大姐夫又是怎么让那个侍卫说的，她可是许了他那么多好处。

    居然承认被她指使，该死，该死，她差点就把自己给他了。

    她知道那个侍卫喜欢她，她怎么可能不知道，那个该死的侍卫看她的目光叫她得意又气愤。

    一个侍卫也敢肖想她。

    每次她出现那个侍卫都会看她，本来她在发觉后，想找个机会，杀人灭口的，挖了他的眼晴，让他以后看不了。

    不过要对付萧菁菁后，她觉得说不定有用，就没有动手，在她想好计谋后，她派人打了侍卫。

    谁知道会这样，不知道大姐夫有没有查到侍卫爱慕她。

    要是知道。

    哼，她会气死，应该早点弄死他的，死了也不用发生这样的事了。

    这和她不久前猜的完全不同。

    大姐夫算计了她们。

    到了此时，她派去的侍卫还没来，只可能是被大姐夫抓了。

    “没用，没用的东西。”萧柔柔不看婆子，一个人骂着。

    “有马车来了。”外面传来声音，萧柔柔不再咒骂，看出去，婆子也是，顾瑶那边还有袁夫人也看着。

    纪府门口的马车又有动的，往这边过来。

    顾瑶眸中一闪，觉得机会来了，萧柔柔也想到什么，这些人要走，侍卫难道还能拦着？

    袁夫人松口气。

    “四爷说，袁夫人和袁姑娘以后不许踏进这里，顾姑娘和楚王府的二夫人远道而来，算计夫人，心思狠辣，还来到这里，纪府不是想来就来想走就能走的地方，你们来了这里想走不是那么容易的，四爷已经通知了楚王府二爷，还有秦王殿下，以及袁老爷，几位做的，四爷也告之了，让楚王府二爷还有秦王殿下给个交待，几位还是等着，秦王殿下楚王府二爷想来快来了。”

    与此同时，一个声音在外面传进来。

    袁夫人脸色一变，婆子也是。

    “爹。”袁冰语白着脸，爹会来。

    顾瑶一下子站了起来，黛眉又心慌起来：“姑娘，纪太傅怎么会通知秦王殿下，秦王殿下要是来了，秦王殿下会来吗。”

    顾瑶同样心烦意乱，纪太傅通知了秦王。

    “姑娘，秦王殿下知道姑娘做的，不知道会不会觉得姑娘太狠辣。”黛眉一下子想了不少。

    “不会。”顾瑶一点点冷静，可心里并不能平静。

    其实这并没有什么的，她做的本来就没有避讳宜妃娘娘和秦王。

    黛眉听到姑娘说不会，也回过神来。

    顾瑶坐下来，神色不再慌乱。

    秦王来了也好。

    “让秦王殿下知道姑娘是为了他，秦王殿下说不定会高兴。”黛眉觉得秦王殿下应该不会多想。

    顾瑶嗯了下。

    “还有一个可能就是秦王不会来。”

    “姑娘。”黛眉启唇。

    “不来更好。”顾瑶示意她不必说了，黛眉不再开口，想到马车外的婆子。

    马车外的婆子一听说秦王殿下知道了，她们就松口气，不必想着怎么和宜妃娘娘说了。

    萧柔柔是真的慌乱了，她做和都是瞒着二爷的，一直怕二爷知道，不想二爷知道，怕二爷觉得她太狠了，也警告了身边的人，怎么办：“你说怎么办，二爷要过来，大姐夫通知了二爷。”

    她看着婆子。

    婆子丫鬟得到了过夫人的警告，夫人做的一些事，不能叫二爷知道。

    “二爷就是知道也还是宠夫人的。”婆子开口，丫鬟也点头。

    “二爷只以为我是想报仇，只以为我要人是怕有人对付我，我就算要做什么，也不会这样，二爷。”萧柔柔觉得自己一直以来营造的形象就要败露了。

    二爷知道了，很可能还是宠她。

    还有一个可能就是觉得她太狠。

    婆子和丫鬟是真心觉得二爷不会太过在意的，夫人做的也是为了自己，只不过，有人就是喜欢善良的女子。

    二爷要是介意？

    随即又想到夫人从来都不是以善良的形象出现在二爷眼前的，放下心来。

    萧柔柔主要还是在意了，就慌了。

    二保险金不知还有多久来，秦王殿下还有袁家的人也要来，顾瑶才应该是最怕的，她不算最惨。

    秦王殿下知道了顾瑶所做，会不会不要这个王妃了？

    心里总算有了安慰，大姐夫这一招她完全没料到。

    纪家族里的还有几位庶出的姑奶奶也听到了，她们还想着怎么回去，永叔这一步？前面隐隐看到有马车。

    是袁家的马车，袁夫人听到脚步声，知道是老爷来了，听到说话声，不一会，身下的马车动了起来。

    她心情不好。

    袁冰语也是。

    袁家的马车走后，又有马车来，是楚王府二爷，骑着马过来了，见过礼，上了萧柔柔坐的马车。

    “二爷。”

    萧柔柔看到二爷，怯怯的。

    “柔儿，你。”赵昕想说什么。

    “二爷，我错了，我。”萧柔柔直接认起错来，把自己做的说了，赵昕想到什么，和外面说了一声。

    楚王府的马车也走了。

    最后，只余下顾家的马车。

    秦王殿下没有来？

    纪家几位庶出的姑奶奶看着。

    马车里，黛眉不停的看着外面，秦王殿下真的没来？秦王殿下不来是正常的，必竟姑娘还没有嫁过去，也不知道纪太傅为什么通知的是秦王殿下，不是通知的老爷和夫人，要是这样就好了。

    秦王殿下若不来，所有人都会说秦王殿下不喜姑娘，顾瑶说不出是松口气还是别的，时间过去。

    不知道过了多久。

    “顾姑娘。”

    一个尖细的声音响起。

    顾瑶一顿，整个人僵住，手上的动作停了，她本来把玩着茶杯，她知道人来了，心提了起来，什么也听不见了。

    秦王来了还是只派了人来。

    她没有出声。

    黛眉一下子：“姑娘，是――”满口的话说不出来。

    “我知道。”顾瑶看着她，一点点反应过来，调整好心态：“问一问，秦王在哪里，还有有什么事。”

    “是姑娘，奴婢马上问。”黛眉连忙点头，对着外面：“你是？”

    “杂家是殿下身边的人，殿下在前面等你，要见一下姑娘，有事问姑娘。”尖细的声音再次响起，顾瑶认出是秦王身边的公公。

    黛眉同样听出来了，她急切的对着姑娘；“姑娘。”秦王殿下没有过来，只派了人，要姑娘过去。

    “好。”顾瑶点头，不去不行。

    “姑娘说好。”黛眉知道怎么做，对着外面，尖细的声音又起来：“那姑娘就坐在马车里，一会就到了。”

    顾瑶坐在马车里，黛眉也回身坐下，马车动起来，那些侍卫没有再拦着。

    马车再次停下来，黛眉紧张。

    顾瑶何尝不紧张。

    “顾姑娘，下马车吧。”尖细的声音又一次在外面响起，还有脚步声，不知道是谁，顾瑶听着，伸出手给黛眉。

    黛眉赶紧扶着。

    她们下了马车，外面。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    哎，想买件衣服，所以刷京东，耽搁了时间，这章更了，十二点前再更一章，之后我再写一章补上再睡，亲们明天下午那些看吧，我会设成下午二三点更新。
