------------

第三十章 得 到

    果然是纪宁送给顾瑶的，顾瑶上一世还骗她说是纪馨送的，她一开始不信，后来竟信了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    上一世顾瑶就是用这一株珍品的绿牡丹在花朝节大放异彩，得到秦王的注意，送给了秦王母妃，皇上的宠妃宜妃娘娘，得到宜妃娘娘另眼相看，被赐婚给秦王为正妃。

    如果没有这株珍品的绿牡丹，她不知道顾瑶还能不能像上一世一样。

    她是在顾瑶被赐婚后，无意中从纪馨的抱怨不高兴的话中她才知道这株珍品的绿牡丹是纪宁在百花圃求来的，在纪馨心中顾瑶以后就是她的嫂嫂，谁知道顾瑶成了秦王妃，觉得顾瑶骗了她，倒是纪宁从来没有后悔过。

    直到扼杀她的时候，仍然告诉她哪怕为顾瑶死也愿意，多么痴情。

    她不知道顾瑶怎么让纪宁这样不顾一切，也不知道当时纪宁在知道是自己送的绿牡丹才让顾瑶成为秦王妃的时候是什么心情。

    她只知道自己听到纪馨的话，很生气，觉得顾瑶和纪宁背弃她，马上找上顾瑶，顾瑶告诉她是纪馨知道她喜欢，送给她的。

    她并不知道珍品绿牡丹是纪宁求来的，要是知道一定不会要，还说她也不想送给宜妃娘娘，更不想嫁给秦王。

    可是没有办法，要她相信她，原谅她，她原谅了顾瑶，那个时候她就该醒悟的。

    不知道顾瑶怎么和纪馨说的，纪馨最后也和她一样和顾瑶又好了起来，还找上秦王，想看秦王配不配得上顾瑶。

    果真是好姐妹。

    “郡主，这恐怕不行，纪公子那里订了，郡主还是选其它的吧，要不等一段时间，再有珍品再通知郡主如何？”

    管事脸色一变，一边不敢得罪这位菁华郡主，一边又想到纪家，菁华郡主不能得罪，纪家也一样不能得罪，王爷很看重纪家，尤其是纪家的四爷，纪太傅，原本想着只要菁华郡主知道纪大公子订下珍品的绿牡丹，不会再求，不然他不会告诉菁华郡主，不是说菁华郡主爱慕纪大公子吗？想到传言中纪大公了并不喜欢菁华郡主，一直拒绝，难道菁华郡主想引起纪大公子的注意？

    或者想纪大公子找她？因爱生恨？

    “为什么不行，本郡主就是要怎么？纪宁不管出多少，我都比多他一半。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    萧菁菁淡淡的。

    “菁华郡主这真的不行。”管事还要说什么：“你这样，纪大公子那里要是知道了――”后面的话他没有说，意思很清楚，你就不怕纪大公子不高兴吗，他小心抬头。

    “外祖母生日就在不久后，外祖母只喜欢珍品的花木，难得有一株，本郡主自要求来，至于纪宁，看来你也听到那些传言，你觉得本郡主会顾忌？纪宁算什么，以前不过是本郡主瞎了眼，现在本郡主不再瞎眼了，本郡主怕他生气不成？”

    萧菁菁不屑一顾，淡淡的，她不怕被人知道她的态度，她知道纪宁还没有真的订下，只是口头上，所以她才会来。

    除了她，更没有人知道，不然她也不会来。

    “菁华郡主！”

    管事没想到菁华郡主会这样说，小心的看了看，看来传言有误，纪大公子那里不知道，这位菁华郡主不像传言一样心慕纪大公子，纪大公子如玉如兰的气度他是看到的，不愧是京城第一公子，恒山公子，不知道多少少女心慕，原来还觉得菁华郡主不守妇道，此时。

    他很意外又很为难，意外菁华郡主不同，为难菁华郡主的外祖家似乎是吴家，吴家老夫人，这？吴家老夫人喜爱珍品花木他也是知道的。

    吴家时不时也会派人来百花圃求珍品花木，吴家说起来并不比纪家差，要是他硬是不答应，只怕很难。

    他听得出菁华郡主是铁了心要求走这株珍品绿牡丹。

    看来要禀给王爷决断了。

    “纪宁真的订下了？”

    萧菁菁再次道，直视他的眼，赵嬷嬷紫嫣等更是盯着管事，安郡王府侍卫守在一边。

    “菁华郡主的意思是？”管事抬了抬头，有些惊讶，忙低下头，菁华郡主知道的比他想的还多。

    他以为菁华郡主只是不知从哪知道知道一点传闻，不想，菁华郡主比他想的知道得多。

    他原以为不会有多少人知道，必竟这株珍品的绿牡丹也是不久前才得到的。

    说是纪大公子订下，只是纪大公子很久前提过要是有珍品的花木就通知一声，并不是纪大公子真的订下，他们正准备通知纪大公子。

    “你自己清楚。”

    萧菁菁一看就知道自己想的没有错，平静的回答。

    “不知道菁华郡主知道多少？”

    管事不能确定菁华郡主到底知道多少。

    “纪大公子虽然没有真的订下，但是先前提过，百花圃里只要有好的珍品花木就订下，菁华郡主要是一定要，容在下通知一下王爷。”管事还是抬出王爷来。

    “既然只是之前提过，并不是订下，为什么不能给本郡主？你们通知了纪宁了？”萧菁菁问。

    赵嬷嬷紫嫣等有些不满。

    “还没有。”关于这一点，管事也不好说。

    “那就更容易了，不要告诉纪宁，等再找到珍品的花木再通知他就是，宁王叔想必也会同意。”

    萧菁菁道。

    上一世的花朝节上，不是没有珍品的花木，可是都被这一株绿牡丹是珍品中的珍品。

    “菁华郡主。”管事还要开口。

    “要本郡主亲自找王叔？”萧菁菁问。

    “好吧。”

    最后管事还是答应了，挥了挥手，让人把那株珍品绿牡丹捧出来，萧菁菁带着赵嬷嬷紫嫣等等着，半晌，那株珍品的绿牡丹被棒了出来。

    管事仔细的看了看，带着小心翼翼。

    赵嬷嬷和紫嫣也看着，片刻看向郡主。

    萧菁菁目光也落在珍品的绿牡丹上面，看了一眼，让人接过。

    萧菁菁带着人捧着珍品的绿牡丹离开后。

    管事抬起头，让人马上去通知了王爷，纪公子那里，不知道王爷会怎么处理，有些担心，但又没有办法。

    萧菁菁上了马车，看了眼面前的珍品绿牡丹，知道那个管事会派人找宁王叔：“回府。”

    “郡主不去其它？”赵嬷嬷闻言问。

    “不去了。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷也不想郡主累到，也怕又遇到之前的事。

    一路上，她听到不少之前听过关于她的流言。

    赵嬷嬷脸色不好，紫嫣等变得很小心。

    萧菁菁却很担然，除了手上的珍品绿牡丹，她准备给外祖母亲手做一个扶额，做为寿礼，和珍品的绿牡丹一起，上一世，在呆在庄外的日子里，她静下心，针线对她来说并不难。

    回到郡王府。

    “郡主回来了！”“郡主回府了！”“……”

    听着行礼的声音，萧菁菁看着两边的丫鬟婆子。

    “父王回来了吗？”

    她侧过头来。

    “王爷还没有回府。”

    父王还没回来，萧菁菁：“嬷嬷把它放到暖房吧，着人看着。”

    “放心吧郡主，老奴知道，以前看着老夫人身边的人看护过。”赵嬷嬷一听忙道，抬起头的丫鬟婆子好奇的看向赵嬷嬷，不知道郡主带了什么回府。

    “嗯。”

    萧菁菁放下心，又交待了一番，让嬷嬷派人去宁郡王府说一声。

    回到房间，沐浴更衣。

    侧院和西院很快也得到消息，萧柔柔一听到父王还没有回府，萧菁菁回来了，忙让人打听，吴氏没有阻止，西院，萧芸芸听了姨娘的话，准备等一等再去向郡主请安。

    萧菁菁让人在父王回府后叫醒她，寐了一会。

    “郡主，王爷去了侧院。”

    紫嫣走进来担心道。

    萧菁菁起身：“哦？”

    <!--80txt.com_630book-->
