------------

第二百九十二章 不会杀了你

    “顾姑娘，这边。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”一个太监站着，脸上看不出什么情绪。

    “谢公公。”

    顾瑶扫了眼这是一处僻静的院子，院子不大，很小，院子里，很安静，没有人，她扶着黛眉的手。

    她下马车的时候看了看，没有认出这里是哪里。

    “你们都在这里等吧。”

    太监对着顾瑶身后的丫鬟婆子还有侍卫预报一声。

    萧菁菁闻言，回过身，心中转了转，点了点头，黛眉看着，太监见状，再次带路，顾瑶带着黛眉走进院子里。

    院子里种了不少的花木，还有石桌和石凳，此时坐着一个人，一身黑色的胡服，手上转着一个茶杯。

    石桌上摆着青瓷茶壶还有茶杯，有侍卫服侍着，四周也站了不少侍卫。

    “殿下，顾姑娘来了。”太监走了过去，恭敬的说了，秦王萧琰看了过来，目光冷漠之极，挥了一下手。

    太监起身，站在殿下身边。

    顾瑶扶着黛眉的手，望着秦王，黛眉还是紧张，秦王殿下就在面前，姑娘。

    “顾姑娘，还不请安。”

    太监开了口，这位顾姑娘多半还不知道殿下为何要见她。

    看她的样子就知道。

    他转向殿下。

    秦王直直盯着顾瑶。

    顾瑶对上秦王的目光，面上清丽柔美，仪态端方，从容端庄，嘴角带着温柔的笑，目光如水：“给秦王殿下请安。”

    黛眉不敢多看秦王殿下，所以没有看到秦王的目光，她看着姑娘，也跟着行礼。

    秦王放下手上的茶杯，修长的手放在石桌上面，一句话也没有说，像看死人一样，太监看着，知道殿下很生气。

    顾瑶等了一会，也没有等到叫起，并不意外，黛眉却担心起来，秦王殿下想来很生气，很生气。

    太监看了顾姑娘一会，殿下心中如今有宠的人，顾姑娘就差了不少，加上前面发生的事。

    看着这位顾姑娘长得倒越发清丽，可惜。

    王爷宠的人是不如这位顾姑娘，未来的王妃的，可就是得宠，这位未来的王妃还有不久就要嫁入府，可她做的，换成他都生气。txt全集下载www.80txt.com

    王爷会这样很正常，这样的王妃可不是福气。

    秦王手上的茶杯空了，太监看到，忙吩咐了一边的侍卫，侍卫也看到了，上前，为王爷倒满茶杯，又退到一边。

    太监看着，摸了一下温度，嗯，差不多，这个天气，喝着正好，旁边有高大的竹子遮着还好，不过还是热。

    王爷也不知道为什么要在院子里，头顶是白晃晃的太阳，该在里面才对，又摸了一下，太监把茶杯送到王爷手中：“王爷请用。”

    秦王嗯了一下，看了看，接过来，喝了一口，差不多，他又放下来，慢慢把玩着，转动，他想好好看看这个顾瑶，谁给她这么大的胆子，和人一起设计菁华郡主。

    让纪永叔派人找上他。

    算计就算计，还败露了，被人知道了。

    最让他厌恶的是，谁给她的胆子，把手伸得那么长，伸到秦王府？他不记得她嫁过来了，要不是纪永叔派来的人说起，他还真没想到锦绣不愿有身子，是她在背后指使。

    威胁！她还没有嫁进来就敢这样，要是嫁进来了是不是连他这个王爷也不放在眼里。

    “王爷要不要进去，外面太热了。”太监看着殿下喝着茶水，也不说话，他不由开口。

    “就在这里。”

    秦王道，太监不敢说什么，也看着顾姑娘。

    顾瑶低下了头，听着秦王和公公的对话，手握紧，她整个人有些不稳，黛眉也是，又热又一直保持行礼。

    半晌后，秦王又喝了一杯茶，捏紧茶杯：“你知道本王为什么要见你吗？”

    还是没有叫起，冷冷的，太监这个时候也忍不住额头出汗了，一点点擦着，又不敢太用力了，王爷要是不高兴就――

    “不知道。”顾瑶整个人快摇晃，听到秦王的话，她一顿，抬头，心中念头一转，没有猜测，秦王不叫起，她只能一直这个样子。

    黛眉看向姑娘，姑娘额头上都是汗，还有脸上，她也是一样，想扶姑娘，又怕秦王殿下，她一时不知如何是好，秦王殿下不叫起。

    顾瑶示意她不要动。

    黛眉接到姑娘示意，没有动，望向秦王殿下。

    “你告诉本王，你怎么敢把手伸到府里。”秦王猛的站了起来，忽然之间，手上的茶杯一下子扔到了顾瑶的身上，从她的头上往下，茶杯不大，里面的茶水还有泡胀的茶叶都掉到了顾瑶的头脸身上。

    茶水更是顺着脸流下来。

    茶杯也砸到了顾瑶的胸口，顾瑶抬起头来，昂着头，没有料到整个人卷缩起来，捂着胸口，望着秦王，秦王竟这样对她。

    茶杯砸过她的胸口，一下子落在地上，滚动着，顾瑶脸色口很痛，脸很白，整个人头脸还有身上都是茶水和茶叶，可谓狼狈不已，他真的厌恶她到极点？

    还有刚才的话，她手颤抖着，再也保持不了清丽如仙，温柔柔美，动人的样子，只有无尽的狼狈，还有恨意和怨。

    “姑娘，姑娘你还好吗，秦王殿下你怎么能，怎么能用茶杯砸姑娘，姑娘。”黛眉吓了一跳，扑到姑娘面前，扶着姑娘，然后着急担心的问着，又望向秦王殿下。

    秦王殿下居然用茶杯砸姑娘，秦王殿下怎么能？她刚才真的吓到了，秦王殿下说扔就扔。

    “我没事。”顾瑶缓过来，对上黛眉担心的目光，摇头，再次看向秦王，心里满是怨恨：“秦王殿下是什么意思？”

    “秦王殿下，你，你。”

    黛眉也一起抬头，扶着姑娘起来。

    “本王真是小看了你，把手伸到府里，威胁本王的女人。”秦王几步走到顾瑶的面前，俯身，居高临下冷冰冰看着顾瑶，扣着她的下颌抬起来。

    太监连忙跟着。

    顾瑶心一沉：“我。”

    “有人告诉我，本王还以为你会安安份份的了，可是你竟然胆大包天，把手伸进府里。”秦王扣着顾瑶的脖子。

    顾瑶脸胀红起来，她呼吸不过来，望着秦王，她无论如何想，都没有想到秦王会得知了一切，是谁说的，是那个贱人？她明明威胁过她，要是说出去，她就折磨她的家人。

    为什么秦王还会知道，还是说是别的人，可是不可能的。

    “秦王殿下，不要，不要。”黛眉再次吓了一跳，扑上前。

    “你敢拦本王，至于你！”

    秦王扣着顾瑶，又盯向黛眉，一脚就踢了过去。

    顾瑶脸色一变。

    “秦王殿下。”

    黛眉面对着秦王殿下踢过来的动作，她根本不敢躲开，只能承受，整个人被踢得趴到地上，滚了一圈，一身都沾了地上的脏污，她很痛，可是顾不上，秦王殿下知道了？怎么会知道？姑娘，她转头看向姑娘，忍着痛意爬了过去。

    “还不给本王滚开，还敢过来，拦下她。”秦王一眼看到，沉着脸道，回头，扣着顾瑶看着她。

    “姑娘，奴婢，奴婢叫人。”

    黛眉一顿，一边担心姑娘，却不敢爬过去，秦王殿下派了侍卫过来，拦住她，她看向姑娘：“姑娘。”

    侍卫拦着她，不管她怎么说，都不让她去，还捂住她的嘴，殿下可是吩咐了。

    黛眉整个人挣扎着，不过再怎么挣扎都是没有一点用的。

    秦王没有再理会，只凝着顾瑶：“本王的事你也敢管，本王宠谁是本王的事。”

    顾瑶觉得要死了。

    “水性扬花，不守妇道是你才是，你想算计菁华郡主，你是不是觉得是父皇赐的婚，本王就不会求父皇――”

    秦王狠狠的。

    顾瑶一个字都说不出来，她整个人挣扎着，她后悔，害怕，害怕到了极点，她一点不想死，她不该过来见秦王。

    该带着人的，也不会这样。

    “放心本王不会杀了你，也不可能杀了你，你再怎么也是顾家的姑娘。”秦王想到自己宠着的人，被眼前的女人威胁，想到自己一心想让宠着的女人生下庶子，给这个顾瑶一个教训，让她知道她不过是他身边的附属品。

    可是却发现自己宠着的女人不愿生下庶子，他还以为是她怕，查了查，才知道是她自己不愿意，他还发了怒。

    以为自己的宠爱喂了一个白眼狼，看错了人，纪永叔找上他，他才恍然大悟，一切是怎么回事。

    顾瑶这女人手不止伸得长，还伸进来了。

    他陡的松开扣着顾瑶的手。

    顾瑶整个人，一下子软倒下来，倒在直，不停的呼吸还有喘着气，她差一点就死了，捂着脖子，低着头，好不容才喘过气。

    脸还是白着，整个人很难受，她抬头，秦王说不会杀她。

    “要是杀了你，顾家还不知道如何，不过本王会求父皇。”秦王站直身体，再一次居高临下的盯着顾瑶。

    顾瑶眼前发黑，秦王要做什么？

    太监刚才真怕王爷不收手，现在一听，倒是猜到了。

    一边的黛眉边挣扎，边听到，秦王殿下――

    “本王会求父皇，把你变成妾。”

    秦王锁着顾瑶，低头，一个字一个字的。

    “不。”顾瑶神情大变，她不要作妾，她也不愿意。
