------------

第二百九十四章 不能留下

    “这谁又说得清呢。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”纪老夫人觉得澜姐儿太大咧咧了。

    “娘，不会的，四弟可是我阿弟，还有――”

    纪澜想说什么。

    “澜姐儿，我和你好好说一说。”纪老夫人拉住她，纪澜也不再说，张嬷嬷派人和大老爷二老爷说了，还有三老爷。

    二夫人三夫人也走了，她回到里面，就听到老夫人正和大姑奶奶说着话。

    *

    竹园，纪尧和菁儿回到院子里。

    “黄嬷嬷和那个嬷嬷四爷带去哪里了。”萧菁菁问四爷，四爷的人把她们带下去了。

    “她们不能留了。”纪尧也和她说了声，她要是不问就算了，问了还是要说下，先前他也提过一下。

    “黄嬷嬷那里。”萧菁菁想到黄嬷嬷。

    “黄嬷嬷还有水嬷嬷三人都是不能留的，我会一一处理，之前和你提过，你说她们暂时留着，现在。”没有必要留了，纪尧在心中说，看着小丫头。

    拉着她坐下。

    萧菁菁坐下后，望着四爷：“嗯。”

    赵嬷嬷和香草几个一看，退了下去，端茶倒水，四爷和郡主想来是渴了才对。

    “那个侍卫？”萧菁菁想到那个侍卫。

    “敢陷害你，背主，那么也没必要留。”纪尧说了出来，萧菁菁早就知道，四爷说的都做到了。

    她派去的人，想来也开始了。

    “我安排好了，不必去想。”纪尧又说。

    萧菁菁点头：“那个侍卫的家人就放过吧。”

    “放心，我既然答应了就不会再做什么。”纪尧开了口，原本还以来还要几日，和陛下请了几日假，现在看来，他明日就要出发去南边了。

    “我的人不知道有没有完成。”萧菁菁望向四爷。

    “菁儿还安排了什么？”纪尧问她，点了一下她的鼻尖，萧菁菁皱着俏鼻：“下药。”把自己做的说了出来。

    纪尧听着，他早就知道了，小丫头啊，都告诉他了。

    “四爷觉得呢？”萧菁菁并不觉得自己狠，也不担心四爷怎么想，就是想知道四爷觉得如何。

    “菁儿尽管去做就是。”纪尧在知道的时候就觉得菁儿还是心软了点。

    “她们要害我，我也一样一样还给她们，她们想要什么，我就让她们失去什么。”萧菁菁说着心中想法。

    纪尧一直带笑，嗯着。

    “我都不知道四爷何时找到侍卫的？”萧菁菁又问起来，她也派了人去找，可是没有找到，还以为还要过些日才能找到，没想到四爷也派了人一下找到了。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “也是凑巧了。”纪尧知道小丫头为何这样问，他把怎么找到那个侍卫的经过说了，他的人也是无意之中发现。

    主要是发现了楚王府侍卫的动静，一下子就找到了。

    萧菁菁听了，也知道了，她主要是让下面的人去找。

    “四爷，那根腰带？”萧菁菁想到那根腰带，四爷让人拿下去了，她的意思是烧掉。

    “埋了。”纪尧说，萧菁菁不再问了。

    “对了，菁儿，你的那支珠钗，为夫的人也找到了，在侍卫的手里，你还要吗，要是不要，我就――”纪尧是不是希望菁儿要的，只不过他也是知道那根珠钗的来历的，那支珠钗是菁儿的母妃留给她，她一向喜欢，也爱戴，菁儿说不定会要。

    他不想菁儿的东西有别的男人的气息，但也尊重菁儿。

    萧菁菁看着四爷，还没有说什么。

    “来人。”

    纪尧站了起来，对着外面，外面有小厮走进来，萧菁菁也站起来，看着，她的手被四爷牵着。

    “四爷，夫人。”

    小厮行了一礼，抬起头来，看着四爷和夫人。

    “把那支珠钗拿进来。”纪尧则过头看了菁儿一眼，吩咐道。

    “是。”

    小厮恭敬的点头，退下去，去拿那支珠钗了。

    “珠钗我让人放到书房了，一会就送过来，你要是不要我就扔了，要是要，就找个盒子放着。”纪尧没有多说，摸了一下菁儿的脸。

    “我想放着，不会再用。”

    萧菁菁隐隐感觉到四爷不想她留下来，她想到母妃，还有前世，还是留了，不过她不会再戴了。

    她也不喜欢戴被别的人沾过的东西，觉得不干净。

    “好！”纪尧笑了笑，小丫头放着也好，就当是一个纪念，放在那里，看一看就行了，必竟是岳母留下来的。

    “四爷不喜欢我再用？”萧菁菁问着四爷。

    “对，不想我的菁儿用别的男人动过的东西，菁儿只能是我的嗯？”纪尧轻轻一笑，笑容满面。

    “四爷好酸！”萧菁菁觉得四爷说话的语气酸酸的。

    “就是酸，酸你，菁儿，为夫的醋坛子打翻了怎么办？”纪尧抱住她，一把搂过她，把她搂在怀里，低头，亲了亲，呼吸交缠，气息可闻，心跳和四目相对，唇相触。

    萧菁菁昂着头。

    “为夫只想菁儿身上留下为夫的气味。”纪尧在她的唇上细细的亲了几下，抬头，低低的。

    “四爷！”萧菁菁脸微微红：“四爷也有醋坛子？”

    “怎么会没有？”

    纪尧轻轻的说。

    “是什么感觉？”萧菁菁问着，脸更红了些，纪尧还是笑：“什么感觉啊？”他抱着她，好像是在回想。

    萧菁菁不说话。

    “就是想把你放在手心里，随时随地带着，含在口中怕化了，捧在手心怕碰到磕到，不许任何人靠近。”

    纪尧边想边说。

    萧菁菁心软成水，她心里也是一样的。

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷的声音在外面响起，打断了两人的亲热，萧菁菁还要推开四爷，纪尧抓住她的手，笑看她一眼，嫣红的脸，晶亮的眼晴，白皙的脸，美丽的容色，他放开了她。

    萧菁菁见状，看着四爷。

    纪尧：“还看我做什么？”

    萧菁菁不再看，赵嬷嬷带着香草梅兰几人走了进来，手上端着茶水：“郡主，四爷，老奴端了茶水来。”

    “好，放下吧。”纪尧开口，萧菁菁不说话。

    赵嬷嬷发现郡主和四爷还站着，看了看，了然于心，带着丫鬟把茶水放好，纪尧坐了下来，萧菁菁也坐下。

    赵嬷嬷倒了茶水，纪尧喝起来，萧菁菁同样喝，赵嬷嬷看着，带着人又退下。

    “四爷，夫人。”才到门口，就见到小厮，她回头看了眼，继续退下。

    小厮在门口行了一礼。

    “拿过来。”

    纪尧听到，让他拿进来，萧菁菁放下手上茶杯，小厮走进来，行完礼，抬头，手上是一个匣子装着。

    纪尧点头，珠钗他让人用匣子装，他看了看，望向菁儿：“给夫人吧。”

    小厮行了一礼，把匣子递给夫人。

    萧菁菁看到，她接过来，打开，看到了里面的珠钗，没有拿出来，只看了一眼，她就知道是她丢的那根。

    小厮退下。

    “是不是这根？”纪尧问她。

    “嗯，是它。”萧菁菁回道，抬起头来，没有再看，合上了匣子，纪尧听了：“那就好，放着吧。”

    让小厮下去。

    萧菁菁点头，她拿着匣子，还是看着，前世这支珠钗陪了她太久。

    小厮下去后，萧菁菁转向四爷：“这支珠钗与我有特别的意义。”她想和四爷说一说。

    纪尧起身走到她身边，萧菁菁起来，手上拿着匣子。

    “是因为是你母妃留的？”纪尧问起来。

    “不是。”萧菁菁摇头：“这支珠钗曾经陪了我很久，很久，一度，我只有它，因为有人看不上它，所以留了下来，就像前世和今生。”

    纪尧一下子明白了，又抱住她：“菁儿，别想，我们好好的，今日一切都顺利，接下来所有人的目光就会落在顾瑶还有楚王府以及袁府了。”

    “嗯，多亏了四爷，要是我，不可能做得这样完美。”萧菁菁知道自己再是重活了一遍，还是不如四爷干净利落的。

    让人一下就知道她是被陷害的，事情的真相是怎么样。

    证据人都摆出来，还有腰带，任是萧柔柔她们算计，也无用。

    “可惜我。”皇上那里不可能不知道，纪尧又亲了她一下。

    萧菁菁知道四爷的意思，两人又抱了一会，半晌，说得差不多，纪尧要去看看处理了没有。

    萧菁菁送了四爷。

    赵嬷嬷看四爷走了，郡主热得额头有了汗，让香草梅兰给郡主打扇，她也刚得了一个消息：“郡主。”

    “嬷嬷有什么进去说。”萧菁菁道，赵嬷嬷点头。

    到了里面，香草梅兰打扇，萧菁菁坐下，赵嬷嬷和郡主说起：“郡主，那些人传来消息，说是动手了。”

    萧菁菁望着嬷嬷，赵嬷嬷又仔细说了。

    *

    纪尧到了书房，问起来。

    “四爷，侍卫已经死了。”侍卫首领行了一礼，恭敬的开口，纪尧站着，手翻着桌上的信封，看着侍卫首领。

    “死了就好，找个地方埋了。”必竟是安郡王府的人，纪尧打算和岳父说一声，人死了，不能不交待一下。

    岳父那边还不知道京城的事，岳父也要知道一下。

    侍卫首领应了是。

    纪尧又吩咐了什么，让他下去，叫了管家进来，管家和侍卫首领几乎是你进我出，擦过身，管家行礼。

    纪尧手上拿着镇纸，看着他们：“黄嬷嬷三人如何了？”

    “三位嬷嬷都知道自己要死，水嬷嬷没有说什么，黄嬷嬷只求死得痛快，还有一个哭着水嬷嬷。”

    管家回道。

    “哦？”纪尧挑了一下眉头，管家说了情况。

    *

    一间屋子里，水嬷嬷很平静，她又不是才知道自己要死，小厮送上面前的毒，她直接端起来就喝了。

    一口喝完，喝到肚子里，没有什么感觉，死了就能见到她的夫人，曾经的姑娘。

    她知道自己不该答应语姑娘还有夫人的。

    她做的是错的。

    可是要死了，再想也无用，她回忆起这一辈子的事，人到死了，都会忍不住回忆。

    另一个婆子看在眼里，哭得更伤心了，扑到水嬷嬷的身前，被拉着。

    “水嬷嬷！”她不想死。

    想活着，可是她知道活不了了。

    水嬷嬷都要死了，水嬷嬷竟自己喝了。

    她哭着哭着，也一把端起面前小厮手上端的酒喝了下去。

    黄嬷嬷看着，叹了口气，她更是别无选择，死就死吧，只后悔不该害夫人。

    纪尧听说人已经死了，让人找地方埋了，他提笔给岳父写了一封信，里面都写上了，写完后吹了一下放好。

    把信交给侍卫送去大营里面。

    侍卫下去。

    纪老夫人听到张嬷嬷说起，老大老二老三都关心着老四媳妇的事，问得很仔细，知道老大老二老三是为了府里。

    唉！老四媳妇的事要是真的，与府里很不好。
