------------

第二百九十五章 顾瑶咳血

    宜妃派的几个嬷嬷看着扶着黛眉的手走出来的顾瑶，再看黛眉的样子，裙上好像有脏污，头上还有草屑，姑娘也差不了多少，发丝湿的，还有脸上身上，不免多想了，发生了什么？

    殿下已经走了，带着人。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    她们看到了，却不敢问，殿下走时看不出有什么，只知道姑娘马上就出来，没想到却是这个样子，难道殿下？她们猜了猜，不敢问殿下，倒是可以问下眼前的姑娘，之前隐隐听到什么，她们在院外，不敢进去。

    “姑娘这是？”宜妃派的几个嬷嬷相视一下，为首的上前。

    “姑娘没事。”黛眉看向姑娘，姑娘身上收拾过了，可是还是能看出不同，她担心秦王殿下厌弃姑娘的事还有说的话她们知道了，见好像没有，松了口气，看姑娘的表情，她不敢乱说。

    顾瑶也是一样，她知道秦王很可能已经进宫，求见圣上，秦王和她说的就要变成真的，她会成为京城的笑话，被所有人踩在泥里，之前秦王和她的对话也会被人知道。

    还是不想现在就让人知道。

    “是吗？姑娘，殿下走了，老奴还想着姑娘何时出来，没想到——”嬷嬷说着什么，停了停，不置可否：“姑娘和黛眉怎么这个样子了？”

    像是好奇。

    “不小心摔了一跤。”顾瑶道，心中恨，秦王看不起她，觉得她比不上一个贱人，这些婆子也不把她放在眼里。

    黛眉点头，感觉到姑娘的难过还有恨，心中担心。

    “哦？”几个嬷嬷还想问什么。

    侍卫也看到出来的姑娘，行了礼，顾瑶看了他们一眼，抓着黛眉的手，上了马车，马车的车门关上。

    黛眉看向姑娘。

    顾瑶脸白得毫无血色，躺在马车里，她想哭，要不是她知道眼泪没用，已经哭了：“秦王要把我贬为妾。”

    “姑娘？”黛眉不知道如何是好，她都知道，都知道。

    “我不甘心，不会这样认输！妾，一个供人玩乐的妾！”顾瑶咬牙，一个字一个字，像是用命在说。

    “那姑娘怎么办。”黛眉也绝望，秦王殿下肯定不会有假的，以后怎么办，姑娘要怎么出面？

    “我不会甘心做妾，就算是妾我也不同，而且还有时间，我要想办法，秦王这样对我，对那个贱人那么好，还有萧菁菁，在秦王的眼中，我连萧菁菁也比不上，我的手伸那么也是因为他宠着一个上不了台面的宫人，他就这样对我，上一次要杀我，这次要掐死我，还在让我变成妾！”

    顾瑶眼中很冷，阴狠冰冷。

    黛眉心中着急。

    顾瑶的嘴角咳了一声，捂着胸口，喉中一甜，咳出了血，黛眉忽然看到了吓得不行，一下子扶住姑娘：“姑娘，你——”都不知道说什么了。

    顾瑶感觉到口中腥甜，好像有血，她不在意，她只在意自己的以后，是不是会被人踩到泥里嘲笑。

    只能看着萧菁菁那些厌恶的人站在高处俯视她，她低头看了看手，手刚才擦到嘴角，是血。

    又如何，她不怕。

    “姑娘，你咳血了。”黛眉在一边看到，更是吓了一大跳，不知所措。

    “那又怎么样，不过是咳了一点血，我能有什么事？”顾瑶还是只在意自己将要面临的一切，还有触手可及很可能不再属于她的身份，看到黛眉的样子，她不觉得自己有什么，不过是胸口被秦王砸了一下，还有就是难受得咳了血。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “可是姑娘你，你咳了血出来。”黛眉心里慌得不行，姑娘却还这样，她不知道姑娘想什么，手忙脚乱，不知道该扶姑娘还是如何。

    “姑娘，奴婢扶你躺一下，姑娘要不要叫太医？”黛眉不停的问。

    顾瑶坐着：“只是一点血。”她低着头，又咳了一声，看了看。

    她知道自己并没有咳太多，要是咳太多，她不可能这样平静。

    黛眉还是觉得害怕。

    “帕子呢。”顾瑶也想擦一擦了，掏出手帕擦了一下，不够，皱了一下眉头，抬头，黛眉一听，忙拿出帕子，给姑娘。

    “姑娘，在这里。”

    想要替姑娘擦又不敢。

    顾瑶接过，擦了嘴，又咳了一下，好了许多，不再不舒服，口中的腥甜也好了，两块手帕都沾了不少血。

    “姑娘，好多血。”黛眉头晕起来。

    “这是我要记住的教训。”顾瑶没有丢掉手帕，看着，手轻轻抚过，眼中更阴冷，黛眉打了一个寒颤。

    “回府后还是找个大夫，要不姑娘去医馆吧。”

    “不用，回府吧。”顾瑶知道逃避不是办法，黛眉还想说什么，马车外面，几个嬷嬷都听着马车里的动静。

    心里不少想法涌出来，回到顾府，她们还是决定禀给宜妃娘娘。

    她们再想知道，也不好逼问顾姑娘。

    顾瑶扶着黛眉的手，下了马车直接回了院子，一路上碰到的丫鬟婆子，黛眉盯着。

    顾瑶没有理会，回了闺房。

    黛眉在后面冲进来，看到姑娘的样子，走上前去，顾瑶又咳了一声，坐了起来，黛眉赶紧扶着姑娘，到了茶水，服侍姑娘用了。

    顾瑶好了些，没有多久，有丫鬟婆子过来，老夫人那边来了人，黛眉知道是姑娘回来，老夫人知道了。

    不知道老夫人这次是不是又是为了陪嫁的事，老夫人要是知道秦王殿下说的话，不知道？

    肯定不会放过姑娘。

    老夫人是知道姑娘和楚王府二夫人出门的，具体的并不知道，想到传言，她担心，可是姑娘不回府又去哪里，回府了老夫人说不定又会做什么。

    顾瑶让黛眉去问一问，黛眉小跑出去，顾瑶知道安宁不了多久，她被贬成妾的旨意一下，不知道多少人会上门来。

    祖母和父亲的打算落空了，她一个妾，哪里能带陪嫁还有嫁妆。

    祖母可以节省一笔嫁妆，不知道祖母和父亲会不会高兴，想来会觉得她没用，又出别的主意，她在府里也会没有地位。

    黛眉退了出去，到了外面，见到老夫人派来的人，知道老夫人是为何而来，老夫人是听到了外面的传言，主要是关于菁华郡主的，还有就是姑娘和纪公子的，还有楚王府二夫人袁家的。

    更多的还没有传开，都是早上的。

    不久前发生的还没有。

    她和人说了一声，回到里面，见到姑娘，把老夫人派来的人的话说了，顾瑶没有说话，黛眉不知姑娘在想什么。

    还有那两条染血的手帕，姑娘也不扔了，还带了回来。

    *

    此刻关于菁华郡主传言还在传，越来越多人知道，吴府里，吴老夫人也听到了关于菁姐儿的传言，她气愤难当。

    竟然有这样的传言，这些传出传言的人该死，她的菁姐儿哪里是那样的，都是有些人，哼。

    要不是菁姐儿派人来她还不知道，要不是菁姐儿派来的人说了，她还会着急，菁姐儿怕她听了不高兴，显然是知道消息会传开，安郡王府菁姐儿也派了人去。

    “老夫人，都是有人在背后算计郡主。”周嬷嬷一看就知道。

    “只要有眼晴就知道，不过你说的萧柔柔还有袁家的流言在里面，想来就是她们了。”吴老夫人说着。

    “嗯。”周嬷嬷也知晓。

    “那个侍卫也是背主的东西，就该死了！”吴老夫人一想清楚更气，袁家的人不要脸，萧柔柔该去死一死，顾瑶也差不多，那个侍卫明明是安郡王府的还吃里扒外的。

    周嬷嬷没说话。

    吴老夫人一直念着，出了一口气才好点，周嬷嬷点着头。

    “什么珠钗，腰带就是屁。”吴老夫人又说：“她们也敢！亏得永叔和菁姐儿知道，安排了，接下来就是等着消息再传来，最好是好好让顾瑶那几人得到教训，那个侍卫碎尸万断都不足以消气呀。”

    周嬷嬷不说话。

    这时，吴莲几个也进来。

    “祖母。”

    她们在外面听到一些话，关于表姐的，居然说表姐不守妇道，对不起纪四爷，还有很多，她们很生气，问了那些丫鬟婆子才知道怎么回事，她们要弄清楚，还要安慰表姐，跑来找祖母。

    “几个丫头来了。”吴老夫人一听，看着，周嬷嬷也看到，迎了几位姑娘进来。

    吴老夫人还没有问，几个丫头你一言我一语的，就把事情的经过说了出来，语气气愤，显然不相信表姐会那样。

    吴老夫人格外高兴，几个丫头都没信，很好。

    周嬷嬷也站在一边看着，吴老夫人拉过她们，把她知道的和她们说了，都是菁姐儿派来的人说的。

    几个丫头这才不闹，一边骂顾瑶几个，还有侍卫，就该弄死了，一边猜测起表姐和四叔会如何做。

    还有现在如何了，尤其是雲丫头格外想知道表姐的情况，吴老夫人安抚了她，知道她们担心。她派了人去纪府了。

    没一会，老大老二老三还有几个媳妇都来了。

    连王氏还有老三也来，显然听到，如兰也求见，几家关系好的得到消息都来了，至少也派了人来问呢况。

    她都把菁姐儿说的说了。

    打发了老大老二老三，清静了下来。

    也不知道何时会有结果。

    几个丫头也被她打发了，府里安稳了下来。

    *

    王氏可不信老太婆说的，她知道所有人都信了，相信了菁姐儿没有做那样的信，什么都是顾瑶几人布的局。

    她不那么觉得，谁又知道是真是假，是不是菁姐儿自己弄出来的，还有顾瑶几人就算想害她也不容易。

    反正她想来想去，都不能肯定是不是像老太婆子说的，这里面的事没有人知道，俗话说苍蝇不盯无缝的蛋，菁姐儿若没有什么，怕什么怕，怎么会有这样的传言。

    一出老太婆的院子，她就想和老爷说，可是宁氏还有大伯在，好可不敢多说，老太婆还赶他们走，各府更是派了人来，听了老太婆的。

    要是菁姐儿真做了，到时候查出来，看老太婆怎么收场。

    她看着老爷，眼看着出了老太婆子院子，宁氏也不在旁边，她对着老爷，小声的：“老爷你说菁姐儿这事？会不会是真的。”

    “母亲说了是假的。”吴三老爷看她，心中也有些怀疑。

    “老爷啊。”

    王氏又看了一下四周，没有看到人，悄悄的：“要是菁姐儿真做了，到时候可不好看啊。”

    吴三老爷也担心。

    想去问一问。

    “老爷你说。”王氏带着幸灾乐祸和得意。

    吴三老爷不想再听。

    *

    靖康侯府，叶蓁一直骂着景非翎那个神精病，到了现在还是连个消息也没有，睡也睡不好，白日也没有精神。

    答应她的烤鸭，更是连个影都不见，她不满不满非常不满，不来就算了，也不知道说声，她又不是真要吃他的烤鸭，她又不是吃不起。

    厌恶了就说，不想来就说。

    她画了圈圈戳景非翎，也诅咒了他，跟失踪了一样，要不是她去给祖母请安的时候，旁敲侧击的问了知道他很好，好得不能再好，还以为他死了。

    “姑娘。”

    一个丫鬟进来。

    叶蓁连设计图纸还有画设计稿都没有兴趣了，整天恹恹的，没有劲，她知道自己不对劲，不她又不喜欢景非翎。

    他来不来有什么。

    可是还是提不起劲，就是觉得无聊，她想出门，正要去见祖母，看到进来的丫鬟，她问起来。

    丫鬟把外面传的说了出来。

    知道姑娘和纪四夫人的关系。

    “你说？”

    叶蓁吓傻，竟然有这样的事，怎么回事？

    丫鬟把传言都说了。

    叶蓁一下子把握住了要点，决定去看菁姐姐。

    她出去了。

    丫鬟跟在后面。

    “祖母，我要出门，要去见菁姐姐，居然有人陷害菁姐姐。”一冲入祖母的院子，她就说。

    靖康侯老太君看了身边人一眼，这个蓁姐儿如何得知？

    *

    纪家可是有不少人关注，随着纪家姑奶奶回府，还有纪家族里的人回去，发生的事，又一点点传了开来。

    原来竟是这样，菁华郡主并没有和侍卫有染，都是被人设计的。

    不少人恍然，不少人不信，不少人半信半疑，不少人观望。

    宫中。

    熙和帝刚写了一道旨意，留中不发，明日再发出去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    嘿嘿，今天开始补给亲爱，多更点。
