------------

第二百九十五章 挑个好的

    总管公公站在一边，看着陛下还有陛下面前的圣旨，他刚刚从外面进来，知道陛下等着。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “那些消息属实吗？”

    熙和帝抬头看着总管公公，开口道。

    “陛下。”

    总管公公闻言上前一步：“陛下，老奴派人去问了，好像是真的，京城都在传，不少人都知道了。”意思就是还不能完全肯定。

    “传出这样的消息。”熙和帝也不在意，是不是真的以后就知道，他想到永叔的话，袁家和楚王府的事他不关心，只关心菁姐儿还有顾家丫头和纪宁的传言。

    菁姐儿要是真的像传言里那样，他会很失望，居然和府里的侍卫有染，不止和纪宁有关系，配不上纪永叔。

    当初他或许错了，不该答应菁姐儿嫁给永叔。

    三丫头也比菁姐儿好，至于顾家丫头和纪宁的事，他从来不知道，之前也没有听说，要不然也不会把她给秦王，传言竟然说秦王早就知道，难怪求到他这里来。

    明明发现了为什么不求朕取消赐婚？

    “陛下，老奴让人查了，暂时还不清楚，应该是有人知道了什么。”总管公公再次开口，抬头恭敬望着陛下。

    “嗯。”

    熙和帝应了一声，传得倒是有鼻子有眼，如今外面传成什么样不用多想就知道，事情再这样发展下去，他或许该问下永叔如何了。

    秦王那里也要问一问，顾家丫头真的如此，还是取消赐婚的好。

    配不上亲王妃的位置。

    熙和帝又沉吟了一下，总管公公看着陛下，想说什么，还没有等他开口。

    熙和帝看向他：“侍卫是安郡王府的？一开始是菁姐儿和侍卫有染的传言。”

    “是，陛下，后来才是顾家姑娘还有袁府楚王府二夫人的，有人觉得里面像是有什么阴谋。”总管公公立马道。

    这也是他无法肯定的原因。

    “嗯。”熙和帝心中早有想法。

    “陛下，听说不久前，纪家族里还有纪家几位姑奶奶都回了府里，不知道是不是询问。”总管公公接着又说：“现在也不知道是不是得到答案。”

    “去问了？这么快？朕还以为要些日子，纪永叔那小子可是递了奏折，那就等一等。”熙和帝开口。

    “是，陛下。”总管公公不再多说什么，陛下心里是有数的，纪太傅早就递了奏折，菁华郡主想来不会是那样的人，倒是顾姑娘，那可是未来秦王妃。

    熙和帝想起纪永叔那小子一大早就派人递了奏折，说是这几日有事，想推迟两日去南边，他答应了。

    他倒是没有多问，永叔那小子在奏折里只稍微提了下，主要是菁姐儿。

    看来就是这件事了。

    这也是他知道传言后没有真的信的原因，熙和帝突然又想到什么，楚王府二夫人是安郡王府的柔姐儿，袁家人倒是不顾名声。

    萧成那小子要头痛了，不管事情真相是如何，袁家之前还想塞人到纪府，以前那个袁氏就配不上永叔那小子。

    总管公公明白陛下话中的含义。

    “顾家丫头那里，也让人盯一下，看看，到底是不是真的，秦王在哪里，朕要问一问。”熙和帝又吩咐起来。

    总管公公忙应了是，恭敬的俯身，手上的拂尘被他甩了一甩。

    熙和帝把写好的旨意拿开，总管公公行了一礼，退了下去，到了外面，才交待完，刚要回去，就有侍卫过来，看到总公公，马上道。

    “公公。”

    “这么急干什么？杂家可是被人这一出弄得吓了一跳。”总管公公一看，拍了拍胸口，这些侍卫可真是会吓人，吓了他一大跳了，手一甩拂尘，陛下还等着，他不高兴的问起来，侍卫开口，知道自己惹了总管公公：“公公是纪府那边有消息了。”

    “哦？”总管公公来了精神，不知道怎么了。

    “公公，属下得到消息，外面的传言关于菁华郡主的都是假的，是楚王府二夫人袁夫人还有那位顾姑娘设计的，太傅大人早就知晓，反布一局。”侍卫把情况禀报了。

    “竟是这样！好，本公公知道了，你就在这里，本公公进去和陛下说一下。”总管公公听完了，说了一声就要进去。

    事情如果如他猜测的，是一个大大的阴谋，不过最后在菁华郡主太傅大人那里败露了，人也被太傅找到，当着面承认了，倒是顾姑娘几人的传言是真的，菁华郡主有染的事也是顾姑娘几人算计的，不少人知道了。

    此刻京城也都知道了，侍卫颔首，总管公进到里面，熙和帝当然听到了。

    他又拟了一道旨意，放到一边。

    “陛下，有消息了。”总管公公走到陛下的身边，恭敬的行了礼，小声的道，陛下知道了不知道会怎么做。

    熙和帝抬头，示意他说。

    “是纪府传来的，京城可能都在传了，陛下，顾姑娘几个算是成了笑话，被人嘲笑，以后不知道。”总管公公说了，熙和帝挑了一下眉头，盯着他，总管公公全都禀给了陛下。

    “做错了，算计人没有算计到，反被算计了！”熙和帝听完站了起来，走了几步，转回身来：“珠钗腰带，人也被抓了，事情也清楚了，都知道，关于菁丫头的都是假的，都是顾家丫头几个做的，流言想来是菁丫头反击，顾家丫头也都去了纪府，被永叔拦下来，请了秦王还有赵昕，秦王见了顾家那个丫头。”

    总管公公不说话，点头。

    “菁丫头没有让朕失望，但秦王还有顾家丫头就――竟然真的和纪宁有关系，秦王还知道，秦王做了什么？”

    熙和帝沉着脸。

    “秦王殿下。”总管公公遂回答，陛下说得对，

    熙和帝也清楚秦王和顾瑶那个丫头说了什么不是那么快就打听到的：“算了。”

    总管公公微低头。

    “顾家那个丫头很让朕失望，不可能再为正妃，秦王也是，看看他是不是回府了，让他进宫，朕有话问他。”

    熙和帝又回过身来。

    “是，陛下。”总管公公行礼。

    “还有那道旨意。”熙和帝想到之前写的那道旨意，需要改一改，先前写的是过几日，菁丫头的事了了，永叔那小子也该给朕早点去南边才好，不要给朕再耽搁时间了。

    总管公公看着陛下。

    熙和帝和总管公公说了什么，门外又有太监探出头来，总管公公一看和陛下说了一声，熙和帝挥手。

    总管公公退下就看到自己的徒弟，拉到一边：“什么事？”

    “师傅。”小太监看到师傅出来，忙：“是秦王殿下，秦王殿下进宫了，要求见陛下。”

    “秦王殿下来了？”

    总管公公没有想到，随即想到陛下本就要见秦王殿下，让他派人宣秦王殿下入宫，秦王殿下进宫正好，不过还是要禀给陛下。

    “是，师傅。”小太监一看师傅的表情，点头。

    “你去看着秦王殿下，师傅进去见陛下，和陛下说一声，陛下本就要见秦王殿下，倒是刚好。”总管公公算是透露了一点消息，小太监一听就明白了。

    “师傅快去吧。”

    “嗯。”总管公公又让他好好服侍秦王殿下，就进去了，手一甩，看了陛下一下，陛下又坐了下来，在御案前。

    “陛下，秦王殿下来了，老奴还没有来得及让人宣秦王殿下，秦王殿下就来求见陛下。”总管公公悄悄走上前。

    “那小子来了。”

    熙和帝抬头，看着总管公公，总管公公点头：“是，陛下，秦王殿下已经到了。”

    “还等什么，让他进来，朕见见，问问，朕原就要见他。[八零电子书wWw.80txt.com]”熙和帝直接说。

    “老奴就去。”总管公公行了一礼，退了下去。

    熙和帝站起来，背负着双手，等着，总管公公到了外面，叫了一个人去，很快就看到秦王殿下，秦王殿下佩着剑走了过来。

    “杂家见过秦王殿下。”总管公公行礼，小太监也在一边，看到师傅，小跑过来。

    秦王扫了眼，脚步停了下：“公公起吧，父皇那里？”

    “陛下请殿下进去说。”总管公公起来，望着秦王殿下，小太监不在急，总管公公又看了秦王身边的人。

    “你们留下。”

    秦王留下身边的人，走了进去，总管公公看了看，跟了上去。

    “父皇，儿臣给父皇请安。”秦王见到父皇，行了一礼，抬头望着父皇，总管公公见状走到陛下的身边。

    熙和帝看到秦王，坐在御案前：“起来吧。”

    “谢父皇。”

    秦王站了起来。

    “朕正要让人去宣你。”熙和帝盯着秦王的样子，威严的开口，总管公公看着秦王殿下。

    “不知父皇要见儿臣是？”秦王看向父皇。

    总管公公还是看着秦王殿下。

    “外面的传言朕都听到了，先是菁丫头的，后来是顾家那个丫头的，不久前又听到消息。”熙和帝盯着他。

    “顾家那个丫头几人联手想要算计菁丫头，被纪永叔发现，事情败露，知道的人不知道会如何，不堪为正妃，以她的所作所为还有品性更是配不得秦王妃的身份，还跑去纪府，听说纪永叔通知了你，你也去了，更是见了顾家那个丫头，说了什么？那些关于顾家丫头和纪宁的事是真的还是假的，你是不是早就知道，为什么不和朕说？”

    熙和帝不悦的开口：“你就那么喜欢顾家那个丫头，都这样了还求朕定下成亲的日子。”

    “父皇既然知道。”

    秦王低着头，又行了一礼。

    “想说什么？”

    熙和帝看出他想说什么，现在不会是想取消赐婚吧，熙和帝不是很高兴，总管公公也想知道秦王殿下来见陛下到底是为了什么事。

    “儿臣想请父皇把顾瑶贬为妾，顾瑶和纪宁的事，儿臣之前知道，但并不确定，问过顾瑶和纪宁，都不承认，儿臣想着，也许是乱传，就没有禀给父皇，儿臣见过顾瑶和纪宁一起，当时还有别的人，这一次，顾瑶做出这样的事，儿臣觉得不堪为正妃，请父皇把顾瑶变成妾。”

    秦王开口。

    “贬为妾？”熙和帝锁着他的表情，想你看出什么：“朕以为你会求朕取消赐婚，之前看到过，但不确定？朕就说你怎么――”后面的熙和帝没有继续往下说。

    总管公公听到这里，他就说秦王殿下为何没有禀给陛下。

    “父皇，顾瑶必竟被父皇赐婚给了儿臣，儿臣想求父皇把她变成妾就行了，就让她在儿臣的府里，之前儿臣问过她，她说愿意青灯古佛。”秦王再次道。

    总管公公觉得这里面肯定还有什么，不然直接取消赐婚不是更好吗。

    熙和帝神色莫辨，看不出来什么：“这是你的要求？”也没有再问这小子和顾瑶到底说了什么了，变成妾和他的想法不谋而合，这小子和顾瑶说的，他也不想知道了。

    “是，父皇。”

    秦王道。

    总管公公不知道陛下会不会答应。

    “好，朕答应你的要求，就把顾家那个丫头赐给你作妾，会派人和顾家说一声，重下旨意。”熙和帝觉得顾家那个丫头该庆幸，以她做的，能有这个结果算是不错了。

    “谢父皇。”秦王又行了一礼。

    “顾家那个丫头成了妾，你就少了一个王妃。”熙和帝想的是如何再给秦王挑一个好的王妃，不能再像这一次，要挑个更好的，要不是顾家这个丫头是宜妃看上，秦王这小子看中，他也不会赐婚。

    要再挑好的，需要时间慢慢考查。

    然后才能定下来，但秦王的婚期已经近了，最好是在这之前挑好，定下，下旨，到时候好成亲。

    他想过几家，都没有更合适的，还是问一下母后那边和贵妃说一下。

    “你母妃还不知道会说什么，你也不小了，不能没有王妃，朕看看，你想要一个什么样的？朕给你挑，挑了就赐下来。”

    “儿臣听父皇的。”秦王道。

    总管公公又看向秦王殿下，熙和帝闻言：“好，朕会给你挑，不会像这次一样，一定会是好的，好了，还有没有什么事？”

    “儿臣没有了。”

    秦王望着父皇。

    “那就去吧，朕去你皇祖母那里，你去你母妃那里看看，和你母妃说一说，把事情都说了，你母妃说不得也知道了，朕和你皇祖母为你挑个好王妃。”

    熙和帝听到没有事了，就让秦王下去，去宜妃那里。

    “儿臣告退。”秦王行了一礼，就要告退，总管公公当然要送秦王殿下出去。

    熙和帝忽然又想起一件事，看着他，叫住了他们：“先等一等，朕让你查的安郡王被半路截杀的事查到了没有，是谁动的手？那些画像上的人有没有消息？”

    目光凝着秦王。

    “儿臣一直在搜查，在查找，画像上的人还没有消息。”秦王其实听到了一个消息，截杀安郡王的人是长公主府里的人，他看着父皇：“不过儿臣得到一个消息，说是姑母府上的人，儿臣不知道是不是真的。”他还是把这个消息说了，他知道父皇有可能已经知道了。

    本来因为姑母支持他，他不想说，但他知道不说，父皇要是知道，说不定会对他起了猜疑。

    父皇派他查这件事，就有可能是在考校他。

    他不能有一点差错，要是错了，今后父皇还会不会给他机会，他也不知道。

    总管公公没料到秦王也知道，看向陛下。

    “你姑母府上的？”熙和帝脸上看不出什么，沉吟着，威严的问。

    皇姐的一些事他也派人查了，知道了，至于萧成被截杀还有画像上的人，他也只是从暗卫那里知道和皇姐有关。

    让暗卫注意着，查着，有消息再说。

    他是不愿意相信事情是皇姐做的，皇姐看上秦王，他心中知晓，想要试探一下秦王，秦王的话打消了他心中的一些怀疑。

    没有瞒着他这个父皇就好，一些小心思，他不在意，要是他不说，他可能会更怀疑，以至于派人搜查。

    “是，父皇，儿臣一直想查清楚再禀给父皇。”秦王开口。

    “你就查吧，查到了告诉朕。”熙和帝看着他的样子，没有说什么。

    “是，父皇，儿臣会查清楚。”秦王道。

    “你姑母少接触点。”必竟是自己看重的儿子，熙和帝还是多加了一句，秦王知道自己没有做错。

    父皇真的知道。

    总管公公知道秦王殿下的话让陛下消除了怀疑。

    熙和帝让秦王下去，秦王退下，总管公公送了秦王殿下出去，熙和帝想的是永叔那小子在奏折里提到的南边需要人坐镇。

    皇姐儿要是是最好的人选，他心中有了决断。

    “陛下，秦王殿下已经走了。”总管公公又回来，熙和帝翻到了一份折子，看过，皇姐那里最好不要叫他失望。

    “去了宜妃那里？”熙和帝放下折子站了起来，总管公公应了是。

    “走吧，去母后的慈宁宫。”熙和帝开口，往外面去，总管公公赶紧跟上，到了外面，吩咐了侍卫还有人。

    所有侍卫还有太监行礼，熙和帝没有理会，总管公公点了几个人出来，一路去了太后娘娘的慈宁宫。

    慈宁宫里，太后刚知道了宫外的传言，关于菁姐儿的还有未来秦王府，顾家丫头以及袁家人还有楚王府二夫人的。

    她一边问，问完后，又得知最新的消息。

    原来菁丫头的事都是被人算计出来的，还是顾家丫头几个算计的，现在真相大白了。

    她不知道怎么说。

    太后刚才还觉得菁姐儿不安份呢，谁知道最后是这要产，倒是贼喊捉贼，顾家丫头几个才是，不知道皇帝知道了吗。

    想来是知道了的，宫人跪在地上。

    “太后娘娘。”有宫人出现在殿门口，跪在地上的宫人转头，太后也看过去：“说吧，什么？”

    “太后娘娘，陛下过来了。”

    宫人行礼抬头。

    “皇上？”太后刚才想到皇帝，皇帝就过来了，这倒是省了她派人过去了，省了她一番心思，问了问知道皇帝马上进来，让宫人下去。

    跪在地上的宫人起来。

    “皇上驾到！”片刻有太监的声音响起，熙和帝带着总管公公进来了，其余的人留在了外面。

    “给陛下请安。”

    宫人都跪在地上。

    “起吧。”熙和帝叫了起，没有看直接到了母后的面前：“母后。”宫人都站起来，恭敬小心。

    太后也看着眼前的皇上：“坐着说吧，可是为了菁姐儿几个的事？”

    “嗯，母后知道了？”熙和帝扫了一下母后身边的宫人，心中了然，没有多说什么：“母后知道多少？”

    “都知道了，一开始以为菁丫头真的不守妇道，后来知道不是，是顾家那个丫头还有另几个弄出来的，皇上要和哀家说的是？”太后开口，把自己知道的大概说了出来。

    让宫人都下去，上茶水，宫人行了一礼，退下，只有总管公公留下。

    “母后知道就好办了，也省得儿子再说了，儿子来是为了秦王。”熙和帝对着太后。

    “秦王？”

    太后皱眉，这和她想的不同，不对，其实也是一样，要是没有最后的消息，皇上来当然是为了菁丫头，有了最后的消息，证明菁丫头是冤枉的被陷害的，那么就只有顾家丫头几个做的事，还有顾家丫头和纪宁被秦王发现的事，秦王进了宫了？

    皇帝问过？或者说皇帝有什么打算？

    “对，母后，那小子入了宫，求见朕，朕原就要宣他入宫，顾家那个丫头出了这样的事加上和纪宁的事不堪为正妃，也不配为秦王妃，是朕当初没有考虑好，也是那小子还有宜妃那会自己看上，没有查清楚，弄成这样，朕不可能让这样的做儿媳妇，只能另选，那小子也是这个意思，来求了朕，说是要。”

    熙和帝把那小子的意思说了。

    “变成妾？”

    太后听了，很意外：“不是取消赐婚？”

    “不是，朕答应了，和他说了，让他去宜妃那里。”

    熙和帝知道太后和他当时一样，和她说了秦王的想法还有别的，太后算是清楚了，也不觉得有什么：“嗯。”

    “如今就是重新挑一个好的，赐为正妃，在成亲前完成，母后看下选哪一家的好，这次一定要挑个好的，不能再这样了。”

    熙和帝把他的来意说了。

    太后不觉得奇怪，她也有这样的想法，顾家的那个丫头，真的是不配为秦王妃了。

    “各府的情况皇上是知道的，要挑个好的，又要不能牵扯太多的，不好挑啊。”

    “所以朕才找母后，母后可以和贵妃商量一下，看看。”

    熙和帝事情很多，没有闲心挑人。

    “那就交给哀家吧，皇上忙前朝的事，也不要累了，哀家到时候会和贵妃一起看，不过各家有好的都在之前就赐了婚，要挑好的，各方面满意家世还行的不是那么快的，哀家会尽力。”

    太后知道这是一件费时费力的事。

    尤其是现在。

    而且秦王妃本是定下，变成妾，重选。

    不过秦王身份在那里，各家想来也是愿意的，要是实在挑不到太好的，就挑稍差点的。

    她把想法和皇帝说了。

    “母后和贵妃看着办，儿子一会派人和贵妃说一声，让贵妃过来，和母后商议。”熙和帝又说了。

    “好。”

    太后点头。

    她又想到一些事和皇帝说了，对于顾家那个丫头，她没有放在心上，一个不守妇道的少女，不值得她费心思。

    菁丫头倒是好的，太子妃那边的事还没个结论，还有安郡王被截杀，她很担心是容姐儿做的。

    还有一些别的事。

    熙和帝在慈宁宫留了一会，和母后又商量了一下，才离开，出了慈宁后，总管公公跟上。

    “去。”

    熙和帝看向他。

    “陛下要？”总管公公知道陛下有事吩咐，熙和帝：“派个人去贵妃那里，和贵妃说一下，让贵妃过来。”

    “老奴马上派人去。”总管公公知道陛下要回御书房，行了一礼，应了是。

    *

    宜妃的宫中，宜妃也知道了一切，除了是听到传言，还有就是她派到顾瑶身边的婆子送了消息入宫来。

    她也算知道得更清楚，知道了琰儿和顾瑶见面的事，因为没有靠近所以婆子并不知道琰儿和顾瑶说了什么。

    只说了顾瑶出来的情况，由此她能猜到一点，最近都是安郡王被截杀的事，还有就是太子妃，宫里都盯着太子妃的肚子。

    没想到还有这样的事发生，菁华郡主要是真不守妇道倒是好，可是却是顾瑶几人不守妇道的消息传入宫里。

    尤其是顾瑶和纪宁的事，琰儿那里想要留下顾瑶，她也答应了，还派了人去，谁知道。

    不安份的就是不安份的，这不。

    这一下，她不可能再同意顾瑶做正妃了，琰儿多半也不会再像之前一样，不知道皇上知道不知道。

    又有什么打算，正要让人打听一下，她很不高兴，太子妃肚子里那个还没有解决，又出来这样的事。

    浩哥儿前些日递了消息入宫，说是有办法对太子妃下手，她还在想要不要信一次，召浩哥儿入宫。

    “娘娘。”宜妃派了宫人出去不久，小跑回来了。

    “说。”宜妃看向她，让她直接说，宫人行礼，抬头：“娘娘，宫里不少人在议论，殿下入了宫，见了陛下，不知道说了什么，殿下过来了，皇上好像去了太后娘娘宫里，殿下马上就到了。”

    “琰儿来了？”

    宜妃一下子站起来，高兴又担忧。

    “是，娘娘，奴婢听到人说的。”宫人接着说。

    宜妃没有再说什么，让她下去，等着，琰儿来了，她要问一下琰儿，琰儿不知道是不是也是为了顾瑶的事。

    她又坐了下来，坐了没一会，宫人进来，琰儿也来了。

    “琰儿快过来，坐下。”

    “母妃。”秦王行了一礼。

    宜妃哪里会让自己的儿子行礼，叫了起，让他坐下，让宫人下去端茶倒水等等，其余的也都退下去。

    她有话要好好问琰儿。

    秦王没有说什么，等到宫人下去：“母妃还好吧。”

    “母妃好得很，”宜妃格外的高兴，琰儿关心她这个母妃，她也关心他府里的情况，问了起来，琰儿越来越少入宫了。

    就是入宫也呆不了多久，能说说话就不错了，无法再像小时候一样，让她很舍不得。

    儿大不由人，也不由娘，看也看不到，老是想，怕他过得不好，宫人丫鬟没有服侍好她，又问了锦绣几个的情况，嗯了声。

    “母妃，父皇。”秦王知道父皇少有来母妃这里了。

    “说你父皇做什么，咱们母子俩说说话。”宜妃不想提皇上，一提，只会让儿子担心她在宫里的日子。

    虽然比不上以前，可也不算太差，她也安了心。

    秦王明白母妃的意思，从之前父皇对母妃冷了，再到后来贵妃入宫，父皇就不再和以前一样。

    母妃在宫里也艰难起来。

    “母妃，是儿子没用。”

    秦王知道自己要做的就是争气，给母妃争脸，只有这样，母妃才能过得好起来，父皇那里也会因为他多宠母妃：“母妃没事可以到府里住几日。”

    他更想把母妃接到府里。

    宜妃笑着，知道琰儿的心思，摇了一下头：“那要看你父皇答不答应了，不过等你成了亲，母妃倒是可以，母妃到时候好好去府里看看，母妃在宫里，有母妃看着，有什么你也能知道。”

    “母妃，儿子见了父皇。”

    秦王开口。

    宜妃：“母妃听说了，你和你父皇说了什么？是顾瑶的事？母妃都知道，没想到顾瑶如此不安份，还闹了出来，这次你可不能再像上次一样。”

    “母妃，儿子求了父皇。”

    秦王把心中的想法还有对父皇说的都说了，以及对顾瑶说的还有锦绣的事也都告诉了母妃。

    “你没有错，就该如此。”

    宜妃听了，只觉得小看了顾瑶，居然还没有嫁给儿子，手就伸到儿子的府里，这是想掌控府里的一切？

    或者说儿子的一切？

    还威胁锦绣，不能给儿子生下庶子，她还是第一次听说，没有嫁到府里手就伸到府里的人，还想做什么？

    幸好发现得早，这事还真亏了纪永叔，哪怕纪永叔有什么目的，这样的女人不配嫁给琰儿，更不该入府，做妾都是怕她出去乱说，不好直接杀死。

    儿子没有做错，皇上答应了就好，为儿子再挑一个好的。

    儿子就该如此。

    到了此时此刻她也算是知道皇上去太后那里是为了什么，之后再得知贵妃去了慈宁宫，也大体猜出是为了给琰儿挑个好的。

    锦绣那个宫人也是，自己家人受了威胁，也不和琰儿说。

    她又找了两个宫人，让她们跟着琰儿回府。

    秦王带着人回了府。

    宜妃还有别的事，宫里得知了消息的，一边觉得顾瑶手段不少的同时一边知道这个秦王妃的位置空了。

    不知道会被哪家的姑娘填补上，余贵嫔原本得知菁华郡主可能不守妇道水性扬花还高兴，还没有高兴完就知道菁华郡主是被陷害的。

    她的昭宁。

    东宫里面，太子大笑了几声，心情愉悦，孤的太傅真是好手段，还有孤的菁妹妹，听完了侍卫的话。

    秦王这一下脸都青了吧，不是第一才女吗，居然和纪宁那小子――现在都知道了，不知道秦王会怎么做。

    重挑秦王妃？

    太子就知道菁妹妹不会一点手段也没有，还有太傅，菁妹妹有了太傅哪里还会看上什么侍卫。

    真是难得的好心情。

    太子妃在花园里走着，菁妹妹真是好手段，还有太傅，这一下秦王妃要换人做了吧。

    她见红的事，宫里还是说的是菁妹妹。

    *

    长公主府里，长公主萧容一直问着身边的人外面的消息还有宫里的消息，她都要知道，菁丫头命可不是一般二般的硬。

    顾家丫头几个想害人反自己成了茶余饭后的消遣。

    这一下秦王妃的人选空了，不知道她的女儿有没有这个可能，不管有没有，她还是想试一下，要是能成也不错。

    表哥表妹之间正好，青梅竹马，刚好相配。

    她让人去看看驸马还有烨哥儿，她要和他们商量一下，然后看看是怎么做，她要入宫和母后说一下。

    皇弟明显是想母后和贵妃挑人，只要说通了母后那里，就不用担心了，她的女儿也能成为秦王妃。

    只要这样，她可以答应母后不再做那些事。

    母后不是怕她继续下去吗，想来母后会答应的。

    不说这些人的算计还有心思，安郡王府里面，贺氏也问着跪在下面的侍卫。

    萧媛媛还有萧芸芸也来了。

    贺氏知道二姑娘四姑娘来，让她们进来。

    没料到会发生这样大的事，她都不知道，还是事后才听说。

    纪府，萧菁菁见了外祖母派了人来，外祖母已经都知道了，她把事情的经过和外祖母派的人说了。

    “郡主，叶姑娘来了。”

    萧菁菁才喝了一口茶水，嬷嬷又进来，告诉她。

    “蓁妹妹？”萧菁菁知道是为什么，赵嬷嬷同样知道，香草梅兰站在一边，也心中明白。

    “嗯，叶姑娘到了，急得很。”

    赵嬷嬷开口。

    “哦。”

    萧菁菁点头，去见了蓁妹妹，到了花厅里面，叶蓁转来又转去，菁姐姐怎么还不来，一边的婆子丫鬟对视一眼，叶蓁带来的婆子还有丫鬟看着姑娘的样子，摇头，听到脚步声一回头，叶蓁一个转头就看到菁姐姐，她冲上前。

    “菁姐姐你没事吧？”

    “我没事。”

    萧菁菁说。

    “菁姐姐，我可是担心死了。”叶蓁道，拉着萧菁菁，上上下下打量了菁姐姐的样子，在路上，快要到的时候，她知道最新的消息。

    顾瑶几人设计菁姐姐不成自己暴露了，活该。

    两人一起说了话，叶蓁说起听说的，萧菁菁把事情都说了，叶蓁才拍了一下胸口，原来是这样，听到的不如菁姐姐说得仔细，而后想到景非翎那个可恶的男人。

    萧菁菁很感念她的这份心。

    “菁姐姐，你是不知道景非翎那个男人多可恨，说好来看我，还要给我带烤鸭的，却没有来。”叶蓁说起最近最为气愤的事情来。

    “是不是有事？”

    萧菁菁听到。

    “才不是。”叶蓁说起知道的，还有从祖母那里旁敲侧击来的，萧菁菁想到的是景非翎对她的厌恶。

    叶蓁主要是来陪一下菁姐姐的，知道纪四叔也在府里，在书房，她虽然想和菁姐姐多说一下，不过还是走了。

    出了府门。

    她坐在马车里，不想马车不动，她想让人去看看。

    “姑娘，是景世子来了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章太晚了，主要是气的，腾迅有人说我抄袭，我气死了，没心思码字，才这么晚，更了接着写，十二点前要是更不了，就明早更。
