------------

第二百九十七章 该死混蛋

    婆子掀起马车的布帘看了一眼外面，回头道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    “景非翎？”

    是他？这个疯子，叶蓁站了起来，就要掀起马车的布帘看。

    “姑娘，是景世子，景世子可能是跟着姑娘来，也有可能是知道姑娘来了纪府，所以过来找姑娘。”婆子马上说，心里也是松了口气的，姑娘一直气着景世子，景世子说了来没来，连话也没有，姑娘明显郁郁寡欢，她想告诉老夫人。

    偏姑娘不许她们和老夫人说，丫鬟也看着姑娘。

    显然也是这样认为的。

    “谁知道他来做什么的，说不定是找纪四叔。”叶蓁掀起了马车的布帘看到了外面的另一辆马车，马车车门打开，景非翎骚包得很，一身暗红色的锦衣，骚包得不行，她在心里哼了一声。

    “姑娘。”

    婆子丫鬟也在一边看，看到了景世子，不由看向姑娘：“叫我做什么，景非翎。”叶蓁想说什么。

    “还不快走，在这里干嘛。”

    景非翎好像看到她了，看了过来，也不说什么，更不下马车，想到景非翎说话不算话，放她的鸽子，让她白等，饿得不行，差点就饿出了胃病，她就气极，不想和他说话，想把他当空气。

    到了现在还不过来，她更是不想再等，生气的，决定把他当空气，立刻就走，免得他还以为她等着他，哼哼，气死她了。

    “姑娘，景世子看过来了。”

    婆子和丫鬟不赞同，姑娘要想马上走，可景世子就在外面，要是走了，怎么说，姑娘也该和世子说说话。

    世子是不是来找姑娘的还不知道。

    马夫和侍卫也认出了景世子，叶蓁知道指望嬷嬷她们不行了，她对着马夫：“回去。”

    “先不急，姑娘，再等一下，景世子说不定要过来了。”叶蓁的奶嬷嬷开了口。

    叶蓁哼出了声。

    景非翎和身边的侍卫说了一声，看着另一辆马车里的叶蓁，他早就看到了叶蓁，他来这里是来见纪四叔，不是和叶蓁这样的女人一般见识。

    想来她是来安慰萧菁菁那个女人的吧。

    果真是一丘之貉，看着叶蓁那个女人的样子，他不打算理会她，他知道自己还是对这个变得不一样的叶蓁动了心。

    前世的教训够了，他不能再和叶蓁这个女人一起。

    “世子。”有侍卫过来，景非翎还是看着叶蓁，叶蓁那个女人是什么表情？

    “世子？”侍卫见世子不说话，又开口。

    “怎么了？”

    景非翎这才转过头，没有再看叶蓁那个可恶的女人，看向侍卫，侍卫是他派去打听消息的，不是刚才的。

    “世子，属下打听到新的消息。”侍卫对上世子的目光，低下头来，行了一礼。

    “什么新消息？”景非翎不以为然，并没有太放在心上，还能有什么新消息，是不是萧菁菁那个女人又做了什么？

    “世子，是关于菁华郡主的还有。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”侍卫回道，景非翎就知道，他心里已经厌烦了萧菁菁还有叶蓁。

    再次看向叶蓁，刚好看到叶蓁那个女人做着鬼脸，叶蓁那个女人在做什么？像个疯婆子一样，他皱眉脸色不好看。

    “哼！”

    叶蓁对着景非翎做了一个鬼脸，想要吓死他，景非翎还不过来。

    她又气起来，更气了，景非翎和身边的侍卫在说什么，还有那个侍卫是谁？叶蓁很想知道，她方才还想立刻离开，此时又不想走了，想看看景非翎是来干什么的。

    婆子和丫鬟看在眼中，看着姑娘：“姑娘不走了吗？”

    “不走了，我要看看。”叶蓁一点也没有不好意思，婆子和丫鬟也是知道姑娘的性情古怪还有改变。

    “姑娘，景世子想来是有事，说完就会过来了，姑娘等一等就好了。”叶蓁的奶嬷嬷白了婆子丫鬟一眼，姑娘好不容易不说走，她们倒是提起来，好在姑娘转过了弯来。

    还以为以姑娘最近生气的样子，还有气恼，又是画圈圈又是戳世子的样子，不会留下来呢，还想着怎么劝。

    世子那边，不知道在说什么，对于世子一句话不交待，她又何尝不想知道为什么，何尝不生气。

    姑娘会这样很正常，就是有什么世子也要说一声，而且事后又没事。

    她想姑娘留下来是想让姑娘听听世子的解释，必竟姑娘和世子是要成亲的，弄得僵了就不好了。

    “我才不是等她，我不过是想看看他又有什么阴谋鬼计，想要害人。”叶蓁嘴硬得不行。

    叶蓁奶嬷嬷知道她，也不说，姑娘虽说变了些，有些还是没有变的。

    婆子和丫鬟更不好说什么。

    “还不快说。”

    对面的马车里，景非翎懒得再看叶蓁那个女人开口。

    “是，世子。”

    侍卫说了起来。

    “你刚才说什么？”景非翎不由又看向叶蓁，看着看着，他猛的侧过头来，盯着侍卫，他刚才没有听错？让侍卫把才打听到的再说一遍。

    “你再说一遍。”

    “是，世子。”侍卫又说了一遍。

    景非翎还是不敢相信：“你说菁华郡主是被人陷害的？并没有和侍卫有染是不是？一切都是顾瑶还有几个女人算计的，反而是她们的传言才是真的，纪四叔证明了？她们想要害菁华郡主没有害成？”

    景非翎不敢相信事情和他的完全不一样，他以为的都是错的，他以为不守妇道的并没有，倒是顾瑶那几个女人才是真的不守妇道。

    叶蓁那个女人也不像他想的，萧菁菁也是。

    一切都是他想错了，他如何愿意相信。

    侍卫应了一声，看着世子。

    “什么时候的事？”景非翎来纪府还想见纪四叔，想告诉纪四叔萧菁菁那个女人不是好的。

    可是却是他错了，他还怎么和纪四叔说，还有叶蓁。

    他看向对面。

    “就在不久之前。”侍卫又回道。

    景非翎没有再问，知道问也没用，他大错特错，不过是几句传言就信了，觉得萧菁菁不安妇道，还怪上叶蓁。

    侍卫低下头，景非翎想到这里，让侍卫下去，看着对面的叶蓁，叶蓁之前让他只觉得厌恶，在他面前做鬼脸，他觉得厌恶之极，如今他知道自己错了，他一边不想再冒险，一边又忍不住看着叶蓁。

    “看我做什么，哼哼。”叶蓁不知道景非翎那个男人在想什么，又做了一个鬼脸，很想戳死他，不守信用，说话不算话，放她的鸽子。

    她在心中念着。

    要过来就过来，本姑娘奉陪，本姑娘等着，看你该做什么，一边说话一边盯着本姑娘，本姑娘知道自己长得好。

    “姑娘，景世子可能要过来了。”叶蓁的奶嬷嬷看出了什么说道。

    婆子和丫鬟也看出了。

    “谁让他不过来？”叶蓁哼了一声，不高兴的，婆子丫鬟叶蓁奶嬷嬷听出姑娘话中的意思。

    景世子下马车了。

    景非翎下了马车，走了过去，目光落在叶蓁的身上，心中复杂，本来以为不会和叶蓁再有什么。

    甚至想过和纪四叔说了后，回府就找祖母退掉和叶蓁的亲事。

    他不想再像前世一样，不一定非要娶叶蓁，用别的方法报复也可以的，为何要把自己陷进里面去？

    可是现在，他又不想退亲了，他走到了叶蓁的面前。

    他没有说话。

    跟在他身后的侍卫也没有，叶蓁看着他：“瞧瞧这是谁，不是失踪了不见了吗？”

    叶蓁的奶嬷嬷也看着景世子，没有劝姑娘，景世子欠姑娘的解释该说了，婆子和丫鬟也是一样。

    景非翎还是不说话，叶蓁昂着头：“某些人不是说话不算话，明明说给我带烤鸭，又不来，不知道死去哪，还以为见不到了。”

    “叶蓁。”片刻景非翎开口，锁着她。

    叶蓁不知道为什么不自在，还有不满不高兴，还不告诉她，那日为什么不来？

    叶蓁的奶嬷嬷还有婆子丫鬟等着。

    “那日我半路有事就回去了。”景非翎说，他不知道怎么解释，也不想解释，只是开口随口说了说。

    叶蓁哪里会这么好打发：“有什么事让你连个话也不递，又不是我让你来，是你自己要来，还说带我喜欢的，知道我为了等你的烤鸭饿成什么样吗？不想理你。”

    “你现在又过来做什么？”

    接着叶蓁又说，白着景非翎。

    “对不起。”景非翎道：“我不知道。”

    他一直不愿想叶蓁的事，怕自己会心软，再听到叶蓁说那日一直等着，饿得不行，他知道她多喜欢烤鸭。

    他能想象那日她等的样子，可怜得让他心疼，或许还以为他出了事，他却连句话也没有和她说。

    “光对不起可不行。”叶蓁还是不满，解释，解释，她要的解释，景非翎看不出来吗。

    叶蓁奶嬷嬷还有婆子丫鬟觉得不该苛求了，不过姑娘开了口，她们还是没说话。

    “那日我本来想派人告诉你，我错了，不该这样，对不起。”

    景非翎又说了一遍。

    他还是不知怎么解释。

    “因为事情太急，我就忘了。”最后他决定用忘了来解释。

    “忘了？”

    叶蓁想打人，真的想打，想打景非翎这个该死的混蛋，一句忘了就行了吗？气死她了。

    “嗯。”景非翎点头。

    “你竟然说你忘了，你，我想打你！”叶蓁恶狠狠的。

    “打吧。”

    景非翎说。

    “别以为我不敢打，我真打了。”叶蓁气得冒烟，恨恨的举起拳头就要往景非翎的身上打去：“你到现在就没想起来是不是？是不是没有看到我还不会找我？”

    景非翎抓住她的手，低头看她，看出她眼中的气恼还有愤怒，他相信自己不管在哪里，只要知道了都会找她。

    她又在他的心里生了根，发了芽。

    “混蛋，混蛋，有事也要和我说一声，我一开始还怕你出事，问了祖母才知道，我本来发誓再也不理你这混蛋了。”这混蛋心里到底有没有她呀，看他的行为倒像是有，可是。

    叶蓁还是恶狠狠的：“今日我来看菁姐姐，正要去找个小帅哥，你放手，不要抓着我。”

    “不许你敢。”

    景非翎直接道，盯着她，脸色变得不好，他知道叶蓁这女人做得出来，不过还是放开了她：“以后不会了。”

    “以后你要再敢，我就真的去找小帅哥，再也不理你――”叶蓁咬牙切齿，想到他来这里的目的：“你来这里是干什么？”

    “接你。”

    景非翎说。

    “才怪，我可不信，你是不是。”叶蓁想说什么，想问他是不是找纪四叔。

    “走，带你去吃烤鸭。”景非翎没有让她说出来，拉着她上了马车。

    叶蓁的奶嬷嬷还有婆子丫鬟松了口气，景世子和姑娘好了就好。

    不远处，还有一辆马车，周安玩味的看了一处好戏，他也是才得知了纪太傅护着菁华郡主的事，看了眼纪府的大门：“走了。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这是昨晚的，今天会两更的。

    推荐好友完结文：【暖宠成瘾之凌少凶猛】

    他，是天子骄子，富可敌国，天下女人的梦中情人，无数男人的超级偶像，某女的出现后，摧残他的身心，他决定为民除害。

    她，是豪门名媛，身份神秘莫测，突如其来的指腹为婚，她偏不承认这可笑的婚姻，某男的降临，她狂烈追求，虐小三，杀情敌，所向披靡。

    传闻中他不好女色，性格冷僻，即便这样也抵挡不住众多花蝶，她便是其中一人。她为了求证谣言，以身作则，终于某天揭露他的狼身，她哀呼道，果然，要坚持群众路线，相信群众眼光。
