------------

第二百九十八章 退路出京

    “前面是谁？”吴三老爷坐着马车也到了纪府外面，看到了迎面过来的马车。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “三老爷，好像是威远侯府还有怀郡王府的马车。”马夫看了看对面，回过头来，对着三老爷道。

    吴三老爷看着马车离开，没有说什么。

    他要见菁姐儿。

    “郡主，景世子来了，叶姑娘在门口碰到景世子一起离开了。”香草从外面进来，她送了叶姑娘，看向郡主。

    萧菁菁看她一眼，景非翎？来了？想到叶蓁的话。

    香草点头。

    萧菁菁问了问，知道了，没有太久，嬷嬷进来，三舅舅来了，要见她。

    “郡主，三舅老爷似乎还不知道后来的事。”

    赵嬷嬷对着郡主。

    “问一下四爷有没有有空。”萧菁菁开口，赵嬷嬷听出了郡主的意思：“郡主是想让四爷见三舅老爷？”

    “嗯。”萧菁菁点了一下头，望着嬷嬷。

    “好的，郡主，嬷嬷去问下四爷。”赵嬷嬷也觉得这样好，萧菁菁应了声。

    赵嬷嬷去了四爷的书房，和守在书房外面的小厮说了一声。

    吴三老爷等了一会，听到脚步声，转身一看，菁姐儿来了？一看却不是，似乎是永叔身边的小厮。

    “三舅老爷，四爷请你去书房。”小厮行了一礼，抬起头来，看着面前的三舅老爷。

    “永叔？”

    吴三老爷开口，永叔也在府里？他以为永叔入宫去了。

    “是，三舅老爷。”小厮又道：“三舅老爷请，四爷在书房里等舅老爷。”

    “永叔。”吴三老爷还想说什么，他要见的是菁姐儿，菁姐儿呢：“菁姐儿呢？我有事要问一下菁姐儿。”

    “舅老爷可以问四爷，小的奉四爷的命令来请舅老爷。”

    小厮还是道。

    吴三老爷想了想，觉得也对，点了一下头，让小厮带路，跟着去了永叔的书房。

    到了书房，就看到永叔。

    “三舅舅。”纪尧开口，转着手上的玉板指。

    “永叔，你，我有事要找你和菁姐儿。”吴三老爷没有说完，纪尧：“三舅舅还是进来说吧。”

    “好。”吴三老爷进去了。

    另一边，萧菁菁从嬷嬷那里知道了三舅舅去了四爷的书房，她等着，赵嬷嬷派人注意着书房的动向，还有送去茶水，看看四爷和三舅老爷说了什么，当然不可能真的打探到，一旦三舅老爷出来，就禀报给她。

    “四爷的人先前出了府，黄嬷嬷几个多半已经――”赵嬷嬷忽然想起一件事和郡主说着。

    萧菁菁能猜到。

    赵嬷嬷也不仔细说，四爷去南边，贴身的都是郡主准备的，别的是她准备的，她和郡主说起来。

    赵嬷嬷说着，萧菁菁忽然想起来自己好像并不觉得胸闷了，这两日都没有了，她摇摇头，不知道为什么。

    赵嬷嬷一看：“怎么了郡主？”

    萧菁菁看出嬷嬷的担忧，笑了笑：“没事。”

    过了一会，赵嬷嬷出去了一趟，三舅老爷从四爷的书房里面出来了，送茶水进去的丫鬟只听到三舅老爷问起传言。

    赵嬷嬷和郡主都说了，萧菁菁等四爷过来，四爷派了一个人过来，一会就来。

    赵嬷嬷才和郡主说了一下外面的情形。

    四爷就来了。

    萧菁菁看到四爷，四爷带着人进来，让人下去，赵嬷嬷也叫上香草梅兰下去了，等到人都下去，只有他们两人。

    纪尧转着玉板指走到她的面前：“菁儿，你倒是聪明，让为夫见三舅舅，让为夫来嗯？”

    伸出手点了一下她的额头。

    萧菁菁抬起头来：“四爷，我以为三舅舅会离开。”

    “谁知道没有？嗯？小丫头。”纪尧又点了一下她的额头。

    “四爷，三舅舅是不是又是――”萧菁菁接着问，纪尧坐了下来，看着她：“差不多，想要知道？菁儿？”

    然后告诉了她。

    萧菁菁望着四爷，听着四爷说，三舅舅和她想的一样，只听说了一开始的传言，就跑来了，路上也没有派人去问，根本不知道后面的事，见到四爷后一直提出想见她，后来问传言的事。

    是不是她做的，要是的话让四爷多担待，是她不懂事，才会做出那样的事，让四爷不要休了她，可以纳妾。

    等到四爷说了事情的真相后，三舅舅知道真相后，方才尴尬的离去，再也说不出别的了。

    纪尧又笑了笑。

    “三舅舅让四爷纳妾？”萧菁菁觉得三舅舅什么也不问清楚就来，听到传言就认为是真的，从来没有真的想过她会不会做那样的事。

    会尴尬的离开很正常。

    “说是让我保留你的身份。”纪尧也是一笑：“怕我会不要你，休了你。”吴三老爷也是担心，不过也是不了解菁儿。

    萧菁菁不高兴：“四爷当时和三舅舅怎么说的？”

    “为夫说你不是那样的。”纪尧说出他的决定，萧菁菁注视着四爷。

    吴三老爷没有想到事情和他想的不同，出了纪府，让人去打听，想要知道永叔是不是骗，打听到的和永叔说的一样。

    他真的错了？错怪了菁姐儿？永叔说他应该知道菁姐儿是什么样的人，柔姐儿不想见他，菁姐儿现在也是，他不由失魂落魄。

    *

    顾府，顾瑶的祖母格外的生气，真是想打瑶姐儿一顿。

    “也不知道事情会如何，纪宁和瑶丫头的事传开，就算不是真的，也不知道宫里是个什么意思，要是觉得瑶丫头品性不端。”她和一个婆子说着。

    很气。

    她让人去找瑶丫头，瑶丫头居然不舒服歇着了，没有过来，真是不知道怎么说，瑶丫头也是不听话，她这个祖母要见，也不来，她担心秦王和瑶丫头说了什么。

    瑶丫头去纪府外面，纪永叔找了秦王，她想知道秦王和瑶丫头具体说了些什么，才好判断，才好决定。

    看瑶丫头的样子，只怕不好，她也让人问过瑶丫头一起去的人，都说不知道，只有黛眉那个丫头跟着瑶丫头进去见秦王。

    其他的人看到的是出来的瑶丫头，似乎摔了一跤，很是不好，瑶丫头要是不去害菁华郡主，也不会这样，要是真的丢了秦王妃的身份，被宫里怀疑――

    宫里取消赐婚，瑶丫头不能再嫁去秦王府，才是大事，她心情格外的沉郁，到时候一切落空。

    瑶丫头怎和叉不安份点，心情说不出的郁闷，担忧。

    “老夫人。”婆子开口。

    “去看下瑶丫头，让她来，就算不舒服又怎么，我有话问问她，她还有脸歇息，也不看看她做的，现在外面又是什么情形，她和纪宁的事可是众所周之了，不想办法，还想躲着，难道真要宫里下了旨才高兴？简直是，简直是。”顾瑶的祖母站了起来，对着婆子，沉着脸，冰冷的道。

    瑶丫头就一点不怕吗？

    还能稳得住，换成是她，早就忍不住了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    瑶丫头的名声现在算是完全坏了，宜妃娘娘派来的嬷嬷入了宫还不知道如何说！

    她真气得想亲自把瑶丫头抓起来。

    知道不知道是什么时候？

    “是，老夫人。”婆子都不敢抬头。

    “要是不起来，就用冷水泼！我还不信了，她还不起来！”顾瑶的祖母又跟着道，阴着一张脸，婆子应了是，老夫人的生气在意料中，瑶姑娘再不是从前得宠了，一旦失去秦王妃的身份，在府里什么也算不上。

    她退了下去，顾瑶的祖母又想了想，有丫鬟进来，行了一礼，磕了头，抬起头来：“老夫人。”

    顾瑶的祖母一问才知道是儿子过来问，显然是想问一问，顾瑶丫头过来没有。

    瑶丫头要是过来就好了，一点也不听话，看看她现在，她这些年真是浪费时间在瑶丫头身上。

    要是保不住秦王妃的身份，瑶丫头也别想得到好了，府里的盘算要是真的不行，只能另想办法。

    顾瑶听了黛眉的话，知道外面已经传开她和萧柔柔几人算计萧菁菁的事，黛眉听说老夫人那边非常的不满。

    老爷说不定一会又要姑娘过去。

    姑娘之前不去，是说身体不舒服，之后呢，老夫人老爷一定知道外面的消息了，大公子还有夫人那边不久前也派了人来，夫人好像也听说了，姑娘让她和夫人派的人说一下，让夫人不要多想，没事。

    夫人不知道是不是相信了，大公子是从府外回府，很担忧，要去找秦王殿下。

    姑娘让她和大公子说不要去，有什么以后再说。

    大公子还想见姑娘一面，姑娘谁也不见，大公子等了半天，留下几句，说会找机会见秦王殿下，让姑娘有事就找他。

    府里几位庶出的姑娘一向和姑娘不对付的，也都来了，来看姑娘的笑话，因为宫里还没有下旨，所以不敢太过，姑娘不愿见她们，她们也不敢硬闯，不是很高兴的离开。

    可要是宫里下了旨，就不一样了。

    老夫人老爷还有府里和姑娘不对付的庶出的姑娘，不知道会如何看姑娘的笑话。

    姑娘要是去找纪公子？

    黛眉忽然想到姑娘要是离开，去越州和纪公子一起，是不是就没事了？就不用再管京城中的一切，她不愿离开姑娘她会陪着姑娘。

    “姑娘。”

    黛眉正犹豫着要不要把想到的说了，姑娘要是和纪公子一起，去找纪公子算是私奔，她知道定不会愿意，要是她她肯定愿意。

    主要是姑娘还没有走到绝路，但宫里下旨，姑娘在京城不再有一席之地，她心中不停的想着，就是不敢说。

    “叫我做什么？”顾瑶看向她，看出黛眉欲言又止的样子。

    “姑娘，你说要是找纪公子。”黛眉犹豫着还是小心的说了出来，一边说一边注意着姑娘的表情，不敢多说。

    “纪宁？”顾瑶问，挑了一下眉头。

    “是，姑娘，京城不能呆，我们就离开。”黛眉小心翼翼的：“姑娘京城不行，还有纪公子，纪公子那么喜欢姑娘，一定愿意姑娘去的，一定等着姑娘，奴婢会陪都会姑娘，奴婢愿意一直服侍姑娘。”

    到时候也能见到纪公子了，还有更多的好处。

    “你是想要我私奔，去找纪宁？”顾瑶一眼就看出了黛眉的意思，居然叫唆她私奔，有些没有想到。

    黛眉应该知道她的性子，还敢说出来，纪宁，纪宁。

    “姑娘，我。”黛眉想说什么。

    “还没有到那个地步，而且我也不会私奔，你跟在我身边这么久该知道私奔是什么样，我不想成为京城的笑话。”顾瑶开口。

    她要是私奔了，以后以什么身份出现在人前？

    私奔是没有名份的，而且纪宁也不是她要的。

    祖母还有京城的人会如何看她？

    只会认为她真的和纪宁有染，只有不要脸的人才会和男人私奔，黛眉知道不知道自己说的是什么？

    要不是她，她会以为是想害她。

    “姑，娘。”黛眉被姑娘的样子吓到了，说不出话来，她只是。

    “我不会去越州！”顾瑶看了看她，看出她只是担心，淡淡的。

    “奴婢怕，所以才会想着。”黛眉把心中的想法说了出来：“纪公子那么喜欢，一定会好好对姑娘，姑娘虽然是私奔，奴婢相信纪公子不会那么认为。”

    “不要说了，黛眉我不会私奔的，永远了不会。”顾瑶打断她的话，不让她再继续往下说：“纪宁也不是我要的人。”

    黛眉明白了，不再说话，姑娘要的从来不是纪公子，可是她不是姑娘，不能替姑娘做决定。

    去了越州和纪公子一起多好，姑娘不去，她也去不了，心中难过。

    顾瑶又想起什么，黛眉看着姑娘。

    “除了秦王，你说和谁一起可以不用再怕任何人？”顾瑶接着想了片刻，突然抬起头来，盯着黛眉。

    “姑娘的意思？”黛眉有些不明白。

    “你说我和谁一起，可以不惧任何人，可以站得更高，可以让这些人闭嘴？不敢再说什么！”顾瑶还是看着黛眉。

    “奴婢想不到，奴婢笨，姑娘你的想法是？”黛眉一时之间想不到，也不知道姑娘已经想到哪里了。

    纪公子知道姑娘此时的情形，一定会有办法的。

    “谁比秦王身份尊贵？”顾瑶不知道自己想得对还是不对。

    “太子殿下，还有皇上，晋王。”黛眉还是不明白，闻言，想到了几位，皇上肯定比秦王殿下尊贵，皇上是天下之主，黛眉才想到这里，就听到姑娘的话。

    “皇上。”

    顾瑶有了决断：“要是我成了皇上的女人，成了皇上的妃子，你说――”

    “姑娘！”

    黛眉吓到了，吓了一大跳，姑娘竟然想到皇上，姑娘是未来的秦王妃，怎么可能和皇上有什么，怎么能和皇上？

    她不知道姑娘怎么想的，怎么能想到皇上身上，就算姑娘不再是秦王妃，也不可能的。

    “皇上是真龙天子，是天下的主人，只要我成了皇上的女人，没有谁敢再说一句，再看不上我。”在顾瑶的心中，她还是更想成为秦王妃，她对秦王动了心，且她不甘心就这样失败。

    她也不愿意秦王娶别的女人，更想亲自夺回属于自己的一切。

    可是她需要后路。

    要是真的到了那一天，她走投无路，没有办法，她不如破罐破摔，为了报仇为了别的，有什么不可以。

    “皇上不会要姑娘的。”黛眉连忙说。

    “你怎么知道？秦王不是厌恶我，所有人不是看不上我，我要让所有人另眼相看，当然在这之前，要是有机会我也不会这样做，前朝又不是没有这样的例子，为了报复。”

    顾瑶心中有了盘算。

    黛眉还要张嘴：“姑娘，事情不会那么糟糕的。”她知道了姑娘完全的想法。

    陛下比姑娘大那么多。

    “我要沐浴更衣。”顾瑶让黛眉去备水，她身上还有茶水干了的味道，以及胸口隐隐作痛，喉间也有腥甜，头上脸上都是有过茶水。

    黛眉也想到自己被秦王殿下踢到地上滚了几圈。

    还有请大夫的事。

    顾瑶还是没有让她去请。

    半晌，黛眉小跑进来：“姑娘，老夫人的人又来了，要见姑娘，还有老爷也派了人来。”把老夫人派来的人说的话说了。

    “就说一声说我沐浴完就去。”顾瑶也知道不去祖母还有父亲不知道又会做什么，祖母显然是不耐烦了。

    她必竟还要在府里，祖母和父亲一旦怒了，吃亏的只会是她，祖母和父亲不就是想知道她和秦王说了什么。

    要是她成了皇上的女人，祖母和爹拿她也没有办法，娘还有大哥那里也不用被她连累。

    “姑娘，你要去？”黛眉听到姑娘要去担心起来，她也知道姑娘不可能不去。

    “只能去。”

    顾瑶心中知道该说什么。

    “要是老地从为难姑娘，说些什么，或者，姑娘到时候又怎么说。”黛眉还在说，顾瑶让她服侍她：“我想好怎么说了。”

    “奴婢放心了。”黛眉这才安心，就算不知道姑娘想说的是什么，姑娘这样说代表不必她担心。

    顾瑶问她水呢，备去哪了，黛眉才又想到，出去了一趟，和老夫派来的人说了声，黛眉又让人送了水。

    服侍姑娘沐浴完。

    姑娘身上都是秦王殿下扔掉的茶杯里的茶水，还有胸口看着姑娘，她想起姑娘咳血的事，姑娘的胸口倒是没有什么：“姑娘。”她怕姑娘又咳血。

    自己身上隐隐作痛的地方都忘了。

    沐浴后的顾瑶觉得舒服许多，不再像之前，只胸口还有一点痛，睥了黛眉一眼，知道她在担心她：“不痛了，放心，也不再咳血。”

    黛眉才没再问，顾瑶倒是想起她被踢到地上滚过，问了起来，黛眉感觉了一下自己很好。

    “姑娘那两张帕子。”那染血的帕子姑娘要一直放着？

    顾瑶觉得黛眉没事就好，闻声：“烧了吧。”

    黛眉松一口气。

    梳洗打扮后，黛眉让人服侍姑娘，自己也沐浴换了一身，她才发现身上脏污的，头上还有草屑，不知道多少人看到。

    会不会多想，她整个人舒服多了。

    顾瑶收掇好，让她扶着她，出了门。

    顾瑶的祖母听说了瑶姐儿会过来，才勉勉强强没有说什么，脸色还是阴着，看向儿子，顾老爷没有说什么。

    顾瑶的祖母觉得瑶丫头这次倒是知趣。

    沐浴完就过来，大白天的沐浴，她还有心思沐浴，她原是打算采取一点非常手段的。

    打瑶姐儿一顿，也是教训。

    儿子和她的想法是一样的，不知道瑶姐儿怎么又想着要过来。

    “老夫人，老爷，瑶姑娘来了。”一个丫鬟的声音响起，婆子也进来，顾老爷：“还不叫那孽女叫进来。”

    “那就进来。”顾瑶的祖母脸色阴沉，来了不进来要做什么，还要她去接她？丫鬟退了下去，婆子站在一边。

    顾瑶带着黛眉下一刻走了进来，黛眉心里是紧张不已的，后面的丫鬟婆子也是。

    顾瑶清丽脱俗，见了礼，看不出有什么。

    顾老爷看着这个孽女：“你看看你都做了什么！”

    “还不跪下来。”顾瑶的祖母更是阴着一张脸，让顾瑶跪下，一边的丫鬟婆子看着瑶姑娘还有老夫人老爷。

    黛眉更紧张，更担心，后面的丫鬟婆子跪在地上。

    黛眉还是扶着姑娘。

    顾瑶没有跪：“祖母。”

    “给我跪下，瑶姐儿，你没有听祖母的话？瑶姐儿，你是越来越不听祖母的话了，你可知道你造成的影响，都要打你一顿。”顾瑶的祖母更阴沉。

    “孽女，没有听到？”顾老爷也拍了一下手，啪一声响，手边的茶杯都被拍到了地上，摔得粉碎。

    “父亲，祖母是为了外面的传言？”顾瑶平静的，黛眉心都跟着老爷摔到地上的茶杯跳动着。

    “瑶姐儿你倒是知道，知道还这个样子，你就不知道现在是什么情况？”顾瑶的祖母气怒的指着她。

    “不是是为了什么？”顾老爷更生气，手一抓，抓到了一个茶杯就扔出去。

    顾瑶不会再不动承受，她躲开了。

    啪一声响，茶杯摔到地上，黛眉紧扶着姑娘，后面的丫鬟婆子身上被泼上了茶水，顾瑶在被秦王泼了茶水后就决定再也不会忍让了。

    就是父亲也是一样。

    黛眉虽然和姑娘一起躲开了，可是心里更紧，老夫人和老爷哪会放过姑娘，还有。

    跪在地上的丫鬟婆子不敢躲，在淋了茶水后，看到姑娘的样子，也跟着担心，一边的丫鬟婆子眼中多了什么。

    “孽女你竟敢躲！”顾老爷怒了，手又一拍站了起来，指着瑶姐儿，就要走过去，他不过是让她听话，她居然敢反抗。

    “老子打死你这个孽女！”顾老爷伸出了手。

    “父亲不是想让女人带上你和祖母看中的陪嫁？”顾瑶抓紧黛眉的手，黛眉心惊肉跳，姑娘。

    姑娘还不躲？

    顾瑶心里还是怕的，可是她知道怕没有用。

    “孽女！”顾老爷的手就要挥下去了：“看你还敢不敢躲老子。”

    顾瑶只想说她为什么不敢，她敢，黛眉张大嘴。

    “父亲，你和祖母担心什么，我知道，我有把握。”顾瑶一个字一个字：“祖母，父亲，我再怎么说还是未来的秦王妃，一日是，祖母父亲做了什么，宫里知道会如何想。”

    “孽女你敢威胁老子？”顾老爷气极，只是他也有顾及，没有动手。

    “只是说明白，父亲和祖母不过是猜测。”

    顾瑶说。

    “你以为你还能？”顾老爷恨恨的。

    “为什么不能。”顾瑶道，黛眉佩服起姑娘来，丫鬟婆子则是惊讶。

    “好了。”

    顾瑶的祖母是想让瑶姐儿受一顿，不过打坏了就不值钱，也卖不了好价钱，无论结果如何，瑶姐儿除非彻底无用，还是要顾惜着，且看瑶姐儿的胆子大了，还有瑶姐儿的话，主要是瑶姐儿的话。

    “娘。”顾老爷回头，手停了下来，顾瑶的祖母给了他一个眼色，盯向瑶姐儿：“说吧，秦王和你说了什么。”

    顾瑶心头一下子松下来，黛眉终于感觉到姑娘是紧张的，和她一样。

    半天后。

    顾瑶走出来，脸上很不好看，黛眉想到老夫人和老爷的意思，姑娘是骗老夫人和老爷的吧。先稳住老爷和老夫人。

    再有什么，老夫人老爷也不会再这样。

    “姑娘。”黛眉侧过头来，注视着姑娘。

    “扶我回院子。”顾瑶现在很不好，她的胸口还有有些痛，祖母还有父亲这里算是稳住了，可是。

    还有以后。

    *

    吴老夫人从回来的人口中知道了一切，派人一一通知了，言哥儿那边，情况更好了。

    永叔明日竟然要去南边，真是。

    问了一下，知道永叔早该去南边了，因为菁姐儿留了几日，之前她也听说过，没想到这么快，明日宫里多半就会下旨，知道菁姐儿还有赵嬷嬷安排好了，才放心。

    等到知道老三回府，好像是去了纪府，她沉下脸来。

    让周嬷嬷去打听一下。

    老三真是找不到事情做。

    纪府，夜里，该准备的都早早准备了，萧菁菁拉着四爷，让四爷一样样看看，问过四爷，还有没有什么要备的，纪尧感受着小丫头的用心：“没有了。”

    他也不是第一次去南边，南边天热，需要准备的并不多，以往他带的东西少得多，只要带点药丸还有必需的就行，哪里像小丫头。

    小丫头就着他说的，又多准备了不少。

    赵嬷嬷也帮着，劝了，要不然小丫头还不知道要准备多少。

    每一样都恨不得他带去，他只是去看看，哪里需要带那么多。

    赵嬷嬷还有香草几人站在一边。

    “这些就够了。”纪尧还是认真的看了小丫头为他准备的行李还有别的东西，小丫头的一番心思，他怎可辜负，小丫头竟收拾了两个箱子。

    “真的？”

    萧菁菁还是问。

    “小丫头，我又不是要呆三年五载的，以前我去，连这一小半也没有。”纪尧怕小丫头还不罢休，多了就真的带不了了。

    他轻笑的凝着她，拉着她的手，很想拍拍她。

    赵嬷嬷几人觉得郡主关心则乱，不过她们也没有出过远门，不了解，最远就是跟着郡主去庄子上，当然都要带。

    不像四爷，只带一些轻便的，要是有个什么怎么办，好在有药丸。

    萧菁菁也是这个想法，恨不能多带一些，怕四爷不习惯，像是用的穿的，纪尧又仔细的和她说了情况。

    “去南边就是巡视一下，要轻装上路，就是这些为夫都要找人才能带着，再多点可不行，路上还怎么走。”

    赵嬷嬷几人听着。

    “明白了吗，菁儿？”纪尧又说。

    “四爷，我是不是收拾得太多了？”这个时候萧菁菁也觉得自己是不是准备多了，四爷是轻装上马。

    她忽然意识到了什么，两个箱子的东西在她之前看来太少，最好再准备几个箱子，如今觉得多了。

    四爷怎么带。

    “不多。”纪尧当然不可能说多了，小丫头还不气到。

    赵嬷嬷几人隐隐知道多了，听了四爷说的，他们就明白了。

    “肯定多了，四爷，你不用安慰我了，我知道，我没没有像四爷一样轻装出门，要是多了四爷你就只取用得上的吧，别的就不要带了。”

    萧菁菁怕四爷带上，到时候不方便。

    她不高兴的说，自己收拾了那么久，要是都用不上，都是多余的。

    “菁儿不要多想，真的不多，也不少，就这样就够了，好了，嗯？”纪尧打算转开话题了，不继续纠缠。

    萧菁菁想像着四爷带着很多东西去南边，越发觉得自己收拾多了：“四爷。”

    “东西都放着，明天再带。”

    纪尧吩咐一边的赵嬷嬷几人。

    赵嬷嬷几人行了一礼，应了是，看着四爷和郡主，纪尧逗了小丫头一下：“夜深了，该歇息了。”他在她的耳边。

    萧菁菁脸一红，看了一下赵嬷嬷几人，发现她们没有看，才没有说什么。

    这时她也明白自己收拾的多了什么，她想了想，觉得好些都是多余的，一开始就不该加进去。

    “四爷，等一下，我知道多了什么了。”她望着四爷，拉着四爷的手。

    “都说了不多。”

    纪尧没想到小丫头还想着。

    “四爷等一下。”萧菁菁还是说，吩咐嬷嬷还有香草梅兰把箱子打开，她一一挑出用不上的，赵嬷嬷几人心中了然。

    她们也和郡主想到一起了，纪尧站在一边看，看着小丫头的动作。

    “这也拿出来吧。”萧菁菁又检查了一遍，把必需的留下，想了又想，最后只余下一个包袱，两个箱子都空了。

    看着这一只，赵嬷嬷点头。

    萧菁菁虽然觉得太少了，简直就像是没有准备，还是回头：“四爷，你就带这些吧。”

    “遵命，我的夫人。”

    纪尧点头。

    萧菁菁让赵嬷嬷几人把包袱交给四爷的小厮，小厮要跟着四爷去南边，赵嬷嬷几人也是知道四爷和郡主要亲热。

    明日四爷可就要走了，她们行了礼退了下去。

    萧菁菁再次回头：“四爷为什么之前还说不多明明就多了，四爷带不了，四爷知道的，还骗我，哄我。”

    “怕你伤心，菁儿。”纪尧发现小丫头知道了，也不再哄着她，没想到他的小丫头这般聪明，一下子就抓住了主要的。

    “四爷，你到时候难道真的都带去？”要是她不把没用的留下，萧菁菁心中想。

    “会。”

    纪尧很肯定：“想办法就是，菁儿的心不能辜负。”

    “四爷。”

    萧菁菁心很温暖，抱住四爷，仰头：“四爷我是不是很笨？”

    “不，非常聪明。”纪尧摇头。

    “笨才对，不然也不会准备那么多，四爷又想哄我。”萧菁菁撒着娇不满的。

    “可是菁儿很快就发现了不是，不是聪明是什么，夫人很聪明。”

    纪尧道。

    “四爷，你。”

    萧菁菁想到明日四爷就不在身边了，晚上也不在，成亲后她第一次和四爷分开，以前不觉得有什么，现在觉得难以接受。

    “菁儿。”纪尧一下子亲住她，亲过后，抱起她，两人回到了内室，一起躺到床榻上，交卧缠绵。

    诉说着心中的不舍，明亮的月光从菱木花窗外照进来，照到两人的脸上，细细密密的吻，你中有我，我中有你。

    “四爷，快点回来。”

    “好。”

    第二日一早，萧菁菁很早起来，四爷也起来了，穿好了，笑看了她一眼。

    她走上前，四爷练了剑用了早膳，还不等四爷进宫，宫里就来了人，是总管公公带着圣旨而来。

    “奉天承运――”宣完了旨，萧菁菁跟着四爷一起，接了旨意，总管公公没有多留，回了宫里。

    “四爷。”萧菁菁知道四爷就要入宫了，入了宫四爷就会带着人出京。

    “菁儿。”纪尧也看了看她，带着侍卫还有小厮入了宫。

    萧菁菁带着人送了四爷入宫，看着远远而去的四爷。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章少了，下一章补，啊啊啊，手太僵了，开空调太闷，望天！
