------------

第二百九十九章 野心变大

    “郡主，四爷入宫了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”赵嬷嬷也看着。

    萧菁菁嗯了一下。

    “郡主，四爷一会应该会直接出京，郡主还是回去吧。”赵嬷嬷道，知道郡主的心思，不过还是说了，日头虽早，郡主不可能一直站着，四爷必竟走了。

    其实赵嬷嬷不说，萧菁菁也要回去了。

    回到竹园，萧菁菁总觉得缺了什么。

    赵嬷嬷上前一步：“郡主，贺侧妃派了人来，关心郡主，派到顾府还有楚王府袁府的人。”

    萧菁菁看着嬷嬷。

    赵嬷嬷把各府的情况说了，萧菁菁听得很仔细，她安插进去的人虽然动了手，但还需要时间。

    至于袁冰语顾瑶还有萧柔柔的情况还有各府的变化，她只要了然于心就行了。

    没有发表什么意见，对于这些，她早就猜到。

    赵嬷嬷说完。

    萧菁菁想到的还是四爷。

    “郡主，现在四爷出京，有些事也要提上议程了，正院留下的人也要处理，不能再拖，四爷说袁家想害郡主，正院的人本来要送她们回袁家的，现在也不了，都由郡主做主。”赵嬷嬷过了一会。

    “我知道。”

    萧菁菁知道，她通知过了，清点得也差不多了：“先派人去一处庄子上安排，然后就送她们去。”

    赵嬷嬷：“郡主那就老奴派人去庄子上，哪一处庄子好？后日就送她们去庄子上。”

    “随便挑一座，离京城远点，不大不小的那种，再派点人去，和庄子上的管家说一声，袁氏留下的嫁妆封了，我和娘说下。”萧菁菁开口。

    “老奴一会就安排。”

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁颔首。

    “还有就是那个碧衣的丫头。”赵嬷嬷主要还是转移郡主的视线，接着又道，她想了想，才想到这两件事情。

    萧菁菁想到自己没有事，可以开始了：“嬷嬷，有没有合适的人选？”

    她本来想看看再说，现在也没有心思。

    “老奴倒是有想法，老奴有二个人选，都是府外的，表面看着不错。”赵嬷嬷说出她在一开始就盘算好的人选。

    专门让人问了，查了的，怕郡主问起，连忙加派了人，一位是纪府一处铺子的掌柜，很年轻，算是很得重用的，前途不错，没有成过亲，长得不错，精明强干。

    还有一位是纪府最大的庄子上管家的儿子，是纪府的老人。

    两个人都不错，那个掌柜她私底下打听才知道好像对女人有些看不上眼，庄子管家的大儿子，在青楼则是养了人。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    这些她不打算告诉别的人，郡主也没有说。

    不过她稍微的提了一点，想来郡主会明白，以那个叫碧衣的丫头做的，要不是有个好祖父，她会挑个更差的。

    知道这些内里的人很少很少，大多都觉得两人不错，想来管家也不会说什么，那个叫碧衣的丫头也没有什么好说的。

    萧菁菁听出了嬷嬷的话中之言，她不准备做太多，她相信嬷嬷。

    “就听嬷嬷的。”萧菁菁也想过找一个，要是嬷嬷没有合适的她会挑一个，既然嬷嬷有就算了。

    “老奴都打听好了，不会错的，郡主。”

    赵嬷嬷笑了起来。

    “那位掌柜就很好，找个时间问一问吧，要是可以就说一下，再和管家说一声。”萧菁菁有了决定。

    “好的。”赵嬷嬷再次笑。

    纪老夫人想到老四以前去南边，那个时候老四还没有续娶，一个人，也没个人等，现在不知道老四媳妇能不能习惯。

    郑氏柳氏：“娘，有空就找四弟妹玩牌。”

    纪老夫人想起澜姐儿，澜姐儿身体不好，好要找个大夫给澜姐儿看一看，澜姐儿不说她还不知道。

    纪尧入了宫，直接去了御书房，熙和帝听到永叔来了，见了他一面，总管公公站在一边，纪尧行了礼。

    熙和帝让他起来，站了起来，走到永叔的面前，不知道说了什么，纪尧微俯身，听了陛下的话。

    熙和帝把要交待的交待了，旨意已下，前朝内阁都知道，该准备的都准备了，只等永叔带人出京。

    熙和帝看着面前的永叔，想到菁姐儿，想的是暗卫那边听到的太子妃见红一事是皇姐的人做下的消息，有人想混乱视线，才推到菁姐儿身上。

    当然也有目的，就是陷害菁丫头。

    他也是才知道，不能确定，派了暗卫去查。

    没有再多交待，他挥了一手，南边的事暂时交给永叔，他坐回了御案前，总管公公听了陛下的话，送了太傅大人出去。

    纪尧出了御书房，和总管公公说了一声，带着人去了内阁拿手令，然后就是集齐人出京了。

    总管公公看着，良久之后，进了御书房。

    “陛下，太傅出宫了。”

    “嗯。”熙和帝一听，问了永叔那小子出宫前去了哪里，知道没有去东宫，他点头，挥手看他一眼：“把那道旨意也宣了吧，你找个人去就行了。”

    “是，陛下，老奴这去。”总管公公行了一礼，恭敬的道，他知道那份旨意是什么，取消赐婚，贬顾家姑娘为妾的旨意，陛下这是要他宣旨了。

    熙和帝没再说。

    总管公公出了御书房，才要吩咐人，又得到一个消息，长公主殿下入了宫，去了慈宁宫见太后娘娘。

    还带了宝珠郡主入宫，派了人传了话，一会再过来。

    他吩咐完人，甩了一下拂尘，这些还要禀给陛下。

    不知道长公主殿下入宫直接见太后娘娘是为了什么，长公主殿下入宫很少带宝珠郡主，这次却带了。

    他一边想着一边走进去，禀报陛下。

    慈宁宫，太后已看到长公主还有宝珠郡主了，不过因为上次的事她没有理会长公主，而是看着宝珠：“好久没有来看外祖母了，宝珠。”

    “外祖母，珠儿想来看你，珠儿也想你了。”宝珠郡主靠着外祖母，撒着娇。

    “那就入宫就是了，又不是不能，你娘。”太后说着又想到容姐儿，不再继续说，也不看，拍了拍宝珠。

    “外祖母，娘。”宝珠郡主一次次想去看菁表姐，娘不许，她想入宫，娘也说没事入什么宫，只偶尔让她入宫。

    她想求外祖母，看看菁表姐。

    “你娘整天事情忙，你就在宫里多住几日陪下外祖母。”太后直接拍板决定了，由不得长人驻说什么。

    “母后。”长公主皱眉，看了看母后和宝珠这丫头，不想宝珠经常入宫是她有事，带着不方便，让她一个人入宫，她又不放心，现在她有新的想法，宝珠却不愿意。

    “宝珠想入宫就入宫，以后外祖母想你就派人接你，你要是想外祖母也可以派人入宫，说一声，外祖母就派人去。”太后还是没有理会长公主。

    “好。”宝珠郡主得意了看了娘一眼，她一会等娘走了就和外祖母说。

    “母后。”长公主更不高兴了，看了看宝珠又看向母后，她知道母后不高兴，母后这一来，她还怎么管宝珠。

    不过想到自己来是有所求，她才没有多说。

    太后不用说还是不理，宝珠觉得娘有点可怜了，想摇一下外祖母，又想到娘说的话。

    娘想要她嫁给秦王表哥，怎么可能，娘还让她讨好秦王表哥，和大哥还有父亲商量着怎么做。

    她更知道娘为什么入宫见外祖母。

    “哀家的宝珠都瘦了，过得如何回京？”太后这时候又说起来，问宝珠。

    “真的吗，外祖母，回京后很好，除了不能到处玩。”宝珠郡主道。

    “你这孩子。”太后乐了。

    宝珠郡主也笑。

    长公主眉头皱得更紧，她想和母后说事情：“母后，我有事和你说。”

    太后依然注视着宝珠：“宝珠你先去用点心，外祖母为你准备了你喜欢用的点心。”

    “好外祖母。”

    宝珠郡主知道外祖母和娘有话要说：“宝珠一会再来，宝珠也想听。”要不是外祖母开口，她才不会答应呢，她会留下来。

    “去吧。”

    太后点头。

    长公主看不出什么表情。

    “外祖母我走了。”宝珠郡主说走就走了，太后这才把目光落在容姐儿的身上：“你又来做什么。”和对宝珠郡主的表情态度完全不同，容姐儿是无事不登三宝殿，容姐儿不去做她的事，跑来慈宁宫，连皇帝那里也没有去，不知道又在想什么。

    她不是很高兴。

    “母后，我有事想求你。”长公主没有再想别的，说得很直接。

    “有什么就说，不用弯弯拐拐的。”太后也懒得再和容姐儿说太多，直接问起来，看着容姐儿的样子。

    有事要求她，容姐儿会有什么事？

    “母后，顾家丫头的事我知道了，这样的品性不适合再为秦王妃，也配不上秦王，皇弟那里肯定有想法，听说皇弟和你说了什么，母后是不是要为秦王选正妃，母后宝珠这孩子你也喜欢，你看怎么样，和秦王配不配？”

    长公主说了出来，看着母后。

    “女儿觉得很配，要是觉得好，就和皇弟说一声。”

    “你竟然想染指秦王妃的位置，容姐儿，谁告诉你的？秦王妃的位置是那么好得的，哀家真是没有想到，你到底是不是容姐儿，哀家真的是要被你气死，你怎么想到这，宝珠那孩子多好，你想把她扯进你的野心里？这一次倒是更滋长了你的野心，连宝珠你也不顾了。”

    太后非常的气，指着长公主大骂了起来，很想敲开容姐儿的脑袋看一看，她里面装的是什么东西。

    丫鬟婆子都跪了下来，长公主带来的人也是一样。

    “我也是为了她好。”

    长公主道。

    “亏你说得出，你倒是说为了宝珠好，你到底是为了什么，哀家还能不知道，你想帮着秦王，就让宝珠嫁过去，你这心思。”太后还是指着骂。

    “母后，秦王妃的位置空了出来，女儿也是想了想才决定，便宜别人不如便宜女儿，母后只要答应就不会有问题。”长公主不知道母后为什么这样。

    她说得还不清楚吗。

    “那也不是你说了算的，你是想让哀家内定给宝珠？你也不问问她愿不愿意。”太后还是看出宝珠那孩子的性子：“只看宝珠先前的样子就知道。”

    “母后答应了就行，母后和贵妃说一声就是，宝珠那里，女儿会劝的，她不过还小，才不知道，所以闹别扭，等她长大了就知道我为她做的。”

    长公主不以为意，在她心里，宝珠想什么都不重要。

    “长大了就懂，哀家看未必！”太后不为所动。

    “母后你是不愿帮是不是？女儿求你也不行吗，之前顾瑶还好好的时候，我可没有这样想。”长公主还要说什么。
