------------

第三十一章 伤 心

    “父王何时回府的，回府多久了？”她再次开口，她不是叫她们看着，要是父王回府叫她吗？为什么没有？

    她知道不可能一直阻止父王去侧院，但――

    “王爷刚刚回府，郡主，奴婢一直让人守着，只等王爷回府就禀报，王爷刚回府，奴婢过去后，侧院那边就来了人，说是侧妃娘娘不舒服，王爷听了就过去了，让奴婢和郡主说，一会再回来，奴婢不敢拦，怕王爷不高兴。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”紫嫣还有在后面进来的采薇见状忙扶住郡主，知道郡主的意思，紫嫣小心的道。

    “不舒服？”萧菁菁由着她们服侍，看了她们一眼，知道是怎么回事，知道她们照着她的吩咐做的，只可惜侧院不愿再等，看来早就打定主意。

    “是。”

    紫嫣再次小心的道。

    “你做得很好，父王既然要去，你不可能拦住，吴氏都用不舒服来叫走父王了，父王不会放任吴氏不顾。”萧菁菁在她们的服侍下，坐在梳妆镜前，淡淡开口，净了手净了面，又重新梳了发。

    “郡主，你看现在？”

    采薇梳着发，紫嫣站在一边，见郡主没有怪她们，又小心的道：“侧妃娘娘应该并没有生病，不过是为了王爷才，要不要？”

    “之前侧院有什么动静没有？”

    萧菁菁看着琉璃镜中的自己。

    “没有。”

    紫嫣这次没有回答，是采薇回答的，她行了一礼，开口，她们专门挑了人盯着侧院，却没有发现什么动静，所以才会让王爷被侧院劫去。

    萧菁菁早就等着吴氏动作，并不是不防，只是不知道她何时出手，吴氏不可能什么也不做，现在知道吴氏的意思，她也不用再猜。

    她以为吴氏会用别的手段，没想到只用了最普通的手段，连她都怀疑，父王不可能不怀疑，吴氏是想好怎么打消父王的怀疑还是？

    她不信吴氏这么容易对付，要是这样，她上一世也不会被骗得那么惨，虽然有她自己蠢，也有吴氏不简单在里面。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    想到这里，她：“你说父王刚才回府？”

    “是郡主。”紫嫣和采薇对视一眼，不知道郡主的意思。

    “什么时辰了？”

    萧菁菁见差不多了，回过头，看了下木窗外的天色。

    “现在是酉时，郡主你休息了半个时辰。”紫嫣看着郡主。

    “酉时？”

    萧菁菁在车上用了些点心，回府后也用了点东西，天要黑了。

    “郡主要不去请王爷，就说你醒了？该用晚膳了。”

    紫嫣迟疑了一下，小心翼翼。

    “吴氏有没有说哪里不舒服？”

    萧菁菁摇头的同时。

    “没有。”

    紫嫣道。

    “府里还有没有其它的事？”

    萧菁菁没有再问，吴氏只是一句不舒服，父王就过去，父王说不定早就想过去，只是因为她才没有，父王心中果然有吴氏。

    她有些不舒服，哪怕早就知道，吴氏如果真的像表现的那样真的依附父王她最多不舒服，经过上一世的她知道吴氏最看重的是自己，并不是真的心中有父王，为了自己，可以害父王。

    她不想父王亲近吴氏，可是不是一句话可以办到的，先前的试探还有现在父王的行动让她知道。

    其实吴氏选的方法最简单也最好，不舒服可以在见了父王后不再不舒服，可以是因为想父王，父王想必不要怪罪吴氏，再加上吴氏的巧舌如簧，她现在要么去侧院找父王，看一看情况，要么等在这里。

    “郡主。”

    紫嫣想到什么，忽然迟疑道。

    “什么？”

    萧菁菁回神，注视紫嫣。

    “王爷回府的时候好像不高兴，见到奴婢问郡主在做什么，似乎有话问你，好像有事，然后侧院来人，王爷便去了。”紫嫣想到王爷的反应。

    “哦？”萧菁菁盯紧紫嫣，紫嫣低下头，把当时的情形说了一遍，萧菁菁知道紫嫣猜想得没错，父王有事要问她，她准备去侧院。

    “郡主。”

    赵嬷嬷从外面进来，一眼看到郡主，忙上前，欲言又止。

    萧菁菁点了一下头，知道嬷嬷想说什么：“嬷嬷。”

    “郡主要去哪里？”赵嬷嬷脸色不好，王爷一回来就去了侧院，昨天王爷还不理侧院，今日就变了，男人果然都是负心的。

    明明郡主都不理侧院了，王爷这是不顾郡主？要知道全府的人可都盯着，这一下，还不知道怎么说，她替王妃难过，又替郡主伤心。

    王妃去得太早，要不然哪里轮到一个妾嚣张，王爷说是为了王妃不继娶，谁知道是为了谁，侧院也太嚣张了，直接拦人，什么不舒服，不过是让王爷过去。

    王爷偏还过去了，也不想一想郡主，侧院这一下不知多得意，那些人也不知道会如何说，她想劝郡主，又不知道如何劝，怕郡主真的去侧院闹，到时候王爷不高兴，更让侧院得意，她扫了眼紫嫣和采薇，郡主交待的她都做了。

    秋雨这时从外面进来，抬了抬头，行礼：“郡主。”

    “什么？”

    萧菁菁看向她。

    “郡主，二姑娘还有小公子过来了。”秋雨开口，抬起头。

    “二妹妹？”

    萧菁菁眸一闪，知道这位二妹妹为什么来。

    赵嬷嬷却不是很高兴，紫嫣和采薇看着郡主。

    “走吧。”

    萧菁菁道，往前。

    “是。”

    秋雨知道郡主的意思，起身，跟在采薇还有紫嫣身后。

    “郡主，要不要去侧院？”赵嬷嬷走到郡主身边，小声问：“要不嬷嬷派个人过去？”

    “不用。”萧菁菁也想看看吴氏接着会怎么做。

    到了外面。

    “郡主。”

    萧芸芸带着萧平一看到郡主，忙行礼。

    萧菁菁看着他们。

    萧芸芸来的路上听说父王去了侧院，身边的人都很担心，她想到郡主，怕郡主不高兴，现在一看，松口气，又担心父王听了侧院的话，郡主又像以前一样。

    “等父王过来，我就会和父王说平哥儿该上学的事。”萧菁菁坐下道。

    萧芸芸心中正忐忑，一听，眼中一亮，郡主是说真的？她以为，以为――

    萧成看着萧菁菁。

    赵嬷嬷想说什么。

    侧院，所有人都是喜气洋洋的，王爷来了。

    王爷又来了侧院，来看侧妃娘娘，说明王爷心里还是有侧妃娘娘的。她们这些服侍的人，也不用再担忧，侧妃娘娘没失宠。

    而且王爷一回府连郡主也没顾就来了侧院，谁敢再嘲笑？西院那起子还不知道多嫉妒，要是晚上王爷能留宿就更好了，一个个服伺起来更用心。

    厢房。

    “父王，你只疼大姐姐，都不疼我了吗？”萧柔柔撒着娇，拉着自家父王。

    安郡王萧成看着这个女儿。

    吴氏脸色有些苍白虚弱的躺在榻上：“柔姐儿别烦你父王。”

    “好吧，娘你和父王说。”

    萧柔柔知道不该再打扰父王和娘，哼一声，跺了一下脚跑出去，留下安郡王萧成和吴氏。

    “王爷。”

    吴氏一脸苍白又柔美。

    萧成目光落在她身上。

    “王爷厌了妾身了吗？”吴氏看向萧成，脸上渐渐多了伤心：“妾身不知道哪里错了，让王爷如此对待？”

    萧成走到她面前，伸出手。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    大家端午快乐，晚上才回来！

    <!--80txt.com_630book-->
