------------

第三百章 自有主张（一更）

    “还不是顾瑶不行了，我才有了这个想法的。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    “懒得和你多说，等宝珠过来，哀家会好好问一下她再说，宝珠一向是个好孩子，不像你。”太后生气得不行：“叫哀家失望。”

    “母后，原本是两全其美的事，宝珠现在不明白长大了就知道秦王妃这个身份的好处，秦王和宝珠哪里不好，宝珠是你外孙女，母后就不想宝珠好吗？”

    长公主再次道。

    “贵妃也不敢说什么。”

    “哀家也想容姐儿好，却不是你这样，不要再说了，哀家不想再听，你觉得好，你皇弟呢，秦王妃的人选是那么轻易定的吗，要是知道你是为了这事，不会让你来，别把宝珠给哀家教坏了，让宝珠在宫里陪我，你自己出宫去。”太后不想再继续说。

    “母后！”长公主脸色难看，母后竟不帮她。

    太后直接撵人，长公主想要带宝珠回去，太后哪里会允许。

    等到长公主走了，太后脸色才渐渐好了点，不再那么怒，容姐儿想让宝珠成为秦王妃，还要她定下来。

    宫人还是跪在地上，不敢动，太后看了她们一眼，让她们起来，不知道容姐儿会不会去见皇帝，真是让她操碎了心，她一边觉得不能纵容容姐儿的野心，一边怕她乱来，跪在地上的宫人刚起来。

    “太后娘娘。”一个宫人进来。

    “容姐儿是出宫还是？”太后开口，宫人是她派去跟着容姐儿的，也不知道容姐儿是出宫了还是没有出宫。

    宫人行了一礼，抬起头来：“太后娘娘，长公主殿下出了慈宁宫后，去了贵妃娘娘的宫殿。”

    “这个容姐儿。”太后一听，她还以为她会去找皇帝，看来是她这里走不通，跑去找贵妃说了，容姐儿明显小看了贵妃，以为说一说贵妃就会答应？

    难怪没有去找皇帝，她又气又急，不知道怎么说，容姐儿最好不要不管不顾，免得到时候不好收场，对宝珠更是不好。

    想到宝珠，还这么小，容姐儿就这个样子，也不多想下宝珠这孩子的名声，容姐儿要是去见皇帝，她也同样担心。

    宫人跪在地上不敢说什么。

    “起来吧。”太后在想要不要和皇帝说一声，可是怎么说，说容姐儿野心大了，想把宝珠定给秦王？

    她不是容姐儿，她也不想皇上怀疑容姐儿，也知道容姐儿来她这里的事皇上想来已经知道，也许她不派人去，皇帝也会派人来。

    宫人站了起来，退到一边。

    太后想着，宫人们都不敢出声，她回过神来，看了宫人一下，让宫人下去，忽然宫人走进殿内，行了一礼：“太后娘娘。”太后这才抬头，挑了一下眉头。

    “太后娘娘，陛下派了人来。”宫人道。

    “陛下派来的人呢？”太后知道自己没有想错，果然皇帝那边派了人来，她问了问，宫人马上回答，望着太后娘娘：“陛下派来的人就在外面。”

    “让人进来吧。”太后没有再多问。

    想问什么，直接问皇帝派来的人就是，免得浪费时间。

    “是，太后娘娘。”宫人行礼退出殿外，太后看着，很快，皇帝身边的一个小太监进来了，宫人走在前面。

    “给太后娘娘请安。”小太监麻利的行了礼，请了安，宫人在一边行礼。

    太后让他们起来，宫人退到太后娘娘身边，小太监一笑：“谢太后娘娘。”

    “说吧，皇上让你来是？”太后没有迟疑。

    宫人也都看着。

    “太后娘娘，陛下听说长公主殿下过来了，让杂家来问一下，是不是有什么事，听说宝珠郡主也入了宫，陛下说好久没有看到，让宝珠郡主陪太后娘娘几日，陛下空了也过来用膳，看一看宝珠郡主，还有就是陛下想问一下太后娘娘觉得吴府的二姑娘如何。”

    小太监是得了师傅的吩咐的，笑着恭敬的道。

    “哦？”

    太后倒是没有觉得意外，皇帝应该只是随口一问，不过也有可能是别有用意，还有留下宝珠倒是和她的想法一样。

    而皇帝说要过来，也不错，让皇帝看看，给宝珠选个郡马，之前虽和皇帝说过，但皇帝事情一多难免就放到后头了，容姐儿有了别的心思，还是定下来好。

    至于最后皇帝问吴府的二姑娘如何，她一瞬间就明白是什么意思。

    皇帝这是看中了吴府的二姑娘。

    想要让她来配秦王，除此外，她想不到还能别的意思，这个时候只有秦王妃这个空出来的位置。

    吴府的姑娘都是好的，吴府大姑娘二姑娘她都记得不错，二姑娘好像叫雯姐儿，和菁姐儿是表姐妹。

    配秦王是配得上的。

    各方面也不错，算是一个不错的人选，比起宝珠差了些，宝珠还是嫁个疼她的，比较好。

    不知道皇帝怎么想到吴府，怎么挑中吴储的，之前还没有合适的人选。

    太后心中转着念头，又想到容姐儿的想法。

    要是容姐儿知道了，想来也该安份，就怕还是要搏一搏。

    “告诉皇上，宝珠那丫头哀家也是一样的想法，皇上何时有空何时来，容姐儿来没说什么，就是关心宝珠的亲事，找贵妃也是一样，还有皇上觉得吴府二姑娘好，哀家也觉得，知道了吗？”太后回答了。

    “杂家知道了，会回禀陛下。”

    小太监连忙说。

    “好，皇上除了提起吴府二姑娘还有没有提起谁？”太后嗯了一下后，又问起。

    “没有了，太后娘娘。”小太监回道，太后挥了一下手，小太监行了礼，退下去，准备回去御书房。

    太后看着小太监离去，马上吩咐起宫人，让宫人去贵妃的宫外，见容姐儿。

    和容姐儿说一下皇上有意吴府二姑娘的事，让她不要乱来，还有宝珠的亲事她会和皇上说。

    容姐儿要是再这样下去，只会害到自己。

    让宫人到时候见一下贵妃，和贵妃说下她的态度，容姐儿不管说什么都不要答应。

    宫人得了太后娘娘的话立刻去了。

    太后叹了口气，觉得差不多了。

    “外祖母。”这时宝珠郡主从外面进来了，小跑着，身后跟着不少的宫人丫鬟婆子，一进来，跪在地上。

    宝珠郡主冲到外祖母身前。

    “宝珠怎么这么快？”太后一看到宝珠就笑了，还以为还要过一会，不是让人带宝珠去用点心？她扫了跪在地上的丫鬟婆子还有宫人一眼，让她们起来。

    “不是让你们陪着宝珠？宝珠用了多少？”

    “回太后娘娘的话，宝珠郡主要过来，并没有用多少。”起来的丫鬟婆子还有宫人，为首的宫人道。

    “哦，怎么不带宝珠走一走？”太后一听又道，随即看向宝珠：“为什么不多用一点？”

    “外祖母，我饱了。”

    宝珠郡主有别的事，闻言道。

    “这么容易就饱了，以前可不是这样，那些都是你爱吃的，是不是不喜欢了，哀家让人换一换，你想吃什么？”太后目光关切。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “外祖母，一会再吃吧，我想一想。”宝珠郡主没有看到娘。

    “好。”太后还是愿意宠着的。

    “外祖母，娘不在了？”宝珠郡主看了看四周，问起外祖母，太后点点头：“对，你娘不在这里了，离开了，我让你娘出宫了，不是说了你留下来，你又想跟着你娘？”

    “不，外祖母，我想跟着外祖母，不想跟着娘。”宝珠郡主摇头。

    太后笑了：“那就好，外祖母还以为啊。”后面的没有说。

    宝珠郡主点头：“外祖母，让她们下去吧，我有话和外祖母说。”撒着娇，靠着太后。

    “外祖母倒要听听你有什么话说。”太后笑容加深，她正好有事问一下她，让宫人下去，只留了两个。

    宝珠郡主趁机也让丫鬟婆子下去。

    太后注视着。

    过了一会，宫人还有丫鬟婆子退到殿外了，太后好整以瑕的：“宝珠说吧，有什么和外祖母说。”

    “外祖母。”宝珠郡主也看到人都下去了：“外祖母，我想找菁表姐玩。”

    “菁表姐？”太后不由意外起来，睥着她的表情，菁表姐：“你菁表姐成了亲了，哪里有时间和你玩？”

    宝珠郡主看着外祖母的样子：“菁表姐总有空吧。”

    “你想找你菁表姐玩什么？”太后也没有再打击她，笑着问。

    “外祖母，菁表姐和听说的不同，上次娘办花宴，表姐很会作诗，投壶更厉害，我想跟菁表姐学。”宝珠郡主道。

    “哦，原来是这样，哀家的宝珠要学投壶？要不是哀家找人教一下你？”太后没想到是这样。

    “不用，我想找菁表姐说说话。”宝珠郡主又说。

    “可以，是不是你娘不许你见？”太后不用猜就听出来了。

    宝珠郡主重重点头：“外祖母，娘不喜欢菁表姐，说下一次，等空了，每一次都这样，没有一次见成菁表姐的，娘允许我去别处，但不要我去纪府。”宝珠郡主觉得心里苦。

    “不说你娘。”太后不免又叹了口气，容姐儿弄得宝珠都不乐意了。

    见一下菁姐儿有什么。

    宝珠多接触一点人是好事，要是真的把宝珠嫁到京城，多点相交的人，以后也有走动的地方。

    菁姐儿也没什么不好，容姐儿不喜欢菁姐儿，连宝珠也不许见。

    让宝珠跟她一样？

    小一辈的就让小一辈的去，容姐儿也是。

    “外祖母答应你，明日或者后日宣你菁表姐入宫一趟，好不好，让她教你投壶。”

    “嗯嗯。”宝珠郡主高兴极了。

    “高兴了？”太后也笑着。

    宝珠郡主又点头，想到娘要她嫁给秦王表哥：“外祖母，还有一件事。”太后闻声，看着她：“还有什么？”

    “娘说秦王表哥定下的王妃有事，让宝珠嫁给秦王表哥。”宝珠郡主开口：“娘还问我喜不喜欢秦王表哥，我对秦王表哥只有亲人的感觉，娘却说难得的机会，问我愿不愿意。”

    “那宝珠你想吗？”

    其实不必问，太后就看出来了，之前她就想问一下。

    “不想，外祖母。”宝珠郡主快速的摇头。

    “外祖母知道了。”太后开口。

    “外祖母我不是觉得秦王表哥不好，只是不想，娘一定要我嫁，我不乐意，娘不高兴，只有爹帮我说话，大哥也听娘的。”宝珠郡主又想起什么。

    “外祖母心中有数了，放心吧，交给外祖母，外祖母没有觉得你有错。”

    太后心中更气容姐儿。

    “外祖母娘会生气不理我的，还有。”宝珠怕娘。

    “不怕，不怕，外祖母会疼你，你娘是糊涂了，你秦王表哥的亲事是你皇舅舅说了算，不是你娘说了算，你娘想，也不看下你乐意不，还有你皇舅舅。”太后拍着她。

    宝珠郡主不再担心。

    太后又和她说了一些，等到又把宝珠出去后，她问起贵妃那边的情况。

    *

    贵妃的寝宫外面，长公主走了出来，脸色一下子不好，看向身边的宫人，宫人都不敢看长公主殿下。

    长公主吩咐了什么，宫人应了一声，退下去。

    长公主找贵妃本来是想，她亲自出面，贵妃再怎么也要给她面子，母后不答应她就和贵妃说，没想到贵妃竟然说要问一下皇弟还有母后。

    让她很不高兴，一点也不给她面子。

    从贵妃那里，她也确定了皇弟的意思，把挑人的事交给了贵妃和母后，只要母后和贵妃提出来，皇弟准了，就是未来的秦王妃。

    顾瑶什么也不是。

    可是母后不愿帮她，只知道让她安份，什么也不做，到时候等府里被新皇抛开，再也不复荣光？

    她本以为找贵妃，可以手到擒来，母后不帮她就算了，贵妃也不把她放在眼里。

    她现在要去皇弟那里。

    “去御书房。”长公主去一边的宫人。

    “是，长公主殿下。”宫人道，恭敬的，看向长公主殿下，长公主回头看了一眼贵妃的寝宫，以为有皇弟宠着，又是贵妃，她就拿她没有办法？

    一个宫人小跑出现，跪在地上行礼：“长公主殿下。”

    “是你，母后让你来的？母后知道我在这里，母后要说什么？”长公主认出来的宫人是谁，是母后身边的大宫人，不知道母后又要做什么。

    母后看来派了人盯着她，她心中更不高兴，母后不愿帮她，还派人跟着她，母后这是？

    “太后娘娘有话要对长公主殿下说。”宫人抬头。

    “什么？”在长公主的心中，母后无非就是那些话，她一点也不想听。

    长公主身边的宫人还有不远处的都看向跪在地上的宫人。

    “长公主殿下，太后娘娘让奴婢告诉长公主殿下，陛下那边有人选了，是吴府的二姑娘，还有太后娘娘会和陛下提宝珠郡主的亲事，太后娘娘让长公主殿下不要再乱做什么，陛下也让宝珠郡主留在宫里。”

    宫人把太后娘娘说的都说了出来。

    宫人们都看向长公主殿下。

    长公主没有料到：“吴府的二姑娘？吴雲那个丫头？皇弟怎么会这么快就有合适的人选，吴雲有宝珠好？母后是不是骗我的，还有我又没让母后为宝珠的亲事操心，母后操心什么，皇弟要宝珠留下就留下。”

    “是陛下派了人见太后娘娘，太后从陛下派来的人口中得知，陛下想来是定下来了，至于陛下为什么挑中吴府二姑娘，太后娘娘也不知道，只是觉得好，就让奴婢来了，宝珠郡主留在宫中，亲事，长公主殿下不用管。”

    宫人又说了几句。

    算是回答了长公主的疑问。

    长公主脸色又难看了几分，看来是真的，要是这样，她的宝珠还怎么嫁给秦王，皇弟那里。

    还是去见皇弟。

    “本公主知道了，你回去吧。”

    长公主不再和宫人说，一边的宫人对视，吴府的姑娘是秦王妃？

    “奴婢还要去见贵妃娘娘。”宫人当着长公主殿下的面，行礼退到一边，等长公主殿下离开，她好求见贵妃娘娘。

    “贵妃。”长公主又看向宫人，母后派人来见贵妃，是怕她说了什么？

    “是，长公主殿下。”宫人低头。

    “母后。”长公主就这么不放心？长公主脸色更不好，宫人不敢动，一边的宫人都盯着。

    “去吧。”

    长公主不可能为难母后的人，她还是去见皇弟，说通了皇弟就好了。

    宫人小心退下，松口气。

    长公主看着宫人往贵妃寝宫去，回过头，离开。

    “我是太后娘娘身边的，要见一下贵妃娘娘。”太后身边的宫人到了贵妃娘娘的殿前和守在外面的宫人道。

    没有一会，太后娘娘派出的宫人见到了贵妃娘娘。

    “奴婢给贵妃娘娘请安。”

    “起吧。”

    禧贵妃坐着，身边是贴身服侍的大宫人，看着下面的宫人，叫了一声起，看着太后娘娘派来的人，太后娘娘不知道是不是为了长公主来的事。

    不知道太后是什么想法。

    “谢贵妃娘娘。”宫人谢了恩站起来，还是很恭敬，禧贵妃问起宫人的来意。

    “贵妃娘娘，太后娘娘知道长公主殿下来过，让奴婢过来。”接下来宫人对贵妃娘娘说了太后娘娘的意思。

    “臣妾知道了，臣妾没有答应长公主，长公主所求超过了臣妾能答应的范围，臣妾告诉长公主要问一下陛下和太后娘娘，正准备派人和太后娘娘说一声。”

    禧贵妃知道自己没有猜错，太后娘娘的意思她明白了。

    太后娘娘和长公主不同，不想宝珠郡主嫁给秦王，她心中了然不少。

    宝珠郡主不错，在她想来和秦王也合适，但她不过一个贵妃，不敢擅作主张，才没答应。

    她知道自己的做法会得罪长公主。

    但她不在意。

    让人送了太后的人出去，太后娘娘既然如此，她也没有必要再派人去见太后娘娘。

    皇上那里——

    “去陛下那里看一下。”

    她叫了人，宫人应了是。

    *

    太后娘娘听了贵妃的话，对贵妃更觉得无处可挑，她一点没有挑错，无论是处理还是管理宫务，都挑不出毛病，这次更是让她满意，知道面对容姐儿的要求怎么说，不擅专，谨守着贵妃的身份。

    让前朝后宫还有皇帝也都满意。

    没有人能说一个不好来。

    太后点完头，问起容姐儿的去向，容姐儿听了的反应，相比贵妃，容姐儿就让她不满意了，甚至很不满。

    容姐儿听了，不说点什么，就去了御书房，简直是不撞南墙不回头的典范。

    她没有再派人，派人去也阻止不了，这次阻止了，下次呢，要她先和皇帝说，她也不想，就等容姐儿出了宫，从御书房出来，她再看吧。

    不管发生什么，都是容姐儿自己求来的。

    御书房，长公主和皇弟说了，她看着皇弟：“皇弟觉得怎么样？”

    熙和帝看着眼前的皇姐，没有说话，神色威严，宫人都退了出去，只有总客公公站在一边。

    总管公公不知道该佩服长公主还是觉得长公主够厉害。

    一来就问陛下是不是重新给秦王挑正妃，也不拐弯抹解的。

    陛下一说是，问长公主是什么意思。

    长公主立刻就说了，问陛下宝珠郡主如何，想要宝珠郡主嫁给秦王，说了后又问陛下怎么样。

    他看着陛下的表情。

    陛下最近本就对长公主殿下起了一些疑。

    和之前不同，长公主还敢这样，看长公主的样子，应该还不知道陛下心起了疑，不然不可能这个样子。

    “皇姐想让——”熙和帝想要在皇姐脸上看出什么，沉着声音。

    “皇弟就说一句行还是不行吧。”

    长公主心中不耐烦，皇弟是什么意思，也不答应？她的宝珠哪里不好，母后不乐意，贵妃那个女人看不上，皇弟也不说话。

    “皇姐，宝珠那丫头朕很喜欢，到时候让宝珠那丫头好好出嫁，秦王妃的人选，朕已经定了。”

    熙和帝从来没想过让秦王娶宝珠那个丫头，要是之前皇姐求到他，他可能会考虑一下。

    现在，他对皇姐并不放心。

    没有查清楚前，他不会容忍皇姐手伸太长了。

    “皇弟这是不答应了？”长公主不相信，脸色更不好：“宝珠是喜欢秦王的，我也是想亲上加亲，两个孩子是表兄妹，也亲热，宝珠皇弟也知道，皇弟与其选别的人，宝珠更好。”

    总管公公想赞长公主殿下一句。

    “皇姐不要再说了。”

    熙和帝打断了皇姐的话，看向皇姐。

    “皇弟。”

    长公主不甘心。

    她以为一切会如她所料，还，让世子找秦王，现在却是这样，看到皇弟的样子，她知道有哪里不对。

    皇弟的样子和以前不同，她觉得自己有哪里漏了，一定要查出来。

    “朕心中自有主张，皇姐要是有事就说，没事就回府，朕还有事要处理，还有不少奏折要看。”熙和帝拿起一份秦折，威严的。

    总管公公一听，知道陛下的意思，长公主殿下要是还不自知，以后会更失去陛下的信任，他看向长公主殿下。

    “长公主殿下，陛下要——”

    长公主没有再说。

    总管公公送了长公主殿下出去，又回来：“陛下。”熙和帝没有问，皇姐居然想让宝珠嫁给秦王。

    总管公公看着陛下的表情，不敢多话，熙和帝没有多想，皇姐去见母后和贵妃的事他知道，不知道是不是也是一样。

    过了一会，熙和帝继续处理着政务。

    “陛下。”总管公公出去了一趟，进来：“太后娘娘和贵妃娘娘都派了人来。”他恭敬又小心的禀报给陛下。

    熙和帝抬头，挥手让人进来。

    总管公公出去带了人进来，熙和帝看着，问了，贵妃和母后那里都是一样，为了皇姐，母后问他皇姐是不是说了宝珠和秦王的事，说她不同意。

    贵妃只说了皇姐见她说的话。

    “晚上朕去慈宁宫，歇在贵妃那里。”熙和帝打定主意，到时候问一下宝珠，就定下人来。

    “老奴派人和太后娘娘贵妃娘娘说一声。”

    总管公公忙道。

    “陛下，纪太傅出京了。”

    又回来，他道。

    熙和帝应了声。

    太后等到皇帝那里送来的消息，又是一叹，叫了宝珠来，和宝珠说了，让她准备好。

    禧贵妃听了，直接吩咐了人，陛下夜里会过来。

    *

    宫外，宫中的一道旨意，让顾府大乱。

    “奉天承运——”圣旨取消瑶丫头和秦王的赐婚，把瑶姐儿贬为妾，宫中的旨意就差没有指着顾府骂。

    顾府的规矩在哪里，怎么教养出瑶姐儿这样不守妇道，水性扬花，心思恶毒的姑娘，就差说瑶姐儿不堪为人妇，顾瑶的母亲接到旨意，脸色铁青。

    所有的丫鬟婆子脸色都变了，跪在地上，顾家的主子在府里的都在，脸色都是一样难看。

    宫里的旨意，完全是打脸，打顾家的脸，可以想像以后顾家在京城的名声，还有出门会碰到的各色目光，也能想到顾家的地位在京城会变成什么样，不会有人愿意和顾家结亲，不会有人愿意娶顾家的姑娘。

    这都是瑶姐儿造成的，以前瑶姐儿是府里最出色的，现在以后。

    都看向瑶姐儿。

    从正妃变成妾，要不是瑶姐儿还是秦王的妾，早就赶出府了。

    “老身接旨。”看着宫里的公公，顾瑶的祖母再是气愤难当再是恨也还是扶着丫鬟的手接了旨。

    她知道整个顾府都成了京城的笑话，事情果然向着她最不想的地方发展，这次不是瑶姐儿一个人被人笑话，是整个顾家。

    她气得手都颤了，要不是想到瑶姐儿说过的话，她想马上把瑶姐儿绑了，目光在瑶姐儿身上扫过。

    “顾老夫人，还有诸位，杂家就不多呆了，这是陛下亲自写的旨意，会公布与众，顾家做好准备吧。”太监也不愿多呆，如今没有人愿意和顾家扯上关系的，他说完就要走。

    “送公公。”顾瑶的祖母开口，示意一边的人。

    有婆子上臆，塞了荷包。

    “这就算了。”

    太监可不敢收顾家的荷包，顾家算是人人都瞧不起，他要是收了，到时候有人知道还不知道会如何说。

    “还是好好准备，秦王殿下择日会派人抬顾姑娘入府。”他最后带着轻蔑。

    所有人哪里会听不出来，可是什么也不敢说，瑶姐儿让整个府被人轻待。

    他们看向顾瑶。

    顾瑶格外平静，身边只有黛眉还有几个丫鬟婆子：“是。”

    顾瑶的祖母一看到她就气，顾家其他人也是一样，宫里来的公公都不愿意收下荷包，还不知道以后——

    “杂家告退了。”太监告了退。

    顾瑶的祖母没有再塞荷包，而是让人送了公公出去，等公公一走。

    “孽女！”顾老爷就大骂。

    “瑶姐儿，你说的到底能不能行，你自己看看，因为你，府里都成什么样了，皇上这一下旨，你就是一个妾，你你你。”顾瑶的祖母曾想的是宫里取消赐婚，如今瑶姐儿还是妾。

    不过也差不了多久了。

    妾算什么东西。

    一个丫鬟都能变成妾。

    像瑶姐儿这样，除了妾的名份，一看就不会得到秦王殿下还有宜妃娘娘宫里待见的，说不定要不了多久命就没了。

    外面一传开，府里的人都不敢出门，要不是昭哥儿还要娶静安郡主——

    “秦王府的妾？”顾府庶出的都看向顾瑶。

    不是正妃了？一时心里幸灾乐祸。

    顾瑶此刻可以说完全从云端掉了下来，掉到了泥里。

    “祖母，父亲，我说过了。”顾瑶开口。

    顾昭看着妹妹。

    *

    各家都知道了宫里的旨意，顾家丫头被贬低为妾，不再是正妃，这是不少人没有想到的，还以为最多就是取消赐婚，哪里想到宫里会直接把顾家丫头从正妃变成了妾，这可比取消赐婚还要让人难以接受。

    尤其是她们这些世家。

    脸面往哪里搁，要是取消了婚约，直接让顾丫头去庄子上，或者去庙子里为府里祈府，赎罪，等时间久了，大家忘了这回事，顾家也不用再顾忌什么。

    顾丫头还能嫁到外地，嫁个好人家。

    如今这样顾家的脸面算彻底没了，顾丫头更是，一个世家培养出来的嫡女成了妾，还不是有名份的侧妃。

    只是一个妾，被人看不上的妾，入了秦王府算是没了这个人，因为谁都明白，顾丫头以后会是如何，一个嫡女要忍受一些从前看不上的侧室还有丫鬟的手段还有嘲讽，落地的凤凰不如鸡，各家扔报摇头。

    顾丫头也只能怪自己没用，或者手段不够，走到这一步，听说是秦王亲自入宫求的旨意。

    菁华郡主倒是越来越好，顾丫头相反。

    提起都带着看不起，也许要不了多久，就没有人想得起顾丫头了。

    说起来前朝都少有这样的例子。

    顾家丫头倒是在本朝开了先例了，不知道会传多久。

    吴府，吴老夫人连声说了几声报应不爽，分外高兴：“袁家要是也能这样就好了，还有萧柔柔。”顾瑶得到了应该得的下场。

    周嬷嬷也为郡主高兴。

    吴雯几个也知道了，同样高兴，还有更多的人，和顾家有亲的就不同了，尤其是顾家分出去的几房，觉得自己出门都没有脸。

    宫中的旨意传得非常快，一转眼该知道的都知道了。

    袁夫人有后怕，袁冰语也是，母女俩暂时都不能出府。

    萧柔柔想的是怎么报仇，听了就当没有听到，顾瑶被贬为妾与她有什么关系，要怪就怪顾瑶自己没有本事，只担心二爷什么时候像以前一样对她好宠着她。

    二爷都是早出晚归，她想见二爷也见不到，二爷要是一直这样下去，她又叫了人：“二爷到底去了哪里？”

    “夫人，夫人都不知道，老奴也不知道。”丫鬟婆子看出二爷的态度了。

    “哼。”萧柔柔知道这些人看二爷早出晚归不理她。

    等二爷回来。

    她得回二爷的心再找她们算帐。

    不久，她知道了大姐夫出京的事，大姐夫离了京，是她报仇最好的机会，不能再等。

    各家也渐渐知道纪永叔离了京城，不知道带了什么密旨。

    *

    纪府里面，萧菁菁和婆婆说了，定了离京城比较远的一处庄子，她安排了嬷嬷去正院和那些人再说一下，后日就启程去庄子。

    这两日还有没有收掇好的都收掇了。

    “郡主。”

    香草进来：“四爷带人离京了。”

    “嗯。”

    萧菁菁发现不能想四爷，一起就停不下来。

    <!--80txt.,qingkan-->
