------------

第三百零一章 再次谋划

    忍不住去想四爷出京到哪里了。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    “郡主，四爷肯定会给你写信的。”赵嬷嬷在一边开口，看着郡主的表情。

    “那也要到了地方。”萧菁菁觉得自己好像一点也离不开四爷，对上嬷嬷的目光，有些不好意思，脸微红。

    “很快，郡主就能收到四爷的信了。”赵嬷嬷又道。

    萧菁菁不再说话，她相信四爷只要到了就会送信回府。

    “郡主要是无事，可以找老夫人玩牌。”赵嬷嬷建议郡主。

    “明日吧。”萧菁菁现在满心都是四爷。

    “好。”赵嬷嬷何尝不清楚，也不多说：“那郡主画一下设计图吧，也能分分心，不去想四爷。”

    萧菁菁再次脸红。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又想到之前听到的消息：“派到长公主府外的人打听到长公主殿下又入宫了，不知道是什么事。”

    “哦？”萧菁菁挑了一下眉头。

    “还有就是宫里下了旨意。”说到这里，赵嬷嬷就高兴，脸上的笑容就丰富了许多，看着郡主，还有香草梅兰，这是她一进来就想说的，不过又得到四爷出京的消息，四爷的事才是最紧要的。

    哪怕是宫里的旨意。

    萧菁菁闻言，心中动了动。

    香草梅兰同样心中有了猜测，着急的想要知道，算计郡主的人是什么下场，差点就成功了。赵嬷嬷交待香草梅兰继续给郡主打扇，她笑着说了出来：“郡主你说，是不是很快意？”

    香草梅兰都点头，何止是快意，她们知道了嬷嬷的意思，就是还有人没有得到教训。

    “妾？”萧菁菁明白了。

    “老奴还想着宫里会不会下旨取消赐婚，赐死顾瑶，以后看谁还敢和郡主作对，算计郡主，顾瑶以前可是名满京城，未来秦王妃，不过没有赐死也没用了。”赵嬷嬷又道，世家大族没有谁不知道顾瑶未来的下场。

    顾瑶已经不足为虑。

    萧菁菁也知道，只是她更清楚顾瑶多心狠手辣，不会这样就罢手的。

    “郡主还担心？”赵嬷嬷看出郡主的担心，问起来：“顾府不可能像以前了。”

    萧菁菁说出了她心中对顾瑶的认识，赵嬷嬷也觉得有理，香草梅兰也都听到，萧菁菁的意思是还是让人盯着。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    她知道成为秦王府的妾，顾瑶会有多难受，对顾瑶的打击有多大，曾经的秦王正妃，忽然只是一个妾，顾瑶一直都是以自己是秦王妃自傲。

    现在呢，前世高高在上的秦王妃，落到这个身份，萧菁菁心中有报复的快意，等到最后，她会像前世一样，亲自送顾瑶上路。

    赵嬷嬷赞成郡主的话，一番安排下去，香草梅兰还是打着扇，听着。

    “袁夫人和袁冰语还有三姑娘，只能看动手的结果。”赵嬷嬷而后开口。

    萧菁菁应了一声。

    宜园里面，纪老夫人听到顾瑶的下场，一声叹息，人心就是这样，动手的时候就要想到自己的下场。

    安郡王府，贺氏知道宫中的旨意有些迟，不过不妨碍她松口气。

    还要找个时间去纪府一趟，或者派人去一下，顾家还有袁家以及三姑娘哪里是郡主的对手，这不。

    二姑娘四姑娘也想去看郡主，她和身边的婆子讨论旨亲自去还是派人去。

    “侧妃娘娘可以亲自去看看郡主，二姑娘和四姑娘也一起。”婆子开口。

    “嗯。”贺氏想了想决定了。

    长公主府，长公主回来了，脸色尤其的不好，宫人都不敢出声，跪在地上，长公主沉着脸。

    不知道在想什么，宫人更不敢开口。

    一直到世子到来还有驸马爷到来。

    长公主脸色还是不好，看到烨哥儿还有驸马进来，想到驸马一开始的不赞同，知道她失败了，驸马不知道会怎么说，烨哥儿。

    “娘不知道外祖母那里？”卫烨看着娘，他来的路上问过，知道娘心情不好，看来没有成功，驸马不说话。

    “秦王那边呢？”长公主直接问，只看着世子不看驸马。

    驸马也不在意。

    “儿子只送了帖子进去，邀出府一叙。”卫烨道望着娘，他和秦王因为时不时一叙，来往，更亲近了，不过表面上并没有频繁的接触。

    “娘算错了，还以为你外祖母会答应，必竟你外祖母很喜欢你妹妹，谁知道娘入宫没有说服你外祖母，你皇舅舅也不答应，贵妃更是不把娘放在眼里，现在就敢如此，要是等你皇舅舅不在了，还不知道——一个贵妃而已，什么也不是，就只有你皇舅舅的宠爱，也敢不答应，等以后。”长公主本来稍微消了气的，一听世子提起，一说又生起气来，发泄了一番怒火，也把心中的火气说了出来。

    “你皇舅舅看上了更合适的人选，是吴家的二姑娘。”最后，长公主又道。

    “那接下来娘打算怎么做？妹妹没有跟着娘回府吗？”卫烨听完了娘的话，皇舅舅看上了吴府的二姑娘？他心中有不少想法，看来父亲是对的，他看了父亲。

    父亲还是那个样子，又想到妹妹，看了看，没有看到妹妹。

    “你妹妹留在宫里，陪你外祖母，你皇舅舅也喜欢你妹妹，别的都不用急，只是你皇舅舅看上了吴府的二姑娘，说不定就要下旨。”长公主开口。

    “娘的打算？”卫烨知道娘肯定有想法了。

    “你要是能让吴府二姑娘看上你，嫁进来，你妹妹就有可能嫁给秦王，就算不能娶了吴府二姑娘，也可以想办法让她没有资格嫁给秦王为正妃。”

    长公主也是才想到的主意，先让世子接近那个雲丫头，要是败露了，就让世子娶了就是，反正世子要娶妻。

    吴家也好，菁丫头和吴府的关系，说不下会因此变化。

    多的还要再想，先开始吧。

    “儿子一定想办法。”卫烨也觉得这样好，他心里已经有了主意，思索着，该如何施展手段，接近吴雲。

    母子俩商量了一下。

    “公主殿下觉得这样好？”一直没有出声的驸马开了口，看着公主殿下还有世子。

    “驸马，你料对了。”长公主目光落在驸马的身上，承认了她的错误：“你觉得这样不好？”

    驸马手上的扇子合了起来：“臣只是觉得公主殿下还是不要让烨哥儿出面，最好是另找一人，之前臣也是担心宝珠不愿意。”

    “你觉得该找谁？”长公主问起来，卫烨也看着父亲。

    “随便找一个，都比烨哥儿出面好。”驸马道，卫烨也觉得父亲说得不错，长公主脸色虽不好，不过也点头同意了。

    “那就找个吴家想不到的人，能让吴家把雲丫头下嫁的，还要打听雲丫头喜欢什么。”长公主又说起来。

    *

    夜里躺在床榻上，四爷不在，萧菁菁怎么也睡不着，没有四爷陪着，她不习惯，她看向四爷往日睡的另一边：“四爷。”

    闭上眼，四爷不知道到哪里了，赵嬷嬷看了看郡主，不知道郡主睡着了没有，就怕郡主念着四爷不休息。

    “郡主，还是早点休息吧。”

    “嬷嬷。”没有四爷在，嬷嬷才会留得这么晚，萧菁菁让嬷嬷陪她说了好一会的话，但不可能不歇息。

    “郡主，还有不短的时间，郡主要是日日如此，四爷知道还不担心。”年轻的夫妻日日恩爱的在一起，突然分开，难免，四爷和郡主可不止恩爱，她理解，宽慰郡主。

    “嬷嬷说得对，嬷嬷也出去吧，还有香草梅兰，我歇息了。”萧菁菁不再让自己去想，朝着嬷嬷几人说。

    “郡主睡了，嬷嬷就出去。”赵嬷嬷还是没有说走，香草梅兰一样。

    萧菁菁再次闭上眼，刀不让自己想事情，慢慢睡了过去，赵嬷嬷这才回身和香草两人示意，退了出去，吹熄掉一边的烛火。

    “今晚是谁守夜？”到了门外，她转身问起来。

    “是奴婢。”香草行了一礼。

    “那就好好守着。”赵嬷嬷和香草说了什么。

    *

    “郡主，那位掌柜来了。”赵嬷嬷看得出郡主的精神还好，她在郡主的耳边说着，萧菁菁嗯了一声。

    赵嬷嬷下去，带了人来，萧菁菁看着嬷嬷口中的掌柜，很年轻，皮肤黝黑，带着儒雅和斯文。

    看着不错，精明能干，恭敬小心，萧菁菁问了问话，回道得必恭必敬的，她也没有多问太多，让嬷嬷去请管家过来。

    让管家见一下，和管家说一声，赵嬷嬷行了一礼去了，掌柜是知道四夫人见他是为了什么的。

    他一直没有娶妻，四夫人既然要替他娶妻，他当然不会推辞。

    他打听过了，他并不在意四夫人配的人是谁，女人就是工具。

    萧菁菁叫了起，等了一会，管家过来了。

    管家先是行了一礼。

    萧菁菁叫了起来，和管家说了，管家看了看，问了几句话，得到回答，点了一下头。

    萧菁菁看着，赵嬷嬷心头一松。

    在管家点头后，萧菁菁问了管家的意思，管家愿意。

    之后就是定亲了。

    这件事进行得格外的顺利，碧衣会不会不愿意，就不是她在意的，管家会处理，到时候会直接出嫁。

    人走后。

    赵嬷嬷不由高兴，萧菁菁倒没觉得。

    <!--80txt.,qingkan-->
