------------

第三百零二章 疑是喜脉

    余下的事就由管家来，她不会出面。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，om

    赵嬷嬷知道区区一个丫鬟哪里被郡主放在心上，不过她就是高兴，敢窥视四爷，老奴要让她后悔来这一遭。

    碧丫头那个丫头知道定亲的事，想来会很精彩，管家还是不错的，不知道怎么生了这样一个孙女。

    不过就算再闹也没用，四爷可是下了命令。

    她给她挑的夫婿，会好好教她做人。

    *

    碧衣这些日子被祖父派人看着，不能回书房，娘还有祖母爹也都帮不了她，祖父和娘还有祖母爹都说了。

    她只能等着，四爷没有让人来，她不知道自己会被配给谁。

    眼看着还早，忽然看到祖父，祖父怎么回来了。她看着祖父，不知道是不是她想的那样。

    她很担心。

    过了一会，娘过来了，祖父离开了，不知道祖母和娘还有祖母爹说了什么。

    “娘。”碧衣看着娘。

    “儿啊，你祖父和四爷说了，给你挑了一个人，你祖父已经定了。”

    “祖母骗我的！”

    碧衣不相信。

    *

    在赵嬷嬷看来，接下来就好办了，老夫人给四爷的几个丫头都一一成了亲，原本老夫人只给了四爷两个丫鬟的，后来又时不时送了丫鬟过来，被四爷放在一起，住在一起，一起配人，一起成亲。

    赵嬷嬷心情就更好了。

    听说四爷当初给那位大公子丫鬟，后来离京的时候又添了几个，也难怪会有了身子，又打掉，丫鬟的命都没有了。

    说来那位大公子真的是凉薄，好在郡主忘了，知道了也没有说什么。

    因为老夫人封锁了消息，所以没有多少人知道。

    袁氏留下来的陪嫁她带着人盯着人出了府，往庄子上去，派了人沿路护送，也是盯着，到了庄子安置了再回府。

    等到正院空了一部份后，她和正院的人说了一声，回了竹园。

    “郡主，正院空了不少。”赵嬷嬷和郡主说着：“一路都是安排好的人，护送她们，到了庄子上也会留下一部份，庄子那边想来收到消息了，等人回来再问问，只是正院。”

    “先放着吧，让正院的人打扫一下，等到时候要往的时候再说。”萧菁菁点头，对着嬷嬷，正院暂时没有用。

    放着，以后要是有什么再打算。

    “放心吧郡主。老奴已经交待了。”赵嬷嬷回来的时候吩咐了：“虽然郡主和四爷不住，有些地方要收拾，把以前留下的都清理了。”

    她可不想郡主住袁氏留下来的屋子。

    萧菁菁点了一下头，赵嬷嬷说起别的，老夫人还等着郡主过去玩牌，正院的事情处理了，也没有什么事了。

    她带着嬷嬷去了婆婆那里，二嫂三嫂也在，牌桌摆好，婆媳几人玩起来，萧菁菁赢了不少。

    “老四媳妇不错，一来就赢了。”纪老夫人笑起来。

    “四弟妹这是开门红啊。”郑氏也笑道，柳氏点头，四弟一走，婆婆就让她们多去四房，也不要在四弟妹面前提起。

    “这才开始，娘，二嫂三嫂。”萧菁菁不由道，赵嬷嬷站在一边，看着郡主的牌，没有玩几圈。

    “老夫人，二夫人三夫人四夫人。”张嬷嬷出去了一趟，回来，行了一礼。

    “怎么？”纪老夫人问。

    “宫里来了人，是太后娘娘宫里来的。”张嬷嬷开口。

    “太后娘娘怎么派人来了？”纪老夫人一听，放下手上的叶子牌，没有再玩，转回头看着张嬷嬷。

    郑氏柳氏也是一样，所有人都看着张嬷嬷。

    “太后娘娘派来的人有没有说什么？”纪老夫人跟着问起来。

    “太后娘娘派来的人想要见四夫人。”张嬷嬷回答了起来。

    都没有想到，看向萧菁菁，萧菁菁回过神，赵嬷嬷心中担心。

    “太后要见老四媳妇你。”纪老夫人道，张嬷嬷应了一声，郑氏柳氏也都不由开口：“不知道太后娘娘有什么事？”

    “还是要去见一见，老四媳妇，娘陪你去。”纪老夫人开口。

    萧菁菁本来想和婆婆说一声，去看看，闻言，知道婆婆要陪她去，赵嬷嬷扶着郡主，心头一松。

    “娘去，我们也去。”郑氏和柳氏一起道。

    “好。”纪老夫人点头、：“走吧。”站了起来，郑氏柳氏都起来，萧菁菁也是，出了宜园。

    等到了花厅见到太后娘娘派来的人，来的是太后娘娘身边的大宫人：“纪老夫人，纪二夫人三夫人，菁华郡主。”

    “听到太后娘娘派了人来，老身就来了，不知道太后娘娘？”双方见过礼，纪老夫人叫了起，马上开口。

    所有人看着。

    “太后娘娘请菁华郡主入宫，宝珠郡主在宫里，想见菁华郡主。”宫人道。

    纪老夫人一听算了解了，想了想，转向老四媳妇，宫人也是望着菁华郡主，郑氏柳氏其余的都是。

    “老四媳妇你看看？”纪老夫人同时问。

    “娘，我和宫人一起入宫。”萧菁菁听到宝珠郡主，没有说什么，赵嬷嬷等人心里还是担心，太后娘娘派人召见，郡主不能不去。

    宫人松口气，看着菁华郡主。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “好，要不我让。”纪老夫人正要让郑氏柳氏陪着。

    “不必，娘。”萧菁菁摇头，纪老夫人一想也没有再说，宫人心头又一松，萧菁菁不久带着香草梅兰入了宫。

    到了宫里，她下了马车，扶着香草的手，往后宫去，宫人在前面带路，到了慈宁宫里面。

    宫人先进去。

    萧菁菁带着人等着，很快，宫人出来，还有一个人也跟了出来。

    “菁表姐。”是宝珠郡主带着人，笑着走出来，迎接表姐，看得出格外的高兴，一边是宫人，也行了一礼：“菁华郡主请。”

    “表妹。”萧菁菁看着宝珠郡主的表情，没有多问，又看了看一边的宫人。

    “表姐你可来了，我一直等你，昨日就想让外祖母召你入宫。”宝珠郡主又道，宫人不敢说什么，只说太后在里面等着。

    “不知道表妹想见我做什么？”萧菁菁淡淡的，带着人跟着进去了。

    太后听着脚步声，和身边的宫人说笑了一句，就看到宝珠还有宫人进来，还有菁丫头，这下宝珠这丫头高兴了吧？不用整天听她念着。

    “外祖母，表姐来了。”宝珠郡主直接到了外祖母身前，宫人也是行了一礼，禀报了。

    太后笑着，挥手，看了宝珠一眼，接着她才看向菁丫头。

    “给太后娘娘请安。”萧菁菁带着人，行了一礼。

    “起吧，菁丫头，宝珠这丫头想见你，说是要你教她投壶什么的，佩服你的才情。”太后一边叫了起一边宠溺的看着宝珠对菁姐儿道，也没有说别的。

    “外祖母。”宝珠郡主不好意思，期待的望着表姐：“之前就想找表姐，可是。”其实她更想和菁表姐比试。

    她练习了好久。

    一旁的宫人都看向菁华郡主，萧菁菁站了起来，知道了宝珠郡主为什么见她，她没有问为什么一直没有找她，她想起花宴结束，宝珠郡主的话。

    “纪永叔好像出了京？奉了皇上的命令。”太后看向一边的宫人，她隐约好像听到了，问起菁丫头，萧菁菁：“是，太后娘娘。”

    “纪永叔不是表姐夫吗？”宝珠郡主在一边好奇的问，宫人们听到宝珠郡主的话都看着宝珠郡主。

    “是，是你这丫头的表姐夫。”太后又是一笑，目光落在菁丫头的身上：“你也不要多思，等事情办完就好了。”

    萧菁菁颔首。

    “之前的事，你也受委屈了，宝珠这丫头整天念着，哀家也不和你们说了，去吧，去花园里面说说话什么的，或者去偏殿。”太后不再继续说，扫了宝珠又看向菁丫头。

    “谢外祖母。”宝珠郡主格外高兴，萧菁菁平静的行了一礼。

    宫人看着，香草梅兰很紧张，萧菁菁看向宝珠郡主，宝珠郡主拉着菁表姐出了殿，太后摇头失笑。

    “表妹是想和我比试了？”萧菁菁问起来。

    “菁表姐，娘不让我找你，你可以教我做诗吗？还有投壶，我练了好久还是不行，还说和菁表姐比试，菁表姐先教一下我再比试吧。”一出了殿，宝珠郡主马上道，不顾别的。

    “嗯。”萧菁菁开口，姑母不想表妹见她，她没在意。

    不管表妹是想比试还要让她教，或者学会了和她比，都没什么。

    宝珠郡主格外的开心，吩咐人准备，萧菁菁没说什么，香草梅兰对视，郡主真的要教吗。

    不过看着宝珠郡主的样子，她们又不敢说什么。

    花园里，精致的投壶被摆放在湖边的草地上，拉起红色细布帷布，宫人送上投壶箭，有宫人提着小铜鼓。

    “菁表姐。”宝珠看着菁表姐儿，萧菁菁让香草梅兰退开，还有旁边的宫人。

    宝珠郡主就在菁表姐身边。

    萧菁菁和她讲解起来，伸出手，从宫人手中拿过投壶箭，比着，一步一步都教给宝珠郡主。

    宝珠郡主最爱投壶了。

    她听着菁表姐儿讲解，听得格外认真，也从宫人手中拿了投壶箭练习了起来，萧菁菁同样投了一次。

    手上的投壶箭几近全中，这不过是她随手一投。

    “表妹听明白了吗？”

    “嗯菁表姐真厉害！”宝珠郡主眼中都是佩服，高兴得不行，好像是她自己投的一样。

    “我再给表妹讲一次？”萧菁菁又道，宝珠郡主连连应是，萧菁菁同样是一边讲解一边示范，又讲了两次，还投了一次。

    两次都是十支全中，偶有一支意外，只是甩动的时候她发现胸口不舒服，好像有些痛，隐隐的像是扯到了什么。

    还有小腹，感觉了一下，她发现没有再痛，不知道是不是太久没有投壶。

    上次并没有这样，她心中若有所思，宝珠郡主越发觉得菁表姐厉害，就是宫人都相视一眼。

    宝珠郡主也想试一次，拿了投壶箭，想着菁表姐教的。

    “表妹听明白就试一次，一边学一边试，是最好的。”萧菁菁看到表妹取过投壶箭看向不远处。

    “嗯，菁表姐，我来试下。”宝珠郡主更是跃跃欲试，萧菁菁退了几步，注视着宝珠郡主。

    宝珠郡主手一甩，牢记着菁表姐教她的一切，手上的十支投壶箭竟叫她投中了三支，她太高兴了。

    “菁表姐我投中了三支。”她跳起来，开心的望着菁表姐，好像投中三支是多么了不起的一样。

    “表妹再练练就好。”萧菁菁大概看出了什么，她并不觉得还有什么好教的，该说的她都说过了，只要表妹记住就可以。

    以后会越来越准，宫人知道宝珠郡主投壶很少投中的，没想到。

    香草梅兰想到的是郡主十支全中，宝珠郡主这样就高兴了？

    “菁表姐儿们来比试一下吧。”宝珠郡主忽然看向菁表姐，更加的跃跃欲试。

    “表妹确定吗？”萧菁菁问，宝珠郡主点头，她可有自信了，说不定表姐有失水准，她赢了呢。

    萧菁菁没有说别的，应了，她想再看看是不是胸口真的会痛，小腹像扯到什么。

    “表姐你先来吧。”宝珠郡主笑着，菁菁菁没有推辞，从宫人手中又取过投壶箭，手一甩，一支支落入壶中。

    下一刻她清楚的感觉到了小腹还有胸口，面上她没有表现出来，好在只是隐隐有些不舒服。

    “菁表姐，我一定要赢过你。”宝珠郡主看着表姐的箭一支支都中了，只有一支没有，她深吸一口气，笑着报过投壶箭，一甩。

    学着菁表姐的样子，可惜只有二支中了，其余的全没用。

    “啊，没中，菁表姐！”宝珠郡主看向菁表姐，宫人不知道说什么，香草梅兰同样说不出话。

    “表妹至少中了两支，这需要时间。”萧菁菁安慰起来。

    宝珠郡主不是无理取闹的，也知道自己还要多练，她又对着投壶练了几次，有一次一次投中了五支，是她投中最多的，开心得不行。

    觉得菁表姐教的很有用，再试了几次，手甩痛了，不再练，反正时间还长，和菁表姐约好再次再比。

    她拉着菁表姐，请教菁表姐怎么做诗，让菁表姐写几首好诗给她，她去参加花会的时候炫耀。

    萧菁菁答应了。

    花园的亭子里，她提起笔，笔墨纸砚都备好，她写了两首诗。

    宝珠郡主念了起来。

    萧菁菁突然皱了一下眉头，胸口又闷闷的。

    “菁表姐？”宝珠郡主发现了，一侧头就看到。

    香草梅兰闻言也看向郡主。

    萧菁菁摇头，写完了诗，宫人都看着诗，宝珠郡主再次看向菁表姐做的诗，好美。

    “莫嫌花事迟追赏，通闺应知春倍长！”

    *

    嘉和郡主静安县主也知晓了菁华郡主入宫的事，她们住在太后娘娘的殿中，宝珠郡主宿在宫中的这两日，她们也和宝珠郡主见过面。

    宝珠郡主一直想见菁华郡主，她们也知道，打听到宝珠郡主和菁华郡主在投壶，她们对视。

    没有马上去求见太后。

    打算过一会再说。

    不止是嘉和郡主和静安县主知道，后宫也大多知道了菁华郡主入宫的事，都派了人过来。

    太后听到，一律都拦了下来，宝珠那丫头和菁丫头一起，后宫那些人来干什么？到时候要是发生了什么就不好，只派了人和皇帝说了一声。

    各宫被太后娘娘拦下，也不再做什么。

    太子妃也想请菁妹妹过来和她说话，但既然这样，就算了，菁妹妹，她摸着自己的小腹，还是小心点。

    太后等拦下各宫的人，问了问宝珠那丫头还有菁丫头的情况，知道在花园里做诗没说什么，放下心。

    直到嘉和和静安两人一起来，她想到她们最近和宝珠处得不错，又每日绣嫁妆的，就让她们去。

    嘉和郡主静安县主听到太后娘娘的话，去了。

    亭子里，宝珠郡主看完了诗，她想找个诗做得好的夫君，听说菁表姐以前也是不学无数，嫁给纪太傅后就变得很厉害。

    “菁表姐，我也想像你一样做出这样的好诗。”

    想到娘的意思，娘要她嫁给秦王表哥：“菁表姐，娘要我嫁给秦王表哥，我一点也不想嫁。”

    “表妹。”萧菁菁没有想到姑母有这样的想法，仔细想一想，也不奇怪，顾瑶不再是未来秦王妃，秦王妃的位置空出来，姑母会有想法很正常。

    宫人抬头，香草梅兰也没想到，看向郡主。

    “菁表姐，娘说嫁给秦王表哥对大哥很好，我不想嫁，外祖母答应了我，不知道娘还会不会。”宝珠郡主担心。

    萧菁菁想到不少。

    “菁表姐，娘找了外祖母和皇舅舅，可惜，皇舅舅有了看中的人选，皇舅舅看中的人是吴家的二姑娘。”宝珠郡主觉得菁表姐很好，她便和菁表姐说了。

    “谢表妹。”萧菁菁从中听出了什么，陛下看中的雲表妹，她知道表妹话中的话。

    “菁表姐长得如此好看为什么不多笑呢？”宝珠郡主也不再说，盯着菁表姐的脸，菁表姐长得太好看了。

    所有人看着菁华郡主。

    萧菁菁笑了一下：“表妹。”

    “菁表妹要多笑。”宝珠郡主笑起来，香草梅兰也觉得。

    “郡主，静安县主还有嘉和郡主来了。”就在这时，有宫人过来。

    “菁表姐，嘉和姐姐还有静安姐姐过来。”宝珠郡主没有做主，而是看向菁表姐。

    “表妹做主吧。”萧菁菁道，宝珠郡主这才和宫人说了。

    片刻嘉和郡主还有静安县主过来了。

    见过礼，坐下。

    “嘉和姐姐，静安姐姐，我和菁表姐正说着话。”宝珠郡主开口，看着菁表姐，笑着说：“说表姐要多笑。”

    “菁华郡主是该多笑。”

    嘉和郡主看着菁华郡主，眼中复杂，菁华郡主过得比她想像中还要看，萧菁菁点头。

    静安县主也开口。

    萧菁菁同样点头。

    宝珠郡主在一边看到：“静安姐姐嘉和姐姐你们和表姐也太。”

    没有人说话。

    “静安姐姐，你上次说的要心疼个荷包给我的。”宝珠郡主这时忽然想到什么，对着静安县主。

    所有人都看向静安县主。

    “宝珠妹妹稍等一下。”静安县主一听，笑着看向身边的宫人。

    宝珠郡主只是一提，还以为没有绣好呢。

    宫人马上捧出一只很精致的荷包，上面绣得很好看，是一只小小的狐狸，很可爱很乖巧，活灵活现。

    静安县主接过来，看了一眼，递给了宝珠郡主：“宝珠妹妹看看喜欢吗？”

    “就是这样的，谢谢静安县主。”宝珠郡主接过，一看就喜欢得不得了，所有人目光都落在荷包上面。

    “宝珠妹妹喜欢就好。”静安县主只是道，嘉和郡主：“静安为了给宝珠妹妹绣荷包，一夜没睡。”

    “啊？”宝珠郡主没有想到，忙抬头：“静安姐姐你怎么不歇息，可以晚点给我的，我又不急。”

    “没事，嘉和说的不对，我虽然绣得很晚，还是歇了的，宝珠妹妹不必担心。”静安县主道。

    宝珠郡主还是担心：“真的静安姐姐？”

    静安县主点头。

    嘉和郡主看向菁华郡主。

    萧菁菁看出了荷包上的是狐狸，一只火红的狐狸，她觉得很像宝珠郡主。

    在宫里呆了半天，离开的时候。

    “菁华郡主，到时候我就要嫁到顾府。”嘉和郡主开口。

    萧菁菁看她一眼。

    和太后娘娘说了一声，萧菁菁坐上马车出了宫，半路的时候，她想到小腹还有胸口发闷的事，让香草一会请个大夫到府里。

    “郡主你？”香草一下子紧张起来。

    “我想看一看。”萧菁菁想先看一看再说，香草梅兰还想问，看出郡主不愿多说，只得把担心藏起来。

    回到府里，萧菁菁知道婆婆还有二嫂三嫂等着她，她去了宜园，和婆婆说了一下。

    纪老夫人听完，笑着让她去休息，郑氏柳氏：“不继续？”

    “让你们四弟妹先休息一下再说，你们急什么急？想赢回来？”纪老夫人白她们一眼，郑氏和柳氏没再说。

    纪老夫人让老四媳妇回去。

    萧菁菁回了竹园，赵嬷嬷从梅兰那里知道香草去找大夫去了，郡主要请大夫。

    “郡主怎么不请太医、是哪里不好还是？”赵嬷嬷和香草梅兰一个心思，边看着郡主边问起来。

    萧菁菁拆下头上戴着，又换了一身轻便的便服。

    把在宫里投壶的时候的症状说了出来。

    “那是该找太医看看，不如叫太医吧，郡主别是。”赵嬷嬷非常担心，脸色不好，要是郡主有个三长两短怎么办。

    先头就该请太医。

    说不定就是前段郡主胸口闷留下来的，当时听郡主说好了，就没有担心，都是她大意了。

    萧菁菁把她的想法说了。

    赵嬷嬷才没有再说，催着人去看香草回府没有。

    一旦回府就马上带来。

    萧菁菁现在没有再不舒服，赵嬷嬷却不停的问，没有要多长的时间，香草回府了，带着一个大夫。

    赵嬷嬷马上让香草进来，还有大夫，让大夫给郡主把脉，用屏风隔着，又吩咐人不要让太多人知道。

    萧菁菁等着大夫把完脉，赵嬷嬷吩咐完就死死盯着，就怕有哪里不好，大夫额头上冒着汗，他是京城保仁堂的坐堂大夫，被人请来，一路请来，心里便很紧张，不知道是给哪位贵人看病。

    现在才知道是纪府的夫人，他更紧张，不过多年行医让他还算稳当，后宅阴私多，怕自己来得了回去不了，想到纪府的名声才不那么紧张，摸了一下花白的胡须：“夫人并没有什么，很好。”

    他觉得脉像有些像是滑脉，又不怎么像，怕弄错了，就没有说。

    “真的没事，那为什么郡主会——”赵嬷嬷把郡主的症状说了，香草梅半更紧张。

    大夫沉吟了一下，想了想，在他看来可能是有了喜的原因，也有可能是别的：“老夫觉得可能是别的原因。”

    赵嬷嬷继续问，问到后来，倒是变成了郡主太久没有动，才会那样。

    大夫走的时候，还是留下了提示：“老夫刚才把脉，不知道是不是把错了，夫人的脉像，像是滑脉，又还不清楚。”

    “滑脉？”赵嬷嬷呆了。

    萧菁菁也是。

    香草梅兰怔住。

    大夫没有多说：“也可能弄错了。”

    可就是这样赵嬷嬷也高兴极了，立马就吩咐起来，还是萧菁菁回过神来，阻止了嬷嬷，都还不确定。

    先这样，等确定了再说。

    赵嬷嬷想劝郡主找太医来看，萧菁菁意思还是等一下。

    赵嬷嬷听了郡主的话，吩咐小厨房，做了不少滋补的，萧菁菁无奈的用了，等到老夫人派了人来，说是哥儿好了。

    郡主想要去，她才回过神来。

    安郡王府。

    贺氏和身边的人说着，她打算今日去纪府看郡主，马车备好了，别的都准备好：“二姑娘，四姑娘来了没有？”她问起来。

    “侧妃娘娘还没有。”

    贺氏正要派人去看一看，婆子进来：“侧妃娘娘，二姑娘四姑娘过来了。”

    “哦，让二姑娘四姑娘进来。”贺氏笑了起来，让她们进来。

    婆子行了一礼下去，不一会儿后。

    “贺侧妃娘娘。”萧芸芸和萧媛媛走进来，请了安，贺侧妃哪会让她们行礼，叫了起。

    萧芸芸和萧媛媛看着贺侧妃。

    <!--80txt.,qingkan-->
