------------

第三百零三章 希望成功

    </script>    “郡主你要去？”赵嬷嬷看着郡主，香草梅兰端了滋补的汤水进来，听到嬷嬷的话，也看着郡主。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    想到郡主有了身子，她们都有些不敢相信。

    萧菁菁点头。

    “郡主还是过些日子再去吧，郡主可是有了身子。”赵嬷嬷马上说，郡主怎么能去，没想到四爷才走，郡主就有发现有了身子，这是好事，要是早一点发现，四爷出京的时候就能知道，一定会高兴，说不定就能留在京中陪郡主。

    郡主现在正是要小心的时候。

    郡主可不是一个人。

    她知道郡主所想，可是心中的担心让她还是想要阻止郡主。

    “嬷嬷，就算有了，也没有什么，何况还不能肯定。”萧菁菁感觉着小腹中的动静，手轻轻摸了一下，虽然她心中知道应该是有了，但也不用像嬷嬷说的那样。

    “怎么会不能肯定，大夫已经说了，郡主，还是小心点，别大意了，到时候后悔也来不及。”赵嬷嬷还是劝说着。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁觉得嬷嬷太紧张，难道她一直哪里也不去？

    “郡主听老奴的吧，四爷要是在也会同意，还有老夫人要是知道也会——”赵嬷嬷格外的紧张。

    “嬷嬷我不可能一直哪都不去的。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷也知道。

    “郡主。”香草梅兰端着汤水走近，赵嬷嬷一听，看了她们一眼：“汤来了？”

    “是。”香草梅兰点头。

    赵嬷嬷转向郡主：“郡主，汤来了，喝吧。”让香草梅兰端过来。

    萧菁菁看着，知道又是嬷嬷吩咐的滋补的汤。

    “郡主。”

    赵嬷嬷见郡主不喝，又叫了郡主一声，叫香草端到郡主面前，接过汤递给郡主。

    萧菁菁这才接过嬷嬷手上的汤，喝了下去，赵嬷嬷看着，放下心，等到郡主喝完，接过空碗给了香草。

    “郡主要不等确定了再去？”赵嬷嬷接着又说。

    “嬷嬷我觉得很好。”萧菁菁还是道。

    “香草梅兰你们说一说。”赵嬷嬷想到一边还没有来得及退下去的香草格梅兰，看向她们，问起来。

    “奴婢觉得。”香草梅兰看向郡主，话还没有说完。

    “我真的没事。”萧菁菁就开了口，望着她们还有嬷嬷，赵嬷嬷知道劝不住郡主了，香草梅兰也没有再说。

    赵嬷嬷让她们下去，香草梅兰退下。

    “郡主要去，等准备好了，再去。”赵嬷嬷媚回目光，萧菁菁颔首，就在这时，有丫鬟的声音响起。

    赵嬷嬷看了眼：“郡主，老奴去问下。”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷出去了，问了外面的丫鬟，原来是贺侧妃派了一个婆子过来，贺侧妃还有二姑娘四姑娘要来府里看姑娘，她心中有了想法，和丫鬟说了，让她下去，回了里面。

    “郡主。”赵嬷嬷对着郡主，萧菁菁只望着她。

    赵嬷嬷说了，凝着郡主：“郡主是等一等，等贺侧妃和二姑娘四姑娘来了，还是？贺侧妃和二姑娘四姑娘应该在路上的。”她是想郡主最好打消去吴府的念头。

    “等一等吧。”萧菁菁想了一下。

    “好。”赵嬷嬷开口：“老奴去说一声，还有贺侧妃派来的人，老奴让人招呼了。”

    萧菁菁没说什么，赵嬷嬷等香草梅兰进来陪着郡主，然后才去吩咐下面的人。

    老夫人那里，郡主早派了人去，安排了她才又再次回去。

    “郡主要不要给四爷写封信，说一下？”赵嬷嬷提议，萧菁菁摇头，她在想法还是和之前一样，等确定了再写。

    要是真的有了，这个孩子就是延续前世的那个，前世她的愚蠢害死了她和四爷的孩子，这一次，她不会了。

    她会很珍惜，很小心，好好的。

    这个孩子这一次来得太快太早，快得她没有意料措手不及的时候，她一直不知道前世她怀的女儿还是儿子，昨夜她想了半宿，愧疚悔恨。

    赵嬷嬷没有意外郡主的话，郡主一直想要确定再看，老夫人二夫三夫人听到郡主找了大夫派人来问，郡主也只是说有些中暑，香草梅兰也不意外。

    没有太久，贺氏带着二姑娘四姑娘坐着马车到了纪府。

    花厅里面，贺侧妃带着二姑娘四姑娘，等着，萧菁菁从嬷嬷那里知道贺侧妃还有二妹妹四妹妹来了。

    她带着嬷嬷还有香草梅兰到了花厅。

    “大姐姐。”萧芸芸萧媛媛听到脚步声，一眼看到大姐姐，她们开口行礼，贺侧妃也站了起来，笑得爽利大方：“郡主，妾给郡主请安。”

    “贺侧妃。”萧菁菁带着人进去，坐了下来，看向二妹妹和四妹妹：“二妹妹四妹妹都坐。”

    “大姐姐。”萧芸芸和萧媛媛不由又道，坐了下来。

    “二妹妹四妹妹长高了一些。”萧菁菁发现四妹妹长得最快，二妹妹还好。

    “大姐姐脸色不是很好，是不是累到了？”萧芸芸和萧媛媛也望着大姐姐的脸色，担心的问起来，她们知道之前发生的事，顾瑶还有三妹妹想害大姐姐。

    “是吗？”萧菁菁摸了一下脸：“昨晚睡得有些晚。”她随意的说道。

    赵嬷嬷看了看郡主的脸色，她们竟没有发现，本来还担心的，听到郡主的话，才放下心，昨夜郡主多半是心里存着事一直没有睡，半夜才睡过去。

    香草梅兰也想到了。

    丫鬟婆子都抬起头看向夫人。

    “大姐姐是。”萧媛媛不由开口，萧芸芸拉了她一下，萧媛媛一下子不敢再说了，萧芸芸看她一眼，又望向大姐姐：“大姐姐还是要多休息。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    贺氏这时也对着郡主，笑着：“二姑娘四姑娘心里也是念着郡主的，找上妾，妾也正好想来看下郡主，就带着她们来了，郡主是该多休息，不管有什么事都要休息好才有精神。”

    赵嬷嬷希望郡主能听贺侧妃还有二姑娘四姑娘的劝，特别是姑娘现在不是一个人了。

    “四爷不在府中，我有些不习惯才会晚睡。”萧菁菁颔首。

    “郡马爷不在府里？”贺氏不知道，萧芸芸还有萧媛媛也不知道，看着大姐姐，大姐夫是入了宫还是？

    “四爷出了京，宫里有旨，四爷去了南边。”萧菁菁开口。

    贺氏这才知道，没有多问，知道郡主是不习惯才会睡得晚：“郡马爷不在，郡主更要休息好。”

    “大姐姐。”萧媛媛还以为大姐夫是入了宫，大姐夫竟去了南边不知道何时回京，留下大姐姐一个人。

    萧芸芸：“大姐姐睡不着也要睡。”

    “我会的。”

    萧菁菁道，赵嬷嬷心下一松，有人帮着劝一下郡主也好，看着郡主和贺侧妃还有二姑娘四姑娘又说了一会话，贺侧妃把带来的东西送上来。

    “先前有人算计郡主的时候，妾不知道，知道已经晚了，好在郡主没有事，顾家那位姑娘也——郡主以后有事直接派人说一声。”贺氏开口提起先前顾瑶几人算计的事。

    萧芸芸萧媛媛也从贺侧妃那里知道了：“大姐姐，我们知道的时候事情结束了，顾瑶是活该。”

    赵嬷嬷觉得贺侧妃还有二姑娘四姑娘还算有良心，香草梅兰看着贺侧妃娘娘。

    萧菁菁：“事情已经过去了。txt全集下载www.80txt.com”

    “妾和王爷写了信，不来看看郡主，妾不放心，信上妾说了一些，郡主好好的王爷也放心，不过。”贺氏这个时候又道：“王爷知道怕是会生气，三姑娘竟联合外人害郡主，王爷多半会写信回来。”

    “四爷也写了信。”

    萧菁菁知道贺侧妃的顾忌。

    萧芸芸和萧媛媛凝着大姐姐。

    “那妾就放心了。”贺氏笑了起来：“二姑娘的嫁妆，采买的去买了。”萧芸芸还是脸红，萧媛媛张了一下嘴。

    “二妹妹。”萧菁菁看向二妹妹。

    萧芸芸脸微红，萧媛媛也笑起二姐姐，贺氏也不多呆正要说：“郡主昨夜没有睡好，妾也不多呆了，郡主好好歇息。”

    “我一会去吴府。”萧菁菁站了起来

    “郡主去吴府是？”贺氏闻言，马上问起来，萧芸芸和萧媛媛也是。

    赵嬷嬷注视着郡主，香草梅兰大概猜出什么。

    萧菁菁：“外祖母派了人来，言哥儿没事了，我想去看看。”

    “郡主要是不嫌弃，妾和郡主一起，去看看雾茫茫老夫人还有哥儿，二姑娘的事还要谢老夫人。”贺氏说了话，笑得爽利，萧芸芸和萧媛媛也巴巴望着大姐姐。

    “好。”

    萧菁菁点了头：“嬷嬷。”她转向嬷嬷，让嬷嬷去看看，贺氏也跟着看向赵嬷嬷，赵嬷嬷叹了口气，应了是。

    退了下去，片刻马车准备好。

    “嬷嬷，我去了，贺侧妃二妹妹四妹妹。”萧菁菁留下嬷嬷还有一些人，带着香草梅兰，赵嬷嬷不放心嘱咐了香草和梅兰，送到门口，贺氏也带着二姑娘三姑娘给纪老夫人请了安上了马车。

    马车一共三辆，一前一后，动了起来。

    往吴府而去。

    赵嬷嬷送了郡主出门，回到竹园，就是让人去问一下碧衣那个丫头有没有闹，吩咐起丫鬟婆子。

    马车里面，萧菁菁坐着，香草梅兰看了看外面，又看向郡主，心中担心，怕郡主不舒服。

    萧菁菁看着棋谱，感觉到香草和梅兰的目光，抬了抬头：“你们太紧张了。”

    “郡主，这一路不是都平顺的。”香草梅兰可是谨记了嬷嬷的话：“嬷嬷让奴婢护好郡主。”

    “嬷嬷太过担心。”萧菁菁说。

    “嬷嬷也是为了郡主好。”香草梅兰并不觉得嬷嬷担心过了，郡主可是不能出一点差错，待到马车不平的时候。

    香草梅兰两人更是全神贯注，萧菁菁也担心，好在没有不舒服，吴府，吴老夫人等哥儿睡着了，看着礼哥儿媳妇。

    太医大夫都把过脉，已经全好，没有一点事了，府里都是松了口气的。

    太医和大夫今日算是最后一次诊脉了。

    让人送了出去。

    礼哥儿还有礼哥媳妇这些日子熬下来，都瘦了不少，快要熬干了，大房的人一个个都累得不行，老大媳妇老二媳妇也是。

    就是几个小子几个丫头也都一样，老大老二还有各府也有派人来的，很是关心，宫里太后也过问了，她都一一派了人去。

    她身上的骨头何尝没有熬脆，言哥儿这一通熬下来，更是瘦了不少，都快皮包骨头了，要快点补回来。

    才多大的孩子，脸色都黄了，小小的人儿，瘦成这样，她看着就心痛，因为还小，倒是没有留下坑坑洼洼，好在熬过来了。

    命大，也是有福气，没有小小就去了，让某些人阴谋得逞，就是她也是提起的心落下。

    “礼哥儿媳妇这些日好好照顾着自己还有言哥儿。”其他人还好，只要补一补就好，言哥儿还要礼哥儿媳妇看着，不是那么容易补的，吴老夫人道。

    “孙媳妇会的。”宁疏影精神还好。

    吴老夫人也不再说，带着人走了。

    还没有走出多远，一个丫鬟过来，跪在地上，行了一礼，抬起头来，恭敬的：“老夫人，菁华郡主还有贺侧妃两位表姑娘一起来了。”

    “菁丫头来了？还有贺氏，我还担心呢，想着派人接她过来，永叔反正不在京里，想着先和纪老太婆说一下。”

    吴老夫人之前派人去的时候，就想过接菁丫头来府里。

    想来菁丫头也想来看一下言哥儿。

    “郡主是和贺侧妃几人一起来的。”周嬷嬷在一边道。

    “也不知道怎么一起了。”吴老夫人马上说：“走吧，先见她们，再说。”

    说是这样，还是让人去和礼哥儿媳妇说了声，菁姐儿来了，可能会来看言哥儿，回到院子里，吴老夫人就看到了菁姐儿还有贺氏芸丫头以及媛丫头。

    “外祖母。”

    萧菁菁带着香草梅兰看着外祖母。

    吴老夫人带着人走过去，笑着：“都来了？”目光仔细看着菁丫头。

    萧芸芸和萧媛媛也跟着道，行了一礼，贺氏则是爽利大方：“妾去看郡主，听说郡主要过来，哥儿好了，妾就跟着一起。”

    “又没人让你不来。”吴老夫人很高兴，笑了起来，白了贺氏一眼，贺氏倒是会说：“你要来就来，又没人嫌弃你。”

    “妾怕来得不合适。”贺氏上前扶住老夫人，身后的丫鬟婆子行礼，萧芸芸和萧媛媛也上前去。

    “哪里会不合适。”吴老夫人摇头，再次看向菁姐儿。

    萧菁菁看着外祖母的目光，走过去，扶住外祖母另一边，周嬷嬷让出位置。

    香草格兰心中担忧。

    “走吧，进去。”吴老夫人看了菁姐儿一下说，带着人进了里面，坐下后，拉着菁姐儿，问了一下永叔这一去去多久，先前的事半点没有提。

    没有必要提。

    萧菁菁回答了。。

    “永叔不是第一回去南边，你不用多想。”吴老夫人又安慰，萧菁菁点头，吴老夫人看她是真的没事心头放松。

    贺氏也坐下，萧芸芸萧媛媛站着。

    过了会，吴老夫人又和贺氏说起话来，贺氏主要是谢吴老夫人，吴老夫人看到萧芸芸才想到她的亲事，听着贺氏说起准备的嫁妆。

    “这些天言哥儿不好，我也没有心思，倒是耽搁了。”吴老夫人不禁一笑，看着芸丫头。

    “老夫人为二姑娘做了不少，够了，老夫人也该休息。”贺氏一听道。

    萧芸芸脸又红了，萧媛媛看着二姐姐。

    “陈家那边，等过几日，我去问一问定情礼还有交换庚帖，下聘等的事。”吴老夫人点头又摇头。

    “那就多谢老夫人了。贺氏笑。

    萧芸芸脸更红，萧媛媛觉得二姐姐太害羞了。

    “媛丫头芸丫头也算是我的外孙女。”吴老夫人睥了一下菁丫头，萧菁菁想到的是宝珠郡主和她说的话，一会她会和外祖母说，几位表妹

    贺氏也看了郡主，提起哥儿的事，吴老夫人把言哥儿的情况说了，连叹了几口气。

    萧芸芸萧媛媛没有料到。

    “哥儿也是受了罪，不过好了，只要多补一下，好好照顾就会好起来。”贺氏开口，吴老夫人点了几次头。

    萧菁菁正要说什么。

    “菁姐儿要不要去看看？”吴老夫人看出了菁姐儿的想法，扫了她们一眼。

    “外祖母我要去。”萧菁菁道。

    “嗯。”吴老夫人嗯了下：“外祖母带你去看看。”

    萧菁菁这才不再说，吴老夫人还没有问贺氏还有芸丫头媛丫头，她们倒是自己提出来。

    一行去了大房，看了言哥儿。

    萧菁菁看着，吴老夫人拍了拍她的手：“菁姐儿。”没有让人抱出来，言哥儿还在睡着。

    还是好好养着。

    萧菁菁心疼，言哥儿小脸小了很多：“外祖母。”

    “好了，言哥儿算是好的了。”吴老夫人再次拍了拍她，萧菁菁也知道，贺氏没有出嫁前经历过一些，知道天花不是都能熬过去的，言哥儿能熬过去已经很好，尤其是这么小，瘦了只要补补。

    萧媛媛没看过这么瘦弱的，萧芸芸听着大姐姐和吴老夫人的话。

    “表嫂，言哥儿还要你照顾，你也瘦了很多，要好好养一养，不要先累倒了，到时候。”萧菁菁对着表嫂。

    宁疏影：“表妹，我会的，为了言哥儿也会，贺侧妃，两位表妹，谢谢你们来。”

    “表嫂，这是应该的。”萧菁菁又看了一会言哥儿，贺氏也点头，萧媛媛萧芸芸一见点头。

    “好了好了，你表妹说得对。”

    吴老夫人插了话。

    “孙媳妇会的。”宁疏影开口。

    “菁姐儿走吧，言哥儿才睡不久，等到满月的时候你再来看。”吴老夫人目光落在言哥儿的小脸上，心疼不已一边让菁姐儿跟她走。

    “到时候我再来看言哥儿还有表嫂。”萧菁菁说，宁疏影让人送了祖母还有表妹等。

    “言哥儿，娘的哥儿。”

    回过头来，宁疏影看着言哥儿，萧菁菁和外祖母又回了院子里，贺氏几人走在后面。

    “今日。”吴老夫人正要说什么，无意之间转头，忽然发现贺氏脸色不是太好，不知道是怎么了，她看着贺氏：“贺侧妃这是怎么了？”萧菁菁也发现了。

    萧媛媛拉着二姐姐的手，脸上带着惊讶，萧芸芸眼中有担心。

    贺氏扶着身边婆子的手，很快抬起头来，发现老夫人看着她，郡主还有四姑娘也是，二姑娘则是带着担忧，她对二姑娘的印象好了不少。

    拿出帕子擦了一下嘴：“老夫人怎么看着妾？”

    “你刚才的样子不对，是不好还是？”吴老夫人问起来，周嬷嬷猜测着。

    “就是有些胸闷气短，还有一些不舒服。”贺氏知道郡主还有老夫人等着，对上老夫人郡主的目光。

    扶着贺氏的婆子想开口，贺氏握紧她的手。

    “胸闷，气短？”吴老夫人听到，皱了皱眉：“多长时间了？怎么突然这样？是不是哪里不好，要不找个大夫来？”

    “不。”贺氏想说什么，还没有说出来，她又捂住嘴了。

    “贺侧妃。”萧芸芸担心的上前，萧媛媛也跟着二姐姐。

    萧菁菁不知为什么觉得胸闷气短很熟悉，她想着，自己并没有觉得胸闷什么的，香草梅兰则是想到郡主也是这样，可是郡主是有了身子，贺侧妃难道也？

    贺氏又呕了两下。

    “这还叫没事，去请大夫进府。”

    吴老夫人看到这里，不知道想到了什么，直接开口，看向周嬷嬷，周嬷嬷接收到老夫人的目光，明白老夫人的意思，马上去了，去请大夫。

    萧菁菁看着周嬷嬷去的方向。

    吴老夫人想着想着，看了菁姐儿一眼，好在菁姐儿成亲了，芸丫头和媛丫头看着还不知道。

    香草梅兰更惊奇了。

    “老夫人。”贺氏呕了两下，才算是好受了些，她抬起头来，知道老夫人去叫了人，也不再多说：“多谢老夫人。”

    “不必，你也是，都这样怎么不让我请大夫。”吴老夫人看了贺氏一下：“是不是早就？”必竟是过来人，有时候只要想到就想到了。

    “老夫人，妾心中其实有些猜测，但想再等一等。”

    贺氏笑了一下，明白老夫人看出什么，她也没有想瞒着，扶紧身边婆子的手：“妾没有哪里不舒服，就是前些日突然就这样，妾心里也没有底。”

    贺氏身边的婆子这次看向老夫人。

    “进去坐着，等大夫来吧。”吴老夫人想到菁姐儿还没有身子，贺氏倒是可能领先，萧菁菁不知道自己想的对不对，香草梅兰很想说话，萧菁菁看了她们。

    “好，老夫人。”贺氏扶着婆子的手。

    萧媛媛没有听明白。

    萧芸芸隐隐感觉到什么，拉了四妹妹一下。

    到了里面坐下，吴老夫人心里不免变得复杂，女儿就留下菁姐儿，没有什么福气，该享受的福气一点都没有享受到，那会女婿安郡王虽只有女儿一人，可是终究意难平，尤其是女儿去得早。

    倒是受了不少委屈，女儿一去，女婿安郡王有儿有女，不过都是庶出。

    贺氏要是真的有了，也是喜事，算了，罢了，吴老夫人看着贺氏，贺氏也是她挑的，又得菁姐儿看中，反正菁姐儿成了亲，有永叔在，就算生了儿子也没什么，菁姐儿也继承不了安郡王府，也要便宜那些庶出的。

    也是女儿不争气，没有留下嫡子，只怕以后女婿安郡王更是记不得女儿了。

    贺氏倒是命好，福气也大，才入门多久，女婿安郡王又不是经常在京城，只是偶尔才回京，就有了身子。

    这一想，她更是急菁姐儿了，女儿没了，就只有菁姐儿，希望菁姐儿有了生个儿子。

    “老夫人，妾没想到会突然胸闷。”贺氏道。

    “你啊，不过你没有经历过很正常。”吴老夫人道。

    萧菁菁注视着。

    萧媛媛还是不明白。

    “老夫人。”周嬷嬷走进来：“老奴让人去请了大夫，想来不久就会来了。”

    “好。”

    吴老夫人说了一个好字，让丫鬟倒茶来，时间过得很快。

    “老夫人。”丫鬟端茶倒水，送了进来，吴老夫人挥手，示意她们送上来，丫鬟送了茶水，退了下去。

    吴老夫人端起茶水，示意都喝，贺氏是*，萧菁菁正要喝，香草梅兰欲言又止，萧菁菁放了下来。

    “老夫人，大夫来了。”喝完茶，周嬷嬷出去了一下，回来，原来是大夫来了，纪老夫人马上让请。

    周嬷嬷出去，大夫跟着进来了，吴老夫人一看，直接说了症状，看向贺氏，让大夫看看。

    大夫行了礼，把起脉起来，当然是隔着帕子，把完了一只手，又把另一只手。

    吴老夫人又希望贺氏有，又希望没有，周嬷嬷等着大夫把完脉，询问。

    萧媛媛还在猜着，萧芸芸目光移到贺侧妃身上。

    贺氏带着笑，她身边的婆子有些紧张，萧菁菁神色平静，香草梅兰站在郡主身后。

    大夫不一会把完了脉。

    “不知道？”吴老夫人开口，周嬷嬷跟着问。

    “这位夫人是喜脉，滑脉，已经有一段日子了。”大夫明确的说了出来，在他把出的脉像看来二个月的样子了。

    他也一并说了。

    “这位夫人的脉像不错，身体也好，胸闷，是害喜的症状。”

    “喜脉。”

    吴老夫人真听到，还是有点不愿意接受，她的女儿为什么没有这样的福气还有命？周嬷嬷感觉出老夫人的情绪，问起来。

    大夫都一一说了。

    贺氏是喜悦的，她求的终于来了，二个月，那就是郡主成亲的那个时候她就有了，她心中高兴。

    她身边的婆子也高兴。

    萧媛媛有些不相信，贺侧妃有喜了？萧芸芸没有意外，想到的是阿弟，还有姨娘的话，贺侧妃早晚都会有喜。

    萧菁菁想到大夫口中的月份，香草梅兰心中啊一声，果然和郡主一样。

    郡主和贺侧妃一起有喜，这，这，辈子不是？不过贺侧妃比郡主早点，郡主的脉像还不能确定，而贺侧妃能确定，快二个月了。

    贺氏高兴过后想到老夫人，她是聪明的人，心里担心老夫人会有介蒂，正要说什么。

    “没事就好，你以后好好养胎，不要到处乱走了。”吴老夫人不是小气没有气度的，她之前只是想到女儿，想完了，她道。

    “妾会的，郡主说不定也有了。”贺侧妃笑着说，旁边的婆子心头松口气，老夫人没有介意。

    “她啊。”

    吴老夫人果真高兴起来，想让大夫看一下，又没有，萧菁菁没有说什么，香草梅兰差点把郡主有喜的事也说了。

    萧媛媛也想起大姐姐成亲二个月了。

    萧芸芸：“大姐姐才成亲不久。”

    “嗯，最好是半年后再有比较好，现在永叔又不在。”吴老夫人赞赏的看了芸丫头一下，开口。

    同时示意周嬷嬷让大夫开下方子，送大夫出府，周嬷嬷应了，大夫行了礼出去。

    “你回府了，就给女婿写封信，喜事还是早点告之。”

    吴老夫人看大夫走了，朝着贺氏。

    “妾会的。”贺氏应声。

    “你也不小心，既然感觉到就该早点找大夫或请太医看一下，这次也不该过来，好好养着，过了三个月再说。”吴老夫人再次责怪起来。

    “妾身体好得不行。”贺氏说。

    “你现在是好，以后呢，有了身子就不是一个人了。”吴老夫人不以为然，香草梅兰多想郡主也听进去。

    *

    “菁姐儿，贺侧妃有了喜，你父王知道定会高兴。”贺氏还有芸丫头媛丫头先走了，吴老夫人留下菁姐儿。

    等到人都退下，她看着菁姐儿道，叹着气道，再想到贺氏有喜的事，她依然有些不能接受，心思难言，她想到了很多，怕菁姐儿心里不好受，摸着摸菁姐儿的头发，贺氏生下这个，就是最小的，女婿安郡王哪里有不疼的，到时候连带对菁姐儿的疼爱也要分薄几分，她怎么会不心疼。

    “祖母，这有什么。”萧菁菁豁达一笑。知道外祖母是在担心她，她不想让外祖母担心。

    何况她也真的不在意。

    贺侧妃还年轻。

    “菁姐儿心胸开朗，外祖母倒是多此一举了。”吴老夫人一见，看着菁姐儿豁达的笑容，也被感染，心胸一下子开阔不少。

    也不再叹气和多思了。

    菁姐儿能看开，她活了这么多年难道还不能看开？

    “外祖母想太多了，不如我家菁丫头了。”

    “外祖母也是为了我好。”

    萧菁菁想到自己的情况，不好意思，她拉着外祖母的手，望着外祖母。

    吴老夫人笑容加深：“外祖母就怕你受一点委屈。”

    萧菁菁：“外祖母，我。”

    “菁姐儿想说什么？之前就看你想说话。”吴老夫人是知道菁姐儿想说什么的，笑拍了一下她的手。

    “外祖母，我可能也有了。”萧菁菁脸红了起来，望向外祖母，手放在小腹上。

    “有了？”

    天老夫人愣了下，一时没有反应过来其中的意思，过了片刻才反应过来，拍了一下手，一下子站起来，看着菁姐儿：“你说？”目光看向菁姐儿的肚子。

    “外祖母，还不确定，不过。”萧菁菁把她的症状还有昨日大夫说的告诉了外祖母，站了起来。

    “菁姐儿你可小心一点，要是有个万一。”吴老夫人一看，就怕她的菁姐儿哪里不好，按住她，让她坐下，她也知道自己太激动了，坐下来，看着她的小腹：“大夫就这样说，没有找太医看看？还不明显？要再等等？以后少入宫，少走动。”

    “外祖母，我很好。”萧菁菁看出外祖母担心，把想法一并说了。

    “嗯。”吴老夫人也是紧张了，上下打量菁姐儿的样子，再回想，菁姐儿没有说错，她看着就好。

    不像女儿当初，怀着菁姐儿就不是很好。

    她和赵嬷嬷一样的想法，菁姐儿肯定是有了，哪怕大夫只是一说，还不肯定，还要过阵子确定。

    “菁姐儿你一定是有了。”她先前也是受了影响，才会格外紧张，渐渐的她冷静下来，不过还是高兴的，她的菁姐儿有身子了，只有身体好才能生下健康的孩子，她相信菁姐儿会的。

    不过永叔才走，菁姐儿就有了，真是！

    永叔还要一阵才知道。

    “外祖母，到时候就知道了。”萧菁菁心里也是提着的。

    “外祖母请大夫来的时候，菁姐儿你该说的，一道看看，怎么不说。”吴老夫人想完了，开口，要是菁姐儿说了，她也会让人准备点滋补的汤水，也不会让她来。

    “外祖母，我不想让太多人知道。”

    “好，很好，菁姐儿。”吴老夫人明白，都明白，就要安排人炖点滋补的东西，萧菁菁告诉外祖虚构昨日到今日来前用守了。

    吴老夫人才作罢，又交待着有了身子该注意的，回去后，乖乖在府里，不要东跑西跑，有些能吃有些不能。

    萧菁菁都听了。

    好半天，吴老夫人才停下来，回想着还有没有遗漏的，萧菁菁都记住了。

    “等下我让周嬷嬷记起来，给你，你拿回去。”

    吴老夫人怕自己哪里漏了。

    萧菁菁没有拒绝。

    “外祖母，有一件事。”萧菁菁说起昨日入宫的事，吴老夫人听她一说，才要问，萧菁菁望着外祖母。

    “外祖母，昨日我从宝珠郡主那里知道，姑母想让宝珠郡主嫁给秦王，但皇上有另外的人选，就是雲表妹。”

    “雲丫头？”这是吴老夫人没有想到的。

    “对，外祖母，皇上看中了雲表妹，可能会把雲表妹——”后面的萧菁菁没有说。

    吴老夫人都懂。

    “菁姐儿，幸好你说了。”

    “外祖母，雲表妹还没有定亲吧，不知道你？”萧菁菁问起来。

    “嫁给秦王倒是不错，只是还是算了，秦王可是有宠爱的宫人，再加上雲丫头的性子，要是换个人还有可能，雲丫头不是受得了委屈的，再加上太子。”

    吴老夫人道。

    萧菁菁听出了外祖母话中的话。

    “不知道皇上是不是有意的，要是有意的，就是知道吴府是支持太子的，想。”还有一个原因多半是因为菁姐儿，吴老夫人没有说。

    “外祖母打算怎么做？”萧菁菁其实也想到了。

    “主要是不知道皇上何时下旨，还有是不是定了，怕入宫求的话，适得其反。”吴老夫人皱眉，也担心。

    “要不我再入宫问下。”萧菁菁提议。

    “宫哪里是说入就入的，菁姐儿你不用想，外祖母会和你大舅舅还有二舅舅商量，你唯一要做的就是顾好自己还有孩子。”吴老夫人不再去想。

    而后一叹：“想不到长公主有这心。”

    她倒是希望长公主能成功，这样就没有雲丫头的事了。
