------------

第三百零四章 月事没来

    </script>    吴老夫人在菁姐儿离开后，让几个丫头也回去，先找了老大老二商议了菁姐儿说的陛下看中雲丫头给秦王的事。[八零电子书wWw.80txt.com]

    雲丫头性子太活跃，知道了说不定闹，就没有说，还是等确定了再说。

    老大媳妇老二媳妇那边也先瞒着，老三老三媳妇她怕一说就泄露出去。

    越少人知道越好。

    吴大老爷和吴二老爷没想到会有这样的事，听完了娘的话，知道娘为什么要单独见他们，和他们说了。

    吴老夫人知道事情宫里要是定了还好，偏这样，需要和老大老二商议。

    “老大老二你们说说。”

    “娘。”吴大老爷和吴二老爷开了口，吴老夫人听完，发现老大老二的想法和她的差不了多少，都是一时不知如何是好。

    吴老夫人也知道宫里没有定下前，不好做什么，她不就是，好在宝珠郡主和菁姐儿说了，他们提前得知了，不管陛下是不是真的看上雲丫头，只要雲丫头定了亲，当做不知，宫里再如何也可以躲过去。

    一是像她之前盼望的长公主能如愿。

    吴大老爷和吴二老爷的决定是静观奇变，长公主能如愿以偿最好，不能，关注着宫中形势，给雲姐儿定亲，不能太急，要找个好的，但也不能慢了。

    先挑几个适合的。

    吴老夫人算是同意了他们的想法，也只有这样了。

    她又把菁姐儿可能有了身子的事说了，还有贺氏有喜的事，吴大老爷吴二老爷倒不觉得有什么。

    不过妹夫又有儿子，他们没有像吴老夫人一样担心，至于菁姐儿有身子。

    吴大老爷觉得菁姐儿该生个儿子，永叔可是离了京，吴二老爷想的是永叔不知何时回京。

    吴老夫人听着他们说的。

    最后提的是把老三的三房分出去的事。

    “娘要把老三分出去？”吴大老爷听了。

    吴二老爷没有说什么，娘明显是对老三不耐了。

    “是，先前因为你们爹的话，后来言哥儿病了，这些日子下来，想着老三改了就算了，可是。”吴老夫人把她前些日想的说了。

    “可是老三会同意吗？”吴大老爷担心老三不愿被分出来。

    “想来娘有主意。”吴二老爷还是看着娘。

    “老二说得没有错，老三不同意也要同意，哪有一直不分家的，就是不分出去，也要分开让老三单过，等到合适的时机，再分出去，当然最好是让老三搬出去，这样最好，也不用麻烦什么，老三过成什么样都用管，分出去了就是做了什么连累也不会连累到府里，谁知道老三还会做什么还有老三媳妇。”吴老夫人看了老二一眼，对着老大道。

    “娘既然有打算，儿子也不说什么了，就是老三恐会闹。”吴大老爷皱眉，他知道三弟妹的性子。

    “任他闹去。”

    吴老夫人不以为然，以前就是顾忌着。

    “娘，只怕外面会有传言。”吴二老爷想到的是外面会有传言。

    “娘不管了。”

    吴老夫人开口：“反正老三是庶房，本就该分出去，有人说也说不了多久，无非就是说大房二房不顾三房。”

    “娘做主吧。”吴大老爷这个时候道，吴二老爷也点头。

    “其实让三房回乡下老宅守着也不错！”吴老夫人又道，各家发迹的老宅，都有族人看守着：“这样一回，外面没有话可说，只要老三回了乡下，算是分出去了，老三一家在乡下想做什么也不可能。”

    这是吴老夫人另外一个想法，反正老三啥也不成。

    回老家更好，也不怕闯出祸事来，这些就是她想好的，就看老三怎么选择，反正只要老三不误事就好。

    吴大老爷想到老宅那边有族人也有族老看着，老三一家回去，也有人看着，想来不会有什么，吴二老爷觉得娘的提议不错。

    “你们的意思让老三一家回乡守着老宅？”吴老夫人看着他们，又问他们。

    “是，娘。”吴大老爷开口。

    吴二老爷也颔首，吴老夫人决定还是问老三一家，不过不是现在，还要再过几日，到时候先和老三说一说。

    老大老二走的时候，吴老夫人又交待了他们一遍，不要把皇上看中语姐儿的事说出去，就算老大媳妇老二媳妇也不要告诉。

    “娘。”吴大老爷走的时候想到一件事停下步子，吴二老爷看着老大。

    “还有什么？”吴老夫人问起来。

    “二弟，如兰女儿一家在路上了。”吴大老爷看着娘还有二弟，吴二老爷也想到，吴老夫人挑了一下眉头：“在路上了，看来要不了太久就会到京城，先不要和如兰说，到了再说。”

    吴大老爷吴二老爷点头。

    *

    此时赵嬷嬷通过香草梅兰知道了贺侧妃有了身子的事，真是，倒是来得巧了。

    她的郡主才刚得知可能有喜，贺侧妃也有了，要是贺侧妃生下来，倒是不比郡主生的哥儿大多少。

    辈份却不同，赵嬷嬷心里和吴老夫人差不多，有点点担心，后来看郡主的样子，加上郡主也有了喜，心里好受不少。

    她也知道了哥儿好了，到于表姑娘被皇上看中，她是听郡主提过的，郡主想来和老夫人说了。

    想到府里发生的，她和郡主说起来。

    “郡主，碧衣那个丫头知道你给她配的人后，闹着不嫁，管家把她关了起来，下了聘，日子也定好了，管家好像怕夜长梦多，想尽快把碧衣那个丫鬟嫁出府去，还有前夫人留下的陪嫁也都到庄子上了，安置好了。”

    萧菁菁听着嬷嬷说的，不置可否。

    “郡主。”赵嬷嬷看着郡主的表情，萧菁菁看向嬷嬷，等着嬷嬷再说。

    “郡主，你和四爷成亲不久后派去封地的人都到了，传了消息回府了。”赵嬷嬷提起送消息回来的侍卫。

    “哦，怎么样？”

    萧菁菁问道。

    “派去的人已经接收了封地，想见郡主，似乎有话和郡主说，只是郡主不在，老奴便说等郡主回来，具体的郡主想知道可以问一下那个侍卫，郡主明日可以召见一下。”赵嬷嬷道，轻声在郡主的耳边说，香草梅兰想扣也听不到。

    “嗯好。”萧菁菁点头，赵嬷嬷抬起头，看到香草梅兰：“还不服侍郡主。”

    香草梅兰行了一礼，应了是。

    一夜过去，萧菁菁从婆婆那边回竹园，到了花厅，赵嬷嬷知道郡主回来，回身说了什么，先走了进去，走到郡主的面前：“郡主，人来了。”

    “让他进来。”萧菁菁昨晚睡得还好，她天快亮才醒了，精神也好了许多，看向嬷嬷道。

    “老奴马上带人进来。”赵嬷嬷恭敬行了一礼，退下，香草梅兰站在郡主的两边，注视着，萧菁菁心中想着什么。

    “郡主。”赵嬷嬷一会进来，身后跟着一个侍卫，赵嬷嬷行了礼，侍卫也跪在地上。

    “嬷嬷。”萧菁菁看着让嬷嬷起来，目光落在侍卫身上，香草梅兰也是，赵嬷嬷得了郡主的话起身站到郡主身边，一起看着下面的侍卫。

    “起来说吧。”萧菁菁接着又道。

    “属下见过郡主。”侍卫抬起头来，站起来，看向郡主。

    “封地如何？”萧菁菁直接问，侍卫听到郡主发问，先说了封地的情况，郡主的封地非常富庶，封地上的人都知道他们呆的地方成了菁华郡主的封地，郡主府已经在修，等到都说完了，侍卫又行了一礼：“各家送了不少珍宝给郡主，想要拜见郡主，属下一并带回京城，需要郡主派人去接收。”

    萧菁菁看向赵嬷嬷。

    “老奴让人去接收。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”赵嬷嬷看了下侍卫道，萧菁菁点头，赵嬷嬷退下去，吩咐了谁，才又进来。

    听到侍卫说起还有几家似乎背后有人。

    “谁？”萧菁菁问，想要知道，赵嬷嬷也盯紧侍卫。

    “好像和晋王殿下有关系。”侍卫回答。

    “晋王。”萧菁菁没有继续再问，赵嬷嬷也知道有些事不好说，萧菁菁让侍卫下去休息，侍卫退下去后。

    “郡主，各家送的珍宝？”赵嬷嬷没有提和晋王有关的事，提起几家送给郡主的珍宝还有东西。

    “清点一下，放进库房里。”萧菁菁开口，赵嬷嬷本来想问是放到郡主府的库房还是，想了想没有。

    郡主很少去郡主府，主要是在这边，当然也是放在这边的库房。

    带着人去清点去了。

    萧菁菁看着嬷嬷去了，处理了四房的一些事，赵嬷嬷清点完了侍卫带回京的珍宝，理出了一张单子，看了看，还都是珍宝，无一样不珍贵，丫鬟婆子也呆了呆，赵嬷嬷哪会让她们发呆，看了她们一眼，和丫鬟婆子说了声，让她们把库房锁好，拿了几样回来给郡主看。

    看到郡主，她上前，郡主吩咐着香草梅兰，萧菁菁让香草梅兰下去，她们看到嬷嬷手上的东西。

    萧菁菁看着嬷嬷同样看到。

    “郡主，已经清点好，放到库房了，这是理出的单子。”赵嬷嬷想到那些东西，把手上的单子递给了郡主，让郡主看还有手上的几样珍品，打开匣子，里面都是怀表还有珍珠首饰以及红宝石的首饰。

    萧菁菁一看知道那些东西不是常见的，真的是珍品，看了几眼，接过单子，一一看起来，赵嬷嬷站在一边和郡主说起来。

    “郡主，你看看都是难得一见的，有些好像是海那边的东西，像什么红宝石吊坠，还有怀表和鸡心石听说不少——”赵嬷嬷指着手上的东西。

    这些东西就是京城也只有一两件，都是珍藏着的。

    萧菁菁点头，单子上列得很详细，虽然不算太多，一两车还是有的，她再次抬起头来。

    “这些珍珠首饰。”赵嬷嬷把手上的匣子捧到郡主面前：“郡主要是戴着保管好看，还有那怀表很方便，以及。”

    萧菁菁让嬷嬷给她，赵嬷嬷取了两样，给了郡主，萧菁菁拿到手中。

    “除了这些海那边的，还有一些上好的玉屏风，老奴空了找人收掇出来，郡主可以看看，喜欢的话就摆到屋子里。”

    赵嬷嬷跟着又说。

    萧菁菁嗯了一声，她也想看看，赵嬷嬷和郡主说起白玉的屏风，精雕细琢，还有白玉的玉佩：“可以给四爷。”

    萧菁菁想到四爷，点点头，让嬷嬷取来看看。

    赵嬷嬷笑了笑，她就知道，郡主念着四爷，四爷一日不回来，郡主都念着，她去了，把匣子留下还有单子。

    萧菁菁看着匣子里的首饰，还有单子，一一对比，看完了，放在一边，里面的东西不少，都留着。

    她拿起匣子里的首饰，珍珠首饰还有怀表让她很是喜欢，怀表上面雕刻得很精细，她打开看了看，忍不住喜欢。

    “郡主。”香草梅兰走进来，她们奉了郡主的命令回来。

    “你们去找一下嬷嬷，让嬷嬷挑几样给娘还有大嫂二嫂三嫂送过去，还有锦姐儿朝哥儿几个，再给言哥儿表嫂外祖母送些还有几位庶妹送几样去。”萧菁菁想到什么，吩咐她们。

    “是，郡主。”香草梅兰闻言，行了一礼，下去了。

    她们明白了郡主的意思，郡主的性子她们知道。

    赵嬷嬷打开了库房，才指挥着丫鬟搬出了白玉的屏风，就看到香草梅兰过来了，听到她们的话，知道郡主的意思，郡主一向就是这么大方的，她能说什么，郡主这样做也好，她和香草梅兰说了，让她们等一下，又指挥着人。

    郡主要送给老夫人还有几位夫人还有——

    可不能少了，她心中计算着，每人几样，吴老夫人喜欢的是什么，几位夫人喜欢的又是什么，这几车的东西倒是够，她一边想一边吩咐人取出来，都是照着各人的喜好安排的，最后让香草梅兰给老夫人还有各位夫人送去。

    她则是安排人给老夫人还有贺侧妃几位庶出的姑娘送去。

    香草梅兰在一边见到，一件件都是好的，赵嬷嬷看她们还有捧着匣子的丫鬟一眼：“看到了？还不去？”

    香草梅兰带着人去了。

    赵嬷嬷也吩咐了余下的丫鬟婆子，叫了梅兰的娘过来，让她带着出府。

    她又回到郡主那里，带着余的丫鬟，把白玉屏风几样给郡主送来，让郡主一看。

    “郡主，老奴都安排了。”

    萧菁菁相信嬷嬷不会漏掉什么，她看着嬷嬷身后丫鬟。

    赵嬷嬷把她所安排的都说了出来，萧菁菁发现无遗漏不再说，赵嬷嬷发觉了郡主的目光，知道郡主在看什么，回身让丫鬟把几样送过来，打开匣子，送到郡主眼前。

    “郡主看。”

    萧菁菁注视着，很美，白玉的屏风让她一见就喜欢，赵嬷嬷看出来了在一边介绍着，白玉是上等的白玉，还这么一大块，很难得，又精致，白玉无瑕，她笑着：“郡主喜欢就留下来。”

    萧菁菁同意了。

    赵嬷嬷示意丫鬟，又让丫鬟把另几样也展示在郡主面前，萧菁菁都比较喜欢，有白瓷的玉瓶，上面画着水墨青竹，还有镂空的玉壶，她都比较喜欢，留下来。

    赵嬷嬷示意丫鬟，摆放好，退下去：“郡主喜欢的都留下，这些是老奴挑的最好的。”最好的郡主用，别的再送人。

    萧菁菁看着，把手上的怀表给了嬷嬷：“这只怀表给嬷嬷吧。”

    赵嬷嬷笑了笑，看着郡主赏赐给她怀表，萧菁菁记得单子上写了有几块，让嬷嬷收下。

    “那老奴就收下了。”赵嬷嬷也没有再推辞，恭敬的收下了，宜园，纪老夫人正问着张嬷嬷，澜姐儿的身体到底如何了。

    她找了大夫，让人带去，给澜姐儿看了，又让张嬷嬷去问了。

    “老夫人，大姑奶奶的身体亏损得很严重。”张嬷嬷看向老夫人，担心的，大夫给大姑奶奶诊脉后说大姑奶奶身体亏损得很严重。

    不是一般二般的严重，要是再不注意，再不调理，一病倒就会如山倒。

    说大姑奶奶主要是累的。

    “亏损得很严重？”纪老夫人脸色不好，怎么会亏损得这么严重、她不是派了人帮着澜姐儿吗？

    澜姐儿到底做了什么，整天在忙什么？

    她脸色难看，一下子站起来。

    “老夫人，大夫。”张嬷嬷把大夫说的告诉老夫人，望着老夫人，知道老夫人迫切想要知道：“老奴知道后，问了大夫，大夫说好在还来得及，只要调养一二年，身体能补回来一些，不过还是比不上以前，一个不小心可能就。”

    后面的张嬷嬷没有说。

    纪老夫人却知道其中蕴含的意思，她主要想知道的是别的。

    “大夫也说了，以大姑奶奶身体的底子，身边又有人服侍，也不会有什么，不可能再怀上了。”张嬷嬷又道，恭敬小心。

    “不能再怀上？”纪老夫人说不出心里的情绪，脸色难看，澜姐儿可是一直想怀上，张嬷嬷点头。

    同样知道大姑奶奶的心思，大姑奶奶还想生个嫡子，这是不可能的了，纪老夫人想到澜姐儿还没有嫡子，以前还想着早晚会有，这让澜姐儿今后怎么办，澜姐儿又不想认庶子，不想那些妾通房生子，一直盼着。

    只要有通房妾有了身子，澜姐儿都会动手，这一下——如何是好。

    澜姐儿的身子以前看过，怀上本就难了一些，好不容易生了，外孙女没活多久就不在了，之后澜姐儿身体更不好受孕，一直没有。

    澜姐儿明明知道自己的身体，还不知道爱惜，还忙得身体亏损严重。

    纪老夫人怎么会不气。

    张嬷嬷又说起来：“老奴问过大姑奶奶身边的人，姑奶奶很多事都亲历亲为的，劝也劝不住，还有就是大姑奶奶总是看着姑爷，又是管家又是管帐，后院的女人也是大姑奶奶管着，都不是安份的，大姑奶奶曾小产过一次，小产后也没有休息，姑爷带了一个妾回来，大姑奶奶急了，就不管不顾。”

    听到大姑奶奶身体声损严重，她就马上打听了，想知道大姑奶奶是怎么这样的。

    怕姑爷亏待了大姑奶奶，大姑奶奶受了委屈，虽然以大姑奶的性情不可能，不过谁叫大姑奶奶心里有姑爷呢，后来才打听到。

    “这个澜姐儿！”

    纪老夫人听完重重的开口，脸色阴沉，不好看，澜姐儿竟如此这样不爱惜自己身体，哪里有那么多事亲自处理，尤其是自己不好的时候，还有姑爷居然带一个妾回来，还是在澜姐儿小产的时候，这是不把澜姐儿放在眼里？姑爷也是，也没有传消息。

    恐怕也是不想人知道。

    看来还是不把纪府放在眼里，她心里有一股怒火，澜姐儿更是令她生气，小产过后怎么能不管不顾，也不递个消息回来，要是递个消息回来，她想怎么，她会帮着，

    她要是想做什么，找人去多好。

    纪老夫人又盯着张嬷嬷，沉着声音：“小产是什么时候的事？”

    “就是年初的时候。”张嬷嬷恭敬的抬头。

    “年初的时候？”

    纪老夫人一听，很好，很好，她是半点都不知道，回想了一下，那时候澜姐儿难怪好长一段时间没有回来，澜姐儿被人薄待也不说。

    张嬷嬷知道大姑奶奶这样，不传消息回来，是由于老夫人一直觉得大姑奶奶嫁过去存有微词，大姑奶奶便想着自己抗住。

    纪老夫人哪里会想不到，说着说着就想到了，脸色更加不好。

    张嬷嬷又接着：“老夫人，姑爷说自己错了，老奴走时见了姑爷，姑爷还有亲家夫人都说有空来看老夫人。”

    “她们薄待我的澜姐儿还想我原谅。”纪老夫人怎么会原谅。

    “老夫人。”

    张嬷嬷都说完了。

    纪老夫人非常气，转瞬又觉得是澜姐儿不争气，自作自受，说来都是她自己作的，老四又不在。

    张嬷嬷等着老夫人的话，没有再说，此时丫鬟婆子都不在。

    纪老夫人过了片刻才盯着她：“让大夫开出方子调理，让姑爷请个太医看看，澜姐儿也是因为他，他心里多半不会感激，澜姐儿太傻，那次小产也要有个交待，不能就这样过去，澜姐儿不追究，纪府不能不追究，澜姐儿管的事，都让下面的人来，你再去一趟，让她给我好好休息，过阵子我去看她，不安份的该怎么就怎么，姑爷上回带回来的妾也一并处理了，等老大老二老三回来，我和他们说下，看怎么做吧。”

    “是，老夫人。”张嬷嬷连忙应了声。

    纪老夫人坐了下来，看着她，让她去。

    不要再停留。

    张嬷嬷去了，纪老夫人一个人闭着眼，想了一会。

    “老夫人。”

    一个婆子进来，行了一礼，跪在门口。

    “何事？”纪老夫人睁开眼晴，简洁意骇的，盯着婆子。

    “老夫人，是四夫人那边送了东西过来。”婆子抬起头来，恭敬的道，都不敢多看老夫人，低下头去。

    “老四媳妇送东西来？”纪老夫人情绪敛起来了，老四媳妇不是她迁怒的对象，她也想知道老四媳妇有什么送过来：“什么东西，让人进来吧。”

    “是，老夫人。”婆子退下去。

    纪老夫人压下心里所有的婆动，等到老四媳妇身边的人来了，捧着匣子，说是老四媳妇封地上几家送的。

    老四媳妇各房送了，还给她这老婆子送了，当然吴老太婆还有安郡王府也有。

    老四媳妇手也太松了，这送下来，还有余下的？

    想着老四媳妇每次都是这样有心，也不知道里面是什么，纪老夫人摇了一下头，看着香草梅兰，又看向她们手上捧着的匣子，令她们送上来。

    香草梅兰送上匣子。

    纪老夫人示意婆子接过，打开，她看到了里面的东西，是一块精细的怀表，还有一块精致的琉璃镜以及一樽玉白菜，很是不错。

    她让人收下了，老四媳妇的心意，放到她的屋子里面，香草梅兰听到，她们还带了丫鬟，在外面。

    纪老夫人问了问，知道送了几车，没有再说，让她们去，知道她们还要给老大媳妇几人送去。

    赵嬷嬷已给吴老太婆安郡王府送去了。

    香草梅兰告退。

    纪老夫人等她们走了，也从库房里找了一套上好的首饰给老四媳妇送去。

    竹园。

    萧菁菁收到了婆婆送来的首饰，赵嬷嬷站在一边，也看着，老夫人派了人给郡主送来这套上好的首饰，成好极好，一看就是老夫人存着的。

    “老夫人送给郡主的这一套，很衬郡主。”比起郡主有的，不算太好，不过老夫人送的不一样。

    “嗯。”

    萧菁菁看着，让人收起来。

    各房也都收到香草梅兰送的匣子，都回送了，赵嬷嬷接到，看着郡主，二夫人三夫人都是送的好的。

    萧菁菁本来只是想着东西不少，没想到二嫂三嫂还有婆婆又回送了，大房，崔氏很久后才收到，直接让人摔出去，还是木嬷嬷阻止了，她看着夫人，让人还给四夫人。

    她可不敢把四夫人送的东西摔出去，她打开匣子看过，都是好东西，要是让老夫人知道夫人把四夫人送的摔出去。

    指不定连她会跟着夫人一起死。

    有丫鬟小心的接过，去了四房，赵嬷嬷见了丫鬟，知道是大夫人送还回来的，问了问，回去和郡主一说。、

    “郡主，大夫人送回来了。”

    在赵嬷嬷想来，郡主没有必要给大夫人那里送。

    “送回来就放进库房，我也只是不想让人有话说。”萧菁菁开口。

    赵嬷嬷明白。

    香草梅兰也是，萧菁菁想到叶蓁，送了几样过去。

    吴府，吴老夫人也接到了菁姐儿派人送来的东西，见了梅兰的娘，问清楚了，让人把东西分下去。

    又叫了人去把雯姐儿几个叫来，还有礼哥儿媳妇身边的人，让她们挑一挑，她们表姐送给她们的。

    看了菁姐儿送来的，想不到有这么多好东西。

    安郡王府，贺氏也是让人叫了二姑娘四姑娘来，她有身子的事，安郡王府的人都知道了，西院也都知道。

    南院是最高兴的，没想到侧妃娘娘这么快就有了喜，等生下小主子，她们也水涨船高了，说不定能服侍小主子。

    整个安郡王府，面上还算平静，底下就不一定，看了郡主送来的，每一样都叫人受不释手，贺氏又想起墨书，也派了人去叫。

    墨书来得最快，她知道贺侧妃娘娘有了喜，眼中很复杂，行了一礼，贺氏没在意，挥手，让她起来，待到二姑娘四姑娘来了。

    “这是郡主送来的。”

    贺氏指着。

    萧芸芸萧媛媛都看着，贺氏示意，墨书已经得到，站在一旁，贺氏等到二姑娘四姑娘拿起属于她们的，她也想回送郡主一些东西，在库房挑了挑。

    叶府，叶蓁是最晚得到了，她得到的是一串珍珠首饰，还有怀表，她正愁怎么看时辰，之前听人说有怀表，她也想买一只，没想到菁姐姐会送这么好的东西给她。

    就算是前世她也没见过这样精致的怀表，都是便宜货，当然有手机有手表不用怀表也可以。

    不过这里是古代。

    可没有手机手表，怀表还是她看到祖母戴了一只，想过从祖母那里要过来，想到祖母也只有一只才作罢。

    她喜欢这几样小东西，还有珍珠首饰，一看就不是人工养殖的，拿到现代不知道要值多少钱。

    还有玉梳，小小的很可爱，她每一样都喜欢。

    叶蓁的奶嬷嬷也惊讶，丫鬟婆子也看到，张了张嘴，叶蓁把玩了一下，菁姐姐真有钱，有封地有郡主府。

    跟公主一样，想怎么就怎么，还有满满的嫁妆。

    她就却之不恭了，嘿嘿，封地上的都是菁姐姐的，这些不过是封地上的人送的，就这么好，她果然是抱上大腿了。

    地主婆呀，以后要更亲近菁姐姐才是。

    菁姐姐有好东西才不会忘了自己，封地连有些公主也没有。

    有封地的人才是真富婆，比有嫁妆，铺子还有庄子更厉害，她再有钱也只有嫁妆，要知道只有公主王爷什么的才有。

    她要送菁姐姐一样礼物才好，要有特色，另类，菁姐姐没有的，做什么好呢，她脑中的货有些都做了。

    菁姐姐也知道，避，孕，套子？不好不好，睡裙？情趣内衣？情趣睡裙？］

    有了，叶蓁有了想法，马上就要做。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子看着，不知道姑娘又激动什么，看着菁华郡主送来的，她们摇头。

    叶蓁脑中想好，干劲十足。

    “嬷嬷，你们。”她吩咐起来。

    也叫了人去和菁姐姐说一下。

    纪府，赵嬷嬷得知，和郡主说了，不知道叶姑娘所谓的大惊喜又是什么，萧菁菁也不知道。

    “等叶妹妹送来吧。”

    *

    楚王府里，萧柔柔听说萧菁菁昨日去了吴府。

    很生气，她明明派了人打听，为什么不早点报上来，她安排好了侍卫，随时可以对萧菁菁动手，刺杀萧菁菁。

    婆子跪在下面，丫鬟也都跪着，萧柔柔盯着她们：“不是让你们打听到就报上来？”

    “夫人，老奴派去的人晚了。”夫人吩咐的时候，菁华郡主已经去过吴府了，婆子磕了一个头。

    “之前让你们派人盯着，你们是怎么盯的。”

    萧柔柔更生气。

    “夫人，是老奴没有安排好。”婆子又道，主要是吴府还有纪府不是那么好盯的，丫鬟不敢动。

    “上次就和你们说过了，你知道你们浪费了多好的机会吗？明明可以动手，明明本夫人可以报仇了，都是你们。”萧柔柔很恨。、

    围着她们转圈，脸上很难看，语气冰冷，婆子丫鬟都不敢开口。

    “再有下一次，自己知道！”

    萧柔柔心中满心怒火。

    婆子丫鬟：“是，夫人。”

    “还不快再派点人打听，盯着，一旦萧菁菁有动作，去了哪里，报上来，我好叫人行动。”萧柔柔又沉着脸道，萧菁菁入宫那日她是后来才得到消息。

    没想到那么快萧菁菁就出门了，没有派人盯着。

    气得不行，这次又是，再有下一次，看她不——

    这次又是这样。

    丫鬟婆子只知道答是。

    萧柔柔看着她们就来气，没用，没用，人都看不住，打听消息都迟一步，要她们何用，她身边的人太少了。

    不过事不过三，萧菁菁入宫当时有宫里的人，这次还有贺氏，等到下次。

    萧柔柔生气的想着，忽然想到宁疏影生的儿子好像就要满月了，不可能不举行满月宴，到时候萧菁菁肯定会去，萧菁菁可是时不时就会去吴府，她只要在路上埋下人手，看萧菁菁往哪里跑。

    比等着萧菁菁再出门再派人好。

    能提前安排，还能交待好侍卫，路线也是固定的，人又多，说不定能不叫人发现，乱中取了萧菁菁的命，她再去吴府一趟，随时把萧菁菁的消息传出来。

    萧柔柔有了主意。

    “来人。”

    “夫人。”有丫鬟看着夫人。

    萧柔柔觉得和她们没什么好说，还是找侍卫，不过二爷，看了一眼天色：“二爷回来了没有？”

    “还没有，夫人。”

    丫鬟行礼。

    “还不去看着。”萧柔柔前次等到了二爷，二爷没有再走，和她一起了，她以为二爷原谅她了，可二爷还是早出晚归。

    二爷说是出去找人，她一开始信了，可是昨夜后她不信了，她觉得二爷在骗她，昨夜她在二爷的身上闻到脂粉香。

    她一开始还以为闻错了，后来一闻才确定，还想过会不会是自己弄错了，是自己用过的，闻仔细了才发现不是，她气极了。

    生了二爷的气，又锤了二爷的胸口，觉得二爷欺负她，负了她，有了别的女人，不依不饶，什么也想不起来了，二爷不承认，还哄她。

    说是和一些公子哥去青楼喝了酒，他也不想去的，可是那些人要去，只能去喝酒，不过并没有做别的，可能是沾到了一点，让她不要多想，说父王一直没动静，只能自己想办法。

    就忙了些，回来晚了，不会有别的女人。

    让她信她。

    她不信，二爷还生了气，要走，她拉了二爷，表面上相信了。

    可是心里不信。

    二爷也变了。

    还以为二爷不会有别的女人，曾经她那么信誓旦旦和娘说，娘不在了，二爷也负她。

    她知道男人不免三妻四妾，可是二爷不同。

    大姐夫都没有。

    她也想相信二爷，想派人去查一查，又怕二爷知道，她身边大多是二爷的人，只能再看，要是二爷身上再有脂粉香，她不会再原谅二爷。

    因此，她不相信二爷说的，她要继续等着二爷。

    “是，夫人。”丫鬟下去了。

    萧柔柔要见侍卫。

    *

    九月过了几日，萧菁菁的月事本该到的，可是没有来。

    赵嬷嬷笑着：“郡主，看来可以确定了，郡主有月事前日就该来了，要是往日已经来了，郡主看着还好。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁心跳得有些快。

    “老奴可以请太医了吧，郡主？”赵嬷嬷恨不能马上请了太医给郡主看了，得到确切的消息。

    香草梅兰也一样。

    “再过两日。”萧菁菁想到有时月事也会推迟。

    她说了。

    赵嬷嬷知道，看到郡主的目光，没再劝：“郡主。”

    “嬷嬷要说就说。”萧菁菁看着嬷嬷。

    “不是说那位什么语姑娘想作妾，老奴派人想了办法，终于有了结果了。”赵嬷嬷好整以瑕的。

    萧菁菁听着，香草梅兰也是。

    袁府。

    “夫人，老爷要把语姑娘嫁出去。”袁夫人没想到自己会得到这样的消息。
