------------

第三百零五章 小袁氏下场

    </script>    “到底是怎么回事，什么叫老爷要把语姐儿嫁出去，你给我说清楚，老爷他――”

    袁夫人站了起来，沉着脸，看着嬷嬷，嬷嬷没有和她一起被关，看来是听到什么。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    嬷嬷着急的跑来就是告诉夫人，夫人的样子很狼狈，还是那日一样，她：“夫人，这两日老爷不知道见了谁，有人上门提亲，老爷想要把语姑娘嫁过去，老奴也是无意中听到才知道，马上来见夫人。”

    “老爷想要语姐儿嫁过去，来提亲的是谁？”袁夫人盯着嬷嬷，知道自己的样子，不过现在不是在意这些的时候。

    “夫人，老奴打听了是卢侍郎大人，看上了语姑娘。”嬷嬷也是好不容易才打听到的，知道夫人听了肯定会问。

    袁夫人皱着眉头，想起对方是谁，脸色很不好看：“那个年逾半百，连纳三房小妾的卢侍郎？他有什么资格娶语姐儿，一个半白的，糟老头子，马上就要踏进棺材了还纳几房妾，他算是什么，还敢求娶语姐儿，还有怎么会看上语姐儿，什么时候见过语姐儿了，语姐儿不是也被关着，他要娶语姐儿为妻？”

    她记得老爷把她和语姐儿都关了起来。

    “夫人。”嬷嬷小心的看着夫人道：“那个卢侍郎想纳语姑娘为妾，不知道怎么知道语姑娘，老奴也不清楚。”

    “纳妾？”袁夫人简直是不敢相信，那个糟老头子不是想娶语姐儿，是想纳语姐儿为妾，就是娶语姐儿她也不乐意，更别说纳了语姐儿，语姐儿可是她的筹码，老爷到底得了什么好处，让他想要答应？

    她很想知道，问一问老爷，只是老爷还在生意。

    “夫人，老爷恐怕是。”嬷嬷想说什么。

    “我知道，老爷要不是得了好处哪里会答应，不知道那个糟老头子给了老爷什么好处。”袁夫人一眼就知道老爷为什么答应，那个卢侍郎是大官，她也想把语姐儿嫁出去，尤其是经过这次的事后，永叔那边都不愿见她们了，外面的流言蜚语更不用说，哪怕她没有出去，语姐儿没有什么用了。

    可是一个半百的老头，对她并没有什么用，对府里也没用，她相信还有更好的人选。

    老爷想答应，可能也是气她和语姐儿给他丢了脸，她要想办法见一见老爷，问一下，要是没有足够的好处她要劝老爷。

    这之前先要见到老爷。

    想到这，她便再问：“语姐儿还在关着吧？最近老爷还做了什么，府里有什么情况还有府外。”

    “夫人，语姑娘还被关着，不过老爷可能会去见语姑娘，”嬷嬷把知道的说出来：“老爷没有做什么，只是去四姨娘那里多了点，还有常出府，府里没有什么事，外面都是关于顾姑娘的。”

    夫人和语姑娘的流言也不少，尤其是府里的，夫人和语姑娘丢了府里的脸，又被老爷关起来，府里都在议论。

    夫人的地位有些摇摇欲坠，可是她不敢告诉夫人，怕夫人会受不了。

    “我要见老爷，你想想办法，见一见老爷，告诉老爷，我有事和他说，不知道老爷在府里没有。”袁夫人知道想要知道的，吩咐起来。

    “夫人，老奴会想办法的，老爷想来回府了。”

    嬷嬷道，她怕老爷会去四姨娘那里，最近老爷每日都去，夫人一被关，老爷就不顾夫人了，正房的人都没有地位。

    连她也被人看不上，这些她都不敢和夫人说，只能自己想办法，等夫人出去再决定，她担心四姨娘会在老爷耳边说什么。

    这次老爷想把语姑娘嫁人，她也在想是不是四姨娘说了什么，夫人在的时候，四姨娘就不安份，不地面上还好，四姨娘入府便得宠，是夫人分了四姨娘的宠，还估季一些事，四姨娘心里定是恨夫人的。

    肯定也恨语姑娘，说不定想通过害语姑娘来害夫人。

    “老爷要是不愿见我，就说是关于语姐儿还有府里的事。”袁夫人怕老爷不见她，并未多想，那些妾和通房

    “老奴明白。”嬷嬷得了吩咐。

    袁夫人没有再说，让嬷嬷出去，她现在要做的就是等，等嬷嬷的消息。

    *

    另一边，袁老爷回府了，正喝着茶，慢悠悠的，身边依着一个妖娆的女人是府里的四姨娘，娇娇娆娆的贴着袁老爷：“老爷，你可回府了，卢侍郎的提亲，老爷不是说想好应了吗？今日卢侍郎府上的人又来了，见了妾，问起老爷打算，还以为老爷改主意了呢，卢侍郎可是等着，妾说老爷想好了，老爷。”

    “嗯，本老爷答应了，反正语姐儿也没什么用，卢家来人了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”纪府不要，名声全坏，也没什么人要，想再找个好的也要时间，刚好卢侍郎找上门来。

    妾不妾的他不在意，只要得到好处，把语姐儿甩出去就行了，免得留着害了府里。

    袁老爷手捧着茶杯，磕了磕看她一眼，这女人急什么。

    他那夫人差点害了府里，被他关着，这些女人一个个跑出来了，不过倒是真的够媚。

    让他喜欠，就纵容了一点。

    袁老爷没有想过这女人会骗他。

    “老爷，妾不是为老爷急嘛，卢侍郎答应的好处，老爷也心动，妾怕没了，老爷答应了，就派人和卢侍郎说一声，卢侍郎可是等着老爷呢。”

    四姨娘又妖娆的说。

    “本老爷也是想再看看，怕有别的什么，不过既然卢府这么有诚意，本老爷也懒得等，又有你这心肝说项，老爷我就派人和卢府说一下，让卢府准备好，本老爷要官位也要银子。”

    袁老爷又喝了口茶，看着女人一眼，摸了摸，拍了拍她的小手，色眯眯的。

    “老爷你太坏了，卢府哪会不准备好，老爷。”

    四姨娘脸红了，妖娆羞涩，更是动人。

    “心肝。”

    袁老爷更激动了，茶也不喝了，摸着小妾的手，就要动手动脚，就地正法了，旁边的丫鬟婆子都低下了头，脸红了，老爷要是对姨娘做什么，她们――

    “老爷你可不许动妾，妾还要去见一下语姑娘。”四姨娘睥了丫鬟婆子一眼，知道老爷的想法，不过还是按住老爷的手。

    她可是要让夫人好看，怎么能就这样，难得夫人被关，老爷又来找她，她能复宠。

    “语姐儿那里让人去说就行了，你去干什么。”袁老爷色心一起，哪管别的，只想抱着这妖精，语姐儿那里哪用这女人去，刚要叫人下去。

    “老爷你说派人和卢家说还没有，妾呆是答应了等老爷回来就和老爷说，派人回话的。”四姨娘想到什么，眼晴一转，动人的道，推了老爷一下。

    “你这心肝收了多少好处？啊？”袁老爷被推开倒是没生气，这心肝服侍得很好：“好，老你也不骗你，这就叫人。”

    说着叫了人进来，又摸了一下，才不舍的放开了眼前的心肝，看他一会怎么罚这心肝。

    四姨娘坐正，脸上还有媚态，丫鬟婆子抬头看着老爷和姨娘。

    这时，守在外面的小厮进来，行了礼，看向老爷，袁老爷看了一边的心肝一眼，眼中色眯眯的，回过头吩咐了，四姨娘妩媚的笑看着老爷。

    袁老爷的心思得到满足，很好。

    小厮得了命令退下。

    丫鬟婆子看向姨娘。

    四姨娘心中高兴。

    “心肝，现在可以了吧？”袁老爷一看小厮走了，立时转过头来，拉住心肝的手，摸了起来。

    “老爷，妾还有事，妾答应老爷，晚上好好服侍老爷，语姑娘那里妾怕想不开，到时候不好，妾还是亲自跑一趟。”四姨娘的话没有说完，意思很明白，又提起语姑娘。

    丫鬟婆子听出姨娘的心思。

    老爷？她们不知道老爷会不会同意。

    袁老爷一下生气了：“她敢！”

    “妾知道老爷厉害，不过妾觉得还是劝一下语姑娘，语姑娘也是委屈了，落得现在这个地步，老爷想让语姑娘给卢侍郎作妾，可是语姑娘受夫人的教养，说不定转不过弯来，妾说一说，语姑娘也能想开，语姑娘要是心甘情愿嫁了，于老爷更好，卢侍郎那边也好，结亲可不是结仇，老爷，好不好嘛，妾也是想为老爷做点事。”

    四姨娘又拉着袁老爷撒娇。

    “好，心肝，老爷答应你。”袁老爷想想也对，并不是完全色迷心窍，要是语姐儿听话也省了他的心思，想到心肝的话：“你也不要惯着语姐儿，那丫头还不是自作自受。”

    “老爷，妾明白，语姑娘再怎么也是老爷的女人，想来会明白道理的。”

    四姨娘又灌着*汤。

    “麻烦心肝了。”

    袁老爷看着女人的脸，摸了一把：“心肝心里果然有老爷，要是心肝能做到，到时候心肝要什么，老爷都给你。”

    继续色眯眯的抓住她的和。

    “老爷，可不能说话不算话，夫人再厉害，妾相信语姑娘也是明白事理的。”四姨娘一边奉承着老爷一边拉夫人下水，再灌*汤。

    “哼，不要提什么夫人，老爷眼中只有你，说话算话。”

    袁老爷哼了一声，很是不高兴，当然不是针对面前的心肝，是他那个夫人。

    四姨娘更高兴，更媚：“老爷，妾有信心劝服语姑娘，唯一怕的就是夫人，怕夫人会不高兴，不愿意。”

    “怕她做什么。有老爷在，她能做什么，心肝。”袁老爷一下搂过她：“她敢。”

    “老爷。”

    四姨娘扑过去。

    袁老爷立刻搂住，丫鬟婆子对视。

    *

    不一会后，四姨娘出现在关着袁冰语的房间外面，看了守在外面的人一眼，把老爷的话说了：“语姑娘还好吗，老爷让我来看语姑娘。

    ”语姑娘还好，四姨娘――“守在外面的人不敢说什么，看着眼前的四姨娘，四姨娘让身后的人留在外面，妖妖娆娆的走了进去。

    袁冰语还是那天的样子，听到打开门的声音看过去，一下子看到了四姨娘，她怔住，站了起来，四姨娘来做什么。

    ”语姑娘。“四姨娘看着她的样子，一笑，妖娆的走了过去，目光落在语姑娘的身上，还真是，这哪里是往日看到的语姑娘。

    被老爷关着，没有人服侍，一看就是几日没有梳洗，不过那张小脸倒还是一样勾人，楚楚可怜，惹人怜惜，想到卢侍郎，不知道能不能心疼语姑娘这小美人儿。

    会不会怜香惜玉，夫人会不会气得吐血，夫人不喜欢语姑娘，可是语姑娘还是夫人生的，又是夫人手上的棋子，不然要报复夫人可不容易。

    ”四姨娘你来做什么？“袁冰语看着走近的四姨娘，心里紧张，楚楚可怜的。

    ”语姑娘啊，妾来是有事告诉你。“

    四姨娘笑得妩媚，到了语姑娘的近前，停了下来，注视着她的表情：”妾来恭喜姑娘，姑娘可有大喜。“

    ”恭喜，我？大喜？“

    袁冰语不明白四姨娘的话是什么意思，她能有什么大喜？

    心中却渐渐不安，是娘还是爹要做什么？

    ”对，语姑娘，看你的样子猜到了？妾这就告诉你，有人来提亲，向语姑娘你，老爷想了想后，答应了，让妾来和姑娘你说一声，老爷已经派人去定亲了，过不了几日，姑娘就会出来，到时候定下日子，姑娘就要出嫁，你说是不是大喜。“

    四姨娘笑眯眯的说着。

    ‘不，不会的，爹，娘，娘――”袁冰语不相信，很慌很乱。

    “对了，妾差点说错了。”四姨娘看着她的样子，像是突然想到了什么，妖娆的又走近一步：“姑娘到时可能不是出嫁，是为妾。”

    四姨娘说着笑了起来。

    “不会的，爹不会的，娘也不会。”袁冰语再次摇头，可怜巴巴的。

    “嗤――姑娘还是不要做出这个表情了，我又不是男人，姑娘这样子不当妾可惜了，只有当妾才名符其实，看看，姑娘这表情，天生就是作奴婢的命，之前不是想给姑爷作妾，现在成全了姑娘，姑娘不是该高兴吗，至于夫人，夫人还不知道呢，夫人和你一样被老爷关着，哪会知道，姑娘以后就是妾了，和妾一样，姑娘高不高兴？”

    四姨娘又笑。

    袁冰语脸白得透明，摇摇欲坠。

    “姑娘想不想知道是谁要纳姑娘你？”四姨娘看着语姑娘的神情就高兴不已，心中快意。

    “是谁。”

    袁冰语咬着唇，白着脸。

    “是卢侍郎，姑娘知道吧，卢侍郎可是正三品，卢家也是世家，姑娘成了卢侍郎的妾也不算辱没了，要怪就怪姑娘自己没有名声，卢侍郎可是有正室的，卢侍郎看上姑娘，是想纳姑娘为第四房妾，老爷最开始是不同意的，谁知道卢侍郎给那么多好处呢，老爷心动了，加上妾觉得卢侍郎虽然年过半百，又矮又胖，还黑壮，又打死过一房小妾，姑娘虽年轻，可是姑娘名声可不好，外面都在传，指不定就嫁不出去了，不如换点实诚的好处，老爷一想也是，有好处总比没好处好，况且卢侍郎许的好处不少，卢侍郎比姑娘大，也能疼人！看看妾对姑娘多看。”

    四姨娘漫不经心的，一个字一个字。

    “四姨娘你怎么能！”

    袁冰语不敢置信。

    “为什么不能？也不看看夫人怎么对妾的，妾也只是推婆助澜，姑娘你说呢，姑娘不要以为还是以前，没有卢侍郎也有别的人，只会更差，卢侍郎虽说能姑娘的祖父至少身份在那里，姑娘还是感谢妾吧。”

    四姨娘不以为然。

    袁冰语气得说不出话。

    “老爷本想派个人来和姑娘说，妾想着，妾亲自来和姑娘说，也好劝一下姑娘，要是姑娘拧住了，有妾的话，也能想开不是，姑娘被关这么多天，想来也反省了，知道自己处境，老爷实在是太粗暴了，想直接关到姑娘被纳的时候。”

    四姨娘还是好整以瑕。

    “姑娘，夫人给妾的，妾都会还给你。”

    “那是娘，四姨娘为什么要害我？为什么不找娘，为什么不还给娘，你怕娘，所以。”袁冰语手足无措。

    “看看，果然是母女，妾只想说姑娘和夫人不愧是母女，都是如此，大姑娘不在，要是在，妾更想报复大姑娘，才能真叫夫人心疼，不像姑娘，夫人只是把你当筹码。”

    四姨娘啧啧两声。

    袁冰语脸又一白。

    “你说妾要是告诉夫人，夫人会怎么样？”四姨娘乐了，妖娆的挑了一下眉头。

    袁冰语晃了晃。

    四姨娘笑得不行：“姑娘，放心妾会告诉夫人的，姑娘要是去了卢侍郎府或许可以躲开夫人的怒火！”

    袁冰语惨白如鬼。

    四姨娘走了。

    袁冰语整个人坐在地上，摇着头。

    *

    纪府。

    “郡主，老奴的人找的是卢侍郎，卢侍郎听说了那位语姑娘的事，派了人上袁府。”赵嬷嬷在一边说着，把情况都说了：“想来要不了多久就会纳那位语姑娘入府。”

    萧菁菁知道卢侍郎，年过半百，老得不行，脸上没有什么表情，香草梅兰听完张大了嘴。

    “郡主你看？”

    赵嬷嬷说完了，笑着。

    “很好。”

    萧菁菁觉得卢侍郎很合适：“符合我的要求。”

    “郡主，老奴可是照着郡主的要求找的，让那位语姑娘知道作妾的滋味。”赵嬷嬷又笑。

    香草梅兰没想到，都说不出话了，那个卢侍郎都可以当她们的祖父了，还打死过一房妾，这，袁家怎么会同意。

    嬷嬷说袁家同意了。

    赵嬷嬷又开口：“郡主，那位威远侯府的二公子离了京，好像是要去越州，不知道是不是去找那位大公子，应该是的，不然怎么会去越州呢。”

    萧菁菁想到的是蓁妹妹说周安喜欢她的事，她不知道又想了什么，没有说话。

    香草梅兰看着嬷嬷，威远侯府二公子？

    赵嬷嬷接着：“盯着的人，郡主看还要不要跟着？”

    “撤了吧。”萧菁菁觉得盯着也没有什么用了。

    “要不先跟着，看看情况再撤。”赵嬷嬷开口，萧菁菁也是这个意思，只是没有说完。

    “还有就是，老夫人那边，这几日常派人去看大姑奶奶，老奴听了一些，好像是大姑奶奶身体亏损得严重，还有小产什么的，老奴是不喜大姑奶奶的，也算是活该。”

    赵嬷嬷对着郡主，她打听过了。

    香草梅兰也听着。

    “大姑奶奶一直没嫡子，这一下，说不定姑爷要纳妾了，大姑奶奶的手段可不少。”赵嬷嬷又道：“不过老夫人好像不满姑爷在大姑奶奶小产的时候带一个妾回府，大老爷二老爷都去了，还有老夫人，结果还不知道？”

    萧菁菁：“嗯。”

    “郡主。”

    外面又有丫鬟，好像是七巧那个丫鬟。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲爱的们，先更一章，我洗澡去表妹家了，表妹结婚，这三天都要去，三天后我休息一天就加更，这几天只更一万，一会晚上回来再写十二点前更一章。
