------------

第三百零六章 小腹下坠

    赵嬷嬷看向跪在门口的七巧，七巧还有冬菱这两个丫鬟，虽然被提起来，不过还是没有让她们到郡主身边服侍。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    暂时还是香草梅兰两人服侍郡主，她收回目光看向郡主。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷问起来。

    香草梅兰也看出去。

    “夫人，是叶姑娘来了。”七巧看着夫人还有赵嬷嬷，恭敬的道。

    “郡主，是叶姑娘，不知道是不是嘎姑娘那日说的礼物。”赵嬷嬷回过头。

    “应该是。”

    萧菁菁看着嬷嬷。

    香草梅兰也想到了。

    “夫人。”七巧再次开口，萧菁菁看了嬷嬷一下，赵嬷嬷知道郡主让她说，她和七巧说了一声，七巧退了下去。

    萧菁菁站了起来，赵嬷嬷跟在后面，香草梅兰退到一边。

    花厅里，叶蓁看着包装得很精致的盒子，里面是自己设计的两套情趣睡裙，按照前世在网上看过的性感情趣睡裙亲自设计的。

    想了很久，才决定，一件是紫色的一件是黑色的，是网上最性感的样式，她可是设计了几天才画出来。

    奶嬷嬷还有丫鬟知道她要做的是什么后都觉得伤风败俗，尤其是奶嬷嬷，觉得就该毁掉。

    怎么能穿这样的睡裙，这哪里是人穿的，还不丢人现眼，她说是自己想出来，设计的给菁姐姐的，嬷嬷还说怎么能送这样的东西。

    让她不要送，到时候误会了。

    在她一力镇压下，撒了好久的娇，奶嬷嬷才说眼不见为净，当做什么也没有看到，她身边的丫鬟和嬷嬷一样，在她许诺一人给一件让她们玩玩后又答应送点小东西，才让她们住了嘴。

    没有告给祖母听，照着她的设计图做，她怕她们做不好，在一边看着，做了好几件才做好，挑了两件最好的送给菁姐姐，自己留了两条，又送了丫鬟几条。

    她穿在身上试过，很性感，丫鬟都觉得伤风败俗不敢要，还是她硬送了她们，才要，更不敢穿在身上。

    没有见识，还说太露了，不露怎么是情趣睡裙，怎么诱惑人呢，男人怎么会看了就移不开眼。

    她送给菁姐姐一件是紫色的黑色的吊带，交叉在背后，前面是半透明的丝质，抹胸型的，可以若隐惹现的看到里面。

    诱惑力十足。

    折好后只有小小一团，穿成身上，魅惑又性感，她也自己留下的两件其中一件是一样的，她穿过。

    黑色的是长长的睡裙，用的是轻纱，外面还有一件披在身上的丝质外衣，同样是黑色，露出胸口白皙，还有小脚，半隐半现，最是迷人，衬得皮肤又白又嫩，走动起来摇拽生姿。

    当然都是她想像的，她设计的时候就是边想像边设计。

    她是照着菁姐姐的身高设计的，她自己是一件红的一件紫的，她不像菁姐姐那么高挑，驾驭不了黑色的长睡裙，还是短的更适合她。

    菁姐姐穿上肯定很性感，四叔看到说不定会直接喷鼻血，昨日才弄完，今日就来了，准备给菁姐姐。

    看菁姐姐喜不喜欢。

    她脸上带着神秘的笑，菁姐姐看到――

    叶蓁的奶嬷嬷看了眼姑娘，又看了看一边的丫鬟手上精致的盒子，里面装的是两件伤风败俗的‘睡裙’。

    姑娘要给菁华郡主，她劝过姑娘，努不住，好在是菁华郡主，姑娘以前就送过不少内衣给菁华郡主。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    菁华郡主并没有觉得不好，也没有觉得伤风败俗，她是理解不了姑娘还有菁华郡主了，这次的睡裙，比之前的内衣还伤风败俗，姑娘居然不知羞的说为了诱惑。

    给男人看的，她真是就差一点就告诉了老夫人，为了装那两件在她看来伤风败俗在姑娘看来性感的睡裙，姑娘找了不少盒子都不满意。

    找来找去，后来才找到这个盒子满意了，这个盒子可是檀木的雕花细木盒子，说是配不上，什么叫配得上？

    丫鬟也看看姑娘又看一眼盒子，想到什么脸微红。

    “菁姐姐。”叶蓁看到了丫鬟红着的脸还有目光，一下子听到脚步声，肯定是菁姐姐来了，她看出去，果然看到了菁姐姐，她站起来冲上前。

    “蓁妹妹。”萧菁菁带着人走进来，看向叶蓁。

    赵嬷嬷和香草梅兰也看着。

    “菁姐姐我给你带礼物来了，快来看看。”叶蓁拉住菁姐姐就往里面，赵嬷嬷和香草梅兰也带着好奇。

    叶蓁和奶嬷嬷带着丫鬟向菁华郡主行了礼，双方见礼，心中一叹。

    坐下来后，叶蓁让丫鬟把盒子送过来。

    萧菁菁看着。

    丫鬟送上来，脸还是红着，姑娘难道要在这里让菁华郡主？

    叶蓁接过来拿在手中，看了眼，让丫鬟下去，她放到菁姐姐的面前，笑眯眯的：“菁姐姐这就是我给你的礼物。”叶蓁的奶嬷嬷想说什么又没有。

    丫鬟退下。

    萧菁菁接过，感觉很轻，她低头看了眼，又看向蓁妹妹：“蓁妹妹不必专门送礼物，不知道里面是什么？”没有打开看。

    赵嬷嬷看了看叶姑娘的嬷嬷还有丫鬟，香草梅兰也是，好像看出了什么，她们心中想起什么。

    “菁姐姐礼尚往来，菁姐姐都送了我不少好东西，我怎么能不回送，我知道菁姐姐是富婆什么都有，只好设计点新东西，这里面可是我亲自设计，做的，盯着丫鬟一点一点做的，挑的最好的，很小，可是最性感的。”叶蓁看着菁姐姐没有说完，笑着对菁姐姐：“菁姐姐一会回房后再打开看，看看喜不喜欢。”

    “好。”

    萧菁菁若有所思。

    “菁姐姐到时候要好好谢我，最好是试一下看合不合适，不合适就说一声，等四叔回京。”叶蓁脸上打着哑谜。

    “嗯，我会的。”萧菁菁点头。

    “菁姐姐最好是回房打开，在外面可不要打开。”叶蓁又说了一次，神神秘秘的。

    萧菁菁都答应了，赵嬷嬷和香草几人更加猜测。

    “菁姐姐送我的东西我很喜欢，尤其是怀表，你看，我天天带着。”叶蓁这时笑着把戴在衣服里面的怀表弄出来给菁姐姐看，晃了晃，爱不释手，又打开了怀表：“有了它，我就可以随时看时辰了，不用都不知道什么时辰。”

    所有人都看到。

    叶蓁奶嬷嬷还有丫鬟注视着菁华郡主。

    萧菁菁：“蓁妹妹喜欢就好。”

    “菁姐姐还有吗，要是有，也可以戴一只，很方便的，怀表我可是早就想要，菁姐姐就是一只大腿，以后我要更抱着菁姐姐的大腿才是。”

    叶蓁嘿嘿一笑。

    “还有，我会戴的。”萧菁菁点头。

    “那就好，菁姐姐，那日我和菁姐姐说景非翎放我鸽子，我在离开的时候碰到景非翎那个男人了吧，他说是来接我的，我才不信，本来不想理他，他跑来和我说，说那日有事忘了和我说。”

    叶蓁想起那日，景非翎带她去吃了烤鸭，还送了东西给她，又向她道了歉。

    她才勉勉强强原谅了他，再有一次，她绝不原谅了。

    谁叫她爱美呢。

    “蓁妹妹和景世子说清就好。”萧菁菁道。

    “好了，菁姐姐，我不打扰你，设计图我可是画了一堆了，菁姐姐看看礼物喜不喜欢，要是喜欢我们可以在店里卖。”

    “蓁姝妹。”

    萧菁菁让嬷嬷把她画的拿来，给叶蓁看一下。

    *

    等到叶蓁离开，回到屋子里。

    赵嬷嬷香草梅兰都看着盒子，萧菁菁打开，发现是折好的一团，一团是黑色的，一团是紫色的。

    清透而细致的放在盒子里，不知道是什么样的，赵嬷嬷几人都望眼欲穿。

    萧菁菁拿了起来，蓁妹妹一直带着神秘的笑。

    赵嬷嬷香草几人也都盯着郡主的手：“不知道叶姑娘说的是？”赵嬷嬷的话还没有说完，郡主手上那一团展开了。

    她看清了，黑色的襦裙？怎么这么长？一点也不平整，她不由皱眉，还有这是什么做的、倒是好料子，可是太薄了，太透了，太凉。

    这种料子怎么能用这个做襦裙，如何穿上身，穿着岂不是什么都看到了？伤风败俗？

    还有外面这件又是什么，披的？披风？

    最让她不解的是前面，怎么露了一大块。

    胸口都能看到了，这，这到底是什么，还是襦裙吗？赵嬷嬷觉得自己定是认错了。

    赵嬷嬷眉头越来越皱，香草梅兰也说不出话，这是叶姑娘设计的裙子、为什么是这样？

    只有那种地方的女人才会穿这样露的裙子，不，那种地方也不会穿。

    叶姑娘却送给郡主，还说是独一无二，亲自设计，叶姑娘是羞辱郡主？可是叶姑娘怎么会羞唇郡主、

    她们不由自主想起叶姑娘往日送的东西，叶姑娘总是会一些大家没有见过的。

    还送过郡主内衣。

    这应该也是。

    赵嬷嬷同样也想起来了，可还是分辨不出这又是什么，是穿出去还是？

    叶姑娘这次也没说清楚，只能看着郡主。

    萧菁菁也在猜测，她摸了一下，很细很滑，是最轻薄的丝绸，黑色的，很长，外面的比较短，设计得很独特。

    她知道自己穿着正好，她放下来，可能是和蓁妹妹相处久了，她大概知道这两件是什么了，虽然还不是太明白。

    她想了一下里面穿上蓁妹妹送的内衣，再穿，在四爷的面前――忽然觉得很羞涩还有自信。

    想来这些是不能穿出去的，只能私下穿，不管是谁看到都会说伤风败俗，比如嬷嬷和香草梅兰，蓁妹妹一向都是如此。

    她又拿起紫色的，紫色的是束胸的，后面交叉的黑色细带，很短，是轻纱做的，半透明，比黑色的还要透明，很美，有一种说不出的感觉。

    她也摸了一下，自己穿着非常的短。

    她发现自己越来越明白它们是什么，怎么穿，也渐渐喜爱起来，蓁妹妹太坏了，她脸微微一红。

    只是让她现在换上，她还有些接受不了，等四爷回来，她再试，脸更加的红，她明白了蓁妹妹说的话了。

    蓁妹妹现在在笑吧。

    赵嬷嬷还有香草梅兰张着嘴看到郡主突然脸红，郡主是想到了吗：“这更短。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁没再想，折好紫色的裙子，放下，关上盒子，抬起头来，看着嬷嬷还有香草梅兰。

    “郡主这？”

    赵嬷嬷不由，香草梅兰也是一样。

    “香草梅兰，把它放好。”萧菁菁吩咐香草和梅兰，香草梅兰再是好奇想问，还是应了一声是，上前取过郡主手上的盒子。

    两人退下，只留下赵嬷嬷一人。

    萧菁菁站了起来，赵嬷嬷马上上前：“郡主知道叶姑娘送的是什么了？”

    “对。”

    萧菁菁颔首。

    “那。”赵嬷嬷想问。

    萧菁菁也简单的和嬷嬷说了，看向嬷嬷的神情，赵嬷嬷听完，不敢相信，萧菁菁没有再看，赵嬷嬷啊了一声，回过神来，发现郡主走了，忙追上，要是真的像郡主说的，郡主怎么能留下：“郡主啊，叶姑娘太伤风败俗了，郡主你要留下？难道？”

    “嬷嬷，蓁妹妹的一份心意。”萧菁菁道。

    “那郡主也不用――”留下，赵嬷嬷觉得叶姑娘真是比之前更胆大，她想劝郡主还给叶姑娘。

    叶姑娘觉得好，就自己穿去。

    送来给郡主做什么。

    郡主的名声别被叶姑娘弄坏了。

    “又不是第一次。”萧菁菁还是一如既往。

    赵嬷嬷拼命想劝郡主，香草梅兰过来看到赵嬷嬷的样子，心中疑惑，她们站在一边，听着嬷嬷劝着郡主。

    当然最终，赵嬷嬷还是没有劝过郡主，她也决心不让人知道，严令香草梅兰不许提半个字。

    *

    隔日，萧菁菁起来后，觉得小腹下坠，不舒服，赵嬷嬷吓到了，香草梅兰也是，让人请来了太医，给郡主把脉，郡主的月事依然没有来，会不会？香草梅兰紧张担心起来，七巧还有冬菱像是感觉到了什么。

    她们守在外面看着里面，其他的丫鬟婆子也看着。

    夫人生了病还是？赵嬷嬷请了太医入府，要是夫人真的病了，怎么办，四爷不在府里。

    纪老夫人那边也在不久后知道了。

    里面。

    太医朝着菁华郡主行了一礼，萧菁菁叫了起，赵嬷嬷看着太医，想让太医马上给郡主把脉。

    香草梅兰也看向太医。

    “太医。”

    赵嬷嬷等不急。

    “老夫这就给菁华郡主诊脉。”太医起身，开口，赵嬷嬷早就准备好了。

    太医没有再说什么，把起脉来。

    赵嬷嬷紧盯着更紧张。

    萧菁菁心跳加快，香草梅兰等待着。
