------------

第三百零七章 香有问题

    太医一连把了两只手，沉吟起来，摸了摸胡子。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “郡主这是？”赵嬷嬷忍不住问起来，急切担心，香草梅兰没有问，但也紧盯着太医。

    萧菁菁感觉到小腹还在往下坠，她摸着，竭力平静，望着太医。

    太医闻言开了口看向菁华郡主：“郡主是喜脉，恭喜郡主。”道了一声喜。

    萧菁菁来不及说话，她心里说不上是高兴还是别的。

    “喜脉？”

    赵嬷嬷松了口气，郡主真的有了喜，可是，接着她更担心，郡主为什么会不舒服？还有下坠感，难道？

    香草梅兰也是一样的想法，先高兴，然后就担忧。

    “那郡主为什么不舒服还有觉得――”赵嬷嬷跟着又紧张的问，怕会有什么，想要从太医脸上看出什么。

    “郡主的脉像很显，按照推算应该有一个多月了，本来该强劲有力的，但郡主的脉像有些不对，像是。”太医沉吟着，对上赵嬷嬷还有郡主的目光，又看了郡主一眼，像是斟酌。

    “像是什么？”

    赵嬷嬷马上问，郡主真的不好？

    萧菁菁也开口：“太医直接说吧，像是什么？”

    “郡主的脉像有些滑胎的迹像。”太医闻言，恭敬的看向菁华郡主，说了出来：“两次把脉都是一样，不稳。”

    “滑胎？”赵嬷嬷脸色大变：“郡主怎么会滑胎？”她立马紧盯着，想要抓住太医。

    香草梅兰心中紧张到了极点，萧菁菁手握紧，滑胎？她摸着小腹。

    “以郡主的脉像来看，加上你们说的，郡主的症状，是滑胎，不知道你们平时有没有注意，郡主有了身子，有些东西不能接触，很可能是碰了不能碰的。”

    太医大概看出了怎么回事，还是看着郡主，郡主的样子像是接触到不能接触的。

    萧菁菁怔了怔，香草梅兰竭力回想，一时想不到太多。

    “接触到不能接触的？”赵嬷嬷不停的想着。

    “对，不然郡主不可能滑胎。”太医来的时候问过，知道一些，才能以此判断。

    “平时老奴很注意。”赵嬷嬷还想说什么，没有说出来，看看郡主又看向太医：“太医的意思是什么？”

    “一些香料或者带花木。”太医沉吟着点了出来，看了看四周。

    赵嬷嬷心中明白了，香草梅兰也想到什么。

    萧菁菁握紧的手松开。

    “老奴一会就一样一样检查。”赵嬷嬷沉着声音道，向着郡主，恭敬说完对着香草梅兰：“一会你们好好检查一下。”

    香草梅兰应了是，赵嬷嬷又看了看郡主，再次转向太医：“等一下，请太医留下一会，看一看有哪里不对或者对郡主不利的。”

    “这是应该的。”太医没有说什么。

    “老奴谢太医，不知道太医看这间房间有没有不妥的？”

    赵嬷嬷问起太医，都看向太医。

    太医看了看，摇头：“这样是看不出来的。”

    萧菁菁说不上失望还是什么，香草梅兰心头提起。

    “那就一样一样看。”赵嬷嬷知道只能仔细再找，想到郡主的情况：“不知道郡主现在怎么样？”郡主有滑胎的迹像，现在怎么样，她急得不行。

    香草梅兰同样急得不行，她们最担心的就是这，萧菁菁手刺得手心生疼，她怕，害怕自己的不谨慎害了她和四爷的孩子。

    又像前世一样，没有护好她和四爷的孩子。

    “郡主的情况，要是再晚一点，说不得就保不住了，不过现在发现得早，只要小心一点。”太医闻言道，菁华郡主虽有滑胎还只是一点迹像，要是再晚个一二天，或一点，说不得就要用力保了。

    还不一定保得住，甚至可能见红，他也松口气，算是万幸，菁华郡主怀的是纪太傅的，连太后皇上都会关注。

    他想到的是太子妃娘娘见红的事，还没有查出来，现在菁华郡主也有滑胎的迹像，太子妃见红的事有人说是菁华郡主做的。

    他们这些太医知道更多。

    菁华郡主和太子妃娘娘见红的情况差都是滑胎，只是太子妃娘娘更严重，不过都救治得及时。

    香草梅兰心头终于不再担忧，萧菁菁手也不再握紧。

    “那就请太医开点保胎的或者。”赵嬷嬷想的更多，直接朝着太医。

    “好的。”

    太医颔首。

    赵嬷嬷叫了香草送太医出去一下，开保胎的方子，太医行了一礼先退下了，把了脉接下来开了方子就是留下来帮着检查一下，香草送了太医出去，赵嬷嬷留了下来，看向郡主：“郡主，老奴一定要查清楚。”

    梅兰也点头。

    “嬷嬷你来查吧。”萧菁菁望向嬷嬷：“看是什么。”

    “是，郡主，郡主放心，老奴会仔细的看看，查出原因，有太医在一边看着，想来不会有问题，很快会有结果。”

    赵嬷嬷道。

    萧菁菁应了一声，她慢慢放松了，梅兰看着郡主，萧菁菁的小腹还是隐隐坠涨，不舒服，太医已经在开保胎的方子，她摸了摸，不知道太医开了方子，香草什么时候熬好，不可能马上，她心中担心，想让太医另外先稳住。

    梅兰看到郡主的动作：“郡主。”

    赵嬷嬷哪会没看到，一下子担心起来，上前两步，看着郡主的样子：“郡主是不是还是很不舒服？要不叫太医再看看，等方子开了，让香草再快点熬好，别不好了。”

    “嗯，梅兰你去问一下太医。”萧菁菁吩咐起梅兰，赵嬷嬷听罢不放心的看了梅兰一眼。

    “是，郡主，奴婢马上去。”梅兰对上郡主和嬷嬷的目光，连忙退下去。

    萧菁菁看着。

    “郡主，还有没有哪里不舒服，都是老奴没有护好郡主。”赵嬷嬷觉得是自己没有管好郡主身边的人，才会这样。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁开口。

    “太医也是，明明知道郡主的情况，也不会施针先缓解一下。”赵嬷嬷一边陪着郡主一边不高兴，就怕一个大意她的郡主胎不稳了，不好。

    萧菁菁知道是自己想得太多，太害怕，主要是前世让她很怕。

    “老奴先陪着郡主，等太医进来说了，老奴再下去找人查，郡主请太医的事只怕四房都知道，老夫人也知道了。”赵嬷嬷看着郡主的神情，决定留下来，先陪一下郡主，再说。

    郡主看得出很不好，有她在，有什么也好叫人，至于老夫人，肯定知道了。

    萧菁菁也知道：“娘那里，一会和娘说一下。”

    “是该说下，”赵嬷嬷觉得瞒不了老夫人，郡主的情况还是要和老夫人说一下，郡主有喜本来是好事，可是现在弄得――

    幸好并没有真的滑胎，要是真的滑胎，还不知道怎么和老夫人交待，就是现在这样老夫人那里都还不知道如何说。

    萧菁菁点点头。

    赵嬷嬷还要说什么。

    这时外面有脚步声响起，是梅兰进来了：“郡主，太医说来给郡主施针。”行了一礼，抬头快速道。

    “好。”萧菁菁道。

    “让太医进来吧。”赵嬷嬷看了郡主一眼，郡主点头，她直接开口吩咐梅兰。

    “是，嬷嬷，太医已经开好方子，香草带着人照着方子熬药了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”梅兰又道。

    “这还差不多。”赵嬷嬷心里这才吐出一口气，香草那丫头去熬药了，太医再给郡主施几针，郡主还有她的小公子不会有问题。

    梅兰抬着头。

    “还不快去，让太医进来。”赵嬷嬷想完，一瞪眼，瞪着梅兰那个丫鬟，还跪着做什么，不是说了叫太医？

    梅兰退下去，赵嬷嬷神情好了不少：“郡主，很快就会好。”

    “嬷嬷，不会有事的是吗？”萧菁菁不由问。

    “肯定不会有问题的郡主，放心吧。”赵嬷嬷赶紧安慰郡主，她是不相信她的郡主命这么不好的。

    她的郡主命只会最好，什么事也不会有。

    “郡主。”梅兰又进来，后面跟着太医，行了一礼，太医也行礼，萧菁菁看过去，叫了起，赵嬷嬷直接：“太医，你先施针吧。”

    “好，现在就给郡主施针，之前把脉只是有些迹像就没有施针，既然郡主说不好，那就施几针吧，先扶郡主躺下吧。”

    太医道，取出银针。

    梅兰站起来退到一边，一听，忙上前，赵嬷嬷正要叫人，看了看她，梅兰和嬷嬷一起扶了郡主躺下，萧菁菁躺着后不再有下坠感，赵嬷嬷看着郡主：“郡主觉得如何。”

    萧菁菁：“嬷嬷先让太医施针吧。”

    赵嬷嬷：“老奴立刻叫太医。”

    “太医。”赵嬷嬷立马看着太医，梅兰也是，太医听了后应了是，走到郡主面前，先提醒了几声，施起针来，萧菁菁心里紧张，赵嬷嬷就怕错了眼，梅兰目不转晴。

    不知道过了多久，太医收了手，已经施完了针。

    萧菁菁并没有感觉到什么，看着太医。

    “郡主，好了，你看看还有没有不舒服。”太医把银针放好，回过头来，对着菁华郡主，萧菁菁感觉了一下，肚子没有下坠感，还有一点隐隐的不舒服，已经不像刚才，她不再害怕和担心。

    “郡主还有没有？”赵嬷嬷梅兰更急。

    “没有了嬷嬷。”

    萧菁菁说，赵嬷嬷梅兰彻底不再担忧，转向太医，太医把银针都收了起来：“郡主没事，想来就不会再有什么，等安胎的药熬好，服侍郡主喝了，卧床休息一下，暂时不要大力动作。”

    太医交待了些。

    萧菁菁听着，赵嬷嬷梅兰两人更是记在心上，赵嬷嬷详细问了，都记住，太医离开，等着检查好了后回宫，

    萧菁菁：“嬷嬷，检查吧。”

    “老奴正要说。”赵嬷嬷目送太医出去，才要说话，就听到郡主的，看着郡主开口道，梅兰不知道嬷嬷要怎么开始检查。

    “嬷嬷先从这里开始吧。”萧菁菁心中有了主意，赵嬷嬷：“老奴也是这个意思，只是郡主休息不了了，在这里会吵着，要不郡主去另一间房间？”

    萧菁菁听后同意了。

    赵嬷嬷立马让梅兰去问下太医，郡主这个时候能不能移动，梅兰去而复返，说了太医的话，郡主可以移动。

    “那就现在。”赵嬷嬷示意她去叫人来，扶郡主去别处。

    梅兰到了外面，叫了七巧还有冬菱进来。

    七巧冬菱行了礼，抬头，她们不知道郡主是哪里不舒服，心中想着，行完礼在郡主叫起，站了起来，微微抬头。

    “你们和梅兰一起扶郡主去――”赵嬷嬷和她们说了没有耽搁时间。

    七巧冬菱小心的睥了一下太医，心中不知道想了什么：“是。”

    “郡主老奴留在这里，梅兰扶郡主去吧。”

    赵嬷嬷和郡主说完对梅兰。

    “是。”梅兰看向郡主。

    萧菁菁示意嬷嬷尽管去做，赵嬷嬷扫了七巧冬菱一眼：“郡主，老奴先扶你起来。”扶了郡主坐起来，萧菁菁没有说什么，梅兰接过，七巧和冬菱也上前，扶住郡主。

    赵嬷嬷看着，等到七巧和冬菱梅兰扶了郡主去次间，她回过头来，天气没有之前那么热了。

    要是还是像之前一样热，郡主才难受。

    不过还是叫了人，吩咐了一些，给郡主送水还有冰块进去。

    婆子是梅兰的娘。

    赵嬷嬷才放心。

    她扫视一眼周围，等到梅兰过来后，叫了人进来，

    “从这里检查，一样一样来，就像上一次。”

    上次郡主的珠钗掉了，一一找过，并没有发现不对，不知道是不是漏掉了，这次要更仔细才行，在猜测郡主怀上的时候她就很小心了，有些郡主不能碰的，她都让人撤下，不知道还有什么她不知道。

    要是无意的还好，要是有人害郡主，一定要抓出来。

    又叫进来的两个丫鬟是经过赵嬷嬷观察，跟着郡主陪嫁过来的丫鬟，和她们说了一下情况，当然不可能告诉她们怎么了，只是提了要找什么。

    她们也和七巧冬菱一样，只知道郡主病了，面对赵嬷嬷的目光还有话，她们找起来。

    赵嬷嬷一样一样看。

    时不时看看梅兰还有两个丫鬟，事情没有查清前，尽管少让人知道郡主的情形，两个丫鬟在赵嬷嬷的指挥下，梅兰也在赵嬷嬷的指挥下。

    一直没有找到什么，郡主不在了，赵嬷嬷让梅兰请了太医进来，梅兰去了，太医也来了，郡主常用的太医看了，屋子里的东西，太医看过并没有问题。

    太子妃见红那日也是这样，太医摇头。

    赵嬷嬷忽然想到净房，房间里都没问题，只能是漏掉了，或别的地方有问题。

    她让梅兰去和郡主说一声，余下的丫鬟继续，和太医说了一声，去了净房里面。

    郡主常用的香膏在净房找到，还有一些百合香，以及沐浴用的东西，太医带着人进来，看了看，赵嬷嬷看着太医的动作，想着要是还是找不到该检查哪里。

    两个丫鬟站在一边眼中更疑惑了。

    也很紧张。

    太医看了几样都摇头，没有问题，就在赵嬷嬷以为这里找不到什么的时候，太医忽然拿起一把香看了看闻了闻，又用手弄了一点下来检查过后，皱起的眉头舒展开来：“这些香里混了檀香在里面。”

    赵嬷嬷惊讶的说不出话来，看着香。

    两个丫鬟也是。

    “郡主难怪会滑胎。”太医又刮了一点闻了下。

    赵嬷嬷神色一变：“混了檀香在里面？”檀香她知道，多用会导致不孕，这些东西她很早前就知道，这样说来，有人刻意在香中混了檀香。

    目的说不定就是害郡主。

    在很久前就计划好了。

    檀香的厉害很多在后宅的人都知道，都是有了身子后不能接触的，成了亲的也最好少接触。

    两个丫鬟更是吓到，郡主滑胎？她们张了张嘴。

    “这些香料里面含的檀香用多了用久了会导致怀不上，郡主想来并没有用太多，所以。”太医算是找到了罪魁祸首。

    “不出意料就是它了。”

    “真的有檀香？”赵嬷嬷看着太医手上的香，明白太医的意思，这些香里要是真的有檀香定会让郡主滑胎，她回想了一下，郡主有了身子以来，并没有用过这些香，至于这些香为什么里面混了檀香，她会查出来。

    想要害郡主，不想活了。

    要不是郡主并不喜欢用香，天天用，说不定郡主连身子也不会有，更可能一直怀不上，到时候会有什么后果，不用想就知道。

    谁会想害郡主？她记得这些香是大房派人分给各房的，各房都有，大房，崔氏，会不会是崔氏想害郡主？

    也许就是崔氏

    只有她有这个可能，崔氏一直恨郡主，香也大房送来的，虽然各房都有，谁知道里面有什么，当时她也想过会不会有什么，又想崔氏不会那么明目张胆，想着郡主也不会用，她眼中有冷意，要是真的是崔氏，她会找老夫人，给一个交待。

    因为郡主不喜欢用香这些香才放在这里，一直丢着，按理来说郡主不会滑胎才是，她把想的说了出来。

    不明白不用为什么还会害了郡主，不会是这香不用也会害郡主吧？

    “这个。”

    太医也不是很明白，想了想，一时也有些想不明白，照常理来说，不用是不会有妨碍的，又是在净房，郡主也不可能一直呆在这里。

    过了一会后。

    “会不会有人用守，你不知道。”太医又道：“要是没有用过一般是不可能滑胎的，郡主不可能滑胎，不用常时间呆在一边，才有可能闻到。”

    “谁会点？”赵嬷嬷脸立刻沉了下来，太医说的也不是没有可能，会是谁？她看向两个丫鬟，谁被收买了害郡主。

    两个丫鬟反应过来，郡主有了身子，可是滑胎，所以，发现赵嬷嬷盯着她们，她们脸一下白了。

    “嬷嬷。”

    赵嬷嬷冷眼看向她们，两个丫鬟怕得一下子跪了下来，赵嬷嬷还是盯着。

    两个丫鬟头也不敢抬，赵嬷嬷向着太医：“我会查出来，要是叫我查出是谁，背主的人留之何用！”

    “那些先不说。”太医摇头，还在思索什么。

    两个丫鬟更心慌，也不知所措。

    赵嬷嬷想要问太医不点，放在净房久了，会不会对郡主有影响。

    太医这时像是想出来了，走到角落，看了看，像是发现了什么，手刮了一下，又看了看手上的香，仔细的看了一下。

    赵嬷嬷也上前，知道太医又发现了什么，心中担心。

    两个丫鬟听到脚步声，才轻轻抬头，脸格外的白，嬷嬷怀疑她们？她们该怎么办。

    赵嬷嬷见太医还不开口，急了。

    太医看完抬了头来：“这些香，应该少了几根，这里有燃过香的痕迹。”太医都检查完，赵嬷嬷哪会不知道太医的话是指什么。

    太医的意思非常明显。

    真的有人害郡主，还趁人不在点了香，不用说，是竹园的人，还有身边的，要不然不会有机会点香。

    还有香的来处。

    点香的人说不定也是崔氏收买的人。

    “应该是有人趁着没人的时候点过。”太医又道。

    赵嬷嬷一瞬间想明白了，恨恨的：“该死的东西，如此害郡主，老奴找到了，不碎尸万断才怪。”

    太医没有说话，赵嬷嬷看了看太医发现的痕迹，两个丫鬟又低下头。

    “老奴会去和郡主说，这些老奴会留着，太医再看看。”赵嬷嬷最后道，希望太医再看看。

    太医同意了。

    赵嬷嬷扫向两个丫鬟，两个丫鬟动也不敢动。

    “还不起来，找找还有没有什么。”

    赵嬷嬷恨恨的。

    “是，嬷嬷。”两个丫鬟起身，赵嬷嬷又和太医说了一句，出了净房，和郡主说去。

    *

    次间，萧菁菁又躺着，七巧冬菱看着夫人，萧菁菁让她们倒点水来，她想喝水。

    “不知道夫人想喝茶水还是？”七巧和冬菱恭敬的开口。

    “白水吧。”萧菁菁道，七巧和冬菱不知道赵嬷嬷那边怎么了，还有郡主为什么要来次间，她们心中有太多疑惑，对视一眼，冬菱去端茶倒水，七巧留了下来，服侍郡主。

    梅兰过来了，行了一礼和郡主说着：“郡主，还没有查出来，嬷嬷让奴婢过来陪郡主。”

    “还没有找到？”萧菁菁道。

    “郡主，嬷嬷会找到的。”梅兰说，萧菁菁没再问。

    七巧心里在想着。

    没有一会，冬菱端着水进来了，行了一礼，恭敬的上前，把手上的水端到夫人的面前，萧菁菁示意梅兰。

    梅兰接过冬菱手上的水，让她下去，扶着郡主，服侍郡主喝水，冬菱退到七巧的身边，两人一起恭敬的望着夫人。

    梅兰服侍郡主喝了水，又扶郡主躺下，七巧在一旁，冬菱接过郡主喝完的茶杯，退了下去，到了门口看到赵嬷嬷过来。

    她刚要退开。

    “郡主怎么样？”赵嬷嬷冷冷看向她，冬菱很怕赵嬷嬷，她：“郡主刚喝了水。”

    “嗯。”赵嬷嬷走进去，挥了一下手，看到梅兰还有七巧，看向她的小郡主，走到近前：“郡主。”

    “嬷嬷来了，找到了吗？”萧菁菁抬头。

    梅兰还有七巧看着赵嬷嬷，她们退了几步，把位置让给嬷嬷，赵嬷嬷没有再看她们，现在没有查清，谁都有嫌疑。

    “郡主，找到了，老奴就是过来和你说的，知道你等着。”赵嬷嬷回道。

    “是？”萧菁菁问，梅兰七巧也想知道，梅兰是想知道找到什么，七巧不知道赵嬷嬷在找什么，她们都不敢出声，都听着。

    “郡主是香。”赵嬷嬷把经过告诉了郡主，低声的道：“是净房里的香，有人点燃过，不知道是哪个背主的丫鬟，趁着人不在的时候，没有叫人发现，不然也不会害了郡主，该死的东西，老奴只想碎尸万断，太医在房中没有检查出什么，后来发现香有问题。”

    “香。”

    萧菁菁听着嬷嬷说的，听了经过，脑中想了不少事，梅兰张了张嘴，脸色变了又变，七巧听出了什么，夫人？

    “会是谁。”

    萧菁菁心中浮出一个人来，不过还是问，望着嬷嬷。

    “郡主，既然对方那么大胆，敢害郡主，不是和郡主有仇就是恨郡主，这就好找了，太医说得很明白，也看得很仔细，现在还在看，一会看看有没有漏的，身边的人都要好好清理一遍，老奴马上就让人查，这些丫鬟婆子都要查，看看是谁背主，至于背后的人，老奴有猜想，会不会是大夫人。”

    赵嬷嬷说了心中的想法，把一切都和郡主说了。

    萧菁菁：“我和嬷嬷想的一样。”她也想到了：“至少也和她有关。”

    “老奴也是这样想法。”

    赵嬷嬷又道。

    “嬷嬷去做吧，该怎么做就怎么，太医还在，再看看。”萧菁菁听完了所有的，对嬷嬷道。

    “郡主你就休息，一切有老奴，郡主心中有数就好了。”赵嬷嬷怕郡主多想，郡主可不能多想。

    “嬷嬷放心，为了四爷，为了孩子，我也不会。”萧菁菁已经不敢再有一点错了，她要护好她的孩子。

    “那老奴就放心了。”

    赵嬷嬷说着就要去。

    梅兰欲言又止，有人害郡主，那些香她见过，就在净房，她和香草服侍郡主沐浴的时候，她和香草知道郡主不喜欢用香，才没有点。

    太医检查出来，那些香的来历她们知道，真的像嬷嬷说的、

    会是谁害郡主？大夫人收买了谁？七巧很害怕，同时总算知道夫人有滑胎的迹像，夫人有了身子，赵嬷嬷在查，太医查出了香有问题。

    大夫人有嫌疑，还有她们这些丫鬟。

    赵嬷嬷说不定会怀疑她们。

    “你们也要洗清自己身上的嫌疑。”赵嬷嬷回身，就看到梅兰七巧。

    “嬷嬷。”梅兰开口。

    “先服侍郡主。”赵嬷嬷没有等她们说，七巧脸白得透明，说不出话，梅兰好一点，她没有害过郡主，也不担心。

    “香草还没有把药熬好？”赵嬷嬷想到香草去熬药了，她要去看看，如何了。

    又问了郡主的情况，赵嬷嬷没再停留。

    梅兰：“郡主。”

    七巧也不禁开口。

    “只要不是你们，就不用怕。”萧菁菁淡淡的，梅兰立马：“奴婢只是在想害郡主的人是谁。”

    七巧还是怕。

    “嬷嬷在查了。”萧菁菁道。

    梅兰不敢再说话，七巧更不用说，萧菁菁着急的等着香草把熬好的药端过来，还有嬷嬷查出来。

    赵嬷嬷出了次间，亲自去了小厨房一趟，发现香草亲自守着，还算满意。

    正要进去，就看香草吩咐丫鬟把药倒出来，倒到碗里，整个小厨房都是药味，小厨房里的贾嬷嬷还有婆子丫鬟都不知道怎么了，打听着。

    香草带着丫鬟，把药倒好，并没有回答贾婆子等的话，还算知道什么最重要。

    如今郡主最为重要，别的都是次要，不必去理会。

    赵嬷嬷点头：“好了？”她上前。

    “嬷嬷。”香草回过头还有丫鬟也看出来，香草看到赵嬷嬷，以为郡主又有了什么事：“是不是郡主？”

    “不是，郡主很好，药熬好了就端进去，郡主还等着呢。”赵嬷嬷没有多说什么，吩咐起香草，香草这丫鬟看着还算忠心。

    “是，嬷嬷。”香草应了是，带着丫鬟就出了小厨房。

    赵嬷嬷也让开。

    小厨房的人看着，想说什么没有。

    赵嬷嬷看着香草端着药离去。

    “赵嬷嬷怎么来了？不知道夫人怎么了，怎么熬药？听说还请了太医，还让香草姑娘亲自来。”贾婆子还有小厨房的人再次问起来。

    贾婆子几人在看到嬷嬷的时候就忙问，赵嬷嬷目光落在她们的身上：“郡主有点不舒服，就找了太医看下，开了点方子，太医查出有人想害郡主，我会查出来是谁，一会你们也配合一点，老奴还要去陪郡主。”

    赵嬷嬷把能说的说了，不能说的没有说。

    “有人害夫人，谁？”小厨房的人都惊住了，有人竟敢害夫人，贾婆子眼中闪过什么，上前一步，走到赵嬷嬷面前，小心的：“不知道夫人如今可还好？”

    小厨房其余的人一听，也看向赵嬷嬷。

    “郡主还好，不过有人胆敢害郡主，不能姑息。”赵嬷嬷也审视了贾婆子一眼，这些人也要查，小厨房的人送热水的时候也有机会进入净房，她也算是先说一声。

    “夫人没事就好，老奴刚才吓死了，胆敢害夫人，简直是不要命了。”贾婆子开口。

    小厨房的人点头。

    不知道是谁害夫人，弄得都要查，赵嬷嬷又看了看她们，没有再说，一时看是看不出什么的，她还要查，还有事，不能再耽搁下去了。

    赵嬷嬷回了前面。

    “人都通知了吗，只要是院子里的都叫来，一个个的询问，查。”赵嬷嬷问起一个婆子。

    “赵嬷嬷。”对方一听，回身。

    赵嬷嬷带着人先查院子里的人。

    次间，香草带着丫鬟，端了药过来，梅兰忙上前几步，七巧看着，香草进来，没有让丫鬟端，接过药碗，让丫鬟在外面，走进来。

    “郡主。”

    萧菁菁看着香草，让她端过来，再叫梅兰七巧扶起她，扶她坐起来，她不怕太用力了，梅兰七巧连忙扶了郡主。

    萧菁菁坐了起来，靠着，香草行了一礼，端着药跪行上前，萧菁菁让她起来，服侍她用药。

    “郡主，药是奴婢盯着，熬的。”香草起身端着药，服侍郡主用。

    萧菁菁不像嬷嬷怀疑香草几人，所有人都怀疑，她倒是不怀疑香草几人。

    她喝起药来，药很苦，她忍着一口气喝完了，香草站在旁边等着，看着郡主自己喝药，把端来的果脯端过来。

    梅兰七巧也看着。

    萧菁菁喝了药，出了一口气，口中都是苦味，很难受，把碗给了梅兰，看到香草递过来的果脯，她拈了一颗用了。

    又连着用了几颗，口中的苦味依然没有淡，只是没那么难受了。

    “不用了。”萧菁菁没有多用。

    香草端开，放到一边。

    萧菁菁动了一下，想要躺回去。

    梅兰七巧又服侍着郡主，香草想帮忙，萧菁菁躺好，摸了一下小腹，觉得暖洋洋，没有不舒服了。

    “郡主，你好好休息。”香草梅兰开口，七巧也叫了一声夫人。

    “我会休息。”萧菁菁渐渐也觉得想休息一会。

    *

    竹园，传言多了起来，整个四房都起了不少传言。

    太医到现在还没有离开。

    夫人身边的人来来去去的，夫人不会真的病了，还是大病吧？

    宜园，纪老夫人知道老四媳妇请了太医，但也只是知道，并没有马上派人去，老四媳妇万一不想她知道呢，虽然她心中担心着，要是有什么，老四媳妇肯定会派人告诉她。

    她就不急着去问了，等了等，老四媳妇那边有了消息，就会派人来了，心中当然还是提着的，老四又不在府里，谁知道等了又等，老四媳妇还是没有派人过来，不会老四媳妇真的不好吧，这样的话，不能不去看，太医听说也没有离开，她不免更加担忧起来。

    “老夫人，你是担心。”

    张嬷嬷看出老夫人的担心，她出去打听了一下四房那边的消息，得到一些消息，只是都只是传言：“要不老奴亲自去看一下。”

    “再等一会吧，要是不行就去看下，老四媳妇平时看着还好，也不像休弱的，这一段也没有病，昨日还好，怎么突然就，你说说老四媳妇这是？到现在也不让人来说一声，不知道大家担着心吗？”纪老夫人也是想不通，回想了一下老四媳妇昨日，昨日没问题呀，她可是还记得，老四媳妇脸色不好，那也是没有休息好。

    不过人有时难免病一病，没有人会一直不生病，有时才好好的，不久就病了，还病如山倒。

    老四媳妇说不是就是哪不舒服。

    张嬷嬷闻言，还是看着老夫人：“是，老夫人，老奴再等下亲自去。”

    纪老夫人说了个好字。

    “四房那边就没有什么消息？”

    “没有，都是猜测，四夫人身边的人没有传出来。”张嬷嬷把打听到的告诉老夫人，纪老夫人叹了口气，或许不该再等了。

    “娘。”

    郑氏柳氏走了进来，人被她们留在外面，她们也得了消息，四弟妹好像是请了太医，也不知道四弟妹哪里不舒服，忙完就过来了，婆婆不知道知道不知道什么，想直接去四弟妹那里，想了想还是先来见婆婆。

    “娘，四弟妹请了太医是病了还是？”

    “娘正担心着，你们四弟妹还没有派人过来，你们没派人去？”纪老夫人一看她们。

    “没有，娘，要不。”郑氏和柳氏道。

    纪老夫人：“让人去问问吧。”
