------------

第三百零八章 又气又怒

    “老夫人，四夫人请的太医离开了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    就在这时，张嬷嬷看到有丫鬟探头，出去了一下回来对着老夫人。

    “走了？”

    纪老夫人一听问起来，想了想。

    郑氏柳氏看着娘，不知道四弟妹？纪老夫人站了起来：“走，去四房看看去。”张嬷嬷上前扶着老夫人。

    郑氏和柳氏一看，也跟上，娘要去看四弟妹，她们当然也一起。

    宜园也有丫鬟婆子知道四夫人请了太医，看着老夫人带着二夫人三夫人去看四夫人。

    竹园，赵嬷嬷一一审问过后，发现贾婆子和小厨房的一个丫鬟最可疑，其余的人都排除了嫌疑。

    贾婆子经常会带着小厨房的人入净房。

    那个丫鬟也进去过。

    又审问后，丫鬟的嫌疑排除，只有贾婆子在没有人的时候进过净房。

    看来就是她了，应该就是那个时候偷偷燃了香，害郡主，赵嬷嬷还以为她是个好的。

    郡主在休息，不知道醒了没有，她准备去看看，看到一边的贾婆子，冷着脸。

    “我可没有！”

    贾婆子知道自己做的被发现了，暴露了，没想到这么快，她才点过两次香，夫人也没事，只是不舒服，就被发觉了，想害夫人是不可能了。

    为什么害夫人？拿人钱财，替人消灾，很简单。

    她面上还是装作不知情，狡辨着，她自以为自己做得小心，不会有人知道，谁知道还是有人看到。

    也是她不够小心，抬头看了一眼审问她的人，忽然对上赵嬷嬷的目光，知道自己再装也没有用。

    “没有？”

    赵嬷嬷声音更冷，直接走到贾婆子的面前，逼视着她。

    丫鬟婆子让到一边，旁边的则是看过来，

    “我确实没有做过。”贾婆子知道自己跑不了，但也知道自己不能承认，至少现在不能承认。

    “不是你是谁？现在查得很清楚。”赵嬷嬷恨恨的，她的郡主就是被这个婆子害的，她的眼晴瞎了，才会看错人。

    “我哪里敢害夫人，都是呆在小厨房。”贾婆子马上道。

    “不敢？不敢你还是做了！”

    赵嬷嬷阴沉的开口：“只有你，经常进入净房，有机会害郡主，所有人都审问过了，有人看到你私自进去，谁给你这么大胆子？贾婆子，我一直以为你是值得信任的，我的信任就这样被狗吃了。”

    “我真的什么也没有做过，说不定是——”

    贾婆子还想要说什么。

    “事到临头，你不承认也没用，是不是你，你自己心里清楚，你以为你跑得了？以为都是瞎子？敢害郡主！”赵嬷嬷打断她的话，语气冰冷。

    丫鬟婆子都心中颤了颤。

    贾婆子张口欲言，赵嬷嬷挥了一下手，让人把贾婆子带下去，她要去看郡主，和郡主说一说。

    婆子看到赵嬷嬷的动作，上前来，就要抓向贾婆子。

    “等到老夫人还有四爷知道。”

    赵嬷嬷没有说完：“到时候你就会说了。”

    贾婆子被婆子抓住，她觉得自己没有必要再否认，抬头看向赵嬷嬷，没有挣扎：“我也是拿人钱财与人消灾，要怪就怪四夫人自己做了什么让人恨，有人找上我，出了好价钱，让我害夫人，我只得！”

    丫鬟婆子脸色变了变，看向贾婆子，赵嬷嬷更是气得不行，示意婆子抓紧贾婆子：“你再说一遍？你刚才说什么？你拿人钱财与人消灾，到底消谁的灾，刚才不是还否认，谁给你这么大的胆子，害郡主，到底是谁还不给我说出来？”

    婆子丫鬟抓紧了贾婆子。

    “是。”

    贾婆子没有说出背后的人。

    “到底是谁？”赵嬷嬷冷着声音：“还不给我快说！”

    “是大夫人，大夫人派人见了我，许了不少好处，我才会拿了钱财，与人消灾。”贾婆子被压住了，她抬起头来，看向赵嬷嬷。

    “大夫人！”

    赵嬷嬷咬牙切齿，果然是大夫人，她就知道。

    丫鬟婆子面面相视，大夫人？

    “大夫人这是要干什么？大夫人收买你，你就被收买了，反过来害郡主，你还是四房的的，背主的东西，还不快说清楚，大夫人怎么会想害郡主，如何找到你的，派的谁？一并都说出来！”

    赵嬷嬷又盯着贾婆子。

    “是大夫人身边的一个婆子找了我，许了不少好处，都是我想要的，说是有事让我办，说大夫人不喜夫人，想要夫人悄无声息的病一场，事成少不了我的好处，我没有多问，想着不过是病一场，就答应了，大夫人身边的人先不知道夫人不喜欢用香，让我在夫人沐浴的时候多点香，最好是每次都点香，不过后来知道夫人并不喜欢用香，平时也不点香，让我背着人在净房点燃——”贾婆子艰难的昂着头。

    把大夫人派的婆子找上她的情形说了出来。

    以说明自己的无辜。

    小厨房的丫鬟婆子是最接受不了的，竟然是贾嬷嬷害了夫人？其他的丫鬟婆子还好。

    “这样你就害郡主，大夫人一句话，你就敢害郡主？”赵嬷嬷格外生气：“你居然以为只是睡一场？人家骗你，还是你自己在骗自己，你给我等着。”挥手让人把贾婆子带下去。

    她要马上和郡主说。

    丫鬟婆子回过神来，小厨房的都惶恐起来。

    贾婆子被带下去，她知道自己可能会死，后悔吗？她当然后悔，本来她是四房四夫人小厨房的管事。

    又得了赵嬷嬷几分信任，要是没有这次的事，以后说不得她就会爬得更高。

    现在呢，都是大夫人，恨夫人，想要对夫人下手，不然她也不会被收买了。

    次间，萧菁菁眯了小半个时辰，没有多久，睁开了眼晴，梅兰香草守在一边没有走，她们随时注意着动静，掀起罗帐：“郡主。”七巧冬菱在后面，都行了一礼。

    “郡主你醒了？”

    萧菁菁看着她们：“我睡了多久？”

    想要起来，动了动，梅兰敢紧上前扶着郡主，香草也扶着，七巧冬菱也想帮忙，萧菁菁坐起来后看了看她们。

    “郡主，你只睡了小半个时辰。”梅兰香草这时道，七巧冬菱也点头，萧菁菁应了一声，接着问：“嬷嬷查出来了吗？”她要知道的是这。

    “嬷嬷。”香草梅兰把赵嬷嬷查的告诉郡主，她们也被审问了，也关注着赵嬷嬷审问的结果。

    萧菁菁听着，知道嬷嬷查得差不多了。

    “看看嬷嬷审完没有。”萧菁菁刚要吩咐人。

    “郡主。”

    脚步声响起，赵嬷嬷走了进来，守在门口的人赵嬷嬷睥了睥，一眼看到郡主起来了，坐着，行了一礼，抬起头来，看着郡主：“郡主醒了？老奴问清楚了，郡主也该知道，因此过来，好在郡主醒了。”

    “嬷嬷查到是谁？”萧菁菁直接问，让嬷嬷起来。

    香草梅兰七巧冬菱几个丫鬟也看向赵嬷嬷，赵嬷嬷扫了扫她们，她们几个都是审问过的，没有问题，又一直在这里服侍着郡主，她也没有多说什么，走近郡主在郡主的身边轻轻的，凝着郡主的表情，气怒的，压着心中的气：“郡主没有错，是大夫人。”

    “嬷嬷查清了？”萧菁菁脸上没有多余的神色，还是望着嬷嬷。

    “嗯。”赵嬷嬷点头，非常生气的，轻声和郡主说了审问的经过，还有最后查出的结果，以及贾婆子最有嫌疑，还有她质问，贾婆子的招认等。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    萧菁菁听着。

    赵嬷嬷说得很仔细，怎么能不仔细，大夫人着实可恶，郡主都没有对她做什么，就因为纪宁的事，就下手。

    还私底下收买人，郡主又没有妨碍她，这样恶毒的女人就该千刀万剐，郡主都滑胎了。

    也不怕害了郡主，她会偿命，还是以为查不到？

    说起来郡主嫁过来后和崔氏并没有太多接触，最多是相安无事，郡主太宽容了，宽容得她都敢伸手过来。

    香草梅兰七巧冬菱都听在耳中，大夫人害的郡主？收买了贾婆子，许了很多好处，贾婆子动了心，现在招认了？

    香草梅兰不知道郡主会如何做，七巧冬菱觉得不敢相信。

    大夫人为什么要害夫人？

    赵嬷嬷哪会管这些丫鬟的想法，她审问的时候就没有管过丫鬟婆子的想法，四房都是郡主作主，是郡主的地方，竹园更不用说。

    只要守着门口，锁住消息，她不担心。

    赵嬷嬷都和郡主说了：“郡主，大夫人太可恨，不过是一些旧事，就收买了贾婆子害郡主，想来是想害死郡主，幸亏郡主没事，贾婆子怕人看见，很少有机会点燃香。”

    萧菁菁手也轻放在肚子上，她也后怕，知道是崔氏后，她明白崔氏是想害死她的。

    香草梅兰同样觉得大夫人太可恶。

    七巧冬菱想不明白大夫人为什么要害夫人。

    大夫人和夫人并没有什么仇，不对，她们想到大公子和夫人的传言，是因为这样吗、大夫人也没有必要害夫人啊。

    “郡主，你看？”赵嬷嬷也看着郡主的小腹，她的小公子就在里面，轻声的询问着郡主，接下来的打算。

    “贾婆子再审一审，找到崔氏身边的人，其他的人审问过没有嫌疑就不要再集中在一起了。”萧菁菁也恨，恨不得冲到崔氏的面前用鞭子抽在她的脸上。

    马上立刻，她的鞭子好久没有饮血，好久没有抽人，她的手也在发痒。

    只是为了腹中的孩子才没有冲动，她要保护好她和四爷的孩子，怕冲动之下会伤到他，她和四爷的孩子才是最重要的。

    她没有找崔氏，崔氏有什么脸害她？

    要是她和四爷的孩子有一点不好，她死十次也不够，她是想要她把纪馨弄死，纪宁弄死是不是？

    她没有动手，是想再等一下，现在看来没有必要再等，崔氏敢对她下手，她也该对纪馨纪宁下手了。

    “老奴知道了，郡主。”赵嬷嬷听了郡主的话，知道郡主的意思。

    她点头。

    “纪宁那里派人去，看能不能下点药，纪馨该疯了。”萧菁菁又对着嬷嬷，她和嬷嬷说过一些事，嬷嬷知道。

    赵嬷嬷虽不是太了解郡主对纪宁的恨，不过纪馨纪宁可对不起郡主，郡主报复是正常的，郡主以前只是派人看着，此时郡主是要开始动手了。

    “崔氏对我动手，我就对她的儿女动手，看她心不心痛，先不要崔氏死。”萧菁菁紧跟着又道。

    “老奴也觉得郡主是对的。”赵嬷嬷听完，点头。

    香草梅兰知道郡主下了决定了，并不觉得大夫人如何，不过是罪有应得。

    七巧冬菱跪了下来。

    香草梅兰感觉到，知道她们才服侍郡主，很多不知道，萧菁菁扫了眼，没理会。

    赵嬷嬷不是很高兴。

    “嬷嬷。”萧菁菁叫了嬷嬷，赵嬷嬷闻声不再看七巧和冬菱，真是两个没有用的丫鬟，吓到了？

    这才是开始。

    要在主子身边服侍，哪里能一点胆子也没有，她们要学的太多，跟着主子，就要一切以主子为主。

    主子的都是对的，都要听，都要服从，去完成。

    “老奴会让人通知。”

    “崔氏那里，嬷嬷和娘说一声吧。”萧菁菁很想自己处理崔氏，但她不能下床走动，自己没有办法处理崔氏，不如让婆婆来处理，崔氏现如今的样子再私下报复没有太大的用，就是死，她还不想崔氏死。

    告诉婆婆，婆婆那边自会处理，她有了喜还有差点滑胎的事也要和婆婆说一下，还有。

    她心中想着。

    “郡主的意思和老夫人说让老夫人来？”赵嬷嬷问郡主。

    萧菁菁颔首。

    说出心里的想法等。

    赵嬷嬷心中是知道郡主的想法的，也觉得不错：“老奴马上就去，老夫人不可能护着大夫人，先不说大夫人的前科，就说大夫人害郡主，郡主还有了身子，老夫人也知道怎么做，大夫人再怎么也没用，娘家的人来再多还是一样，郡主可不是那个什么姨娘的，大夫人的命连郡主的一根头发也比不上，四爷那边。”本来该给四爷报喜的。

    弄得现在成了这样，就是老夫人那边也是一样。

    “我想给四爷写一封信，告诉四爷，再把崔氏做的也写上，今日发生的查到的都原封不动写在上面，崔氏做得出来四爷也该知道。”

    萧菁菁先前想好。

    “郡主这样很好，四爷知道一定会高兴，也一定会生气，为郡主着急，大夫人做的四爷知道想来也会有所动作，郡主和小公子多危险，四爷会明白的，也许四爷就会——老夫人那边，老奴也要原封不动的说，老夫人才会知道大夫人多恶毒。”

    赵嬷嬷点了几次头：“郡主说得对极了，不过郡主说要写信，郡主可不能乱动，不如你让人来写，老奴叫人去？这样也是一样的，四爷看到知道是郡主，也会回信。”

    “还是我自己来吧。”

    萧菁菁觉得自己还不到手不能动的地步。

    赵嬷嬷：“好吧，郡主小心点，老奴让人进来，取笔墨过来，郡主？”

    “嗯。”

    萧菁菁再一次开口：“嬷嬷去吧。”想了一下没有什么要说的了，忽然又想起一点。

    “嬷嬷再顺便和外祖母说一声吧，我有喜的事，别的只轻微略过就好，不要叫外祖母担心了，等我空了去看外祖母再和外祖母详细说。”

    “老奴懂。”赵嬷嬷回道，目光掠过香草梅兰，两个丫鬟看着她，七巧和冬菱抬着头。

    “要想服侍主子就要一切顺从，恭敬小心，你们还差了很多，学的也很多。”

    赵嬷嬷也没有说太多，又向郡主点了点。

    退了下去。

    香草梅兰上前一步，七巧和冬菱跪行着，想到赵嬷嬷的话，她们不知道赵嬷嬷是不是暗指什么。

    “你们起来吧，知道就好。”萧菁菁开口，香草梅兰什么也说不出来，郡主和嬷嬷都说得很明白了。

    七巧冬菱小心翼翼起来：“郡主，奴婢只是没想到。”

    “你们知道的少，才会如此。”萧菁菁说。

    七巧冬菱张嘴又闭上。

    到了外面，赵嬷嬷该吩咐的吩咐，该交待的交待，又走进来。

    “郡主都交待了。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁没有说什么，没有多久，梅兰的娘进来，行了一礼，萧菁菁叫了起，梅兰的娘指挥着人把笔墨纸砚送上来。

    还有放在床上的矮几，放好后，梅兰的娘退到一边，让人下去，不要打扰郡主，香草磨墨，梅兰按着纸，赵嬷嬷等在一边等着，萧菁菁提笔写了一封信，提笔后她突然不知道如何和四爷说。

    四爷你知道我在想你吗，还有我们的孩子，四爷你到哪里了，你可惦记着我？

    四爷。

    黑色的墨在信纸上落了一小点墨汁，之前不觉得，只想着四爷会写信回来，想到给四爷写信，提笔，千言万语，落不了笔，过了片刻她写了起来，写得很快，简意骇的把她有了喜，还有发生的写了，写完，她顿了顿，手轻动。

    赵嬷嬷香草看清了郡主所写的。

    萧菁菁想再写点什么，想到嬷嬷还有香草在，她手一动，四爷，想。

    写完，她放下笔，吹了吹，放到一边，等干得差不多了，折好，拿过信封装好，封在里面，交给嬷嬷。

    “嬷嬷交给四爷留下的人，那些人会送到四爷手上。”萧菁菁道，抬头。

    赵嬷嬷都看到了，她是知道四爷留下的人的，香草梅兰也是，只有七巧冬菱不知道。

    梅兰的娘不说话。

    “老奴会立刻送去。”

    赵嬷嬷说罢，下去，萧菁菁不开口，梅兰的娘带着人收掇好了，香草梅兰还有七巧几人站在旁边。

    梅兰的娘带人收掇好行礼退下。

    香草梅兰几人又围上来。

    萧菁菁想着给四爷的信，手在肚子上移了下，让人扶她躺下。

    赵嬷嬷又进来了。

    “夫人。”外面有声音响起，丫鬟跪在门口，所有人看出去，赵嬷嬷看了眼，收回目光：“郡主，不知道有什么事。”刚才她出去的时候还没有事。

    萧菁菁让嬷嬷去看，赵嬷嬷走了出去。

    香草梅兰站在郡主身边，七巧冬菱也是。

    萧菁菁注视着，赵嬷嬷问清了，快步走进来：“郡主，是老夫人还有二夫人三夫人带人来了，倒是不用老奴去了，老夫人知道了郡主请了太医，担心，一直没有消息，就过来看郡主，老夫人二夫人三夫人就在外面。”

    “嬷嬷你去请娘二嫂三嫂进来吧，和娘还有二嫂三嫂说一声，再下去。”萧菁菁凝着嬷嬷。

    “老奴省得。”

    赵嬷嬷想着老夫人二夫人三夫人。

    “老奴这就去迎接。”

    萧菁菁轻应。

    赵嬷嬷出去了，在门口叫了人吩咐了什么，香草梅兰也看着，七巧冬菱紧张起来，手足无措。

    “扶我稍微起来一点。”萧菁菁开口，婆婆还有二嫂三嫂来了。

    “是，郡主。”香草梅兰七巧冬菱又扶郡主。

    萧菁菁微微坐起，嬷嬷的声音就响了起来，传了进来，还有脚步声，越来越近：“老夫人，二夫人三夫人，郡主在里面，有人害郡主，害得郡主只能卧床休息，郡主好不容易有了，真是杀千刀的。”

    “老四媳妇有了？”纪老夫人的声音有些惊讶，明显多了什么，然后似乎是回过神来，沉下声音：“你刚才说老四媳妇被人害了？不是不舒服？怎么会被害，谁害的，还有什么叫只能卧床休息？到底怎么回事，还不快说，和老身说清楚，老四媳妇有了是不是有喜了？这可是好事。”

    “对啊，四弟妹？”

    郑氏也道，带着惊讶和讶异。

    四弟妹竟有了身子，不是说体寒吗，就算好了，也不会这么快。

    还是说是别的？

    “娘，听这位嬷嬷说吧，想来很快就知道了，四弟妹不知道现在如何。”柳氏更关心的是四弟妹现在的情况，虽然惊讶，并不太过惊讶，四弟妹有喜很正常。

    不过有人害四弟妹，这就要好好问一问了。

    四弟妹又没有出府，在府里，四弟不在，四弟妹有了身子却被害，不是小事，一定要查清楚，会害四弟妹的有一定的范围。

    纪老夫人在听到老四媳妇有了的时候，先惊讶就是想到老四媳妇的身体，还以为就算体寒好了也不会这么快。

    谁知道出乎了她的意料，原是大好事，可如今呢。

    她看着赵嬷嬷。

    “老夫人，你不知道郡主差一点就。”赵嬷嬷开口，望着老夫人还有二夫人三夫人。

    “那还不快说，啰啰嗦嗦做什么？”

    纪老夫人生气了。

    郑氏柳氏也是一样，身后跟着的人也大惊失色，想要知道更多的，四夫人有喜还被害？

    “老夫人，事情是这样的。”

    赵嬷嬷对上老夫人还有二夫人三夫人的目光，看出老夫人的着急还有担心，二夫人三夫人也是一样。

    她行了一礼，看了一眼里面，简洁的把事情经过说了一遍，从郡主从宫里回来开始，身体不舒服，请了太医来看，确诊。

    “怎么不早点说？”

    纪老夫人一听就生气，郑氏和柳氏这才明白怎么回事，丫鬟婆子也是。

    “郡主那个时候也不确定，谁也没有说，以为胸闷是有了喜，现在才知道是有人害郡主，郡主就。”

    赵嬷嬷继续回道。

    “今日郡主觉得不好，加上日子到了，老奴就让人请了太医，郡主确实有了喜，不过被大夫人派人害了，老奴审问了所有人才审问出来，先还不好看出是谁，后来知道是小厨房的贾婆子，老奴问了，贾婆子说是大夫人，大夫人派了人找上她，害郡主。”

    能说的都说了，有些地方详细，有些地方略过，都是最重要的，老夫人二夫人三夫人最关心的。

    “崔氏真是大胆，岂有此理！”纪老夫人闻言，气得脸都青了，快冒烟。

    她倒是没有怀疑，赵嬷嬷说，肯定就是真的查到，加上对崔氏的了解还有崔氏对老四媳妇的耿耿于怀，还有宁哥儿馨姐儿的事，太多的让她一听就觉得崔氏有这可能。

    她也才会生气成这样。

    张嬷嬷看着老夫人。

    丫鬟婆子也隐约回想着，郑氏没想到大嫂会害四弟妹。

    虽然大嫂不喜欢四弟妹，也有恩怨，可是大嫂也太过了。

    柳氏叹了口气，大嫂糊涂了，连四弟妹也害，婆婆本就有心让大嫂自生自灭，这一下。

    四弟妹亏得没有事。

    她更懂大嫂的想法，更觉得四弟妹的无辜，也不算真无辜，四弟妹一次次刺激大嫂，大嫂难免做出偏激的事来。

    要是四弟妹真有什么，才不好收场，现在这样，其实也不好收场，四弟还不在府里，等小叔子知道了，大嫂可能真要换一位了。

    还是先进去看下四弟妹。

    不看不放心。

    “老夫人，二夫人三夫人，郡主还好，老夫人二夫人三夫人不必太担心，只是大夫人那里，郡主的意思是交给老夫人。”赵嬷嬷又把郡主的决定说了。

    “老四那里呢？”

    纪老夫人接着又问，郑氏柳氏也想知道，丫鬟婆子看过来。

    “郡主给四爷写了信，告之四爷，四爷也该知道，郡主受了委屈，四爷不在，郡主。”赵嬷嬷想为郡主说话。

    “你不用说，我明白。”纪老夫人截住她的话。

    “老四是该知道，老四媳妇不写信，我也会写，一会我也会写封和老四说下，崔氏那里我会处理，老四媳妇就好好休养，太医说了休养几日？就不要操劳了，什么也不要做，你们也好好服侍老四媳妇。”

    郑氏柳氏一起颔首，丫鬟婆子对视。

    “老奴会的。”赵嬷嬷说。

    “嗯。”

    纪老夫人也不再说，问了贾婆子的情况，在哪里，一些需要问的都问了，还有查的时候查到的情况，崔氏那边又是派的谁来，什么时候的事，等等，她没想到贾婆子会背主，贾婆子也是老人，还在她面前挂了号。

    可以说贾婆子完全辜负了她的信任，还有看重，她给的东西。

    她会放心让她在竹园服侍老四，何尝不是说明她的放心，此时来看，她看错了人，不可能放过。

    郑氏柳氏是知道贾婆子的，丫鬟婆子也知道，贾婆子竟然背主，答应大夫人害四夫人。

    “走吧，进去看老四媳妇，老四媳妇在里面说不定也听到了，我们在外面说的话。”纪老夫人想完，还是先看下老四媳妇，再处理。

    “四弟妹一定听到了，该看四弟妹。”

    郑氏柳氏道。

    纪老夫人留下丫鬟婆子，走了进去，赵嬷嬷在一边，郑氏柳氏也是。

    里面，香草梅兰几人也都听到，看向郡主。

    萧菁菁只望着进来的婆婆还有二嫂三嫂，又起了一下身：“娘，二嫂三嫂，你们来了。”

    “怎么能不来，你又不让人来说一声，娘只能来了，还有你二嫂三嫂怕你不好，跑来问娘，就一起来了，发生这么大的事也不说，以后要说，要不是我们来还不知道，你身边的嬷嬷说了，娘都知道了，安心养着，一切都有娘，明白吗。”

    纪老夫人拦下她起身，让她躺着，坐在一边，苦口婆心的劝说，安慰，也是承诺。

    “四弟妹需要好好休息。”郑氏站在一边。

    “四弟妹都交给娘吧。”柳氏更清楚四弟妹想听什么。

    “二嫂三嫂谢谢你们来，娘，我本来就想让嬷嬷告诉你们，请娘出面。”萧菁菁回道。

    “就该这样。”

    纪老夫人拍了拍她的手，仔细看了看她的表情还有脸色，各方面。

    又问了几句。

    听着老四媳妇说的，心里稍稍放下，算是知道老四媳妇的情况，加上从老四媳妇那里听的，知道老四媳妇很好。

    她又要当祖母了。

    郑氏柳氏也是一样，她们观察着四弟妹的气色，看着还好，都松口气。

    “来的路上，娘可是担心得很，我们也是，四弟妹气色不错。”

    “那是因为。”

    萧菁菁一一回答了婆婆的话还有二嫂三嫂的：“用过药了，太医施过针，说只是有轻微滑胎的迹像。”

    “也不能大意了。”最后纪老夫人劝着她：“你很好，这么快就有了，娘还想着明年能抱上孙子就算好的了，你身体才好，心里却想着老四年纪大，愁得头发都白了，明年算是快的，没想到啊，你给了娘一个惊喜，让老四有了孩子，非常好，就等生下来了，以后护好自己还有孩子，什么也不要做，平安生产是最重要的，娘非常高兴，又能抱孙子了，有什么都可以找娘来，你就是大功臣，老四知道说不得多高兴。”

    “娘。”

    萧菁菁不由：“让你发愁了。”

    “那是以前，都过去了，你二嫂三嫂知道娘的，娘只有高兴。”纪老夫人一笑。

    “四弟妹这有了身子就是不同。”郑氏插话。

    “四弟妹有福气。”柳氏说。

    “这是当然。”纪老夫人理所当然。

    赵嬷嬷没有上前。

    香草梅兰几人也给老夫人二夫人三夫人行了礼，让到一旁。

    “崔氏那边，娘会让你满意，可不能叫你这功臣失望，崔氏不适合再呆在府里了，还是找一个去处。”

    纪老夫人透露出她的想法。

    赵嬷嬷看着郡主，香草梅兰几人也是。

    郑氏柳氏早有所料，萧菁菁嗯了。

    纪老夫人又陪着老四媳妇坐了一会，无非就是关切还有谟问的事，以及想吃什么，不想吃什么。

    *

    纪老夫人半晌后，带着人去了大房，留了人照顾老四媳妇，不过都是看着，老四媳妇身边的人都是老人，是服侍习惯的，她不可能让人插进去。

    到时候指不定一团乱。

    她是过来人，都懂，郑氏柳氏也跟着婆婆到了大房，丫鬟婆子知道老夫人定是来审问大夫人的了。

    “老大不在，你们让开，我要去见你们夫人。”纪老夫人看到守在正院外面老大留的人，贾婆子她让人去提了。

    老大媳妇被关着，也能出幺蛾子，让她不知道说什么好，郑氏柳氏也看着守着的人。

    “是，老夫人。”守着的人见到老夫人，行了礼，抬起头，听到老夫人的话，没有说什么，让开了。

    老爷只说守着不许夫人身边的人出来，也不许夫人出去，老夫人还有二夫人三夫人来，显然有事，他们怎么可能拦着。

    只不知道夫人又做了什么？

    纪老夫人进到院子里，停下步子，郑氏柳氏也停下，丫鬟婆子不知道老夫人是什么意思。

    “去看看崔氏在做什么，带到这里来，还有她身边的人，把正院的人都集中过来，等贾婆子过来就让她认人，对质。”

    纪老夫人不想进去，吩咐人来。

    “是，老夫人。”

    有婆子应了声。

    郑氏柳氏：“娘要在这里？”

    “对。”纪老夫人看了看她们。

    没有一会。

    “老夫人，贾婆子来了。”张嬷嬷带着人带着贾婆子来了。

    纪老夫人回身看了一眼：“很好。”

    贾婆子在知道老夫人要见她的时候，知道自己完了，跪在地上，头也不敢抬，声音也不敢发出。

    “怕了？”纪老夫人沉着脸冷冷盯着。

    郑氏柳氏也看着，丫鬟婆子围在一边。

    “老夫人，老奴知错。”贾婆子听到老夫人的话，抬头，磕起头来，一个又一个，磕得很用力，砰砰砰，几乎磕破了头。

    “你的命记着，事情完了，再找你。”纪老夫人恨恨的。

    贾婆子还是磕着头，额头头破血流。

    正房外面，木嬷嬷和一个丫鬟说着话，夫人是好是歹，她并不在意，她想尽办法还是没有调出正院，主要是夫人连累的。

    老爷不许正院的人走出半步，她也不好找人，只能死守在正院。

    服侍夫人的人也都懈怠了下来，没有谁还认真服侍，都觉得跟着夫人没有用，还被夫人连累得哪里也去不了，只能守在这个巴掌大的地方，望天。

    外面的情形还有别的都看不到，只有夫人死了她们才有机会出去，不知道多少人盼着夫人死。

    夫人吃的用的在发现她不管后，都不再管。

    夫人有时会昏睡，有时会发疯，有时会醒一会，丫鬟婆子看得累了就把夫人绑起来，等到夫人清醒大骂人，也没有人在意。

    现在夫人又昏睡着，说不定一会又会发疯。

    突然外面有婆子进来：“木嬷嬷，老夫人二夫人还有三夫人来了。”

    “老夫人？”

    木嬷嬷知道不好。

    *

    大营。

    安郡王萧成此时收到了京城的来信。

    他把信都看了，菁姐儿被陷害，柔姐儿居然参与了其中，不止参与说不定就是她设计菁姐儿的，也是她找了人，他沉下脸，又气又怒，知道柔姐儿恨他还有菁姐儿。
