------------

第三十二章 解 释

    吴氏眸中一闪，更柔弱可堪。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    萧成看着眼前苍白柔弱，楚楚动人，又万分诱人的女人，大手捏住她的下巴，抬起来。

    他一直很信任她，也渐渐喜欢上她的温柔可意，虽然她不像王妃那样让他心动，也和别的女人不一样，在他的心里，她就算不是继妃，也差不多，因此他没有再继娶。

    原以为她是个好的，他很放心把郡王府交给她，谁知道事实并不是像他想的那样，他很失望，所以暂时不想见她，但她让人告诉他不舒服，他只好来了――

    萧成高大昂藏的身体站在榻边，冷冷注视着她。

    “王爷！”

    吴氏脸更白，心一沉，更柔美可堪怜，抬着头，望着他，事实比她想的还要严重，她不知道他到底还有几分信她。

    萧成还是没有说话。

    “王爷，你是不是不会再相信妾身？”吴氏忽然难过的开口，望着萧成，伤心委屈：“妾身不知道郡主说了什么，妾身至今也不明白，为什么郡主变了，还有王爷，突然就不理妾身，妾身到底哪里做错了，让王爷还有郡主如此，妾身希望王爷能说出来，也让妾身明白错的在哪里。”她强撑着身体，昂着头，艰涩的道。

    “不知道哪里错了，想知道？”

    萧成凝着她的表情，像是要看出什么，过了片刻也没有看出，他说不出是什么感觉，一边相信菁姐儿的话一边又迟疑，不知道是这个女人太会装，还是真的是误会，他心中想着，开口。

    “嗯，王爷，妾身不知道哪里错了，想知道。”

    吴氏发现事情朝着最差的方向发展，但王爷还给她机会问，说明还有机会，她心头一松，面上昂着头，白着脸。

    “哼。”

    萧成锁着她的神情，冷哼一声。

    “王爷，你说吧，妾身――”

    吴氏还是白着一张脸。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “你就是不说，本王也要问你，以前菁姐儿不喜欢西院，本王以为是菁姐儿不喜欢，没想到菁姐儿说是你戳着她帮着你，对付西院的？西院再怎么说也是本王的人，你竟然敢私下让菁姐儿对付西院，你把菁姐儿当成什么，你不过一个侧妃，还轮不到你来作主！”

    萧成说着严厉起来，大手用力扣着吴氏的下颌处，逼视着她，语气冰冷。

    “王爷！”

    吴氏想说什么，苍白的脸又一白，楚楚可怜。

    “哼！”

    萧成看在眼里，猛的松开大手，背负着双手走了一圈，站在榻边，依然逼视着她：“痛？”

    吴氏脸一变，她的脖子生生发疼，王爷从来没有这样对过她，都是萧菁菁：“不知道是谁这样和王爷说的？”

    “当然是菁姐儿，不然你以为？”

    萧成理所当然回答。

    吴氏恨得牙痒，气得不行，萧菁菁那个臭丫头，着实可恨之极，什么都说，还学会告状，连她指使她对付西院的事也说了，别的更不用说。

    肯定也说了，她要好好想好，那个臭丫头也就仗着王爷宠她，知道王爷会信，才敢什么都说，白眼狼就是白眼狼，养不熟的东西，是想置她于死地？想让她失宠？那么多事，一件件，也难怪王爷昨夜不理她，吴氏心中再没有幸免。

    好在她早有所料，就算她对不起那个臭丫头，也没有真的对她做什么，还是照顾她到这么大，居然这样对她。

    果然是嫡姐的女儿，没有良心。

    王爷这样还是来了她这里，说明她这些年的心思没有白费，王爷心中确实有她。

    刚想到这。

    “吴氏，本王和你说一次，记住自己的身份，不管本王如何信任你，你在府里如何，你都只是一个妾，没有资格对菁姐儿指手画脚，没有本王的同意，不许再把主意打到菁姐儿身上，要是再叫本王知道了，别怪本王不留情面，你要知道还有柔姐儿，别的本王不管，但不许对菁姐做什么，菁姐儿是本王的嫡长女，是王妃留下的，不是庶女，也不是你能拿捏的对象，听明白了吗？”

    萧成继续冷着声音，警告。

    不管他是不是喜欢吴氏，都不准备纵容。

    “妾身知道，妾身从来没有想过，王爷，妾身是什么样的人，王爷应该清楚，郡主那里，妾身觉得定是有误会。”吴氏闻言心中越发的恨，王爷，妾身是妾，妾身没有忘，我没有资格指手画脚，什么嫡长女，王妃，不过一个死人，你竟为了死去的嫡姐还有臭丫头威胁我，还提起柔姐儿，柔姐儿也是你的女儿，你只记得一个萧菁菁，把柔姐儿置于何地，还有我，你知道吗，你越是这样，妾身越是不想萧菁菁那个臭丫头好过，脸上则是惨白如纸，整个人往后一跌，她撑着，强撑着没有往后倒。

    萧成没有丝毫动容：“曾经本王也以为了解你，以为你会好好照着本王的心思做，可是。”

    “王爷！妾身真的没有，妾身怎么敢，你高估妾身了，妾身哪里敢，妾身知道自己的身份，从来没想过逾越。”吴氏有多恨脸上就有多平静。

    萧成不知道有没有听进去，直视着她。

    “王爷。”吴氏心中生恨，揉着被捏痛的下颌，白着脸咬牙：“柔姐儿也是你的女儿。”萧菁菁你够狠，还有王爷。

    “本王知道，本王心中有数，但菁姐儿是嫡长女，你要清楚，是不同的！”萧成冷声回答。

    “妾身明白。”

    吴氏再度咬牙切齿，低下头，在她心中，萧菁菁从来没有不同，就是有，也是不如她的柔姐儿的。

    总有一天，她会让柔姐儿强过萧菁菁那臭丫头，就是有王爷你护着，也没用。

    她早就计划好。

    纪家大公子多好。

    “明白就好，本王不想再看到之前的事发生。”

    萧成不管吴氏承认还是否认，直接命令，他并不知道吴氏心中所想，要是知道不知道会如何。

    “王爷，妾身从来没有让郡主对付西院。”吴氏可不想承认自己为难害过萧菁菁，一听，抬起头，坦然的道，对上王爷冰冷严厉的眼，毫不心虚。

    “没有？还不承认？”萧成哪里会信。

    “妾身知道王爷不信。”

    吴氏叹了口气，望着：“妾身真的没有，郡主被王爷宠着长大，性情有些任性，虽然也听妾身的话，但有时妾身的话也不一定管用，妾身哪里敢让郡主去对付西院。”她解释。

    萧成没有再多说什么，看不出信没信，只看着她，半响：“本王会查清楚。”

    “王爷尽管查。”

    吴氏道。

    萧成脸色好了些，不知道是不是因为她的坦然。

    “不是说不舒服？哪里不舒服，到底哪里不好？”一会后，他又问。

    “妾身见到王爷就好了。”

    吴氏语气变得幽幽。

    萧成低头，注视她：“看来并没有哪里不舒服？”目光再次扫过她苍白的脸，知道应该是真的不舒服。

    “妾身想王爷了。”吴氏感觉到王爷的视线，为了打消王爷的怀疑，她是真的让自己病了，她还是望着他，慢慢的道。

    “想本王做什么。”

    萧成神色松动了不少，声音任然冷然。

    “妾身想王爷，王爷不理妾身，妾身以为王爷不会再理妾身了。”吴氏继续幽怨的昂着头，一个字一个字。

    萧成看了一下她的表情，坐在榻边，摸了一下她的脸。

    “好了。”

    “王爷。”吴氏苍白的脸上多了嫣然。

    萧成眼一深。

    “不说那些，有一件事，本王要问下你，关于纪家的那个小子，听说菁姐儿很喜欢他？”

    “纪公子？”吴氏意外。

    <!--80txt.com_630book-->
