------------

第三百一十章 纪罄疯了（添修了）

    “怎么处置你？”纪老夫人开口，一个字一个字。求书网小说qiushu.cc

    “是，娘。”崔氏披散着的头发散着一阵阵的味道，她看了所有人一眼，让婆子放开她。

    婆子看向老夫人。

    纪老夫人示意，婆子退开，崔氏晃了几下，才站稳，样子还是形若疯妇，好在没有再疯闹。

    “你不能再呆在府里了。”纪老夫人直接道，意思很明白。

    “娘是想要我死是吗？还是自请和离？被老爷休弃？”崔氏道。

    “你成了这样，我也不让老大做什么，你害老四媳妇，太过狠毒，老四媳妇也没有得罪你，不过是一些以前的旧事，你就派人私下害老四媳妇，不处理不行，你是大房的媳妇，本是宗妇，可是做的事没有一样符合你的身份，原本想着你都成这样，就让你反省，现在看来不行了，府里是容不下你了，你这样的我也不敢再留下你，我打算让人把你送出府去，庙子里好好呆着。”

    纪老夫人沉着脸，不悦的说了打算，说着想到什么：“你倒是没有不承认！”

    贾婆子跪行过来：“大夫人，都是你害死了老奴。”

    纪老夫人没有理会。

    “娘都来了，还有二弟妹三弟妹，我不承认有用吗。”崔氏没有看贾婆子，还是望着婆婆，不知道是疯得太久，还是想了很多，倒是变得清明了。

    不再那么糊涂。

    她虽然时常疯颠，清醒的时候还是能看出身边的人都不再忠于她，就连木嬷嬷也不再管她这位夫人，看得多了，就清明了几分。

    “你要是以前也这么清明就好了。”纪老夫人不再多说，冷冷的：“做了就该承担，刚才你身边的婆子可是还说事情是她自己一个人做的，你不知道，她不过一介婆子，你的教养嬷嬷，哪里敢做下这样的事。”

    崔氏怔了一下，想到什么：“娘，说的是？”

    “谁？你倒是问我。”

    纪老夫人看向一个方向，那里樊婆子正冲过来，跌跌撞撞，冲到崔氏的身前：“夫人，你终于清醒了，夫人，老奴也高兴了，老奴去给你端水回来就看到老夫人还有二夫人三夫人，老奴，夫人事情都是老奴做的，与夫人无关，夫人为什么要承认，老奴做的就是老奴做的，夫人何必为了救老奴认下？”

    她紧紧抓着夫人的手，想要替夫人把罪认下来，救夫人，只有这样，夫人才有可能活下去。

    “樊嬷嬷。”

    崔氏看着樊嬷嬷的表情，听了嬷嬷的话，知道嬷嬷是为了她，眼中湿润，樊嬷嬷才是最忠心的，她以前却相信木嬷嬷，因为樊嬷嬷说了一些劝告的话，她不高兴就把樊嬷嬷赶离身边，后来虽然还是用樊嬷嬷，也是因为木嬷嬷，这些日子只有樊嬷嬷趁人不在服侍她。

    樊嬷嬷现在还要替她认下罪名，要是她一直留樊嬷嬷在身边，听了樊嬷嬷的劝告――

    “夫人，你可不要承认，老奴已经和老夫人说了。”樊嬷嬷着急的又说，看着夫人的样子，夫人。

    “嬷嬷。”

    崔氏再次开口，她何尝不明白樊嬷嬷的苦心，只是。

    “夫人。”就在这时木嬷嬷也扑了过来，抓着崔氏：“夫人。”正院的丫鬟婆子都跪在地上，她们有些怕。

    “木嬷嬷。”对于木嬷嬷，崔氏不像以前一样，枉她那么信任木嬷嬷，什么都交给木嬷嬷，木嬷嬷说的她都听，还为此梳远了樊嬷嬷，她想到的是她疯闹起后木嬷嬷的态度：“你？”

    “夫人，老奴看夫人终于醒了，老奴高兴，老夫人二夫人三夫人来，老奴问了老夫人才知道是什么事。”木嬷嬷没有等夫人说完，她可不敢让夫人说完，夫人一说完，说不定她就败露了，她希望夫人还有樊婆子都被老夫人处理了。

    正院的丫鬟婆子也望着夫人。

    “就是这位樊嬷嬷说是她自己做的，不是你。”纪老夫人看着她们的样子，知道木嬷嬷不是像说的那样，还有这些丫鬟婆子，以及樊婆子，不想再睥向樊嬷嬷，对着崔氏。

    话一落，静了下来，都看向氏。

    “樊嬷嬷。”崔氏看向樊嬷嬷想说什么没有，她望着婆婆：“娘，事情是媳妇做的，不关樊嬷嬷的事。”

    “夫人，明明是老奴。”樊嬷嬷太了解夫人的性子了，她再想说什么来不及了。

    “你说是你做的，那就是你做的了。”纪老夫人开口，盯着崔氏，懒得再问下去，没有管樊嬷嬷还有木嬷嬷说什么，算是做了决定，她不相信崔氏会一点也不知道。

    所有人都听出来了，樊嬷嬷更急。

    “娘，我想知道四弟妹如何了。”

    崔氏手握紧，萧菁菁是不是死了？她想知道，她还记着自己做的，她恨萧菁菁，婆婆还有二弟妹三弟妹来了，是不是萧菁菁――所以才来找她，不然婆婆怎么会来。

    “你想知道老四媳妇的情况？到了现在还是这个样子！”纪老夫人沉着脸问，脸色不好，很气很不高兴，崔氏果然是想老四媳妇死，郑氏柳氏等也看出来，大嫂是死不悔改了。

    张嬷嬷扶着老夫人，大夫人的心胸太窄了。

    贾婆子也抬头，这个大夫人！

    丫鬟婆子也都感觉到。

    崔氏点头。

    “夫人。”樊嬷嬷什么也说不出来，木嬷嬷心头放下心。

    “你是想知道你的计划有没有成功吧，你要失望了，老四媳妇有了身子，不是很好，找了太医，才发现，好在一切还不晚，不然你以为你还能站在这里，你都疯了，还是早早就派了人收买了贾婆子，害老四媳妇，你的心怎么就能这样狠毒？老四媳妇碍到你哪里了、以前真是小看了你，以为你就是糊涂。，

    纪老夫人恨声道。

    ”娘，你说四弟妹没事？“

    崔氏不敢相信，她以为萧菁菁不会好，怎么可能没有事，她明明送了香给萧菁菁，知道她不喜欢用香，让人收买了萧菁菁身边的人趁人不注意点燃，要的就是害萧菁菁。

    萧菁菁不是体寒吗，就算有太医调养，她也要让她什么也生不出来，怀不上。

    她要让萧菁菁失去小叔子的宠爱，婆婆的看重，失去一切，就算萧菁菁那个女人有了身子，也要让她滑胎。

    萧菁菁有了身子为什么没有流产？

    为什么没有滑胎，为什么萧菁菁还好好的？为什么会早早发现，找了太医，不算晚，为什么？

    ”当然没事，你以为有事？“纪老夫人冰冷的，哪会不知道她在想什么，更为不悦，声音低沉。：在场的人都注视着崔氏的神情。

    ”娘。“

    崔氏没想到萧菁菁运气这么好，躲了过去，她不甘心，她好不容易在香里藏了檀香，又让人送去，收买了人，萧菁菁凭什么能早早发现，凭什么能从这样的局里逃出来，没有事还有了身子，那她做的算什么，萧菁菁要是死了，或者滑了胎，或者不好，她不会这样不甘心。

    ”看你的样子就知道不知悔改，刚才不是还承认，问我怎么做，现在又不甘心了，看来是觉得没有害到老四媳妇，来人。“

    纪老夫人觉得这样就够了，挥手，叫了人来，倒是完全看出了崔氏的心思。

    ”老夫人。“

    有婆子丫鬟过来，行了一礼。

    ”再去叫点人来，顺便叫点侍卫，不要闹得太大，别叫人知道太多，送大夫人出府，把大夫人送去庙子里去，找人看着，以后就不要出来了，你们知道怎么做，和庙子里的主持说一声，好好看着，崔家那边会派人去，对外就说崔氏病了送去养病了，正院直接封了，正院的人都关起来，木嬷嬷樊嬷嬷这些近身服侍的单独关着，老大回来我和老大说，再处理这些人。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>“

    纪老夫人直接下了命令。

    ”是，老夫人。“丫鬟婆子道，有人小跑离开，去叫人，也有的去叫侍卫了。

    ”老夫人，夫人。“樊嬷嬷还想跪行过来。

    ”捂住嘴。“纪老夫人黑着脸，马上就有婆子上前，捂住樊嬷嬷的嘴，木嬷嬷看着，再也不敢说。

    ”娘。“

    崔氏看了樊嬷嬷一眼。

    ”捂着嘴，送出府。“纪老夫人毫不留情，崔氏也被捂了嘴，不管崔氏想说什么，怎么挣扎和樊嬷嬷一样。

    纪老夫人也不在意，她不去崔氏的想法，不一会儿，人也来了，侍卫同样进来，尤其是老大派来守着正院的人，行了礼。

    纪老夫人和他们说了几句，没有再多呆，看着木嬷嬷樊嬷嬷被人带下去，崔氏也被带上马车，送出府去，从后门，正院的丫鬟婆子也如她吩咐的关起来，整个正院都封了，带着郑氏还有柳氏出了大房，贾婆子也跟着，大夫人的下场让她心中惶恐，诚惶诚恐的跟在后面，不知道老夫人会怎么处理她。

    到了正房外面，纪老夫人转头看着郑氏柳氏：”老二媳妇老三媳妇，以后府里的事就交给你们了，虽然以前也是，等崔氏不在了。“后面的没有说。

    ”娘，大嫂。“郑氏和柳氏想要开口。

    纪老夫人让她们不要再说，她意已决，再说崔氏的处置也是合情可理的，她看向贾婆子，所有人也都看过去。

    贾婆子感觉到一下子跪在地上，砰的一声：”老夫人。“她抬着头，诚惶诚惶之极。

    郑氏和柳氏并不是为了给大嫂求情，只是娘说了，她们也不再说。

    ”你本来该好好服侍老四媳妇，在竹园服侍老四，可你做的，不能再留在府里，拉下去，仗毙了吧。’

    纪老夫人盯着贾婆子，吩咐起来。

    一边的张嬷嬷得了老夫人的示意，叫了婆子丫鬟。

    “老夫人，老奴！”

    贾婆子脸色一变，老夫人要仗毙自已，她不想死，老夫人怎么能，她想说什么，说不出来，随着老夫人的命令，有人捂住了她的嘴，她被押着按在地上，她再想挣扎也挣扎不起来了。

    “老夫人，老夫人，老奴只是被人骗了，被人蛊惑！”

    贾婆子在心里不停的说着，想要老夫人听到，看到。

    纪老夫人又看了一眼，让人带下去仗毙。

    婆子行了一礼，拖着贾婆子下去了，郑氏柳氏看在眼里，收回目光：“娘，贾婆子是该仗毙了，敢害四弟妹没有必要留下，就算是。”

    “嗯。”纪老夫人说，吩咐张嬷嬷：“派人去和老四媳妇说一声，还有看看老大回来没有，那个木嬷嬷还有樊嬷嬷崔氏身边的都不要留了，正院的丫鬟近身服侍的都不能留，别的丫鬟婆子倒是可以发卖出去，不过这些要和老大说下再定，先办别的。”

    “是老夫人。”张嬷嬷行了一礼。

    退下去，交待了老夫人的意思，她又回来。

    “吩咐完了？”纪老夫人看她一眼。

    “老夫人。”张嬷嬷行了一礼：“是。”

    “好。”纪老夫人说了一个好字。

    “老夫人。”突然有丫鬟过来，行了一礼，跪在地上，纪老夫人看着，问了问是什么事，郑氏柳氏也盯着。

    “老夫人，大老爷回府了，听说了老夫人在――”丫鬟开口，恭敬小心，看着老夫人还有二夫人三夫人，纪老夫人一听：“老大回府了？还说老大何时回府。”崔氏的事是要和老大说一声的。

    张嬷嬷扶着老夫人，郑氏柳氏知道自家老爷说不定也回府了，看着娘，纪老夫人也看着她们，看了看，对着丫鬟：“老大在哪里？”

    “大老爷过来了。”丫鬟回答。

    ‘走，出去看一下。’纪老夫人没有再问，扶着张嬷嬷的手，也没有再和丫鬟说什么，带着人往外面去，张嬷嬷扶着老夫人，郑氏和柳氏也跟着。

    丫鬟起来，不敢上前，跟在后面，一行人到了正院的门口，半路上听到了仗打的声音，贾婆子就在正院没人的地方被仗毙。

    所有人眼中都有什么，纪老夫人没有在意，一个该死的奴婢，有什么可说的，仗毙是应该。

    纪老夫人的态度让人不敢说什么。

    这一会，纪老夫人看到了老大，老大确实回府了，纪大老爷也看到了娘还有二弟妹三弟妹。

    娘还有二弟妹三弟妹不知道过来是，还是说崔氏又？他方才打听了，知道的并不多。

    “老大回府了，想来是想知道出了何事吧。”纪老夫人非常直接，再次上前，到了老大近前开口问起来。

    张嬷嬷站在一边。

    郑氏柳氏不敢，低头站在后面，面对大伯，她们是弟媳妇，还是要避一避的，丫鬟婆子也是，向大老爷行了一礼。

    “娘。”纪大老爷看了娘一眼，又和二弟妹三弟妹相互之间见了礼，叫了丫鬟婆子起来，再次看着娘。

    纪老夫人看了老大身边的人，让人退下去，围在周围。

    纪大老爷知道应该是真的有事，没有说什么。

    待过了片刻，纪老夫人和老大说了：“崔氏病了也疯了，你知道吧。”郑氏柳氏看着大伯。

    纪大老爷：“儿子知道。”

    “可不止是疯了，你没看到那个样子，想来你也不会去看。”纪老夫人想到当时的情形，崔氏没有一点资格留在府里。

    简直就是疯颠不已，她把当时的情况说了。

    纪大老爷神色一沉：“儿子派人送她出府？”

    “不用了。”纪老夫人道。

    纪大老爷不明白，看了张嬷嬷二弟妹三弟妹一眼，纪老夫人知道老大的疑惑，给他解了：“等你送黄花菜都凉了，不用你派人去是因为我已经派人送她出府了。”

    “娘，你。”纪大老爷不由。

    郑氏柳氏想到大嫂这样被送出府，以后应该不会再见到。

    “你是不知道崔氏做了什么，崔氏竟然想害你四弟妹，派了人去收买四房的人，还收买到了，别看她疯了，之前就算计好了，还把香早早送到四房，不止四房每房都有，可是只有四房里面掺了东西，说来你四弟妹也是运气好，现在你四弟妹可是有了身子，谁都不能气她。”在老大的目光中，纪老夫人把事情告诉了他。

    又把她过来审问崔氏的经过全部都说了。

    “现在知道了？”

    “娘，崔氏竟然敢，是儿子没有看好她，还以为她不敢再做什么，娘没有做错。”纪大老爷气到，很生气，脸色变得阴沉，看了张嬷嬷二弟妹三弟妹，见二弟妹三弟妹点头开口。

    纪老夫人还在说：“你是知道娘多在意老四子嗣问题，老四还没有一儿半女，难道娶了你四弟妹，又恩爱，现在又了身子，崔氏还想让老四媳妇怀不上，你说她这心真是，老四媳妇就是以前和宁哥儿有点事，崔氏就记乜了，要是老四媳妇有什么，可怎么和你四弟说，你四弟可是奉了旨去了南边，本来好好护着你四弟妹的，崔氏居然敢，还没有人发现，若不是你四弟妹一时不好，找了太医发现，哼，后果难以想像，一家子人也玩这样的阴私手段，一家人本来该和和睦睦，好好的过，你二弟妹三弟妹就很好，一个家里要是也这样，还怎么过，都算计来算计去的，用阴私手段解决，像什么，更是让人防不胜防。”

    纪老夫人是绝不允许一个府里一家人用这种阴私的手段。

    一家人不可能一点口角没有，可是可以用别的方法。

    崔氏的做法过了那底线。

    “娘，儿子送她一程。”

    纪大老爷没有说完。

    纪老夫人没有说好也没有说不好，张嬷嬷明白大老爷的意思。

    郑氏柳氏猜测着大伯的想法，丫鬟婆子站在不远处。

    “崔氏身边的人，你看看怎么处理，木嬷嬷樊嬷嬷还有正院的丫鬟婆子，正院怎么弄，还有崔家那边。”纪老夫人和老大说起别的。

    “娘的想法是？”纪大老爷问起来。

    纪老夫人把想法一说，正是之前说过的，纪大老爷：“娘，听你的。”

    “嗯。”

    纪老夫人嗯了声，老大想送崔氏一程，也好，遂叫了人去，把老大的意思还有她的意思带去，该怎么处理就处理了。

    又不留着过年。

    “老夫人。”张嬷嬷忽然看到一个婆子，和老夫人说下，纪老夫人也看到，让她过来。

    婆子行了一礼：“老夫人。”又看到大老爷二夫人三夫人。

    “说吧，什么。”

    纪老夫人问。

    “老夫人，贾婆子已经仗毙了。”婆子小心的，老夫人一问，她不敢再说别的。

    “死了？”纪老夫人问，怪不得没有再听到声音。

    “是，老夫人。”丫鬟又道。

    纪大老爷是知道娘把人仗毙了的，也听到之前正院里的声音，贾婆子罪有应得，他没有开口，郑氏柳氏相视，怪不得没有声音，她们该想到，贾婆子死了！丫鬟婆子都有些怕。

    “她要是不被收买害四媳妇，哪会有这一次，死了就拖出府，找个地方丢下就是。”纪老夫人显然不准备给埋了。

    这是死无葬身之地，纪老夫人很恼贾婆子，婆子一听：“是，老夫人。”没有人敢说什么。

    “去吧。”纪老夫人道。

    婆子退下去。

    很快，木嬷嬷樊嬷嬷这些近身服侍的也都去了，正院的丫鬟婆子也都有了去处。

    *

    竹园，萧菁菁躺在床上，赵嬷嬷一直让人关注着大房那边的动静，只要大房那边有动静马上传回来。

    她则告诉郡主。

    香草梅兰七巧冬菱也站在一边。

    老夫人还有二夫人三夫人带着人去了好一阵子了，想来应该差不多了才是，萧菁菁之前眯　了一阵，不困，也睡不着，赵嬷嬷知道和郡主说了一声，出去了一趟。

    问一问有没有消息传回来。

    不想出去就得到了一个消息，她忙回来在郡主的耳边带着些微的不满：“郡主老夫人派人出来叫了人，还叫了侍卫，大夫人好像被送出了府。”

    “送出府。”萧菁菁一听：“送去哪里？还有呢。”

    “对，郡主，老夫人也是太心慈手软了，该直接让崔氏自尽！崔氏做的死几次都不为过，别的还不知道，还没有传来。”赵嬷嬷觉得老夫人这样太手软了，觉得老夫人说是为郡主作主，根本就没有。

    香草梅兰几人也听到。

    “娘肯定有另外的想法。”萧菁菁也有些不满，不过她知道崔氏必竟是正室，还是纪家的宗妇。

    “郡主，要不派人在路上。”赵嬷嬷觉得崔氏还是要死。

    “不一定非要死，纪馨还有纪宁的事传回来后让崔氏知道就可以。”萧菁菁道，赵嬷嬷一拍手，笑了起来，意味深长的：“老奴怎么又忘了。”今晚有人就会对纪馨下手。

    “嬷嬷是太累了。”萧菁菁知道自己不好，嬷嬷是最忧心还有操心的。

    “老奴是老了，可不累。”赵嬷嬷一笑，香草梅兰也觉得老夫人只这样不够，七巧冬菱不知道大夫人会如何。

    “郡主。”又有丫鬟在外面，赵嬷嬷一听，看了眼，回过头来，见郡主还有香草几人都在看，对着郡主：“郡主让人进来还是老奴去问？”

    “嬷嬷去吧。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷起身，到了外面，问了，才知道是老夫人派了人过来了，想来是处理好了，过来和郡主说。

    她嘱咐了一声，看到了老夫人派来的人，见了礼，让对方稍等，回到里面，和郡主一说。

    香草梅兰几人看着郡主，赵嬷嬷也是：“郡主？”

    “让娘派来的人进来吧，问一问。”萧菁菁说，赵嬷嬷也是一样的想法，出去带了人进来。

    赵嬷嬷走到郡主身边：“郡主，人来了。”

    萧菁菁看到了，是婆婆身边的，香草梅兰几人也注视着。

    “给四夫人请安。”

    来人是一个婆子，行了一礼，抬起头来，看到上方的四夫人，四夫人躺着，想到什么，她又低下头。

    “娘让你来是？”萧菁菁问起来，所有人看着。

    “回四夫人的话，老奴是听了张嬷嬷的话，老夫人让老奴过来和四夫人说一声，大夫人。”接下来，婆子把老夫人见大夫人经过，处置一并说了出来。

    见大夫人的经过略过，主要是处置。

    萧菁菁听到了，赵嬷嬷香草几人也听到。

    “老夫人处理得很公允。”赵嬷嬷说，萧菁菁颔首，婆子跪在地上，低着头。

    “让娘操心了，娘做的我很满意，你告诉娘，娘现在？”萧菁菁开口，赵嬷嬷香草几人心中边想边注意着婆子。

    “老奴会的。”

    婆子行了一礼，萧菁菁没有再问的，婆子退下，赵嬷嬷送了出去，等到赵嬷嬷回来。

    “郡主，大夫人竟然疯了，这一下，老夫人。”赵嬷嬷是真没料到崔氏会疯，不过也许是装疯呢，想着躲过，谁知道害郡主的事被发现，现在崔氏不可能再做什么了。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷又说了什么，香草梅兰几人听着，萧菁菁都点头，没有多久，又有人来，更多的消息传来。

    “大老爷回府了，贾婆子已死，崔氏身边近身服侍的都没有逃掉，崔氏身边另一些丫鬟婆子都被发卖，正院被封。”赵嬷嬷一一说着。

    香草梅兰几人依然在一旁听。

    “大老爷不知道会不会。”赵嬷嬷听说了当时大老爷说的话，心中有猜测。

    萧菁菁也同样有。

    赵嬷嬷没说完，大房那边送了一些东西过来，赵嬷嬷一问之下知道是大老爷送的，算是歉意，崔氏做的，赵嬷嬷倒是没有往大老爷身上推。

    半晌后，老夫人还有二夫人三夫人又过来看郡主。

    直到好久，老夫人二夫人三夫人才走。

    晚间的时候，赵嬷嬷又得知了一个消息，她派了人打听崔氏被送去了哪里，追上后发现有人在截杀崔氏。

    崔氏凶多吉少，天黑后，就知道崔氏不好了，受了重伤，多半活不了多久了，送去了庙子里。

    不过老夫人还有大老爷好像不打算让人知道，可能是怕崔氏娘家那边，先安排好再说。

    她和郡主说了。

    萧菁菁听完没有说什么。

    纪大老爷知道崔氏活不过今晚，让人和娘说一声，崔氏他是一点也不想再看到了，崔氏娘家那边，还有怎么做，要娘来决定。

    “去吧，告诉娘。”

    “是，老爷。”

    宜园里面，纪老夫人得知了崔氏的情形，听了老大派来的人的话，老大果然派了人去，崔氏中了一刀，要死了，她可以把崔氏做的公之于众，然后就说崔氏是自尽的。

    她之前想送崔氏去庙子，也是这个打算，她一死，就公布崔氏所为，只要没有人起疑就好。

    要是崔氏没死，就公布所为，再休了她，怕她出去乱说。

    必竟崔氏会害老四媳妇，还是老四媳妇和宁哥儿的事。

    崔氏乱说就不好了。

    “老大这样也好。”

    纪老夫人最后道，张嬷嬷没有多说。

    纪老夫人派了人去见老大和老大说了，看看老大是不是还有另外的想法。

    纪大老爷听了，觉得娘的安排很好，纪家二房，柳氏也和纪二老爷，夫妻俩小声说着。

    “老爷，大嫂这一出。”

    “你不要管，四弟好不容易才有了子嗣，大嫂也是糊涂。”纪二老爷打断柳氏的话，柳氏哪会不知：“老爷，妾知道。”

    郑氏也在和身边的涂嬷嬷，老爷那边，她是彻底不管不顾了，涂嬷嬷想到大夫人的下场，也劝着夫人，该如何做，尤其是以后。

    主仆两人说着，说得正好。

    “老爷来了。”一个丫鬟跑过来，跪在门口，行了一礼，看向夫人：“夫人。”

    “老爷怎么会来？”郑氏不想见老爷，不知道老爷为什么会来，涂嬷嬷看了丫鬟一眼，听到夫人的话：“夫人，老爷会不会是为了大夫人这事？”

    “也许，不然老爷怎么可能会来，除此外我想不出还有什么了，老爷可不是天天往孙姨娘那里跑？要不就在书房，我都快忘了老爷的样子了。”郑氏嘲讽的。

    “夫人，老爷来了，还是见一下吧，别和老爷呕，不值当，而且老爷必竟是老爷，夫人问问，送走老爷就是。”

    涂嬷嬷还是知道夫人心里的气怒的，劝着夫人。

    “嗯。”郑氏压下火气。

    涂嬷嬷让丫鬟请老爷进来，丫鬟行了一礼退下，才退了几步，就看到老爷，老爷进来了。

    纪三老爷直接进来。

    郑氏站起来，也不说话，涂嬷嬷不好劝夫人，也看着老爷。

    丫鬟跪在地上。

    纪三老爷看着郑氏：“四弟妹被大嫂害？”

    “老爷来是？”涂嬷嬷这才道，郑氏还是不说话，纪三老爷想到听到的，又问。

    郑氏不想说话，涂嬷嬷拉了她，她才回答，纪三老爷果真是来问这些的，知道了情况就没有多呆，走了。

    “老爷走了，夫人。”涂嬷嬷一回头。

    “老爷还真是，把我当什么。”郑氏气，涂嬷嬷让门口的丫鬟下去，才劝起夫人。

    *

    崔氏腹部很痛，她腹部挨了一刀，痛得她说不出话来，额头上都是汗，混身发冷，萧菁菁还没有死，她不甘心就这样死，她被送出了府，只要活着就还有机会，她以为自己能活着，没想到半路，有人截杀她，她不知道是不是萧菁菁。

    有人想她死，她想一定是萧菁菁，只有萧菁菁想要她死。

    她渐渐陷入了昏迷。

    馨姐儿，宁哥儿，等她醒来，她被送到了庙子里。

    “来人。”她想叫人，可是出不了声，浓浓的血腥味包围着她，她要死了吗？

    萧菁菁还活着。

    不知为什么，她想到过去很多事，以前很多她不愿回想的事也变得清淅，她想到馨姐儿宁哥儿。

    想到老爷，想到萧菁菁没有嫁到纪府之前。

    她错了很多。

    她感觉得到身上越来越冷，她真的要死了，她不要死，不想死，不，不知道过了多久，有人走了进来，看到了崔氏，崔氏一身已经变凉。

    纪家的一处庄子上。

    此时一个婆子带着人走近一间屋子，差不多到了，对着身边的丫鬟：“一会你知道怎么做吧。”

    “嬷嬷，奴婢知道。”丫鬟开口，小心的。

    “嗯，那就好。”婆子没有再说别的，年地看四周，嘱咐了几句，差不多了，带着丫鬟再走几步。

    守在屋子外面的人看到婆子，笑了起来：“嬷嬷怎么来了。”

    “这个时候，馨姑娘该用晚膳了，时辰上已经晚了，今天厨房做了不少好吃的，也有馨姑娘爱吃的，平时庄子里忙，也顾不上馨姑娘，今日难得庄子里面不忙，府里又送了新鲜的东西来，我就让人送过来了。”婆子开口，身后跟着丫鬟提着晚膳。

    “哦，不知道府里送了什么好东西，嬷嬷竟亲自来，派一个人来就是，嬷嬷请。”

    守在外面的婆子一听，马上笑了起来，谄媚的，恭敬道，今天倒是早，要是往日，馨姑娘能不能吃上晚膳都不一定，而且最重要的是嬷嬷居然亲自来了，这可是第一次，不知道有什么？想到嬷嬷说的，心中猜测着，纵是再疑惑，再猜测，她们可不敢问，她们只要守好外面就行了。

    “以往是忙才没来，今日不忙，当然要来看看。府里送来的一会送点给两位看一看。”婆子开口，丫鬟抬头。

    “嬷嬷有心了，我们就收了，嬷嬷进去时小心，里面没灯。”守在门口的婆子一看。

    “我知道，你们好好守着，馨姑娘也是怎么就不点灯。”婆子带着丫鬟走了进去，守在门口的婆子很想说，馨姑娘可没什么，哪里能点灯，里面很暗，婆子吩咐人点烛火。

    烛火点亮，渐渐的，能看清四周了，不再那么暗，里面也能看清楚了，婆子带着丫鬟上前，她已经看到馨姑娘了，纪馨坐着，听到脚步声抬起头来，婆子没有行礼，挥了一下手，丫鬟上前。

    “馨姑娘，晚膳来了。”婆子也再次上前，走到馨姑娘的面前道。

    丫鬟打开食盒。

    纪馨看着，又看向婆子。

    “馨姑娘，用吧。”婆子笑，没有等馨姑娘开口，让丫鬟服侍馨姑娘用，纪馨没有动，婆子一看，叫了人进来，服侍纪馨用：“馨姑娘怎么能不用，那怎么行，老奴让人帮你。”纪馨想躲没有躲开，被硬压着用了饭菜。

    饭菜到处都是，还有她的脸上头上。

    饭菜都是冷的，也变了点味。

    纪馨用完，一下子脸色苍白，倒在了地上。

    丫鬟想说什么，婆子示意她。

    丫鬟想到嬷嬷交待的，知道自己该怎么做，走到馨姑娘的面前：“馨姑娘。”

    婆子笑着看着，纪馨动了动。

    守在外面的婆子不久见嬷嬷出来了，还有丫鬟，隐隐听到里面的声音，她们没有多问，第二日，大家都知道馨姑娘疯了。
