------------

第三百一十一章 崔氏之死（1）

    吴府，吴老夫人和身边的周嬷嬷说着菁姐儿有身子的事，菁姐儿已经找了太医诊脉，确认了，确实有了喜。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    昨天得的消息，她如何能不高兴，只是昨天时间有些晚了，没有时间再派人送东西过去，今日，她打算给送些什么去。

    “你说还差什么？”吴老夫人总觉得把库房搬空也差很多。

    “老夫人，这些够了，郡主什么没有。”周嬷嬷知道老夫人的心情，老夫人是觉得怎么都不够的，在她看来够了，她劝着老夫人。

    老夫人再这样下去，也还是觉得不够。

    “唉，你说得对，我这是。”

    吴老夫人看着周嬷嬷的表情，也想到自己太过了，不由一笑，摇头道：“怎么都是不够的，就这些吧。”

    “老夫人，这些都是滋补的好药材，郡主身边哪能缺什么。”周嬷嬷又道。

    吴老夫人没有再说什么，周嬷嬷退了下去，和人说了一声，才又再次进来。

    “老夫人，大夫人二夫人都在准备东西，大少夫人也准备了一些，大老爷二老爷更是关心，老奴已经吩咐人了，大夫人二夫人那边想来也准备好了。”

    周嬷嬷对着老夫人。

    “她们也是一份心意。”菁姐儿有喜，她高兴，老大老二也都知道了，吴老夫人没说什么。

    周嬷嬷明了老夫人想说的话。

    “安郡王府那里，也着人送点去，贺氏也有了、”吴老夫人想起贺氏，又嘱咐了一下周嬷嬷，周嬷嬷是知道的：“老夫人，老奴说了。”

    “我的菁姐儿真的有了身子，纪老太婆这下高兴了吧，纪家也该满意了，永叔这孩子一直没个儿女，菁姐儿让我很自豪，这才多久，女婿那里还不知道。”

    吴老夫人叹了口气高兴道。

    “郡主会好好的，姑爷要不了多久总会知道。”周嬷嬷也笑着。

    “嗯。”吴老夫人用力点了一下头，想到什么：“刚才说的那些，你觉得？”

    “老夫人郡主用不了那么多的。”周嬷嬷看着老夫人。

    “祖母。”这时，有声音传进来，还有脚步声，吴雯几个走了进来，几个丫鬟手中拿着什么，走到吴老夫人面前，一下子拉住吴老夫人的手：“祖母。”

    “你们怎么进来了？”吴老夫人问起来，看着几个丫头，周嬷嬷站在老夫人身边没有再说什么，对着几位姑娘行了礼。

    “祖母，表姐是不是有喜了，我们就要有小侄女了？”吴雲拉住吴老夫人，看了一眼周嬷嬷，让周嬷嬷起来，撒着娇。

    吴雯站在一边。

    吴莲也是，眼巴巴的看着。

    吴老夫人看着几个丫头，笑了笑，睥着她们：“你们也知道了？听谁说的？”周嬷嬷也看着几位姑娘。

    “祖母，我们听娘说的，表姐是不是真的有了？”吴雲再次摇着祖母，她们也是无意中知道的，马上过来，听说祖母要给表姐送东西，吴雯还有吴莲也是。

    吴老夫人扫过几个丫头的样子，失笑，知道几个丫头听了一耳朵：“对，你们表姐是有了喜，你们又要有小侄女了，是不是很高兴，等十个月后你们表姐就会给你们生下小侄儿了，不对，我怎么跟着你们一样，你们这几个丫头怎么知道是小侄女，不是小侄儿？”嗔怪看她们一眼。

    菁姐儿头一个当然是生儿子，女儿虽好，还是以后。

    几个丫头懂什么，就会乱说。

    “祖母，我们想要小侄女。”吴雲又道，吴雯点头，吴莲怯怯的跟着。

    “想要小侄女？想要就有？你们呀，小侄儿不好？你们不是喜欢言哥儿吗？你们表姐要是再生个小侄儿不是更好？等下一次再生小侄女，到时候啊，你们是小侄儿小侄女都有了。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    吴老夫人一笑。

    “还是小侄女好。”吴雲觉得言哥儿够了，表姐要是生小侄儿更好，吴雯没有说话，吴莲也是。

    吴老夫人点了一下她：“你就好就好，真是。”

    吴雲还要说什么，吴雯倒是若有所思，想到表姐的处境，吴莲也想到了。

    “看看你大姐姐还有莲姐儿再看你，还不明白？教都教不过来，等你你这丫头定了亲事，成亲了，祖母怎么放心。”吴老夫人发现雲丫头不笨呀，以前还是很聪明的，雯丫头不说，莲丫头就不如她，怎么连莲丫头都明白，她还是懵懂的。

    莲丫头学得还快，雲丫头没有进步还退步了，可能是以前莲丫头没人教，霏丫头又是蠢的，才显得雲丫头机灵，可雯丫头原来有时也不如雲丫头机灵。

    这丫头显然是变笨了。

    “祖母。”

    吴雲不好意思了，她顺着祖母的手看到了大姐姐还有三妹妹，大姐姐和三妹妹好像真的知道，她撒娇。

    “以前机灵点，别越来越笨。”吴老夫人看她。

    “祖母，我就是。”

    吴雲脑中一转，也想明白了，表姐要是生个小侄女，是不如生小侄儿的，她听娘说起过，只是一时没想到。

    “说吧，你们除了来问你表姐是不是要给你们生小侄儿，还有什么？”吴老夫人没有再和雲丫头说，掠过几个丫头。

    “祖母。”

    吴雲几个对视一眼，望着吴老夫人：“祖母，你给表姐送了不少东西是不是，我们来问祖母，想送点小侄儿能玩的给表姐。”

    吴雯吴莲颔首。

    “你们拿来吧，一起送去就是。”吴老夫人笑凝着几个丫头，吴雯几个点头：“祖母，等着，我们去拿。”

    “好。”吴老夫人点了一下头，答应了她们。

    等到几个丫头走了，吴老夫人一笑：“这几个丫头倒是来得快。”

    “老夫人，郡主有了身子是好事。”周嬷嬷在一边道。

    “肯定是喜事，真正的喜事，派去安郡王府的人随便和贺氏提下，不知道菁姐儿有没有派人去，大家都高兴高兴。”吴老夫人这时候又道。

    “老奴会的。”周嬷嬷说。

    吴老夫人脸上又有了笑：“菁姐儿有了，我是怎么想怎么高兴。”

    “老夫人也该高兴。”周嬷嬷一听，吴老夫人：“对，你说得好，是该高兴。”让周嬷嬷下去，周嬷嬷不一会回来：“老夫人。”

    “嗯？”吴老夫人挑眉看她。

    “老夫人，老奴吩咐了人，三夫人还有三老爷来了，不知道三夫人和三老爷是不是听说了，想要知道郡主是不是有了，老奴没有说。”周嬷嬷看着老夫人的神情，低声道。

    “他们不好好的想清楚是回乡下守着还是分开单过亦或分家，跑来问这些做什么，他们倒是能拖。”吴老夫人一听，抬头看着周嬷嬷，立马不高兴。

    老三老三媳妇正事不想，她可是前日就和老三老三媳妇说了，让他们想好，去哪里。

    府里太小，容不下他们这两尊大佛，他们爱去哪就去哪，偏老三老三媳妇一听，一个闹，说是被嫌弃了。

    一个不说话，她也问了，老三只说不想离开，老三媳妇更是闹得不可开交，老大老二都在，老三媳妇吵得人受不了，老三也不阻止，明显就是想让老三媳妇闹，老三心奸，她知道。

    后来她让人把老三媳妇的嘴给堵了，终于清楚，老三媳妇还是闹，只能让人困住老三媳妇，老三倒是老实了。

    不过又说要想一想，好，她就让他们想想，让人放了老三媳妇，和她说好不许闹。

    之后，老三媳妇还是一直说被嫌弃，不分出去。

    这都两日子，还没有想清楚？老三老三媳妇来干什么，他们倒是消息灵通，也想问，问了呢？

    就老三媳妇那样难不成还要送什么给菁姐儿？

    不要说她小看她。

    老三媳妇那吝啬的样子，还有老三。

    “老夫人，三老爷和三夫人老奴之前也以为他们想一直拖下去，刚才三老爷说已经想好。”周嬷嬷等老夫人发了火后才恭敬的道。

    “是吗？”

    吴老夫人有点意外，老三老三媳妇居然想好了？

    “至于郡主的事，想来是听说问一下。”周嬷嬷点头又说。

    “那更没有什么必要知道。”吴老夫人还是生气，接着想起方才周嬷嬷说的：“老三和老三媳妇想？”

    “老夫人三老爷和三夫人没有说想来是想见了老夫人说。”周嬷嬷回道：“三老爷和三夫人可能是不会马上离开府里，必竟分了府就不是那么好了。”

    谁家庶出的想被分出去。

    有本事的才想自己分出去单过，或者接了自家姨娘。

    “我还以为他们一直想不好，这样也好，不过说不定又是拖，最好是送去乡下，当时该直接让他们去乡下的。”

    吴老夫人是这样想，不过考虑别的，怕老三媳妇一直大闹不休，老大又先提了。

    再说迟了。

    老大性子有时候太古板，老二就知道她的想法，霏丫头在年嬷嬷的教养下，倒是好了一点了。

    “老夫人，三夫人和三老爷都是那种——”周嬷嬷想说，又一时找不到形容的，三夫人最爱撒泼，三老爷还好点。

    “要是他们不知好歹，直接让他们出府，别住，或去乡下，以前是没有使手段，说不得要使一点了。”

    吴老夫人觉得不能任由老三老三媳妇拖。

    “老夫人想用什么手段？”

    周嬷嬷问。

    “让他们自己去乡下。”吴老夫人道，周嬷嬷看着老夫人，吴老夫人没有说，她还没有想好。

    “三老爷和三夫人还要见老夫人。”周嬷嬷知道老夫人在想，看到外面等着的三老爷和三夫人。

    “让他们进来，我要问问他们是怎么样的，老大老二也叫来。”

    吴老夫人回过神来，没有再想，心中大概有了计较，一会再说。

    “是，老夫人。”周嬷嬷退出去。

    吴老夫人看着，周嬷嬷到了外面见到三老爷和三夫人：“三老爷，三夫人请，老夫人等着。”

    三老爷还好，并没有说什么。

    三夫人话中有话：“还以为娘不见我们呢，老爷，菁丫头可是有了喜事，我们都不知道，这明显是。”王氏是很生气的，话没有说完，意味不明。

    刚才她正和老爷说着，菁丫头瞧瞧多好，老太婆呢了不知道积点德，看看她那外孙女过得多风光，不怕以后无德，什么也没有？

    老爷不说话，她一边生气，觉得老爷无用，一边说得更有劲，菁丫头命还真是好得不得了，这才成亲多久，就有了身子。

    再生个儿子还得了？不像她们要被老太婆赶出府，她的霏姐儿以后的亲事更是差。

    要是在府里还好，就是比不上菁丫头，也可以有个好点的，分家后还有什么人能看上霏姐儿？这点自知她还是有的，老爷子当年可是说了不分家的，老太婆觉得他们拖累了府里，谁知道谁拖累谁。

    老太婆太可恨的，这是要赶尽杀绝。

    毁掉她的霏姐儿，怕霏姐儿过得好，哼。

    吴三老爷像是默许了王氏的话，周嬷嬷：“三老爷还有三夫人先请吧。”接着吩咐另一边的婆子。

    去叫大老爷二老爷一声。

    王氏一听更气。

    吴三老爷：“谢周嬷嬷。”叫住王氏，王氏愤愤的。

    周嬷嬷回头，请了三老爷和三夫人进去，她在后面。

    没有多久。

    周嬷嬷站在老夫人的身边，看着三老爷和三夫人，老夫人问了，三老爷和三夫人也回答了。

    “先分开吃用，这是你们想好的？”

    吴老夫人盯着老三老三媳妇，听到他们的回答，关于菁姐儿有喜的事，她直接和他们说了。

    王氏眼中的神色她看到了，老三脸上什么也没有。

    她也不是太过在意，老三老三媳妇怎么想，都无所谓，她可是派了人盯着他们的，敢做什么。

    “是，母亲。”吴三老爷道。

    王氏还想插话。

    “想好了？不分出去，不回乡下？”吴老夫人又问，只凝着老三，周嬷嬷觉得三老爷和三夫人不会。

    “母亲，儿子没有太大本事，想先分开吃用。”吴三老爷开口。

    王氏脸色变了变。

    “既然你都这样说，我也不再逼你，免得到时候有人说我逼着你们。”吴老夫人淡淡的。

    吴三老爷没开口，王氏很想说这还不算逼。

    “老夫人，大老爷，二老爷过来了。”一个婆子进来，跪在门口，行了一礼，向着吴老夫人道。

    周嬷嬷看出去。

    吴老夫人直接让人进来。

    老大老二不久之后来了，吴老夫人扫了扫老三和老三媳妇，她有事和老大老二说。

    老三老三媳妇她没有多留让他们回去了，周嬷嬷留着，别的丫鬟都退下。

    老大老二走了后。

    老大媳妇老二媳妇还有雯丫头几个过来，东西半晌送去了纪府。

    言哥儿的满月要到了，到时候她也能再看到菁丫头，问问。

    只担心到时候人多，要不让她不要来？就怕那丫头还是会来，到时还是叫她陪在她身边吧。

    “马上就到言哥儿的满月。”吴老夫人

    *

    安郡王府，贺氏又找了大夫把脉，她的脉像很稳，不需要安胎，身体也日益丰满起来，小腹已经能看到微微的突起，府里的事她安排了人，没有再插手。

    身边的人也都是信任的，都排查过，府里虽然很平静，但是她怕万一有什么，这是她第一次有喜。

    府里都是二姑娘还有四姑娘管着，二姑娘四姑娘都是管过家的，她也不担心，很放心，只让人看着，不要出差错就好。

    王爷的信她收到了，王爷很高兴，让她注意着，什么都不要管，只要养着，等他回京，给他生个大胖小子，她感觉得出王爷的高兴，最后王爷在信里提了一下要她多注意三姑娘动静，派了人看着三姑娘，要是听了什么，就写信，或者给郡主吴老夫人说一声，至于郡主那边，王爷让她有事写信，主要还是以身体为重，想来王爷会写信给郡主。
