------------

第三百一十二章 崔氏之死（2）

    她的日子清闲起来

    贺氏扶着身边丫鬟的手，慢慢走着，天气渐渐变凉爽，她也能在不热的时候在花园里走一走，或者去湖边，穿过游廊，看看。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “侧妃娘娘。”忽然一个婆子小跑过来，到了贺氏的面前，小心的行了一礼，抬头望着贺氏。

    贺氏没说话，看着她。

    丫鬟也是，其余也都看着婆子。

    “侧妃娘娘，吴府送了一些东西来。”婆子开口道，丫鬟婆子听到，吴府送了东西来？她们看向侧妃娘娘。

    贺氏闻言，心中一转，很快就是言哥儿满月，她还想着到时候送什么，一边想一边问道：“是老夫人派人送来的？”

    “是侧妃娘娘。”婆子点头。

    “人呢？”贺氏紧接着又问，问清了，知道老夫人派来的人在偏厅等着，她让婆子起来，带着人去了偏厅。

    “侧妃娘娘。”等在偏厅的婆子听到声音，一转头看到贺侧妃娘娘，行了一礼。

    一旁的丫鬟婆子也行礼。

    “嬷嬷请起。”贺氏带着人上前，笑着，让人扶起婆子，爽利大方的：“嬷嬷坐下说吧，老夫人怎么又派人来了，还送东西。”

    “老夫人还有大夫人二夫人要给郡主送东西，老夫人想到侧妃娘娘也有喜，便让老奴给侧妃娘娘也送一些来。”婆子起来后，小心在婆子搬来的矮凳上坐了一角。

    虚坐着回答。

    “不管侧妃娘娘需不需要。”

    “老夫人送的肯定不一样。”贺氏觉得自己好像听到了什么，只是一想，又想不到，她身边的丫鬟婆子也张了张嘴。

    “老夫人给郡主送东西？”贺氏又问。

    “侧妃娘娘看来还不知道，老夫人和老奴说了，要是侧妃娘娘不知道，就和侧妃娘娘说一下，郡主可能是一时忙，没有派人来，郡主也和侧妃娘娘一样有喜了。”

    婆子一下子站起来，行了一礼。

    “郡主有喜了？”贺氏是真的不知道，脸上带着惊喜，看了身边的婆子一眼，笑了起来，周围的丫鬟婆子也不知道。

    “是，侧妃娘娘。”

    婆子又道：“老奴这就是把老夫人大夫人二夫人准备的送到纪府。”

    “这是好事。”贺氏笑得大方得体。

    周围的丫鬟婆子也回神。

    “是好事。”婆子也笑了笑。

    贺氏看着嬷嬷的笑：“嬷嬷还是先坐下，郡主有了喜，是大好事，不知道有多少日子，没想到郡主和妾一样。”扫了周围的婆子丫鬟一眼。

    婆子没有说话，坐了下来，她还要去纪府，她发现贺侧妃的一举一动都叫她生不起气，老夫人会看重也不奇怪。

    “嬷嬷稍等一下！”贺氏又道，叽了身边的人。

    婆子不知道贺侧妃要做什么，本来想告辞的，贺氏从嬷嬷口中知道了郡主的情况，吩咐完，回头：“郡主有了喜，妾想送点什么，嬷嬷到时一并送去一下可好。”

    “好。”

    婆子点头，贺氏更高兴，又问了不少。她派去的人才过来，把她打算送给郡主的东西取了过来。

    婆子一见，知道怎么回事。

    送了嬷嬷走后，贺氏才慢慢反应过来，摸着小腹，郡主竟也有喜了，王爷不知道，她又叫了人。

    *

    纪府，萧菁菁睡了一晚，身体好得多了，太医又来过，说是没事，萧菁菁过两日就能下地了。

    她收到了父王的来信。

    “郡主，是王爷送来的信。”赵嬷嬷拿着信。

    萧菁菁躺在床榻上，靠坐着，拿过来，她展开看了看，很快看完了父王的信，京城发生的事父王都知道了，她被人陷害，父王说会派人看着萧柔柔。

    “王爷？”赵嬷嬷看着信，又看向郡主，想要问。

    “父王说会派人看着萧柔柔，然后就是问起四爷。”萧菁菁把手上的信放下，对着嬷嬷，赵嬷嬷听了。

    “王爷还有没有说什么？”赵嬷嬷可不满意王爷知道只是让人盯着那位三姑娘。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “没有。”萧菁菁并没有太多感觉。

    “王爷就只是派人盯着？没有别的。”赵嬷嬷不由说，不满，萧菁菁摇头，父王的信中看得出很愤怒，说以后不会再管萧柔柔。

    这样对于她来说就够了，有父王这句话在，她也可以放手去做，只要父王真的不管，她想对萧柔柔做什么就做什么。

    “郡主王爷真的？”赵嬷嬷隐隐看出郡主的表情。

    “嬷嬷看下吧。”萧菁菁把信给嬷嬷看，赵嬷嬷可不敢看：“还是郡主说吧，老奴就不看了。”

    “父王还说再不管萧柔柔。”萧菁菁想到这好像还没有和嬷嬷说。

    “这才对！”赵嬷嬷一听，才稍满意了，不过还是不大满意就是了。

    “嬷嬷。”萧菁菁看向嬷嬷，赵嬷嬷也对上郡主的目光。

    一直到有人来，赵嬷嬷出去。

    萧菁菁又拿着信想了想，放下，叫了七巧进来，给父王回了信，折好，放进信封，交给七巧拿下去。

    半晌。

    赵嬷嬷回来了，和郡主说着纪馨疯了的事，她派的人，纪馨一疯消息就传了回来，她告诉郡主。

    萧菁菁听着嬷嬷说庄子里的人是怎么对纪馨的。

    纪馨是如何疯的。

    “庄子上有老奴派人收买的人，还有派进去的，那个庄子很偏，纪府很少管，里面的人在老奴收买的人的挑拨下，加上府里一直没有派人去，都觉得那位馨姑娘不可能回府，可想而知，这位馨姑娘被磨得再不复从前的样子，没有人用心服侍，一开始服侍的丫鬟婆子都不再太用心，庄子上的奴大欺主，加之老夫人的命令，那位馨姑娘被人关着，过的日子连一个下人也不如，都快变傻了，平时也不说话，吃用上能饱腹一顿算好，老奴倒是没有让人这么做，可是保不住有人就是想欺主，这次老奴才一说，就有人愿意主动对那位馨姑娘下药，药下的是会让人疯颠的，再和这位馨姑娘说了大夫人的事，以及别的事。”

    赵嬷嬷低声说道。

    “嗯。”萧菁菁大致也猜到了。

    “郡主早就有所料？”赵嬷嬷一看郡主的表情，萧菁菁点头。

    “郡主这下消点气了？老奴还听说。”赵嬷嬷想起别的事情来，和郡主说着。

    萧菁菁看向嬷嬷。

    “那位大夫人身边的婆子，有个木嬷嬷还有一个樊嬷嬷，一个是大夫人的教养嬷嬷，一个是奶嬷嬷，听说一直不是很好，大夫人最信任的是木嬷嬷，谁知道，木嬷嬷在她疯颠后，不管她，倒是樊嬷嬷。”

    赵嬷嬷开口：“老夫人昨日去，这两个婆子就。”把当时的情况和郡主说。

    “这个木嬷嬷，老奴接触过，还是知道的，心思可不是一般的深，想来是想逃脱，也不是忠心的，该死，老夫人没有心思管，二夫人三夫人不清楚，她还自以为能逃出，不想还是被老夫人一起关了，不用说，老夫人是觉得大房正院没有一个好的，都处置了，贾婆子活生生仗毙，这个木嬷嬷也差不了多少，死之前还死不承认，一直说自己什么也不知道，不想死，那个樊嬷嬷也在一边，列出所有的罪状，那个木嬷嬷才不再说，原来所有的事都是大夫人让木嬷嬷做的，有些更是这个木嬷嬷给大夫人出的主意，几次想害郡主，那个樊嬷嬷是被逼，倒是个忠心的，大夫人眼晴真的是瞎了，老奴问了一些人，说是这个木嬷嬷之前想着自己能出去，待到要死了，才大惊失色。”

    赵嬷嬷又说了。

    “只要是崔氏身边的都没有活的必要。”萧菁菁道。

    “可不是。”

    赵嬷嬷赶紧附和郡主。

    “纪宁那边还要一些日子，郡主需要多等等。”赵嬷嬷提起纪宁那边，那边是在越州，需要的时间长了。

    赵嬷嬷说完，有人探头，她和郡主一说，出去，问了，听完，原来是两个消息，崔氏死了，还有一个是那个什么碧衣。

    “郡主。”赵嬷嬷不再说，让人下去，注意保密，走进去，到了郡主面前，萧菁菁看着。

    “郡主，崔氏死了。”赵嬷嬷低声和郡主说。

    “死了？”

    萧菁菁说不出什么心情，淡淡的，赵嬷嬷看着郡主的表情，点头：“可不是，昨夜没有死，今日真的死了，老夫人还有大老爷也会得到消息。”

    “有些可惜。”萧菁菁不由的，还是像现在这样，等婆婆那边的动静吧，赵嬷嬷点头：“是可惜。”

    “要是不死。”

    萧菁菁又道，想到什么。

    “郡主，死了也有死了的好处，就看老夫人那边的意思了，老奴去问问？老夫人不说，就有点不安，崔氏必竟死了，别节外生枝就好。”赵嬷嬷想得多。

    “不用，娘那里，先等下，再派人去。”萧菁菁道。

    “嗯，郡主，还有一件事，那个叫碧衣丫鬟，竟然跑出府了，说是不愿成亲，管家才发现，派人去找了，来向郡主请罪。”赵嬷嬷想起另一件事，说到这就生气，真是！

    “管家就在外面，郡主你看。”

    “跑出府，不知所踪？”萧菁菁望着嬷嬷，有些意外。

    “说是家里的人被骗了，跑出去了，一直没回来，也没踪影，就来求郡主，多派人找找，怕人没了，人都看不住，也不知道是不是真的，或者是管家家里不愿意成亲，一家人什么骗不骗的，说不定就是还有心思。”赵嬷嬷话没有完，话很明白，她倒不觉得那个叫碧衣的丫鬟会去找四爷，也不可能找到，一个丫鬟能跑去哪里，没有人帮忙，哼，走不了多远就会被卖：“要是真的，也是大胆，这样就跑了，不怕被人卖了？亲事都定了还跑，现在的丫鬟真是越来越不守规矩，管家一家也有错，要不是四爷。”

    萧菁菁没有去多想，打断了嬷嬷的话：“找一找，找不到就算了。”

    “老奴觉得还是看能不能找到。”赵嬷嬷道。

    管家必竟是管家，还是四爷信任的。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷去叫了管家进来，管家进来后，马上就行了一礼，立时请罪：“老奴有错，不该――”

    “人都跑了，请罪有什么用，不是商议好了成亲？”

    赵嬷嬷在一边道。

    萧菁菁没有开口。

    管家再次请罪，赵嬷嬷这一次没有再说话，萧菁菁叫了起。

    管家没有起来，还是请罪，萧菁菁让嬷嬷扶管家起来，问起具体经过，管家才起来，事情和嬷嬷说的差不多。

    萧菁菁：“管家也是没有想到，管家不必如此。”

    “对。”赵嬷嬷跟着道。

    管家见夫人真的没有生气地，想求夫人多派人去找一下碧衣那丫头。

    萧菁菁答应了，赵嬷嬷看着管家下去。

    片刻香草梅兰两个丫鬟过来了。

    “郡主。”

    “嗯。”萧菁菁让她们起来，赵嬷嬷睥她们一眼，和郡主说了下，问起香草梅兰两丫鬟，这才知道吴府派了人来，还有安郡王府，送来了很多东西。

    “老夫人这是等不急了。”赵嬷嬷一听就知道老夫人的想法，笑着对郡主道。

    萧菁菁同样。

    香草梅兰看着郡主，萧菁菁让嬷嬷去见外祖母派来的人，还有看看都是什么。

    外祖母总是送东西过来。

    “老奴这就去，看看老夫人送了什么东西来，安郡王府应该是贺侧妃派人送来，贺侧妃看来也知道了。”赵嬷嬷笑着。

    萧菁菁觉得应该是外祖母和贺侧妃说了什么。

    赵嬷嬷何尝想不到，让香草梅兰两人好好服侍郡主，她退了下去，到了花厅见了吴府还有安郡王府派来的人。

    老夫人怎么送了这么多东西。

    这哪里是送东西，老夫人没有把库房搬空了吧，老夫人是真心疼郡主，不止老夫人，两位舅夫人也送了，还有就是贺侧妃。

    她还是回去和郡主说一说。

    萧菁菁不知道四爷什么时候才能收到她的信，香草梅兰不知道郡主在想什么：“郡主？”

    萧菁菁没有说什么。

    “郡主啊。”赵嬷嬷走进来，行了一礼，快速的。

    “嬷嬷看过了？”萧菁菁问嬷嬷。

    “看过了，郡主该去看看，老夫人不会是把库房搬空了吧，凡是好的东西吃用的还有药材，两位舅夫人也送了不少，还有贺侧妃。”赵嬷嬷走近，笑道。

    香草梅兰好奇。

    萧菁菁问起来，赵嬷嬷都一一说了。

    老夫人这样的大手笔，真是！

    萧菁菁也不知道该说什么，贺侧妃那里她可以回送一些，她想到言哥儿满月。

    *

    宜园，纪老夫人听说了吴府又派了人来，还送了很多东西，安郡王府同样派了人来，纪老夫人觉得应该是吴老太婆知道了什么，还有安郡王府也知道了老四媳妇有喜的事。

    问清楚送了多少，不由摇头。

    “老夫人，吴老夫人这也太多了吧。”张嬷嬷也道。

    “这个吴老太婆！”纪老夫人也不知道说什么，吴老太婆子送这么多，想做什么，府里什么没有，难道还怕她苛待了老四媳妇。

    知道是吴府几房还有那位贺侧妃送的。

    不过这也说明老四媳妇得人爱。

    是好事。

    她一想就笑了起来，张嬷嬷看着，不解老夫人怎么笑了，纪老夫人告诉了她，张嬷嬷也笑了。

    “四夫人是得人爱。”

    “嗯。”纪老人人重重点头，眼中是满满的满意，张嬷嬷觉得老夫人越发喜欢四夫人了。

    “等一下去看下老四媳妇。”纪老夫人道：“等老四媳妇忙完了。”

    “老夫人早就想去了吧。”

    张嬷嬷笑。

    “对。”

    纪老夫人又想起了别的事，崔氏死不死还不知道，让张嬷嬷再去问一下，张嬷嬷得了老夫人的话明白老夫人所思，去了。

    纪老夫人又叫了人进来，老四媳妇都是吃的小厨房，大厨房她也不放心，让人下去，去她这里的小厨房的管事说声，做点老四媳妇喜欢吃能吃的，吩咐完，张嬷嬷就来了。

    “老夫人。”

    张嬷嬷和老夫人说了她去打听的，大夫人死了，馨姑娘不知怎么的好像疯了，还有就是四房一个丫鬟跑出府不见了。

    “哦？”

    纪老夫人挑眉凝着张嬷嬷，张嬷嬷点头：“老夫人，大夫人死了，馨姑娘。”

    “崔氏死了我知道，这是早就知道的，早死晚死，都逃不过一个死字，注定的，死了就死了，让老大来一趟，定下就行了，馨姐儿疯了？她倒是，怎么会凭白无故疯了。”

    纪老夫人没有让张嬷嬷再继续说，老大那边也知道了吧，说到馨姐儿一顿，像是生气，又像是别的。

    “老夫人馨姑娘可能是。”

    张嬷嬷也不知道怎么说，她并没有打听太多。

    “馨姐儿那里派个人去，问一问，怎么突然就疯了？问下庄子上的人。”纪老夫人觉得里面有什么，只是她不喜欢馨姐儿，不过还是要问问。

    必竟是老大的女儿，等一下和老大说说。

    “老奴让人去问一下。”张嬷嬷说。

    “馨姐儿会不会知道了什么。”这是纪老夫人的猜测。

    张嬷嬷不能肯定。

    纪老夫人想了下，纵是心里有猜测，没有查清，也不好说，张嬷嬷也一样，馨姑娘真的不讨老夫人喜欢。

    “你说四房有个丫鬟逃了？”

    纪老夫人跟着又问。

    “是，老夫人。”张嬷嬷又说了。

    “我知道了，一个有了心思的丫鬟，跑出去就跑出去。”纪老夫人道，她心中想的还是馨姐儿。

    *

    很快，京城有人知道纪家大夫人想要害人，被抓到，怕被休离，喂罪自尽了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲们说下，昨天居然断更了，从早上就开始停电，本就烦，到了晚上还不来电，还说不来了，我用笔记本码着，电没了，半夜让我爸骑电瓶车载我去外婆家继续写，写好十一点多点，我开始更，谁知道更不上，后台更不了弄到十二点也不行，我就和编大说了，把文发给编了，回到家里，还是更不上，怕全勤没有了，我请了假，扣了二千多的积分，后来才知道今天后台有问题一章不能更太多字，必须少更，可我不知道，就这样错过了时间，编大也没有公告，我真是郁闷死了，扣了好多分，明明都写好了，本来让编大明早帮更的，因为我这还没电，半夜睡不着，起来试着更了……用的手机数据热点。
