------------

第三百一十三章 入了魔障

    “竟然畏罪自尽。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    和纪府交好的不免唏嘘，尤其是想到崔氏曾经是纪家的宗妇，当时的情形，虽然她们有些看不上，不过，没想到崔氏会畏罪自尽，不知道到底做了什么？想害谁，不止被抓住，还有可能被休离，不由猜测，试图打听清楚。

    派人到纪府询问。

    纪老夫人都一一回复了，不过并没有完全说明，只是提了一些，想来大家也猜到。

    各家得了消息，分析了一下，大概猜出什么。

    崔氏自尽了，不知道纪家接下来――应该会有消息传出来，还有吴家老大续娶，不知道会看上哪一家了。

    心中想着，不免对视一眼。

    其它各家，和纪家不算交好的各家，也都看着纪家，猜测崔氏做了什么，打听着更多的消息，崔氏可是生了儿女，身为纪家的宗妇。

    崔家不知道会怎么做。

    京城不少人都看着纪府，尤其是纪家大房，不知道崔氏身边的人怎么处理的，有人打听到，有人没有，议论的不少，纪家不是一般的人家，崔氏又是宗妇，突然之间畏罪自尽？怎么就自尽了、

    整个纪府和往日不同，各房都严禁丫鬟婆子议论，不过丫鬟婆子知道大夫人畏罪自尽，私底下还是小声议论着，面上不敢多话，只要明面上没有人说，就没有什么。

    宜园，

    张嬷嬷从外面进来，走到老夫人的面前：“老夫人，人送走了。”她开口在老夫人耳边道。

    “走了？”纪老夫人抬头看向她。

    “是，老夫人。”张嬷嬷道：“各家想来都知道，外面都在猜测接下来――传言越来越多了。”

    “多就多，本来要的就是这样，只有这样。”纪家才能占理，纪老夫人没有再说什么，张嬷嬷说起二夫人三夫人，二夫人三夫人早在昨日就知道大夫人死的事。

    在老夫人大老爷的示意下，二夫人三夫人都知道该怎么说，消息传开后，二夫人三夫人那边也有不少上门的人。

    二老爷三老爷不在府里，她和老夫人说了，府里丫鬟婆子都议论着大夫人的死，有老夫人大老爷的安排，没有人起疑。

    纪老夫人听完，睥了她一眼：“老二媳妇老三媳妇知道怎么说，随她怎么说，老二老三更不用说。”他们自会应付。

    “嗯。”张嬷嬷嗯了一声。

    “老四媳妇那边不要让人打扰到。”纪老夫人想到老四媳妇那里，不想有人去四房打扰。

    “老夫人放心。”张嬷嬷马上说，老夫人之前就交待过了。

    纪老夫人也想到自己说过，点点头：“老四媳妇需要清静的休养。”

    “老夫人，崔家。”张嬷嬷提起崔家，大夫人的尸身还没有送回府，老夫人和大老爷不想把大夫人的尸身接回府里，只是崔家要是来了人――

    “想来该来了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”纪老夫人一听道：“崔氏，崔家来了人，就让老大去。”老大这两日都在府里，就是为了崔家来人。

    崔家的人都由老大去应付。

    “老夫人大夫人的尸身。”张嬷嬷也知道，又看向老夫人。

    “崔氏做的那些事到时候崔家也该知道一二，崔家人听了想来会明白事理，就说崔氏做了那些事后，送了她去庙子上，谁知道她自己想不开自尽了，让崔家的人去，老大那里已经把崔氏休了，凭她做的――纪家之后就不参与了。”纪老夫人知道张嬷嬷的意思，沉下声音。

    “是，老夫人。”张嬷嬷一听，明白老夫人话中的意思。

    纪老夫人又和张嬷嬷说了几句。

    “庙子里说好了？”

    “说好了，老夫人。”张嬷嬷点头。

    “哼。”

    纪老夫人冷哼，又说，张嬷嬷都听着，纪老夫人不再开口，张嬷嬷注视老夫人，想起听到的：“老夫人，大夫人是小腹受了伤，被插了一刀，生生的――”一点点痛死的，她听守着大夫人的人传来说的。

    大夫人死后就在庄子里，大夫人死之前还念着。

    “她要是不去害老四媳妇也不会这样，伤口掩饰好就好。”不要叫人看出别的，纪老夫人闻言，神色平淡。

    “伤口掩饰好了，老夫人，不会有人说什么的，大夫人身边的人都不在了。”张嬷嬷道。

    “好。”

    纪老夫人说了一个好字。

    “老夫人，大夫人临死之前很是不甘，一直叫着馨姑娘还有大公子，馨姑娘也疯了，至于大公子，大夫人多半是想了，大夫人还叫了老夫人，又恨四夫人，好像把截杀的事算在了四夫人身上。”

    张嬷嬷轻声的，大夫人死得极为不甘，一直在咒骂着四夫人。

    这些她没有说，老夫人不可能不明白。

    “她倒是，要死了不舍了？宁哥儿在外面好好的，没有她这个娘倒是一件好事，说不定也会转回来，馨姐儿就不说了，母女俩一样，我倒是不抱希望，以前还想说馨姐儿嫁出去，真嫁了出去我还真怕她和崔氏一样，叫我？恨我才对。”

    纪老夫人格外不屑，看着张嬷嬷：“还把截杀的事怪在老四媳妇身上，她倒是会想，明明是老大做的，她都不知道，活得糊里糊涂，换一个人不会像她一样，所以才会死，她怎么不怪到我这老太婆身上？不过指不定心里怎么想，她这是疑心病重，或者说太恨老四媳妇，一有风吹草动就觉得是老四媳妇做的，就她这样这么恨老四媳妇，要是还留着，就是留下一个随时随地会出事的祸害，倒是死得及时，崔氏就是蠢死的，要不然哪里会这样认为。”

    任谁都会分析清楚。

    不会像崔氏一样，一味感情用事，说是清明了，还是糊涂着，之前看她不否认还觉得聪明。

    清醒过来，这一下又糊涂。

    “老夫人，大夫人怎么敢怪老夫人。”

    张嬷嬷说不出话，老夫人对大公子还有期待，对馨姑娘是没有了，她知道老夫人说的是对的。

    派去庄子上的人还没有传来消息。

    主要是那处庄子稍远。

    想来也该有消息了，老夫人说大夫人糊里糊涂，大夫人是当局者迷，一心恨着四夫人，别的都忽略不计，才会如此。

    大夫人也不觉得大老爷会这样对待她，以为大老爷再怎么也不会想她死什么的，要是知道真相？还会不会恨四夫人？大老爷呢、

    “那就怪上老四媳妇身上？”纪老夫人冷笑，崔氏死了，也得不到她一句好话，反正崔氏就是蠢到极点的女人。

    “老夫人。”张嬷嬷把心中所思说了。

    “你说得没错。”纪老夫人颔首，崔氏是转不过弯来，入了魔障了，一头栽进去，就出不来，可不就是。

    张嬷嬷总觉得大夫人死得都糊里糊涂。

    “大公子那边得到消息。”

    “宁哥儿不是糊涂的就知道怎么选择，怎么做。”纪老夫人不以为然，没有多说一句，没有一会，一个婆子出现在门口，跪了下来，行了一礼，抬头：“老夫人。”看了进来。

    纪老夫人看一眼，对着身边的张嬷嬷：“去问问。”

    “是。”

    张嬷嬷也看着，听到老夫人的话，看着老夫人，应了一声是，走了出去，到了外面，问了外面的人：“何事。”

    “张嬷嬷，是崔家的人，崔家的人来了。”婆子开了口，对着张嬷嬷，张嬷嬷心中已经有数了，接着又问了。

    婆子回答屯。

    “好，你在这里等。”张嬷嬷让婆子等着，说了什么，走了进去。

    婆子小心的退下，等着，张嬷嬷到了里面和老夫人说了，纪老夫人听完：“崔家的人来了，老大去了没有？”她倒是不太在意，主要是老大。

    “老夫人，大老爷迎出去了。”张嬷嬷说，她已经问过了。

    “那就没事了，有老大应付，还告诉我做什么，我又不出去。”纪老夫人是不准备见崔家的人的，都这样了还见什么见，崔纪两家以后也不再和以前一样。

    张嬷嬷知道，凝着老夫人：“崔家的人想见老夫人。”

    崔家想来是想在老夫人这里问一问，打听一下，可老夫人并不想见。

    “崔家要见我就要见？她们只需要见老大就行，最重要的是带走崔氏，要是她们不要，崔氏只能在庙子里了，还要见，就说我不舒服，反正就说心情不是很好，崔氏做的，我能心情好才怪，没有气病倒就是好的了，崔家心里多半能领会，就说有什么和老大说就是。”

    纪老夫人表面上的功夫还是留了。

    “老夫人，老奴马上去。”张嬷嬷立马说。

    纪老夫人挥手。

    张嬷嬷就要走，纪老夫人叫住她，问了崔家来的都是什么人，态度如何，知道崔家人来的人和上次一样，态度不是很好，在闹着。

    她让人盯着，一会把经过告诉她。

    张嬷嬷这才去。

    纪老夫人还在想着事情。

    张嬷嬷吩咐了外面的人，和一边的丫鬟说了一声。

    *

    纪大老爷此时正站着，看着崔家的人，崔家的人都没想到自家姑娘说没了就没了，崔氏的几个兄弟想要一个说法，之前还只是病着休养。

    这次是人没了，崔氏嫂子，觉得小姑子错了，还是想要害人，拉住相公，小姑子害人都被纪家人抓住，怕被休离，自己才畏罪自尽。

    这样的事，特别是想到外面的传言，看向姑爷，看到纪家的态度还有姑爷的表情。

    崔氏的大哥二哥也不再要说法，但。

    “姑爷，到底是怎么回事？”崔氏的娘，崔府的老夫人扶着身边儿媳的手，站了出来，走上前，看着姑爷。

    丫鬟婆子都退了下去。

    崔家带来的丫鬟婆子也看向老夫人，在崔老夫人的手一挥后退了下去，崔老夫人再次：“到底发生了什么，姑爷不知能不能和我们说一说，我们也好知道，都是听的传言，难道是真的？那。”崔老夫人失去了女儿，心里哪里好受。

    可如果女儿真的想害人像传言说的，她也没有理，再生气，愤怒也没用，就要看具体有多严重了，女儿她还是知道的。

    性子看着还好，实则很糊涂，不是精明能干的，怪她那会没有让她经太多，明明和纪家定了亲，以后是纪家的宗妇，女儿一点也不像宗妇，不过前些年还好，表面上至少过得去。

    最近，就不行，自从菁华郡主嫁进来，越来越不像话。

    弄成这样。

    人也没了。

    先前她就劝过女儿，一家人也商议过。

    崔家其他的人，有不高兴还有愤怒，都看着纪大老爷。

    “不管怎么样。”

    崔老夫人还要再说。

    纪大老爷看了看崔家的人：“崔氏让人害四弟妹，四弟妹好不容易有了身子，差点滑了胎。”

    崔家的人张了张嘴。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲爱说下，这一章只有三千五，因为昨晚没更上，今上已更了一万，为防以后还这样，明早再更，这样挪一下，明早更了五千，中午五千后，晚上还有五千，这几天都加更一万四左右，直到我又去吃喜宴。
