------------

第三百一十四章 是否太过

    一时之间说不出话来，虽然早有所料，不过听到还是有些没想到。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    要是这样就说得通了。

    崔老夫人更是气，嘴唇都气得发抖。

    崔氏的嫂子扶着婆婆，小姑子做了这样的事，难怪害怕，畏罪自尽，菁华郡主竟有了身子，这是她们没料到的，外面也没有人知道，想来纪家不想太多人知道，崔氏的大哥二哥脸色也不好，问起来。

    崔家其余的人面面相窥。

    纪大老爷看着大舅子还有二舅子。

    “我没想到――这个孽障！”

    怪不得会怕被休自尽，崔老夫人在一边听了，气了一会，摇了摇头，过了片刻才好些，看向女婿，沉着声音，她同样意外菁华郡主有了身子，这可不是小事。

    纪家不让人知道，这次多半也是她们上门质问，要解释，怕他们会不依不饶，闹将起来才会告诉他们。

    菁华郡主也没有做什么，女儿居然下手，宁哥儿和菁华郡主的事都是过去，她也劝过，可是。

    简直糊涂，纪家的规矩一向严。

    一家人还算计，陷害，还是在菁华郡主有身子的时候，差点害得菁华郡主滑胎，要知道那可是菁华郡主，怀的也是纪家四房，纪四的。

    崔老夫人一想到女儿自尽，心中难受，就算再如何也不该自尽，活着就是好的：“老身要是知道会留下人。”

    “崔氏不是第一次对四弟妹动手。”纪大老爷这时又道。

    “这。”

    崔老夫人气极了，说不出话，崔氏的大嫂二嫂扶着婆婆，看着婆婆，劝着婆婆，眼看婆婆不对，崔氏的大哥二哥脸色变得很难看，自己妹子真的错了。

    就因为这样就要休了自已妹妹？

    自己妹妹是不对，可是菁华郡主并没有滑胎。

    纪家是不是太无情了，要不是这样，也不会吓得妹妹畏罪自尽，他们想问。

    崔老夫人差点气背过去，她只想说活该。

    “妹妹是错了，可是。”崔氏的大哥二哥想完开口，还没有说完。

    “住嘴！”崔老夫人截住了他们的话，脸色沉着，崔氏的嫂子也看向相公，崔老夫人同样看着他们。

    崔氏的大哥二哥没有再说，心中还是觉得纪家过了。

    对于崔老夫人来说，纪家过不过先不说，她当然也觉得过了，不过，还有别的。

    “菁华郡主有了身子，不知道此时如何？”崔老夫人被儿媳妇心中想了很多，想到一件紧要的事，女儿想害菁华郡主，菁华郡主如今如何了，望向女婿，想要知道菁华郡主此时的情形。

    崔家的人一听也都看着。

    “崔氏做的不止这两次，四弟妹运气好早一步发现，找了太医，不然后果不堪设想，娘知道后派人查了，抓出崔氏，崔氏心太狠辣，四弟妹从来没有得罪过她，四弟的情况岳母更是知道的，难得娶了四弟妹，四弟妹有了喜，四弟还不在京城，崔氏所作所为不堪为妇，娘生了气，纪家容不下这样的。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”纪大老爷开口：“岳母想来明白，娘不想留崔氏在府里，想让她去庙里好好祈福，娘问是想休了崔氏还是，崔氏见事情败露，畏罪自尽了，这就是事情的经过，岳母。”

    也算是交待。

    “原来是这样。”崔老夫人深吸一口气。

    她何尝不知道，站在纪家的角度是这样，可是她不是，她也是当娘的。

    崔家的人脸色都不好。

    “是我教女无方，好在菁华郡主没有事。”崔老夫人叹了一口气说，女儿为什么就这么傻呢，她不由又想到。

    还有，就这样，纪家就要休了女儿？宁哥儿和馨姐儿可还在，纪家再怎么也该为宁哥儿馨姐儿想下，没有娘的孩子哪里会好，说到宁哥儿馨姐儿，她觉得纪家不该把馨姐儿送去庄子里，她也想打听，可是打听不到。

    女儿心中一直忧心着，宁哥儿还好，是去读书，内里是不是被纪家流放谁也不知道，这些先不说，纪家可以禁女儿的足，也不该休弃，女儿也是守过孝的，被这样休离，让女儿怎么活。

    再看事情败露，想得多了，自尽很正常，

    可以说女儿的死都是纪家。

    崔老夫人也知自己想法偏颇，可是她忍不住。

    崔家别的人心中也想到更多。

    “既然菁华郡主没有，为什么一定要休离，不然也不会如此。”崔老夫人禁不住。

    “岳母，要是再有下一次呢，四弟妹的安危最重要。”

    纪大老爷道。

    “可。”

    崔老夫人心中还胆存着不舒服还有别的，崔家的人也大致是这样的想法，也有不同想法的。

    “就是为了馨姐儿宁哥儿也不该。”崔老夫人还是说了出来，心里抱怨是有的。

    崔家人不少人点对。

    “崔氏做的还有不少，每一件都是害人的。”纪大老爷看着岳母还有崔氏的大哥二哥，让一边的婆子把崔氏做过的都一一说了出来。

    婆子上前一步：“大夫人在的时候。”把大夫人做的都说出来，她参与了审问木嬷嬷樊嬷嬷，大夫人做的都知道。

    大老爷让她说，她便说。

    老夫人和大老爷都和她说过。

    “妹妹。”

    崔家的人闻言最心虚。

    崔老夫人脸色沉到极点，知道再说什么都没有办法说了，女婿说得这样明，很想在女儿没有自尽前找到她，问她，这些手段，谁教的，她想到木嬷嬷还有樊嬷嬷，她们就没有提醒？

    想到女儿对木嬷嬷樊嬷嬷的情况，两个嬷嬷的性情，摇头，她们是女儿的奶嬷嬷和教养嬷嬷。

    在她发现女儿养成现在的性子，担心嫁到纪家过得不好，给了女儿，木嬷嬷还好，她最看重的是樊嬷嬷，想让女儿多听樊嬷嬷的，木嬷嬷算是陪着女儿，一开始还好，女儿听樊嬷嬷的，后来木嬷嬷得了女儿信任，樊嬷嬷倒是不再跟在女儿身边，那会她就知道不好，这些年她知道女儿更信木嬷嬷，提醒过女儿。

    没有用。

    她问了出来：“木嬷嬷樊嬷嬷还有正院的人？”

    崔家的人都想知道。

    纪大老爷：“她们没有服侍好主子，还帮着害人。”他说出了正院的一干婆子丫鬟的下场。

    “应该的。”

    崔老夫人叹气更深，崔家的人有些想到，有些没有。

    崔老夫人知道女儿身边的都清除干净了，理由也好，她见不到，找不到，很多事就无法清楚明白了。

    要是纪家布的局――

    “岳母还有什么想问的？”纪大老爷直接又问，崔氏的大哥二哥不没有开口，崔氏嫂子听到婆婆又开口。

    崔家老夫人：“不知道老夫人？”她还想见一下，之前有人去了，还没有回转。

    “娘。”

    纪大老爷才要说，一个婆子跪在门口，行了一礼，都看到了，崔老夫人眼中闪过什么。

    崔家其他人也看着，纪大老爷让婆子进来，婆子进来，又行了一礼，抬起头来：“老夫人不舒服，不来了，老夫人这两日不高兴，大夫人的事让老夫人不好过，还有四夫人。”

    婆子看着崔老夫人。

    “这样。”崔老夫人心中料到，她也不好强求什么，原打算见了老夫人说一说，罢了，女儿已死，见了纪老夫人也无用，纪老夫人明显不想见崔家的人，纪老夫人可能被气到了，崔家的人也看出什么。

    “娘因为崔氏不高兴。”纪大老爷加了句。

    崔老夫人觉得没猜测，崔家也是。

    “让娘好好休息吧。”纪大老爷看向跪行着的婆子，婆子又磕了一个头：“老夫人让大老爷把该说的都说了。”

    “让娘不用担心。”纪大老爷说。

    “是，大老爷。”婆子行了一礼，纪大老爷让她下去。

    下一刻他收回目光，对着崔家老夫人：“岳母。”

    “姑爷。”

    崔老夫人说。

    “姑爷，你应该写好了休书，不知道在哪里，以后纪崔两家也不再是姻亲，我想看一下休书，既你休了，还有尸身，不知道？”

    崔家老夫人跟着又问，女婿也是狠的，女儿死前想休了女儿，女儿自尽了，还是休了。

    纪大老爷：“岳母要看，我自会让人取来，岳母请稍等就是。”说着叫了小厮进来，在小厮行礼后，吩咐了小厮，小厮退下去。

    “至于尸身，娘可以亲自派人去庙子里，娘也派了人去，接回京，岳母看看怎么。”纪大老爷在小厮下去。

    “不知道在哪个庙？”

    崔老夫人当下问，纪府是完全不管了，是不再做什么了？真是够无情。

    对此崔家人是不高兴的。

    “离京城有些远山上的一处庙子。”纪大老爷道，并不在意崔家人是不是高兴，崔老夫人还要再问。

    “那我派人去吧。”

    崔老夫人也不放心，把女儿的尸身带回去，纪家不认女儿，让女婿休了，女儿不知道是不是还不甘。

    她派了人，叫了一个信任的人来，让她和侍卫说一声，带着人去，不知道女儿的尸身怎么样。

    “菁华郡主是尊贵，可，人都死了，姑爷也该消气了，怎么还。”崔家老夫人开口。

    语气中有淡淡不满。

    “岳母觉得崔氏做得对？”

    纪大老爷回问。

    崔老夫人也无法说什么，崔家人张嘴。

    “不管如何，看在馨姐儿还有宁哥儿的身上，姑爷也不该。”崔老夫人又一次说：“以后馨姐儿和宁哥儿就没有娘了。”

    “对。”崔氏大哥二哥点头。

    “馨姐儿疯了。”纪大老爷道。

    “疯了？”

    崔家人崔老夫人怎么也没料到。

    “事情还在查。”纪大老爷说，崔老夫人很多想问。

    “老爷。”

    之前的婆子去而复返，进来。

    纪大老爷看着：“何事。”

    “老夫人身边的张嬷嬷过来了。”婆子行了一礼。

    “让张嬷嬷进来吧。”纪大老爷一听。

    张嬷嬷进来了，朝着磊老爷，行了一礼，又看向崔老夫人，说了什么。

    *

    竹园里面，萧菁菁知道了婆婆的安排，也知道崔氏娘家来了人，婆婆没有见崔家娘家来的人，大伯见的，崔氏的尸身还在庙子里。

    不知道怎么样了。

    赵嬷嬷问了下进来，看了香草梅兰，对郡主：“郡主，崔氏的娘家人还没有走，老夫人身边的张嬷嬷去了。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “老夫人派了人去庄子上查馨姑娘疯了的事。”赵嬷嬷又说。

    萧菁菁没有问，等着嬷嬷说。

    “郡主老夫人的人查不到什么。”赵嬷嬷道，安排的人都是忠心的，收买的人怕老夫人定罪，也不可能招出来，她想了一下没有需要担心的。

    萧菁菁应了一下。

    “碧衣那个丫鬟找不到，老夫人也知道。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章少点，三四点时会有一章五千左右，晚上还有一章四五千，哎！
