------------

第三百一十五章 四爷收到信

    赵嬷嬷说着：“老夫人什么也没有说，碧衣那个丫鬟有管家急，在老奴看来，找到现在还没找到，多半和老奴之前说的一样，没有什么可说的。txt全集下载www.80txt.com”

    “嗯。”萧菁菁开口，也赞成。

    “管家觉得有罪，郡主，之前又来请罪。”赵嬷嬷道：“老奴说不用了，让管家还是去找人，碧衣那个丫鬟跑了，原本老奴还以为是管家一家人自己做出来的，看来不是。”

    萧菁菁点头。

    “掌柜那边还不知道，管家一家要是再找不到人，也该通知一声了。”

    赵嬷嬷又道。

    “让管家到时候去说一声。”萧菁菁不准备插进去。

    赵嬷嬷也是一样的意思。

    香草梅兰看着嬷嬷和郡主，她们听到这里：“郡主。”

    “这个碧衣丫鬟的事，该让丫鬟们听一听，叫她们知道，要是还有起这心思的，哼。”赵嬷嬷打断她们，目光睥向两人，又和郡主：“最好等最后要是被人卖了，或者没有下场，让人看看这就是私逃的下场。”

    “嬷嬷说得没错。”萧菁菁道。

    香草梅兰心中一紧。

    外面有丫鬟过来，是七巧还有冬菱两个丫鬟，七巧冬菱行了：“郡主。”

    “嗯？”赵嬷嬷一听看过去，萧菁菁也是，香草梅兰：“郡主，七巧和冬菱肯定有事。”

    “进来。”

    萧菁菁道，看着她们，赵嬷嬷没有说话，香草梅兰也没开口。

    七巧冬菱走了进来，又行了一礼：“郡主，老夫人派人过来问郡主的情况。”

    “哦。”萧菁菁哦了一声，赵嬷嬷香草梅兰一听，赵嬷嬷笑了起来：“老夫人可真是，这两日每日早晚都会派人过来，还以为老夫人因为崔家来人没有多余的心思。”老夫人显然格外重视，老夫人越是这样，她越高兴，香草梅兰七巧冬菱也笑。

    萧菁菁在嬷嬷的目光下，也笑了笑，赵嬷嬷又和郡主说起老夫人的重视还有派来的人。

    萧菁菁心头一松，赵嬷嬷看郡主高兴她也高兴。

    直到，赵嬷嬷出去了一趟，回来：“郡主，崔家的人要走了，张嬷嬷也回了宜园。”

    “离开了。”萧菁菁道，赵嬷嬷点头。

    “崔家的人没有？”萧菁菁又道，赵嬷嬷摇头：“没有。”现在各房只有四房安静，丫鬟婆子至多底下说一说。

    二房三房还有二夫人三夫人那里，可是有不少人，郡主这里，老夫人不许人来。

    *

    宜园，张嬷嬷也走了进去，她见过大老爷还有崔家的人，到了门口，问了守在外面的丫鬟婆子，走进去。

    老夫人在喂小奶猫，小奶猫又白又小，出生没有太久，乖乖的蹲在地上，张嬷嬷看着，老夫人身边站着丫鬟，手上捧着小奶猫的吃食，她走上前看了一眼：“老夫人。”

    “回来了？”

    纪老夫人又喂了一点东西，小奶猫很是乖巧，看小奶猫用得不错，她嘴角多了一点笑意，小奶猫是锦姐儿带来的，让她这个祖母帮着照看，锦姐儿身子不好，老二媳妇不许锦姐儿养，她就留了下来，等锦姐儿过来看一看，这只小奶猫别看小，倒是惹人喜爱。

    她有空也会亲自喂吃食，逗一逗，方才想到小奶猫不知道饿了没有，没事，就让人带过来了。

    张嬷嬷也是知道的，这只小奶猫是锦姑娘最爱的，没有说话。

    纪老夫人又喂了点，笑看了一下，让丫鬟下去，扫了张嬷嬷一眼：“这只小东西跟什么都明白似的。”

    “老夫人。”张嬷嬷也觉得小奶猫聪明。

    “该取个名字了。qiushu.cc [天火大道]”纪老夫人等丫鬟婆子端了水来，净了手，又让她们下去，目光注视着小奶猫，坐了下来。

    张嬷嬷随着老夫人：“老夫人可以给它取个名字。”

    “等锦姐儿自己取吧，那个小丫头，可是喜爱得紧。”纪老夫人想到锦姐儿，张嬷嬷一听点头。

    此时已经没有什么人了。

    “崔家的人走了没有、老大那边。”纪老夫人问。

    “老奴过来的时候，崔家的人要走了，想来现在该走了，大老爷和崔家的人说得极明白，崔家老夫人也是明理的，崔家人也没再说什么，大夫人本就畏罪自尽。”张嬷嬷轻声的。

    纪老夫人没再提更没问。

    从今以后，崔家的人无关紧要，之前还有顾忌。

    “老夫人。”

    一个婆子在外面行礼，纪老夫人扫了下，认出来人，知道是怎么了，示意张嬷嬷，让人进来，张嬷嬷也看到了，开了口：“进来说。”

    婆子一听，小心走进来，看到老夫人还有张嬷嬷，恭敬的行了一礼，抬起头来。

    纪老夫人当然不会亲自来问，婆子看向张嬷嬷。

    “有消息了？查到没有？”张嬷嬷见状，向老夫人点了一下头，纪老夫人颔首。

    “张嬷嬷，没有，庄子上的人只知道馨姑娘最近一段日子就不好，突然就。”婆子开口，对着张嬷嬷也是对老夫人。

    语气有些担忧，老夫人想要查馨姑娘发疯的事，可是庄子上并没有什么，老夫人会不会生气？

    她心中担心，趴在地上，低头，不敢再抬头。

    “老夫人，馨姑娘那边没有查到什么。”张嬷嬷看在眼里和老夫人说了。

    纪老夫人也听到了，目光掠过婆子，没有生气：“都问过了？”语气听不出有什么。

    “是，老夫人。”婆子更加恭敬不已。

    张嬷嬷在一边看着，听着老夫人询问，婆子回答。

    “人都问过，也都查过，没有就算了。”纪老夫人这时道，意思就这样，张嬷嬷也不再说，老夫人显然是觉得就这样了。

    不再查了。

    纪老夫人也不是真的不查，人都问过，还没有结果，说不得就是自己想不开疯的，想到崔氏，崔氏不是之前疯颠了吗，馨姐儿像崔氏也不一定。

    张嬷嬷过了一会，也从老夫人那里知道老夫人所想的了，老夫人想的也许是对的。

    *

    纪大老爷站在门口，送崔家的人离开，小厮站在一旁。

    “岳母慢走。”

    纪大老爷开了口。

    “还是不要叫我岳母了。”崔老夫人扶着儿媳妇的手突然回头。

    纪大老爷没有说话，崔氏的嫂子还有大兄二兄也都看向娘还有纪大老爷，也都回过头来。

    “姑爷，不对，以后不能叫姑爷了，崔纪两家也没什么关系了，休书我看了，你娘也是这意思，我懂，以前的事就算过去，我更不是你岳母，两家也不再是姻亲。”

    崔老夫人扶紧儿媳妇的手，再次开口，走之前，看了纪大老爷一眼。

    纪大老爷抱拳，神色不变。

    崔老夫人叹了一口气。

    崔家的人脸色一下又变得不好，纪家的态度他们都看到了，也知道了，休书他们也是看到的，纪家也不怕被人说？

    崔家的人虽知道纪家没有错，可是，他们还是不高兴，送走了崔家的人，纪大老爷回转，他怕娘那边想问他。

    “老爷？”

    “去娘那里。”纪大老爷吩咐人，看了一眼门外，往里面去，小厮得了命令，行了一礼，留了下来。

    崔家的人出了纪府的门，正要上马车，不禁再次看向纪府大门，特别是崔老夫人看了看纪府，崔家的人不知道她在看什么，想问又没有，崔老夫人看了一会，收回目光，纪府和崔府两家形同陌路，她打算去亲自去接女儿的尸身。

    派去的人还没有到。

    也不知道到了哪里，把女儿接回来，可不易，她想着，崔氏嫂子还有大哥二哥想和娘说点什么，崔老夫人扫了所有人一眼，还有他们一眼：“你们先回府里，我去接你们妹妹。”

    “娘。”崔氏的兄长还有嫂子想说什么。

    “不要多说了，我知道你们在想什么，想说什么，迎了你们妹妹，再说，我身体还好，亲自去，你们商议一下，回府说下，就不必去了，你们妹妹是迎回府还是，要是留在庙子里或者哪里，你们妹妹一个我不知道多孤单，你们妹妹被休了，无处可去，我的意思是你们妹妹再错也是你们妹妹，外面说什么不必去在意，府里也不惧，最重要的是你们妹妹以后。”

    崔老夫人开口，女儿被休又自尽，想迎回女儿，只怕府里不同意，就是几个儿子媳妇都有可能不同意，各家还不知道会怎么说，府里要是怕连累，不愿意。

    她也要想个办法。

    “娘，妹妹犯了错，嫁了人，被休还自尽，要是照娘的，外面不知道会怎么议论，妹妹曾经是纪家的媳妇，纪家的人无情休了妹妹，妹妹本该纪家安排，不如找个地方――”

    崔氏的大哥二哥一听，他们之前就想说了。

    崔家的人都看着崔老夫人。

    崔氏两个嫂子没有说话，但看得出也有担心，她们觉得小姑子留在庙子里也可以，崔老夫人看看这个，看看那个。

    “你们。”想要说什么又没有，果然，连儿子媳妇也不乐意，她的女儿难不成真要留在外面。

    “娘不是儿子不顾妹妹，而是。”崔氏的大哥二哥想要解释，崔氏嫂子也开口：“娘，主要是府里的名声，还有以后府里的姑娘。”

    话没有说完，意思自明。

    崔老夫人又不是老糊涂，还是知道的，她也想到府里的情况，之前只想着女儿自尽了，心痛，如今再想府里还有孙女的名声，又迟疑不定。

    怕真的像媳妇说的一样。

    “娘，要不我们还是接了妹妹，不过找个地方，把妹妹埋了就是，庙子里终归不是好去处，以后。”崔氏的大哥二哥也没有想好，眼见娘的表情，崔家的人看着老夫人。

    “发吧，不过娘还是要去一趟，看看你们妹妹。”崔老夫人也不再想下去了，说着掠过他们，上了马车。

    崔氏的大哥二哥也上前：“娘，儿子陪你去吧。”

    “不必。”崔老夫人摇头，最终留下二儿子还有二媳妇。

    京城关注着纪府的各家知道的人上门的，等到崔家的人离开纪家，也都知道氏是畏罪自尽，崔家想来都知道了，不然不可能不闹。

    等到崔家的人远远离去，各家有的发现现崔家的马车往京城外行去，不知道？

    有人猜到一些，有人没有，崔家不少人则是回去了。

    去了京城外面的不知道是不是为崔氏而去，纪家好像不管？渐渐各家也得到更多的消息，崔家的人上门，纪家老大招待的，纪老夫人没有出面，崔氏真的动了手，人是在被纪家送到庙子里自尽的。

    之前的传言并没有误。

    崔氏确实是怕被休自尽，可是还是被休了。

    纪家容不下崔氏，早写了休书，崔氏已经不是纪家大夫人，因为崔氏做的，纪老夫人也不想让崔氏有纪家的身份。

    崔家的人都没见，直接交给纪家老大处理，纪崔两家不止不是姻亲，还成了陌路。

    崔氏也由崔家的人接回。

    如此总总，也有几家从纪二夫人纪三夫人那里打听的，有些更是知道崔氏对付的是菁华郡主，菁华郡主？

    崔家的人回了府里，崔老夫人坐在马车里，到了京城外面，行到半路，也没有碰到派去的人。

    让二儿子先一步快点。

    她人老了，崔氏的嫂子看着婆子。

    崔老夫人则是掀着马车布帘看着外面，眼看二儿子先去了，等到又行了一段，看到二儿子带着人等着。

    还有派去的人，她的女儿，她叫了马车停下来。

    这才看到二儿子还有派去的人，马上掀着马车的布帘询问起来：“怎么样？

    ”娘，妹妹的尸身不好运。“天气热，就怕一路上不好。

    ”这，那就去了再说。

    崔老夫人也是明白人，开了口，崔氏的二哥点头，和身边人说了下，一行又往庙子去，到了庙子前面。

    下了马车，早有打点，庙庵很小，里面的师太知道崔家人会来，带着人迎上来，崔老夫人着急的问起来。

    知道女儿身边放了冰块脸色好点，走了进去。

    看了女儿。

    崔老夫人手在颤抖，崔家别的人站在一边看，崔氏的二哥还有嫂子上前，扶着娘，崔老夫人眼晴红了。

    她的儿啊，扑了上去，师太带着人站在不远处，不知道过了多久，崔老夫人的情绪稳定了下来。

    她开始看着女儿的样子，她的儿，崔氏的二哥也看着，妹妹死了，崔氏的嫂子不敢靠太近。

    半晌后，崔老夫人没有再看，她在女儿身上上上下下看过，问了女儿是怎么自杀的，发现是用刀刺到腹中。

    她的儿怎么能！

    崔氏的二哥觉得妹妹用刀插进腹中自尽，有些不对，只是想不到哪里不对。

    *

    崔氏的事慢慢关注的人少了崔家的人也没什么动作，纪家也不做什么，像是崔氏的事彻底和纪家无关。

    也是，休离了的妇人，不知道崔家会如何做。

    有人想到纪宁，还有那个馨丫头，纪家不知道会如何。

    过了两日，崔家终是有了动作。

    崔家老夫人回了京，崔氏被埋在了京城外面。

    表面上没有人再提，也没有人再议论，说什么，私下还有人，吴府还有几家和纪家交好的，觉得纪家这样最好。

    过了几日。

    吴家最小的哥儿满月。

    各家都到吴家道贺。

    远离京城的一处院子里，一个侍卫得了一封信，从外面进来，走进里面，和守在外面的侍卫说了一声，敲了门。

    纪尧看完了手上的信，想着什么，提笔又写了一封信，回了，吹干折好放进信封，交给人，

    听到声音，转着手上的玉板指：“进来。”看着进来的侍卫。

    “爷。”侍卫走了进来行了一礼。

    “什么？”

    纪尧看向侍卫还有他手上的信。

    “是京城来信，夫人送来的。”

    侍卫抬起头来，看着四爷，举起手上的信，是京城还有夫人送来的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章本来说好下午三四点更的，可是我睡过了头，望天，弄到现在，亲爱的先看，十二点前还有一章四千多
