------------

第三百一十六章 他的软肋

    “哦？”

    纪尧伸出手，侍卫见状忙把手上的信交给四爷，纪尧拿在手中，打开了信，看了起来，菁儿不知有何事。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    侍卫看着。

    “起来吧。”

    纪尧看了一点，睥了他一眼，继续看，侍卫恭敬的起身退到一边。

    纪尧接着看着菁儿的信，菁儿的字秀丽文雅，很快，他看到菁儿有了身子，不由一笑，心中喜悦，他的菁儿居然在他离京后便有了身子，他如何不高兴。

    侍卫听到四爷的笑，不知道夫人写了什么，让四爷这样高兴，他抬头，看了四爷。

    外面的人也听到四爷的笑声，听得出四爷很高兴，不由对视。

    好像是京城来信，夫人写了信来，难怪四爷这样高兴，这几日四爷想来想夫人了，夫人和四爷一向恩爱有加，想来是因为夫人。

    纪尧眼中多了笑意还有宠溺温柔。

    侍卫也都看到了。

    纪尧以为还要等一等，菁儿才会有喜，没想到这么快，他年岁不小，加之兄长都有子嗣，他一直想要菁儿为他生个儿子，只想菁儿为他生，只是菁儿身体不好，要调养，现在菁儿有了。

    要为他生一个儿子。

    就算不是儿子，是女儿也好，有了闺女，再生儿子就是，他该留在京城陪着菁儿的，要是早知道他会请旨留京。

    陪着菁儿，菁儿第一次有身子，他却没有在身边，让她一个人，看来要早点做完回京，好好陪菁儿。

    他抬起头来，对着侍卫吩咐了什么，侍卫又看了四爷一眼，领命下去，他再接着再往下看，看到岳父的意思，最后是菁儿的委屈，大嫂居然找人对菁儿下手，差点害了菁儿还有他们的孩子。

    要不是菁儿有了身子，及时发现，找了太医，还不知道会如何。

    幸亏菁儿没事，他们的儿子也没事，不然，他说不得会马上回京，菁儿是他的软肋，谁对菁儿动手就是对他动手，何况还有他们的孩子，在他不知道的时候，大嫂对菁儿下手，那就别想好过。

    大嫂不该再留，他原以为大嫂应该做不了什么，没想到。

    大嫂一向没有什么主见，又被大哥禁在正院，身边的人也出不去，还有他的存在，想来大嫂不可能做什么。

    大嫂不喜菁儿不过是因为宁哥儿。

    他也留了人在府里，想是为了宁哥儿。

    大嫂竟然插手竹园，收买贾婆子对菁儿下手，他的心慈手软差点害了菁儿，他不免后怕，要是再不做点什么，他还提什么护着菁儿。

    护菁儿无忧，一辈子幸福？

    “来人！”纪尧又看了几遍菁儿的信，放下信，有此不舍，手转着玉板指，沉着脸。

    “四爷。”

    侍卫进来，行了一礼，跪在地上，望着四爷，四爷方才还高兴，现在好像不悦，不知道夫人还写了什么，心中猜着。

    “即刻启程，路上不要耽搁了，再派一人回京城，看看京中的情形，要是。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”纪尧沉着声音，在菁儿的信上知道菁儿在休养，事情交给了娘。

    娘那里想来会处理，不过还是派人看看，看看娘是如何处理的，他的菁儿受此委屈。

    “是，四爷。”

    侍卫行礼。

    纪尧还有另外的想法，吩咐了下去，他非常想飞回京城，看菁儿一眼，哪怕是一眼，看看她好好的，还有他们的孩子。

    陪着他的菁儿，哪怕一晚，可是他知道不可能。

    侍卫颔首，纪尧算了算路程，离京有些远，多半来不及，要是来得及他会马上回京一趟，但，现在，他身负皇命，时间上很紧，路程也远，就是紧赶慢赶也不行，要是真的回京，只能派下面的人去。

    *

    京城，吴府，言哥儿终于满了月，府里喜气洋洋，吴老夫人言笑晏晏，言哥儿小脸上不再如前些日子一样又黄又瘦，一幅瘦弱的样子。

    脸色正常许多，也有了生下来时的样子，脸上更没有留下什么，吴老夫人更是高兴，就是礼哥儿媳妇还有礼哥儿老大媳妇几人也休养好了。

    言哥儿一过满月，更大了，太医还有大夫在前一日来过。

    除了老三那一房，不过老三那一房，老三老三媳妇也不知道是不是怕了，最近两日乖觉得很。

    看了言哥儿说，言哥儿有福气，知道菁姐儿真的有了身子，还说要挑些好的给菁姐儿送去，

    府里的大大小小的事也帮着。

    此刻各府，特别是与吴府交好的都来了。

    各府的老夫人都在吴老夫人这里，夫人这些由宁氏还有张氏王氏接待，各府来的姑娘则是由吴雯几姐妹来招待。

    “我这曾孙之前是遭了一次难，不过好在还有几分福气，好了。”吴老夫人笑着和周围各家的老夫人说。

    “听说是天花，没想到好了，确是有福气。”有老夫人道。

    “是天花，有人看不得人好，不说这些。”吴老夫人眼中一冷又笑。

    “当时大家还担心，又怕上门打扰。”靖康侯老太君说。

    “大家的关心老身都明白，小人作崇，我那曾孙还好。”吴老夫人想到王姨娘，发现好久没有过问王姨娘的情况。

    也该问下，让人把一些事告之王姨娘。

    “你这曾孙，何时出来啊，我们都想看看。”

    旁边的怀郡王老太妃这时开了口，声音威严。

    各家的老夫人都看着，吴老夫人一笑：“一会就来。”让人去看看礼哥儿媳妇收掇好了没有，收掇好了，时辰也快到了。

    “是，老夫人，老奴去看下。”周嬷嬷听了老夫人的话，行了一礼。

    “嗯。”吴老夫人一笑，周嬷嬷退了下去。

    吴老夫人又吩咐了丫鬟再添茶水，和身边的怀郡王老太妃说起来，还有靖康侯老太君等。

    吴府大房。

    宁疏影已经收掇好了，看了看自己，镜中的自己光彩照人，一身洒金大红禙子，粉色的襦裙，她从琉璃镜前起来，今日是哥儿的满月，她转过身来。

    不知道夫君。

    “少夫人。”婆子进来，看了站在一边的丫鬟一眼，向着少夫人行了一礼，开口。

    “嬷嬷，言哥儿收掇好了没有？”宁疏影见状开口问，婆子：“哥儿收掇好了，就等着少夫人了，少夫人一会抱着哥儿去前面花厅。”

    “嗯。”

    宁疏影脸若桃李，整个院子的人都喜气洋洋。

    宁疏影走了出去，看到了哥儿的奶嬷嬷还有抱着的哥儿，她上前接过来，正逗着哥儿，婆子和一个丫鬟说了什么，过来：“少夫人。”

    “嬷嬷是？”

    宁疏影听到嬷嬷的声音侧过头来，看向嬷嬷，又有事？婆子看着少夫人：“老夫人那边派人过来问了。”

    “祖母问起了？那走吧。”宁疏影一听，知道不能再耽搁了。

    “是，少夫人，老奴让人和老夫人派来的人说一声。”婆子道，宁疏影点头，不知道表妹来了没有。

    表妹也有身子，她要——

    *

    吴老夫人得了话，知道礼哥儿媳妇带着哥儿过来了，前面也都准备好，想到菁姐儿还有纪家的人。

    想来要不了多久了，就是菁姐儿有了身子，她不免担忧，想着菁姐儿不可能有事，有纪老太婆子，才安心。

    吴老夫人刚想完没有多久，周嬷嬷又进来：“老夫人，纪家来了，还有郡主。”

    “好。”吴老夫人笑说了一个好字，周围的老夫人都听到，看过去，吴老夫人没有隐瞒众人，说了出来，各府的老夫人也都明白了。

    说笑起来，吴老夫人都是笑着回应，菁姐儿有身子的事各家还都不知道，她也不提。

    “老夫人，纪老夫人还有纪二夫人纪三夫人，菁华郡主到了。”没一会，周嬷嬷再次进来。

    吴老夫人笑容加深。

    “还不快请。”

    “是，老夫人。”周嬷嬷退下。

    众位老夫人也看出去，很快看到周嬷嬷，一下子看到了菁华郡主还有纪家老夫人纪家二夫人三夫人，相互之间打起招呼。

    纪家和在场的几家都关系好，纪老夫人看向吴老夫人，两人一笑。

    又见过礼。

    萧菁菁扶着身边香草的手走向外祖母，嬷嬷留在了府里，怕再有万一，纪老夫人回头看到，老四媳妇经过几日休养身体好了，也能下地。

    太医看过，才放心让她来，要是太医说不好，她是不会让她来的，就算老四媳妇不高兴。

    吴老太婆想来和她想的一样。

    好在太医看过，说胎稳了，又养了两日。

    郑氏柳氏也看着四弟妹，婆婆可是担心得很。

    “外祖母。”萧菁菁感觉到了婆婆的目光还有外祖母以及别的目光，看着外祖母道。

    婆婆的担心她知道。

    “菁姐儿，过来坐。”

    吴老夫人一看，扫了纪老太婆还有纪二夫人三夫人眼，拉着她的手，想问一下她这几日如何，又没有，让她坐在她身边，看了纪老太婆一眼。

    萧菁菁坐下，看向婆婆和二嫂三嫂。

    吴老夫人哪会没有看到，“请纪老夫人纪二夫人纪三夫人坐下。”

    周嬷嬷请了纪家老夫人二夫人三夫人坐下。

    纪老夫人带着人坐下，大家想到崔氏的事，没有人提。

    吴老夫人也想问下，还是等空了再好好问一下菁儿：“菁儿你有了身子，一会就跟在我身边就行了，不要乱走，今日来的人多，眼杂。”

    吴老夫人没有避人。

    旁边的都听到了，菁华郡主有了身子？怎么不知道？多半是纪家在考量，现在只有交好的几家在，所以。

    怪不得吴老夫人这么高兴，曾孙满月，外孙女又有了身子，她们看向纪老夫人还有郑氏柳氏。

    “老四媳妇就跟着吴老夫人吧。”纪老夫人开口，显然是承认了。

    旁边的各家老夫人也都明白。

    恭喜起来。

    “我这外孙女也是好运。”吴老夫人一边回礼一边注视着菁姐儿，笑容满面，一边夸着自己的外孙女。

    “菁华郡主这才成亲多久，倒是快。”有老夫人说。

    “嗯，听说菁华郡主和纪四恩爱有加，也难怪。”“不过纪四不是出了京吗，恭喜吴老夫人。”

    “还有纪老夫人。”

    纪老夫人和吴老夫人一起：“老四媳妇确实很好，我很高兴，老四这么久没个子嗣，这下倒是好了。”

    “这个纪老太婆。”吴老夫人看着。

    周嬷嬷看着郡主还有纪老夫人，忽然发现外面有人，她走了出去，问了。

    “老夫人，楚王府二夫人来了。”

    周嬷嬷没料到那位三姑娘会来。

    “她来。”

    吴老夫人脸上的笑敛了敛。

    “老夫人，要不要拦下来。”周嬷嬷是小声说的，倒是没有人听到，能听到的可能就是菁华郡主。

    “哼。”吴老夫人看向菁姐儿。

    萧菁菁看着外祖母：“外祖母。”

    *

    萧柔柔带着人。
