------------

第三百一十八章 闹市惊马

    </script>    长公主出了吴府，上了车辇，脸上的笑意没有了，看了外面一眼，吩咐了宫人，脸上多了冷笑：“吴家这是看不上烨哥儿，几次三番不愿答应，虽然她也不想烨哥儿娶了那个吴雯丫头。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    吴雯那个丫头定给别的更好，可是吴府这样看不上她的儿子，以为自己是什么？

    要不是宫里看上了，就是给她的烨哥儿作妾，她都看不上。

    “回府。”

    长公主沉着脸开口。

    “是，长公主殿下。”辇外的宫人闻言道。

    长公主忽然又想起一事，那个柔丫头，对着外面：“派去找柔丫头的人，找到没有？”

    “长公主殿下还没有找到。”宫人小心的。

    “没用！”

    长公主一听宫人的话，生了气。

    宫人头低下。

    长公主没有再说话，沉着脸。

    吴府，言哥儿的满月算是过去了，半晌各府也都离开，怀郡王老太妃是最先走的，康侯府老太君一起，叶蓁想留下来，她才知道菁姐姐有了身子，还想和菁姐姐说一说。

    靖康侯老太君觉得这孙女太没有眼色，拉着她走了，叶蓁好像也意识到了，留下回聊，就走了，纪老夫人一行也先行回去，顾家吴老夫人哪里会请，还有袁家，送走几个老朋友，吴老夫人让老大媳妇还有老二媳妇以及老三媳妇送人，王氏也学乖了，她把她也留下，贺氏带着萧媛媛还有萧芸芸离开了。

    贺氏有身子，早点回去早好，之前小心没事，很好，菁姐儿也是大多跟着她，没有事。

    吴老夫人回了院子，菁姐儿当然是和她一起，她有事和菁姐儿说，之后便是和老大老二说雲丫头的事

    “坐下说，菁姐儿。”

    吴老夫人坐下，让菁姐儿也坐，萧菁菁坐了下来。

    “老夫人，郡主。”

    周嬷嬷和外面的丫鬟婆子说了，走了进来看着老夫人还有菁华郡主：“要喝茶水吗，老奴去？”主要是老夫人和郡主有话说，她睥了下郡主身边的人。

    “去吧。”吴老夫人挥手，萧菁菁看着，周嬷嬷退了下去，没有说什么。

    “菁姐儿。”吴老夫人随后收回视线，看着菁姐儿，萧菁菁也看着外祖母，她身边的香草梅兰站在一边，一直听着。

    吴老夫人看了眼，萧菁菁让她们出去，看看周嬷嬷需不需要帮忙，要是需要就帮一下，香草梅兰看了看郡主和老夫人，行了礼退下。

    吴老夫人看了一眼问菁姐儿：“不是又挑了丫鬟到身边，怎么不带来让外祖母看下？”虽说有赵嬷嬷，菁姐儿挑人的眼光她也放心，不会出错，就像这个香草梅兰，就不错，不比紫嫣秋雨差，她也想看看新挑来服侍菁姐儿的丫鬟。

    “下次带给外祖母看看。”萧菁菁说，她只是最近习惯用香草梅兰，就像曾经用习惯了紫嫣几人，出门便带着她们，七巧和冬菱很多还不熟悉。

    “嗯。”吴老夫人也只是看到了一问，并不再想，拉着她的手，观察着她的表情，关心的还是郡主有了身子的反应什么的：“你这有了身子，有没有再不舒服？”

    “没有。”

    在找出贾婆子燃了含着檀香的香，休养几日后，萧菁菁发现自己不再觉得胸闷，气短，不舒服，难受，好了很多，整个人就像没有身子之前。

    她有时都怀疑是不是弄错了。

    吴老夫人一听，再看菁姐儿的神情，很好，心里高兴，再问，知道菁姐儿的想法，笑了起来：“之前你说不舒服，胸闷什么的我还担心。”

    萧菁菁想到崔氏做的，吴老夫人知道菁姐儿没有再觉得胸闷心头就不再记挂着：“有的人有了身子会胸闷，但一般都是后面，之前我还担心，有的人怀了身子不会有太大反应，有的人就不行，一开始就有很大反应，十月怀胎都很不安稳，外祖母最怕你这样，好在不是，希望外祖母的菁姐儿一直都是好好的。”她轻笑。

    “外祖母。”萧菁菁并不是第一次听说，前世她就听说过，有的人从头到尾一点事也没有，她也想像现在一样，她知道之前胸闷是香的原因。

    “外祖母的菁姐儿先前想来是有一点不好，慢慢好了，有的人就是开始不好，后来没有问题。”吴老夫人又笑：“写信给永叔了没有？”

    “嗯。”萧菁菁点头，看着外祖母。

    “写了好，永叔看到不知道多高兴，永叔现在想来知道了吧。qiushu.cc [天火大道]”吴老夫人笑容满面，接着问清她是几时送的信，算了一下，笑了出来。

    “永叔走了好几日，你的信也是几日子。”

    萧菁菁同样也算过，四爷应该看到她写的信了。

    “永叔要是回来。”吴老夫人说。

    “不会的。”萧菁菁知道不可能，吴老夫人当然也知道，不过是看着菁姐儿不由便说了。

    “外祖母也知道，想来永叔也不会等太久。”

    萧菁菁点头：“是，外祖母。”

    她向着外祖母撒娇。

    “对了你之前和外祖母说的，宫里的意思，我还和你舅舅们商议还有你舅母说好，一直想给你雯表妹定亲，可又怕委屈她，长公主竟然来了，还问起你表妹的亲事，好像想结亲。”

    吴老夫人又想起一事道，凝着菁姐儿，带着不悦。

    “我还真是没有想到，说不定就是为了秦王妃之位，我怎么会答应，只有这两日就给你表妹定亲。”她只要稍一想，就知道长公主的打算。

    “外祖母看中了？”

    萧菁菁问，想到的也是姑母的咄咄逼人，姑母莫名到来，明明外祖母没有请她，姑母来了还看中雯表妹，想要向雲表妹提亲。

    外祖母想知道外祖母看中的到底是哪个。

    “有两三个人选，靖康侯老太君那边有一个是，还有。”吴老夫人说着，没有说完。

    “外祖母，表妹。”

    萧菁菁问。

    “到时候你就知道了菁姐儿。”吴老夫人道：“这几位都是不错的人选，就是还差一点，总归不算最优秀，只是时间太急，而且你雲表妹你也知道，还不想嫁人。”

    “表妹只是没有碰到合心意的。”萧菁菁道。

    “还合心意？害不害羞？”吴老夫人白她一眼：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言，她倒是想，也不是不想让她找个合心意的，可是一来时间来不及，怕宫里有变故，就是今日长公主也是变数，二来你表妹太跳脱了。”

    “那也要合适才好，表妹。”萧菁菁说，吴老夫人：“所以才难，时间太急了，以前该早点定的。”

    曾经想着雲丫头还小，不用那么早定，谁知道长大了如何，还是大点，现在后悔也来不及了。

    “外祖母不是说有合适的，让表妹见一见。”萧菁菁也不知道如何劝外祖母，吴老夫人一听，看向她：“你和雲丫头倒是好，让她见一见，这可没有规矩。”不过心里也有想法，她看中的几人。不算最好，也不错，雲丫头性子不定，见下说不定会好，心里多了些打算。

    “外祖母，”萧菁菁看出外祖母的想法。

    “你啊！之前你和永叔还有贺氏那不同，你表妹性子不稳，外祖母才会如此，当然你说的也没错。”吴老夫人说了出来。

    萧菁菁笑。

    “之前崔氏畏罪自尽，想要害人，菁姐儿知道是怎么回事吗？”吴老夫人摇了一下头，笑过后问起。

    “外祖母。”萧菁菁一直没有告诉外祖母她滑胎的事，拉着外祖母的手，望着外祖母，之前怕外祖母担心，现在外祖母问起，她说了出来。

    “什么？菁姐儿，崔氏竟然想要害你？”

    吴老夫人听了，摇头，看着菁姐儿，她没想到崔氏想要害菁姐儿，她还以为，以为崔氏不会那么丧心病狂，谁知道，她心中担心，上下看了看菁姐儿，菁姐儿竟差一点就滑了胎，若不是人不舒服，后果难以预料，她还想着有纪老太婆在，不会有什么，纪老太婆子就是这样护着菁姐儿的？

    让菁姐儿差点出事，她心中有些埋怨纪老太婆，好在，纪老太婆没有徇私，把崔氏处理得很是利落干净。

    现在想来崔氏的事，恐怕也不是像听到的那样，她继续听了菁姐儿说的，更是了解，也知道纪老太婆多半也和她一样，没料到，才出了如此纰漏。

    崔氏明胆不是有主见的人，看来很是恨菁姐儿，显然是因为纪宁那小子。

    “外祖母不必担心，我没有事，很好。”萧菁菁看着外祖母。

    “你这孩子，这么大的事，都不和外祖母说。”

    吴老夫人想也知道菁姐儿是怕她担心，所以现在才说，但还是责怪道。

    “外祖母，我也是想亲自告诉你。”萧菁菁微微一笑。

    “你这丫头，还亲自说，早点说，外祖母也好知道有计较，到现在才说，外祖母都不知道你受了委屈，也不知道你出了事，要是有什么。”吴老夫人还是道。

    “外祖母我是因为没事才没有马上告诉外祖母。”萧菁菁说。

    吴老夫人知道：“在你受委屈的时候，外祖母什么都不知，幸好没有事，崔氏的事出来，我还想是出了何事，想问一下又想着是纪府的事，打算找时间问下你，哪知道是想害你，活该，崔氏竟敢！”

    “外祖母，她恨我。”

    萧菁菁道。

    “她又没有对她做什么，落得这个下场。”吴老夫人很是不悦，萧菁菁也没有再提。

    “你父王有没有回信？”

    吴老夫人又道：“上次让人送去的东西如何？”

    “父王回了信，说。”萧菁菁和外祖母说了：“外祖母为什么送那么多？”吴老夫人点头：“哪里多了？萧柔柔那个丫头倒是赶来，言哥儿好不容易才好，你的人。”

    “外祖母，已经动手了。”萧菁菁道，吴老夫人再次点头说了好，

    “老夫人！”周嬷嬷带着丫鬟进来了，端着茶水，进来后行了一礼，让丫鬟把茶水送到郡主还有老夫人面前。

    “老夫人，大老爷二老爷过来了。”周嬷嬷同时道，吴老夫人一听看向她，萧菁菁也是。

    *

    此时长公主派去的人找到了萧柔柔所在，长公主听了，没有过去，让人和萧柔柔接触，同时留了人盯着，回了府里。

    “是，长公主殿下。”宫人行了一礼。

    长公主睥一眼，车辇回去。

    长公主的人找上萧柔柔的人，萧柔柔坐在马车里，马车停在隐蔽的地方，侍卫守着，丫鬟婆子站在外面。

    婆子见到有人过来，侍卫拦了下来，片刻，竟然过来了。

    她很快知道对方是长公主殿下派来的人，要见夫人，夫人，不知道长公主殿下为什么要见夫人，还找到这里，夫人不知道要做什么，那可是长公主。

    夫人和长公主殿下？她回到马车旁边：“夫人。”

    萧柔柔坐在马车里，只等萧菁菁被刺杀而死了，听到外面的声音，不悦起来，难道萧菁菁出来了？

    “夫人，长公主殿下。”婆子没有看到夫人，再次开口，萧柔柔听到，掀起马车的布帘，看出去，昂着头不悦：“什么事，你说长公主什么？”

    “夫人，长公主殿下派了人来，要见夫人。”婆子行礼，恭敬道，看着夫人的表情，想要看出什么。

    “长公主？”萧柔柔有些意外，问了问，没有再多说，看了看远处的宫人，让她去带过来。

    婆子虽然不知道夫人和长公主之间到底有什么，还是去了，片刻婆子带了宫人过来，萧柔柔见了长公主派来的宫人，这个宫人她见过，婆子也见过，上一次也是这样。

    萧柔柔让人下去，离得远点，不许靠近偷听，问了长公主派来的宫人。

    “二夫人，长公主殿下让奴婢来问问，你可是要去吴府贺喜，被拦在吴府外面，接下来打算、”

    宫人行了一礼，抬起头来，望着这位楚王府二夫人。

    “我自有打算，长公主殿下难不成想？”萧柔柔回问。

    “长公主殿下问夫人，夫人下一步。”

    宫人又道。

    萧柔柔知道长公主想利用她，她没有多说，她会找时间见长公主。

    宫人完成了长公主殿下的命令，退了下去，萧柔柔看着，和婆子说了什么，婆子退下。

    萧柔柔看了一眼，叫了人来，问了问。

    萧菁菁还没有路过。

    天黑前，萧菁菁带着人离开了外祖母家，大舅舅二舅舅和外祖母说了雲表妹的事，她和几位表妹说了说话。

    上了马车，她看了一眼天色，不早了，放下马车的布帘，香草梅兰看着郡主，萧菁菁想着别的事。

    吴老夫人不放心她一个人回去，后来想到她身边有不少侍卫才放心。

    都是安郡王还有永叔留的。

    萧柔柔眼看天都要黑了，很是不耐烦，萧菁菁还没有来，难道萧菁菁不回去了？不可能，她让人继续等着。

    婆子丫鬟看出夫人不高兴，她们不知道夫人为什么在这里不走。

    二爷肯定回府，找夫人了，她们想问夫人，夫人明显不高兴，不想告诉她们，她们心中万分担心。

    方才长公主派宫人来的时候，她们曾以为夫人是等长公主殿下的人。

    “夫人，二爷说不定回府的，不知道夫人还有什么事，要留在这里，这里并没有什么，二爷说不定在找夫人了。”

    婆子又道。

    “我说了在这里等。”萧柔柔不高兴看向她，婆子不敢再说，天色越来越晚了，就在这个时候，有侍卫过来。

    “夫人。”

    一个侍卫出现，不是守在马车旁的，是从外面过来的，婆子一下认出是二爷给夫人，夫人不知道派去哪里的侍卫，转瞬意识到什么，看向夫人，夫人到底？

    丫鬟也看到了，侍卫到了近前，行了一礼，抬起头来。

    萧柔柔心中激动，一定是萧菁菁来了，不知道有没有动手，看着过来的侍卫，让他过来，马上：“怎么样？”

    婆子还有丫鬟都看向夫人，守在一边的侍卫也看过来。

    “夫人，人来了。”

    侍卫行了一礼，知道夫人问的是什么，他很清楚，过来就是禀给夫人。

    “动手没有，现在？”萧柔柔心中更是多了喜色，萧菁菁过来了，只要动手，萧菁菁没有准备，只有死。

    “还没有夫人。”侍卫抬起头来：“属下来是禀给夫人。”

    “那还不找准机会动手，等什么，动了手，过来禀给我，知道吗？”萧柔柔一听急了，为什么还不动手？

    “属下来的时候，人还有些远。”侍卫又道，萧柔柔冷静下来，隐隐知道是怎么回事了，不再发急：“那就回去，找准时机，下手，不要错过了机会，事后马上报过来，我会一直在这里。”

    “是，夫人。”侍卫行了一礼，颔首，离开，婆子丫鬟欲言又止，萧柔柔只觉得事情成了一大半了，就差临门一脚。

    脸上多了笑意，萧菁菁来了就跑不了，只要再等一会，事情就成了。

    萧菁菁也死了，她的心情放松起来。

    “夫人，你到底要？”婆子和丫鬟最终还是问了出来，守在马车外的侍卫也看过来。

    “想知道？”萧柔柔得意的，扫了丫鬟婆子。

    “夫人，不知道能不能告诉老奴？”婆子丫鬟还是小心翼翼的

    “想来刚才你们也听到了？”萧柔柔漫不经心的。

    “是。”

    婆子道，丫鬟点头。

    “可以猜一猜。”

    萧柔柔并没有说出来，只让她们猜。

    丫鬟婆子哪里敢猜，也怕猜错了，婆子想了又想：“夫人是不是要对谁下手，不知道是？老奴听夫人问动手没有，侍卫说没有。”

    她回想着夫人和侍卫的对话。

    夫人没有让她们下去。

    不像长公主殿下派人来的时候。

    夫人想来是安排了侍卫在哪里，等着，好像就差动手了。

    “等一下你们便明白了。”

    萧柔柔还是道，故作神秘，婆子丫鬟对视一眼，夫人说等一下，等一下事情就完了，怕夫人又像上一次一样。

    “怎么？”萧柔柔睥到她们的表情。

    “夫人到底、”婆子还是问。

    “你们居然猜不到？”萧柔柔挑眉。

    婆子其实想到一个可能，就是不敢说，怕是真的，夫人怎么敢。

    *

    萧柔柔的侍卫回去，看了看越来越近的马车，萧菁菁坐在马车里，外面是闹市，周围还有不少人，她和香草梅兰说着事，不知为何，马嘶叫了起来，马车更是晃了晃，不再平稳，马嘶叫声中，像是出了事。

    马车停了下来，香草梅兰不知道发生了什么事，萧菁菁还算冷静，让她们问一下，忽然马车像是惊了马，一下子动了，往前。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一章，然后会接着写来更，明天下午要去吃喜宴。
