------------

第三百一十九章 险中又险

    </script>    “小心，有人！”外面侍卫的声音传进来。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “快护着夫人。”“保护郡主。”

    “郡主！”香草梅兰吓了一跳，脸色大变，看向郡主。

    想要扑到郡主身上，护住郡主。

    “不要急，先看看是出了何事，冷静。”萧菁菁也被这样的动静弄得整个人晃动，往前去，她听到外面的声音，好在她早就有所准备，冷静的抓住了能稳住身体的东西，整个人只往前冲了下，晃动几下，一只手又护着小腹，没有事。

    “郡主。”香草梅兰又道，马车还在往前冲着，很不平稳，犹似跌跌撞撞，香草梅兰两人也往前面冲了冲，更是晃动着身体，就要冲出马车里面，她们竭力稳住自己，怕扑过去撞到郡主，心里又怕郡主出事，一时又慌又乱。

    “我暂时没事。”萧菁菁摇头，稳住了身体。

    看出她们的慌乱，香草梅兰虽听到郡主说没事，还是担心。

    渐渐马车平稳了一些，没有那么晃动了。

    香草梅兰两人不再被马车带得晃动，萧菁菁心里还是没有放松，不知道外面的情形前，什么也说不准。

    “郡主，刚才，真的没事？刚才奴婢没有反应过来，不知道外面发生了什么事，奴婢没有护好郡主，让郡主置于危险之中。”

    香草梅兰一缓过来，立马扑到郡主的身前。

    “你们也没料到，不关你们的事，起来吧，现在还不知道外面是如何的情形。”萧菁菁开口。

    香草梅兰听了郡主的话，站了起来，萧菁菁掀起马车的布帘，看向外面，打算马上问一下。

    看到郡主的动作，怕外面有什么：“郡主外面？还是让奴婢来吧。”

    萧菁菁点头，香草梅兰看向外面。

    马车又冲撞起来，往前冲，冲得很快，萧菁菁知道不好，没有时间问了，抓紧稳住身体，护着小腹，香草梅兰整个人一晃，撞到马车，砰一声。

    她们脸色大变，根本稳不住自己。

    撞得头发红才停下来。

    “稳住身体。”萧菁菁开口，香草梅兰一听郡主的话，觉得她们没有用，没有护着郡主，还要郡主提醒她们，她们不敢再分心，抓着能抓的。

    “还不抓住。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”萧菁菁又道。

    香草梅兰听到，忙稳住，

    马车很快，马依然嘶叫着，像是在闹市四处冲撞，萧菁菁知道侍卫会想办法，香草梅兰也想到外面的侍卫。

    那么多侍卫，不会有事的，只是不知道还要多久马车才会停下来，她们又想到郡主有身子。

    不能有事，千万不能有事。

    对视一眼，她们扑向地上，扶住郡主，萧菁菁看到她们扑来，知道她的心思，想要护着她。

    她腹中也有些不舒服，香草梅兰：“郡主？”

    萧菁菁觉得应是动了气的原因，已经没有不舒服了：“我很好。”香草梅兰才又松口气。

    不知道外面？

    外面几个侍卫正设法围住马车，想办法阻止马车四处冲撞，之前还好好的，突然冲出一个人来，不知道在马上刺了什么，惊了马，还有黑衣人冲杀出来，他们是护卫郡主的侍卫，郡主有刺杀来犯，知道不好，分成两边一边拦下刺客，一边阻止马车。

    但马被惊了不是那么容易停下来的。

    另一边他们不知道是什么情况，他们这一边，一直想尽办法还是让马四处冲撞，撞坏了不少东西，还撞伤了人，要不是他们及时救下，还不知道会撞到多少人。

    最重要的是郡主的安危！

    刚才他们终于才追上来围住，郡主有了身子，要是有事，他们都别想活着，还有黑衣人追上来，为首的侍卫注视着前面，尤其是马冲撞的方向，吩咐了什么，马车冲向一边，前面有一个人，要是再任由马车冲下去，不说撞到人。

    很可能郡主也会出事了，不能再等，他让身边的人下去，在马车急速冲上去的时候，提剑上前，跃到马车前。

    嘶――街上的人被马车冲撞得都躲了起来，不过也有没有来得及躲避的，眼见马车冲来，吓到。

    一个个都动不了，面无人色，马车也像疯了一样，侍卫知道光用别的办法没有用，也不可能让惊马停下。

    侍卫手中的剑一下刺向马，一刺中。

    “噗嗤――”一声响，惊马嘶声大叫，蹄着马蹄，又冲撞了一下，猛的停了下来，侍卫都围在一边，看着。

    只等马一停，就上前，提剑刺中马的侍卫一直注意着，在马倒下后，他心头一松，如今就是郡主，还有那些黑衣人了。

    萧菁菁刚刚已经做好打算要是马还不停下就想别的办法，马车跌撞得越发厉害，也冲得越来越快，只有跳下马车，才能幸免，也许侍卫被拖住了。

    她知道自己有身子，不能妄动，虽然担心，可是要是别无他法，只能这样，香草梅兰护在她面前。

    她们也吓到了，要是马车不停，她们就抱住郡主，跳下马车，有事也是她们。

    没想到马车停了下来。

    “看看。”萧菁菁说。

    香草梅兰不敢再耽搁了。

    马车外面。

    “郡主。”侍卫向着马车里面，行了一礼，先还是确定郡主此时的安危，要是郡主没事还好，要是有事，他们：“不知道郡主有没有事？”

    “我没事。”萧菁菁听到外面侍卫的声音，香草梅兰也听到，马上掀起马车的布帘：“外面到底怎么了？”

    侍卫恭敬的行了一礼，方才他们没有护好郡主，让马惊到，听到声音，抬头看去，看到郡主还有郡主身边的人，他低下头。―

    “郡主，突然有刺客袭来，惊了马，属下等一时不知道来人是谁，又是在街上，怕还有人，或者有躲起来的人，郡主有事，分成两边，一边迎上刺客，一边由属下追上惊马，护住郡主，只是属下几人追得慢，让郡主受了惊，怕郡主不好，属下刺死了马。”

    他们这些人都是侍卫中的精锐，专门保护郡主，四爷和王爷都有交待。

    要是换成一般的侍卫，仓促之下，郡主很可能已经被刺杀了。

    “刺死了马。”香草梅兰闻言，鼻端闻到一股血腥味，难怪她们闻到什么，看了一眼，想吐，忍住，差点没有忍住，不过这样也不用再怕。

    她们也知道这是最有效的办法，还要掌握好力量，萧菁菁也想到了，想到侍卫的话：“有人来袭，是什么人，在哪里？”

    香草梅兰也想到，那些袭来的黑衣人是谁，为什么敢在闹市袭击郡主，是冲着郡主而来还是？

    不知道侍卫能不能拦下，她们担心，看向郡主，又想到侍卫都是四爷王爷的人，不可能拦不下。

    萧菁菁：“黑衣人一共有多少人？”

    “郡主，那些袭来的刺客在后面，侍卫等也不知道是何人，忽然冲出来，举剑就刺，还有弓箭，应该被拖住了，方才还有追来的，属下让人杀了，有十几个。”侍卫回答，把当时的情形说了出来，

    萧菁菁听了。

    香草梅兰：“郡主。”她们觉得这里不安全。

    “派人去看看，来袭的人，还有弄清楚对方是谁。”萧菁菁开口，对着侍卫，侍卫明白郡主的意思，侧过头来，叫了人，说了一声。

    有侍卫下去，去了后面，侍卫发现旁边的人，就是郡主不下命令，他们也会查来袭的人的身份。

    他看向郡主：“郡主，旁边有人，你等一下，属下让人重新找马车过来。”

    萧菁菁点头，香草梅兰也知道没有马车，郡主没有办法回去，侍卫想来很快会找来马车。

    这里是闹市，一定有马车。

    萧菁菁放下了马车的布帘，她看到了围过来的人，今日的事，很快就会传开，她心中尤有余悸，香草梅兰何尝不是，她们心中想着会是谁对郡主不利。

    “郡主，这个人竟然这么大胆，在这里刺杀郡主。”

    萧菁菁也在想。

    马虽死，萧菁菁没有下马车，马车外面侍卫守着，有侍卫上前，赶走了围过来的人，至于被马撞伤的，也送去了医馆。

    他们又看到两个黑衣人冲过来。

    这些黑衣人很大胆。

    举着剑就往马车上来，之前更是有弓箭射向马车，他们为了拦下，才一时没有防到，被对方惊了马。

    侍卫有两人上前，迎上黑衣人。

    两个黑衣人很快被侍卫收拾了，有侍卫牵了马车过来。

    “郡主。”

    萧菁菁知道应该是马车来了，她让香草梅兰看一下，香草梅兰看了，果然是马车来了，她们回过头来。

    “郡主，马车来了。”

    “请郡主换马车。”侍卫的声音也传进来，萧菁菁点头，示意香草梅兰说一声，由着香草梅兰给她戴上帷帽下了马车。

    换了另一辆马车。

    她看到了地上死去的黑衣人还有血，以及死去的马，没有多看，有些不舒服，上了马车。

    马车的门关上。

    香草梅兰脸色也不好看，想吐，不知道怎么办。

    “郡主，好多血。”她们看向郡主，萧菁菁也皱着眉头：“那就不要再说了。”

    “郡主。”香草梅兰不由。
