------------

第三十三章 询 问

    “就是他。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”萧成点头，沉着脸，脸色不好。

    吴氏没想到王爷会提起纪宁，心中飞快想了想：“王爷听谁说的？”

    “看你的样子是知道。”萧成直接道，看着她的表情：“看来你也瞒着本王。”脸色更加不好，一下子不高兴了，不止是菁姐儿的问题，这个女人居然也瞒着他，她们想做什么？

    要是以前他会觉得她是为了菁姐儿，现在嘛。

    “不是，王爷，妾身是不知道如何和你说，妾身以为你知道。”

    吴氏可不敢再让王爷生气，忙道，慌忙想要拉住他的手。

    “以为本王知道？不知道如何和本王说？本王什么时候知道了，还想哄骗本王，你的胆子很大，吴氏。”

    萧成盯着她的脸，还有手，站起身，冷着脸，脸色更不好。

    “王爷，妾身没有哄骗你，妾身真的以为你知道，你忘了之前妾身提过一些，你说不用管，王爷你是怪妾身没有告诉你是吗？”

    吴氏知道王爷又怪上了她，一边在心中骂着那个臭丫头就是一个惹祸精，一边慌忙道，撑起身体，苍白的脸上多了异样的红色，她再次强撑着，想要坐起来。

    “你说呢。”

    萧成没有回答，冷声反问，意思很明白，怪她没有说。

    吴氏脸上带着委屈，更觉那个臭丫头是个惹祸精，她都说了，王爷还是这样。

    就因为那个惹祸精，她好不容易营造的一切又被破坏：“王爷，妾身知道王爷怪妾身没有说，妾身真的以为你知道，一个月前，妾身向你提过，你说知道，不用管，妾身以为你是知道同意的，就没有再提，郡主一直找纪公子，虽然听妾身的话，但妾身知道自己的身份，并不敢擅专，郡主要妾身帮着想办法接近那位纪公子，妾身也向郡主提过要不要和你说一声，必竟是女儿家，女儿家的名声还是要的，郡主说会和你说，妾身才没有再提，郡主是王爷宠着长大的，很多妾身都不好管，王爷，妾身也很无奈，妾身知道错了，以后不会了。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    幸亏她一直都注意着，才没有掉到坑里，能解释，不然。

    王爷就知道关心那个臭丫头，萧菁菁那个臭丫头哪里需要。

    明明是一样的，却早早被封为郡主，高了她的柔姐儿一头，又看上纪宁，不守妇道，不要脸，连男人也自己找。

    倒是她的柔姐儿，什么都没有，王爷偏看不到，也不去宫里为柔姐儿求一个封号，说是宠柔姐儿，最疼的还是萧菁菁那个臭丫头。

    她和柔姐儿没有哪一样差的，就因为是她生的，是庶出就低人一等？

    要是哪一天王爷也像这么关心她的柔姐儿，就好了，她也不会这样不甘心，想为柔姐儿多争取，萧菁菁要是一直听话，她也不会针对萧菁菁那臭丫头，嫡姐去了那么久了，不过是一个臭丫头，抬抬手就放过了。

    吴氏为自己的行为找着理由，要怪就怪王爷偏心。

    “本王是知道菁姐儿好像喜欢上了谁，但没想到闹成现在这样，也不知道是纪家的小子，你说你和菁姐儿说过？”萧成确实想起一个月前，这个女人说起过。

    那时候他是听说了一些，但没有在意，不过是喜欢一个男人，他的女儿不是那些闺中女子，只要不要太过，没有什么。

    谁知道，今日他一进宫，就听到有人说起，他一开始还没放在心上，直到皇上问他要不要他赐婚，他才知道事情不是他想像的那样。

    出了宫，又听到一些，才知道菁姐儿喜欢的是纪家的小子，知道纪家小子并不喜欢菁姐儿，都是菁姐儿一头热，还闹得沸沸扬扬，脸都丢尽了，听了一路的流言，彻底弄清楚了怎么回事，脸也黑了。

    自己的女儿喜欢一个男人的事竟叫京城的人都知道了，他真的很生气，本以为菁姐儿就算喜欢一个男人，也不会弄得人尽皆知，事实是他失望了。

    回到府里，第一件事就是问菁姐儿。

    这个女人却派了人来，说是不舒服。

    他想了想，便过来，准备看一看这个女人，问一问，这个女人应该知道。

    果然，这个女人知道。

    还试图告诉他，他就是想怪也怪不上她。

    这个女人说的是没有错，但菁姐儿一直很听她的话，她要是想管不是管不了，不过想了想，菁姐儿是他的嫡长女，她再怎么也是一个妾，脸色还是缓和下来。

    “好了，不用起来，本王没有怪你，躺下吧，勿需多礼，本王就是问一问，你是不知道外面传得多难听。”他俯下身，缓下语气，扶了扶她，按着她躺下，温和不少。

    “王爷，妾身怎可能骗你。”

    吴氏知道王爷信了，心头又是一松，握着王爷的手，昂着头，有些虚弱。

    “这样看来――”

    是菁姐儿的错，萧成想到这里，看着她虚弱的样子，多了柔色，他知道她并不是像她说的想他，才不舒服：“你不用多说。”

    “王爷你也不要怪郡主，郡主想必是怕你不高兴。”吴氏接着道。

    “这些都不用你操心，你还是自己多注意。”

    萧成打断她的话，看着她：“不过你该早点和我说，你知道外面传得多难听？要是本王早点知道，也好处理，不像现在，连皇上都问本王要不要赐婚。”

    “王爷妾身怎么能不操心，妾身也想过要不要再和王爷提，可妾身怕说了没用，外面的流言妾身是知道一点，应该是有人以讹传讹，王爷不用在意，妾身觉得是有人故意的。”

    吴氏道。

    “哦，你觉得是谁？”

    萧成没料到吴氏这样说。

    “妾身不清楚，要问郡主，妾身只有一些猜测，王爷，既然皇上要赐婚，为什么答应，郡主很喜欢纪公子，只是纪公子好像不喜欢郡主。”

    吴氏摇头的同时。

    “你说纪家那小子不喜欢菁姐儿？菁姐儿说的？”

    萧成最耿耿于怀的也是这一点，一听吴氏说，便道，他坐在榻边，他的女儿就是配皇子都行，不过一个白身的小子，还敢看不上菁姐儿。

    “王爷不知道吗？”吴氏知道眼里臭丫头什么都好，萧菁菁那臭丫头才不好，纪宁会看不上很正常。

    “本王知道。”

    萧成哼了声：“就是知道才不高兴，菁姐儿哪里不好，叫人传成那样。”

    “王爷你可以求皇上赐婚的。”吴氏又说，小心的。

    “纪家那小子都不喜欢菁姐儿，赐什么婚。”萧成又哼了声，注视她，直接道。

    “可郡主要是知道――”吴氏迟疑了一下，她还等着萧菁菁继续丢脸，王爷不求赐婚更好，不过就是赐了婚又如何，男人不喜欢，女人不过守活寡。

    “你到底怎么和菁姐儿说的，听外面的传言，纪家小子很讨厌菁姐儿，菁姐儿还是找上去。”萧成再度沉下脸。

    “妾身并没有说什么，王爷你还是问郡主吧，妾身怕郡主知道不高兴。”

    吴氏虽然很想上点眼药，嘴上仍然道。

    “本王会问。”

    萧成道。

    “王爷累了吧，要不要歇一会，妾身让人准备点吃食。”吴氏这时柔声开口。

    “不了，本王先去见菁姐儿。”

    萧成站起身。

    吴氏早有所料，也不多拦：“那妾身晚上等王爷。”一脸楚楚动人，惹人怜惜。

    萧成眼中闪了闪，颔首，正要出去。

    “郡主，郡主请留步。”“郡主等一等，王爷在里面，侧妃娘娘和王爷说话。”

    丫鬟婆子声音传来，伴着脚步声。

    “本郡主来看看侧妃。”下一刻萧菁菁声音响起，带着人走了进来。

    <!--80txt.com_630book-->
