------------

第三百二十章 恶毒想法

    </script>    “奴婢想吐，郡主你呢。qiushu.cc [天火大道小说]”

    “不要去想，就当没有看到。”萧菁菁更想吐，只是忍了下去。

    香草梅兰觉得郡主说得对，郡主有了身子，更容易：“郡主，是奴婢不好，不该提，你。”

    可是还是忍不住想，外面有不少人，都不觉得想吐吗。

    “忘了我刚才说的。”萧菁菁淡淡的。

    香草梅兰知道错了，张了张嘴，想要请罪。

    萧菁菁看向马车外面，派去那边的侍卫还没有回来，不知道？

    “郡主回府才安全。”香草梅兰见状也看出去。

    “嗯。”萧菁菁点了一下头。

    “郡主，属下送你先回府再说。”侍卫的声音从外面响起，香草梅兰对视。

    “好。”萧菁菁开口。

    香草梅兰松口气，回府就安全了，萧菁菁眼中闪了闪，让香草梅兰告诉侍卫，有消息报上来，香草梅兰一听忙和外面说了。

    侍卫应了是。

    萧菁菁看着，马车的车帘在香草梅兰转回头后放下，侍卫的声音再次传进来：“郡主请小心。”

    萧菁菁没说话，香草梅兰两人额头上还红红的，是之前撞到的，她们心有余悸，摸了一下。

    “郡主。”马车还没有动，外面又有动静。

    萧菁菁听到，她想看一看，不过没有，香草梅兰紧张起来，很怕又有什么。

    “郡主。”她们看向郡主。

    萧菁菁还没有说什么，侍卫的声音又响起：“郡主，差不多结束了，有人来了，郡主先回府，属下会处理。”

    香草梅兰知道是来袭的刺客惊动了都察院巡城御史，这才不再担心紧张。

    萧菁菁应了一声，香草梅兰马上和侍卫说了，侍卫没有再开口。

    马车动了起来，这一切侍卫会留下来处理，等马车走得远了，香草梅兰禁不住想到之前：“郡主之前真的吓到奴婢了，好危险，稍不注意就！奴婢没有什么，郡主才是最重要的。”她们很想知道黑衣人是不是都死了。

    萧菁菁：“我也怕。”

    香草梅兰听到郡主也说怕，郡主也怕吗，她们心里越来越后怕。

    连巡城御史都惊动了，一定能查到那些黑衣人背后是谁指使，那些袭来的黑衣人不可能逃得了。

    她们只要一想就知道，京城出现刺客，巡城御史不可能放过，想要刺杀郡主的人竟然选在这里。

    她们又担心会不会路上还有什么，侍卫已经不多了，要是有什么？

    萧菁菁把这一场刺杀前后都想了一遍。

    *

    惊马的地方，地上都是血还有死去的黑衣人，侍卫和仅余的黑衣人交手着，此刻黑衣人死了好几个，活着的只有两个，渐渐被侍卫围了起来。

    他们是楚王府的侍卫，奉了夫人的命令在这里刺杀菁华郡主，本以为万无一失，没想到失了手。

    设伏的地点还有惊马都是计划好的，菁华郡主身边的侍卫却不是普通的侍卫，还没有刺杀成功，就被缠上。

    之后再想行刺再想做什么已经不可能，先前制造混乱，以便行刺，让菁华郡主所坐的马车惊马，马惊了跑了出去。

    菁华郡主在里面，侍卫追上去，只要没有人拦住，菁华郡主就算不死，也会伤。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    不过他们的人死伤不少，早知道他们不会听夫人的话。

    他们挥着手上的剑，挡着侍卫，一个黑衣人又中了一剑，整个人一转，手上的剑一挡，随着侍卫抽出剑，血流了出来。

    侍卫对视一眼，再次上前，旁边吓到的人躲得远远的，不敢靠近。

    萧柔柔觉得度日如年，怎么还没有传来消息，萧菁菁死了没有，没有得到萧菁菁死的了消息，她就无法完全高兴，一开始是自信满满的，觉得萧菁菁来了，只有死路一条，但到现在还没有萧菁菁死了的消息传回来。

    她很想过去看看：“你。”她看向婆子。

    婆子丫鬟感觉出夫人的着急，侍卫刚走的时候夫人还不是这样，侍卫还是守在一边。

    “夫人。”婆子想到夫人让侍卫动手，侍卫一直没有回来，夫人或许是担心会有变故，她也担心会不会出了什么事？

    “你们说怎么这么久还没有消息？”萧菁菁没有说别的，而是问了起来，婆子丫鬟都只是猜测，并不知道具体的，闻言：“夫人，老奴并不知道具体的。”

    “哼！”萧柔柔很不高兴。

    婆子丫鬟什么也不敢说，萧柔柔盯着丫鬟婆子，冷冷的：“现在我告诉你们，我要对付的人是萧菁菁，她害了我娘，我要她死！”

    “夫人！”

    婆子丫鬟纵是猜过，听到夫人说了出来，还是吓了一跳，她们猛的看向夫人，夫人想要菁华郡主死，要刺杀菁华郡主，夫人怎么，她们想要说什么，想要劝夫人――心中想了很多，想要开口。

    “怕什么怕，萧菁菁有什么可怕的。”萧柔柔看着她们的样子，不觉得萧菁菁有什么可怕的，萧菁菁被刺杀也会死，又不是不会死。

    “夫人。”婆子还想说什么，脸色很白，丫鬟也看着夫人。

    那可是菁华郡主。

    萧柔柔睥了她们一眼，不以为然：“本夫人已经动手了，说不定萧菁菁都死了，看你们的样子！”

    婆子丫鬟很担心，菁华郡主是郡主，死了肯定会有人查，要是查到夫人，二爷也保不住夫人，她们这些婆子丫鬟只有死。

    “夫人怎么能派人刺杀菁华郡主！”

    “为什么不能？”

    萧柔柔不悦的：“我想让谁死就让谁死。”

    “夫人，菁华郡主要是不死，一定会派人查，要是查到夫人，怎么办，菁华郡主要是死了，更会有人查，二爷知道了。”婆子又道，还想劝一下夫人，可她知道没用，到了这个时候，夫人都派人去了。

    “人都死了，我又没在，谁会查到我身上，你以为我动手前没有计划好，二爷知道也不会说什么的。”那些侍卫她可是交待过，宁死也不许败露，萧柔柔道，一点也不在意。

    婆子张了几次嘴，夫人说安排好了就安排好了吗，夫人还在这里等，就不怕被发现？

    “夫人。”远处有侍卫快速过来，萧柔柔听到了，没有心思再理婆子，看了过去，认出是自己派去的侍卫，高兴起来。

    婆子丫鬟也看着，心提了起来，不知道是失败了还是，围在四周的侍卫让开。

    那个侍卫很快到了近前：“夫人。”行了一礼。

    “是不是死了？”

    萧柔柔马上问：“刺杀是不是成功了？”她掀着马车的布帘，怪不得出去。

    丫鬟婆子更是紧盯着侍卫。

    “夫人，刺杀失败了。”侍卫抬起头来，看着眼前的夫人：“菁华郡主已经离开了。”

    “失败？”

    萧柔柔不敢置信，抓紧马车的布帘，不相信的看着侍卫，怎么可能失败，这次她计划得那么周详，事先根本没有一点风声，自以为不会失败，只会成功，萧菁菁更不可能事先有提防，这样突如其来的刺杀，居然失败了。

    她不愿意相信，到底哪里出了错？

    婆子丫鬟也没料到，怔了怔，失败了，夫人的刺杀又失败了，夫人不是觉得万无一失吗，果然夫人还是失败了。

    “为什么？”

    萧柔柔气得不行，恶狠狠的看着侍卫：“你们没有按照我的交待做吗，不然怎么可能失败，明明我――一定是你们没有照着我说的做，一定是你们！”

    “夫人。”婆子丫鬟被夫人的样子吓到，婆子不由道。

    萧柔柔一门心思都在侍卫身上，心中还在想着刺杀萧菁菁失败。

    “夫人，属下都是按照夫人说的做的，为了方便刺杀，属下一开始更是想办法惊了菁华郡主坐的马车，只是菁华郡主身边的侍卫都不是一般的侍卫，比起属下厉害得多，除下惊马的时候对方没有反应过来，后来属下等再也不能靠近马车，菁华郡主身边的侍卫。”侍卫把当时的情形说了出来。

    他们为防万一惊了马，可是菁华郡主坐的马车虽马受惊跑了，可是侍卫分成两批一批追上去，一批拦截他们，他们最后死了不少，只有两个，更别说再刺杀。

    计划完全失败，知道夫人还等着，他回来禀给夫人，夫人不能再在这里了。

    说不定对方会过来。

    “请夫人离开这里，计划失败，对方很可能找过来。”侍卫最后又道：“刺杀菁华郡主虽然失败，但马惊了，坐在里面的菁华郡主不死也会受伤，夫人还请先离开。”

    “你说。”

    萧柔柔听完侍卫的话，知道是怎么回事，冷静了些，萧菁菁坐的马车惊了，不死也伤，这让她好受了一些，萧菁菁没死也会伤，再来一次说不定就死了。

    这次没有成功，她会再来，总会杀死萧菁菁，她就不信萧菁菁死不了。

    她下一次会计划得更详细，现在要做的就是全身而退，不要被发现，这次是她没有算到她身边的侍卫那么厉害。

    萧菁菁身边的侍卫竟然这样厉害，一定是父王给萧菁菁的。

    想到父王宠萧菁菁，之前就给了萧菁菁侍卫，肯定后来又给了萧菁菁侍卫，都是父王，要不是父王给萧菁菁这么厉害的侍卫，萧菁菁一定会死。

    “夫人，还是先走吧。”

    婆子丫鬟也都听到了，婆子松口气又提起，看出夫人冷静了，她开口。

    丫鬟也望着夫人。

    萧柔柔对着侍卫：“虽然这次有别的原因，但刺杀失败你们也有错，萧菁菁身边的侍卫厉害，为什么你们就不行，要不是这样，这次也不会失败。”

    “属下没有完成夫人的交待，是属下的错。”侍卫行了一礼，萧柔柔叫了起，侍卫起身，她让人和别的侍卫说一声，再派两个过去看看，放下马车的布帘。

    她脸上都是恨，马车上的茶杯还有别的都被她一股恼的拂到地上，茶杯滚落在马车里面，她还是咬牙切齿，恨得不行，可恨，太可恨。

    萧菁菁竟然又没有死。

    还以为这次必死了，她都想好萧菁菁死了怎么做，她的刺杀计划明明没有多少人知道，萧菁菁还是躲过了，都是父王，都怪父王，父王为什么要给那么厉害的侍卫给萧菁菁。

    没有那些侍卫，萧菁菁哪里会不死，直到想到萧菁菁坐的马车惊了，她缓过神来，说不定萧菁菁摔下了马车，半身动不了。

    手脚都断了，就算不死，看她还能像现在一样，萧柔柔不无恶毒的想着，开始诅咒起来，她已经派人去看了，她诅咒萧菁菁摔下马车，脸被划伤，毁掉那张让她厌恶的脸，手脚最好是一起断了，以后站也站不起来，脸又毁了，没有脸再出门，再见人，人不人鬼不鬼，大姐夫早晚会离她而去！

    马车动了起来，离开了。

    萧柔柔诅咒了很久，气了很久，她一直在心中诅咒着。

    就在萧柔柔一行离开不久，有侍卫过来，查看了一下，对视一眼，又离开，追着萧柔柔的马车去。

    萧柔柔气过后，开始想下一次怎么弄死萧菁菁。

    不知道过了多久，两个侍卫看到了萧柔柔一行，看了看，两人继续跟着。

    *

    萧菁菁回了府，香草梅兰一路心惊胆颤，就怕再遇到什么，好在没有，马车停下，侍卫的声音从外面传来。

    “郡主，到了。”

    “好。”萧菁菁道，香草梅兰这才松了一口气，看着郡主，萧菁菁看出她们一路的担心，她也担心，摸了一下小腹，由着她们扶着下了马车。

    侍卫围在马车旁边，萧菁菁说了一句辛苦了，侍卫没有进去，留了下来，等郡主走后，他们抬头，还有事要做。

    萧菁菁带着人回竹园，让香草去婆婆那里说一声，再请大夫来看看，香草停了下来：“郡主，路上遇袭的事？”

    萧菁菁想了想，还是亲自和婆婆说一声，让香草去请大夫进府，她带着人先去了宜园。

    “四夫人回府了？四夫人来了，老夫人在里面。”宜园外面的婆子看到四夫人，行了一礼道。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，带着人进去。

    一下子看到了婆婆，婆婆抱着一只小奶猫，她知道是锦姐儿的那只猫，张嬷嬷站在一边，她带人上前。

    “娘。”

    “老四媳妇回来了？”纪老夫人一听，抬头就看到老四媳妇，笑了起来，刚才已经得到消息，知道老四媳妇回府来了她这里。

    张嬷嬷向四夫人请了安，一边的丫鬟也是。

    萧菁菁让她们起来，她身边的梅兰也向老夫人请了安。

    “起吧，老四媳妇回来怎么不回去好好休息，过来做什么，你这身子。”纪老夫人又道，摇了一下头，不免担心。

    “娘。”

    萧菁菁道。

    “怎么了？”纪老夫人看出了什么，问了起来，张嬷嬷还有丫鬟也看出什么。

    “娘，媳妇在路上遇了袭。”萧菁菁道。

    “遇袭？”纪老夫人没有想到，张嬷嬷还有丫鬟也是。

    萧菁菁开了口。

    “简直是胆大包天，竟然在路上袭击你，万幸的是没有事，要是有个三长两短的！”纪老夫人听完，气到了，脸色一变，手一拍，站了起来。

    张嬷嬷扶住老夫人。

    纪老夫人又看了梅兰眼，到底是谁这么大胆，派人半路袭击老四媳妇，想到老四媳妇的身子，上下看了看：“真的没有事？要不要叫太医来。”

    “媳妇已经让人去找大夫了。”萧菁菁道。

    “那还不坐下。”纪老夫人又说，让老四媳妇坐下。

    萧菁菁坐下来。

    “有没有抓到人？”

    纪老夫人说着，想到老四媳妇说的，知道还要等一等。
