------------

第三百二十一章 还是受了惊

    </script>    她看向张嬷嬷。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “老夫人。”

    张嬷嬷知道老夫人有话要说，扶紧老夫人的手臂，丫鬟跪在地上，面前的小碟里还放着吃食，低着头，头也不敢抬，梅兰站在郡主身后看着老夫人，萧菁菁也听着。

    “你让人看看，侍卫回府没有，回府了我要问一问，再去老大那里，拿一张帖子去都察院，知道怎么做吧。”纪老夫人吩咐着张嬷嬷。

    “知道老夫人。”张嬷嬷马上道：“老奴这就去！”

    “嗯。”纪老夫人应了一声，又吩咐了几句，张嬷嬷行了一礼刚要下去。

    “喵，喵，喵。”忽然一声猫叫声响起，张嬷嬷退下的动作也停了停，纪老夫人更是看着手上的小奶猫，刚才倒是忘了。

    小奶猫在纪老夫人的手上，很是乖巧，正叫着，纪老夫人摸了一下摇了一下头：“倒是忘了还有你。”看了跪在地上的丫鬟一眼。

    “起来，把猫带下去。”

    “是，老夫人。”丫鬟听到老夫人的话，感觉到老夫人的目光，抬起头来，张嬷嬷见状退下去，没有再说什么。

    纪老夫人把小奶猫给了丫鬟。

    丫鬟恭敬接过。

    纪老夫人吩咐她看着，照顾好，挥了手，丫鬟捧着猫还有小碟下去了，伴随着小奶猫喵喵克拉的声音。

    萧菁菁梅兰注视着，小奶猫是完全白色的，只有零星的一点黑色的毛发。

    纪老夫人收回目光，看到老四媳妇的：“娘派人去都察院说一说。”不管是谁，胆敢袭击老四媳妇还有她的孙子，她绝不放过。

    萧菁菁收回视线，对上婆婆的目光：“娘，路上的时候，有都察院的人到了，侍卫留了下来。”梅兰点头。

    “那也要拿帖子说一说，到时候才能够以儆效尤。”她知道敢派人在京城袭杀老四媳妇的人，不可能是一般的人。

    这样一来就需要拿着帖子和都察院说一下。

    萧菁菁点头，梅兰也跟着点头。

    “要是有哪里不舒服，老四媳妇不要瞒着，说出来，别到时候不好，知道吗，听你说的我就担心，惊马，遇袭，突如其来，事先都没有风声，可以说一个不小心就可能出事，不止是你，还有腹中的孩子，得亏你身边的侍卫都是好的，护住了，惊了马也及时拦下，决断得快，刺死了马，要不然啊，我这心一想就怕。”纪老夫人又道。

    看着老四媳妇，一边恨一边担心。

    “娘，马车冲撞的时候，有些不舒服，后来就没有了。”萧菁菁说。

    “那就好，等大夫来了，看看，不然不放心，你没有回府前，我就说怎么还没回府，天都黑了，还念着，没想到出了这样的事，要是早知道我会留下来。”

    纪老夫人叹了口气。

    “娘，我也没想到。”萧菁菁道。

    “谁说不是。”纪老夫人的声音变大，接着：“有都察院出面，想来不会有问题。”

    萧菁菁没再开口，梅兰听着老夫人说的。

    “听你说的，对方应该是早就埋伏在那里，早就安排了人，能这么准确知道你出府的不可能是别的人。”

    纪老夫人脑中一直在想着什么。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    萧菁菁也想到了。

    “看你的样子就知道也想到了，有没有想过是谁？”纪老夫人看着老四媳妇的表情，问起来，梅兰看向郡主。

    “娘，想要我死的人并不多，所以。”萧菁菁道。

    “知道了？我也有想法。”纪老夫人心中也有想法：“京城出现刺客，刺杀老四媳妇你，事情不小，想来很快各家都会知道，你外祖母说不定也会知道，还是让人说一下。”

    萧菁菁才想到，和梅兰示意了一下，梅兰知道郡主的意思。

    “你去让人去趟吴府还有安郡王府。”萧菁菁开口，婆婆说得没错，外祖母知道肯定会担心，还是提前说一下。

    “是，郡主。”梅兰行礼，退了下去。

    *

    楚王府外面，萧柔柔的马车也到了，停了下来。

    “夫人，到了。”婆子的声音响起，萧柔柔下了马车，踩着丫鬟的背，扶着婆子的手，走了进去。

    “夫人。”婆子看着夫人的表情，夫人不再像之前一样了。

    萧柔柔没有说话，睥了她一眼，回到院子里面，看到二爷，二爷背对着她站着，她高兴了些，二爷怎么这么早回府了，她还以为二爷很晚才会回府，她上前：“二爷。”

    赵昕站着，听到声音，转过身来，神情冷淡，萧柔柔没有发现，拉住二爷的手：“二爷怎么这么早回府，还以为。”语气幽怨。

    “你做了什么？”

    赵昕盯着她，淡淡的。

    婆子丫鬟看到二爷，忙上前请安：“老奴给二爷请安，二爷怎么在这里，夫人。”她想说什么。

    赵昕看了她们一眼，让她们出去，沉着脸，冷着声音。

    “出去。”

    “二爷，老奴告退。”

    婆子丫鬟不敢再呆在这里，她们看到了二爷的表情，二爷的表情很不好，不知道会不会和夫人――二爷可能已经知道夫人做的才会如此。

    她心中想着，退了下去，看了一下夫人，夫人这时候没有心思管她们，她们也不无法提醒夫人。

    婆子丫鬟退下去后。

    “二爷。”萧柔柔终于听出了什么，抬起头来，望向二爷，赵昕把手从她的手里抽出来，转开身，似乎不想她靠近，看着她：“你说你做了什么。”

    “二爷，你。”萧柔柔心里慌了下，二爷难道都知道了？她想要说什么，想问二爷是不是知道了。

    又想到自己派人刺杀萧菁菁也是为了报仇，二爷就算知道，也该理解她，不该怪他。

    二爷为什么这个看她，上次她和顾瑶袁冰语害萧菁菁，二爷生了她的气，二爷为何就不能理解她？

    “你派人去刺杀菁华郡主？”

    赵昕沉着声音，侍卫是他给她的，怎么可能不知道。

    “二爷，你知道了？”

    萧柔柔心慌起来。

    “二爷，我也是想给娘报仇，娘死了那样惨，二爷，只要大姐姐死了，父王才能站在我这边，二爷。”

    要不是这样，他怎么可能不阻止，任由她行动，要是成功了还好，可是，赵昕还是冷着脸，她太叫他失望了，还以为她准备这么久，又是出其不意，用这样直接的手段，谁知道这次刺杀又失败了，不止失败了，还惹来了都察院巡城御史的人。

    说不定就查到府上，要是没有查到府里还好。

    “二爷。”萧柔柔再次道。

    “又失败了？”赵昕冷冷的。

    “二爷，下次一定会成功。”萧柔柔想到自己计划得那么周密还是失败就气，赵昕看着她。

    楚王府外面，在萧柔柔进去后，有两个侍卫出现看了一眼，离开。

    *

    纪府宜园。

    “累了就先回竹园休息，余下的交给娘来，有消息娘会派人和你说，大夫来了让他直接去竹园。”纪老夫人看梅兰下去，看向老四媳妇，老四媳妇说是没事，可是太医大夫没有把脉前都不知道，还是回去歇着。

    萧菁菁：“娘，我等梅兰回来。”

    纪老夫人没有继续说。

    “郡主。”很快，梅兰从外面进来了，行了一礼，朝着郡主还有老夫人：“奴婢把郡主的话和侍卫说了。”

    萧菁菁起身，梅兰连忙上前扶着郡主，纪老夫人凝着老四媳妇：“回去吧，老四媳妇。”

    就在这时，张嬷嬷走了进来：“老夫人，老奴安排好了。”

    纪老夫人：“哦。”

    “老夫人，四夫人留在后面的侍卫回府了。”张嬷嬷接着又道，望着老夫人。

    “回府了？人呢，叫过来没有？”

    纪老夫人一听。

    “老夫人人在花厅，老夫人还有四夫人要见――”张嬷嬷马上说，看到四夫人站着，知道四夫人应该是要回竹园。

    “这还用说。”纪老夫人开口，也看到了一边的老四媳妇，老四媳妇显然是不打算走了，她也没有说什么。

    萧菁菁注视着张嬷嬷，梅兰站在一边，知道郡主要留下来，张嬷嬷听了老夫人的话，上前一步扶着老夫人。

    “老四媳妇既然想听一听就走吧，不过身体没有哪里不好才行。”纪老夫人一转头看着老四媳妇，开了口。

    “娘，我想听一听再回去，我非常好。”萧菁菁扶着梅兰的手。

    梅兰站到她身边。

    “娘知道，那就走吧，才惊到过。”纪老夫人理解老四媳妇的心情，没有不高兴，张嬷嬷扶着老夫人走了出去，萧菁菁在后面。

    到了花厅。

    侍卫首领站在花厅外面，听到声音，看向老夫人和郡主，行了一礼，纪老夫人带着张嬷嬷往花厅里面去。

    边走边开口道：“老四媳妇让他起来，还是进来说一说后来的事吧。”

    萧菁菁看着侍卫首领说了一声，也走到里面，纪老夫人已坐下，让她也坐下，萧菁菁坐在婆婆身边，梅兰张嬷嬷站着，侍卫首领走了进来，又行了一礼。

    “不必再行了，说一说吧。”纪老夫人看向身边的老四媳妇，侍卫首领必竟是老四媳妇身边的人，是老四媳妇从安郡王府带来的，不是纪家的侍卫，她也不好直接问。

    萧菁菁对着侍卫：“说吧。”

    侍卫首领听到老夫人还有郡主的话，抬起头来：“郡主走后，属下等人围住了余下的黑衣人，黑衣人像是知道属下要做什么，为了不让属下等人抓住，拼了命，属下最后没有抓到活的黑衣人，属下没有找到黑衣人的身份，都察院巡城御史派来的人是听到消息过来，知道事情经过说会派人搜查，查清楚，属下手下一个侍卫发现了一点线索，属下派人跟了上去，远远看到一辆马车，是楚王府的马车。”

    “楚王府！”

    好大的胆子！纪老夫人听完，手又一拍，砰一声，生气了，何止是生气。

    萧菁菁也是一样，萧柔柔！

    “属下跟着马车，到了楚王府外面，看到楚王府二夫人下了马车。”侍卫首领跟着说。

    梅兰看着郡主：“郡主，三姑娘，又是三姑娘。”

    “只有她想要我死。”

    萧菁菁道，没有意外，除了她还有谁。

    梅兰心中很担心，三姑娘疯了，这次郡主没事，下一次呢，三姑娘肯定还会害郡主的，就像上交人，到时候郡主不一定像这次还有上次一样躲过。

    “老四媳妇，要是真的是楚王府，那。”纪老夫人看着老四媳妇，她好像听老四说过，老四媳妇自己对付萧柔柔，这个萧柔柔去吴府，说不得就是为了害老四媳妇。

    吴老太婆没有让她进来是对的，要是进了，说不定――

    萧菁菁觉得之前该直接让萧柔柔再也动不了，她打算和嬷嬷说，让萧柔柔再也动不了。

    “老夫人。”

    张嬷嬷看到外面有婆子，和老夫人说了一声，出去了一趟，原来是大夫来了，她看到了四夫人身边的丫鬟。

    “张嬷嬷郡主？”

    香草和张嬷嬷点了头，她问了张嬷嬷知道郡主在里面，跟着张嬷嬷进去。

    “老夫人。”

    张嬷嬷到了里面，行了一礼：“四夫人，大夫来了。”

    香草也行礼。

    “来了就叫进来。”

    纪老夫人闻声开口，没有再看侍卫首领。

    “是，老夫人。”张嬷嬷点头，走了出去，纪老夫人看了香草一眼，叫了起，香草起身，看到了一边的侍卫首领走到郡主身边。

    萧菁菁点了一下头，香草：“郡主。”

    萧菁菁没再说什么，让侍卫首领下去。

    侍卫首领退下。

    张嬷嬷进来，身后跟着一个大夫，大夫进来后：“老夫人，四夫人，大夫来了。”

    “好。”纪老夫人看了大夫，直接让他给老四媳妇把脉，看一下，老四媳妇的情况，现在到底是如何了。

    大夫也行了礼，上前，萧菁菁手上放了帕子，香草梅兰看着，心中也担心，张嬷嬷退到老夫人身边，纪老夫人盯着大夫把了脉。

    天黑了，不然请太医到府里更好，纪老夫人想着。

    大夫把了脉。

    没有一会，把完了，纪老夫人问了起来，萧菁菁也想知道。

    “夫人是喜脉，不过脉像有点不稳，最好是歇两日。”大夫抬起头来。
