------------

第三百二十二章 纯粹找碴（已修添）

    </script>    “不稳？”纪老夫人一听，看了老四媳妇一下，看来老四媳妇还是被惊到，所以才会不舒服，萧菁菁对上婆婆的目光，也担心起来：“娘。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    纪老夫人没有说什么，对着大夫：“那就开点安胎的方子，安一下胎。”

    萧菁菁香草梅兰还有张嬷嬷看向大夫。

    “这倒是不用，夫人只是有些不稳，休养几日就好了。”大夫听了老夫人的话，恭敬小心的道。

    萧菁菁等松口气，萧菁菁摸了一下小腹。

    “哦，那就好，休养两日就会好？”纪老夫人一听，知道没有大碍了，又问了一句。

    “对，夫人应该是遇到什么，脉像微微不稳。”大夫恭敬的看着眼前老夫人和夫人。

    “之前爱了点惊。”纪老夫人道。

    “那就是了。”

    大夫点头，面前这位夫人的脉像看着就像是受了惊。

    纪老夫人嗯了一声，知道老四媳妇没有别的，示意张嬷嬷，送大夫出去，张嬷嬷得了老夫人的示意，走到大夫面前。

    大夫行了一礼，跟着张嬷嬷下去了。

    “老四媳妇回去休息吧，好好养两日，大夫的话你也听到了，应该是惊马时惊到，你不要再逞强。”纪老夫人回过头，看向老四媳妇。

    香草梅兰闻言。

    “是，娘。”萧菁菁开了口，她站了起来，香草梅兰上前扶着。

    “老四媳妇先等一下，我还有一句话，刚才大夫来了，没有来得及说，楚王府那边是娘来还是你自己来？我听老四说过你早有打算？楚王府二夫人对付你就是针对纪家。”纪老夫人叫住老四媳妇，问了起来。

    “是娘，娘打算？”萧菁菁看向婆婆，香草梅兰不知道老夫人要怎么做。

    “我准备让人和都察院巡城御史说一声，就说有人看到是楚王府二夫人所为，巡城御史知道了定会查下去，很快就会有结果了，再派人去一趟楚王府，要是楚王府出面维护，那么，我不介入宫一趟。”纪老夫人道，说出她的想法，也是表明态度。

    “娘。”萧菁菁不由。

    “敢派人刺杀你，就该想到，黑衣人都死了，好在你身边的侍卫不错，找到了线索，不然还要浪费时间。”纪老夫人沉着声音：“娘和你说一声。”

    “嗯。”萧菁菁点头，没有说什么。

    香草梅兰知道老夫人的意思，是要亲自出面，这样一来，那位三姑娘肯定不敢再做什么，说不定被抓起来。

    “回竹园吧，老四媳妇。”纪老夫人让她回去。

    “是娘。”萧菁菁带着香草梅兰离了宜园。

    “回竹园。”

    到了外面，萧菁菁对她们说道，香草梅兰应了一声，老夫人说了，她们就不担心了，回到了竹园。

    宜园里面，纪老夫人看着老四媳妇的身影，看不见后，收回视线，张嬷嬷进来了。

    “老夫人。”张嬷嬷没有看到四夫人，知道四夫人回去了，想到四夫人胎不稳，老夫人多半心里还是担心的，她行了礼：“四夫人回去了？”

    “嗯。”纪老夫人应了声：“还有一件事，侍卫发现楚王府马车的事，你再派个人去都察院巡城御史那里，说一下，把侍卫看到的都说了，再派个人去楚王府，先不了，等巡城御史那边的消息，再派人去，现在也晚了。”

    纪老夫人交待张嬷嬷：“要是不行，到时候再让老大去一下。”

    张嬷嬷听着，明白老夫人的想法：“老夫人，放心。”

    纪老夫人颔首，张嬷嬷退下去，纪老夫人想着事情还是要和老大老二老三说一声，老二媳妇老三媳妇、

    “来人。”她对着外面叫了人，有婆子进来，她开了口。

    竹园，赵嬷嬷看着郡主回来了，问了起来，天黑了，郡主还没有回来，老夫人二夫人三夫人早就回府，派人来告诉她，郡主要晚一点才回府，要不是这样她还以为郡主今日不回府。

    等到知道郡主半路遇袭，有黑衣人刺杀，还惊了马，侍卫发现楚王府的马车，郡主脉像不稳赵嬷嬷气得不行。

    既然侍卫发现了楚王府的马车，还能是谁，问得越多，赵嬷嬷越气，已经知道大概了，那位三姑娘真是阴魂不散，一次又一次的，这次居然派人刺杀郡主。

    还惊了郡主坐的马车，让郡主受了惊，脉像也不稳，要不是有王爷还有四爷给的侍卫，拦住了那些黑衣人，刺死了马，郡主说不定就出了事。

    还有她的小公子也会有事。

    郡主虽没事，也受了惊，知道郡主请了大夫看过，只需要休养，她心头又是一松，看到郡主坐下，她：“郡主，不能放过。”

    “嬷嬷，让人下药。”萧菁菁把心中所想说出来，赵嬷嬷知道很高兴，郡主就该让那个三姑娘再也出不了门：“老奴知道，郡主。”

    萧菁菁没再说。

    香草梅兰听着，赵嬷嬷：“郡主，老奴立刻去吩咐人。”

    萧菁菁点了一下头，赵嬷嬷去了，七巧冬菱从外面进来行了礼。

    “扶我休息。”萧菁菁看着她们，香草梅兰七巧冬菱两人铺床，七巧冬菱扶郡主歇息，没有多久，赵嬷嬷又进来，知道郡主在休息，她走到郡主床榻边：“郡主。”

    萧菁菁看着嬷嬷。

    赵嬷嬷点头，小声和郡主说：“老奴让人尽快动手。”

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了下，知道嬷嬷办好了，望着嬷嬷，赵嬷嬷说完还是不满，那个三姑娘做的就气愤，竟敢派人刺杀郡主：“郡主，该早点让她动不了的。”香草梅兰点头，七巧冬菱不知道发生了什么，渐渐听了赵嬷嬷的话，吓到了。

    “郡主，要不要给四爷说一声？”赵嬷嬷这时问郡主。

    “明日我给四爷写封信。”

    萧菁菁说。

    “嗯，四爷不在京城，郡主在信里写上，四爷也能知道，免得要是听到了什么。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁也是一样的心思。

    宜园，纪大老爷纪二老爷纪三老爷都知道了四弟妹遇袭的事，他们见了娘派的人，知道了事情经过，是楚王府二夫人派人做的，四弟不在，只有他们来，他们和娘的想法一样，娘做的就很好。

    纪老夫人知道他们想法一样，没有再说什么，要是再有什么，再让老大出面。

    纪大老爷纪二老爷纪三老爷知道楚王府二夫人是谁，问了四弟妹的情况，纪老夫人和他们说了。

    等他们回去，柳氏和郑氏也知道了，柳氏是从老爷那里知道的，四弟妹竟遇袭问起老爷来，郑氏是从身边的人。

    “四弟妹遇袭？”郑氏不由问，涂嬷嬷点头，她也是无意中听到，马上来告诉夫人。

    *

    纪府的人很快又到了都察院，递了帖子进去，把老夫人吩咐的事情说了，都察院巡城御史一听到楚王府，知道不好办。

    要是不办，纪家这位老夫人说不得会入宫。

    该问的问得差不多，该上奏陛下了，只是天黑了，宫里已下了钥。

    吴府，吴老夫人此时也得了消息，她见到了菁姐儿派来的侍卫，侍卫来的时候她还在疑惑，菁姐儿怎么又派人来了。

    让侍卫进来，问了，才知道菁姐儿从这里回去的路上遇了袭，惊了马，发生的事，气得她站了起来。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    萧柔柔那个祸害，比她娘还要祸害人，居然敢找人刺杀菁姐儿，还惊马，吴老夫人知道当时肯定很惊险，菁姐儿差点就被刺杀。

    这样大的事，她都不知道，还以为菁姐儿回去了，在她不知道的时候她的菁姐儿又受了惊，要不是菁姐儿又派了人来，还不知道，吴老夫人沉着脸，连问了几遍，知道事情经过，还有所有的，萧柔柔那个祸害不能留了。

    菁姐儿是没事，那是运气好，加上永叔和女婿留的侍卫她站起来，她看着侍卫让他回去，她已知道菁姐儿还有纪老太婆子的打算，周嬷嬷看着，收回目光，看向老夫人，带着担心。

    “老夫人。”

    “萧柔柔那个祸害！”吴老夫人恨恨的，到时候她会入宫一趟，纪老太婆不知道是不是也要入宫，还有萧柔柔那祸害她要让她再也害不了，想到这里，她看向周嬷嬷：“去叫人来。”

    “老夫人？”周嬷嬷不知道老夫人想法。

    “叫老大老二。”吴老夫人开口。

    周嬷嬷这一下明白了老夫人是要和大老爷二老爷商量，吴老夫人又让周嬷嬷派个人去问下菁姐儿是不是真没有事。

    要不是天黑了，侍卫说菁姐儿没事，菁姐儿派来的侍卫说菁姐儿就是恨她知道担心才派人来，她都要亲自去看看了。

    吴大老爷吴二老爷过来，也知道了一切，吴老夫人主要是想和老大老二表明她的态度。

    宁氏张氏也在不久之后知道菁姐儿遇袭的事，知道侍卫当场发现了楚王府二夫人的马车。

    安郡王府，贺氏也知道了。

    她见了郡主派来的侍卫，知道郡主遇袭的事，她没有想到，问了问，知道郡主只是受了惊，才放心。

    那位三姑娘——就不怕被报复？

    连刺杀都做得出来，还是半路刺杀郡主，幸好郡主没有事，郡主派侍卫来是怕她听到什么担心。

    她想知道郡主是不是真的没事，只是天色太晚，侍卫走后。、

    “侧妃娘娘。”婆子也在一边听到了，想不到那位三姑娘又派人刺杀郡主，郡主好在没事，看向侧妃娘娘，贺氏看向她：“想说什么。”

    “郡主遇袭，还和楚王府有关，侧妃娘娘要不要和王爷说一声——”婆子道。

    “我会和王爷说一下。”贺氏开口，她想知道郡主接下来准备怎么做，有没有需要她做的。

    *

    长公主府里，长公主回府已经有一会了，沐浴完，伸出手让宫人服侍着，她虽然回了府，仍然派了人在外面，那个柔丫头不知道想做什么，她派了人盯着。

    想来该有消息了，就在这时，有宫人进来。

    “长公主殿下。”宫人行了一礼，长公主知道多半是有消息了，看着跪在地上的宫人，淡淡的开口：“人呢？”

    “人在外面，长公主殿下。”宫人回答。

    “好，我马上就出去，你出去吧。”长公主道。

    “是长公主殿下。”宫人退了下去，长公主看了一边为她穿衣的宫人。

    宫人为长公主殿下穿了衣，感觉到长公主殿下的目光，看着长公主殿下：“长公主殿下，已经好了。”

    “嗯。”长公主看了她一眼，往外面走去，除了留下收掇的宫人，其余的宫人忙跟上长公主殿下。

    长公主坐下后吩咐一边的宫人：“让外面的侍卫进来。”一边的宫人一听，行了礼，应了是，退了出去，长公主等着。

    一会，侍卫进来，跪在地上，长公主直接问起来。

    “属下一直跟着楚王府的马车，在长公主殿下走后不久，菁华郡主遇袭，惊马，有黑衣人袭杀，那位楚王府二夫人好像知道了什么等在一边，派了侍卫，后来菁华郡主身边的侍卫太厉害，刺死了马，拦住惊马，又杀死了黑衣刺客，搜查起来，都察院巡城御史派了人来，楚王府二夫人得知了，带着人离开，那些刺杀菁华郡主的黑衣人像是楚王府二夫人派的，菁华郡主身边的侍卫似乎也想到，跟了上去。”

    侍卫开口。

    “你说菁华郡主遇袭？与楚王府二夫人有关？”长公主没想到，菁丫头在她走后遇袭，惊了马。

    还有黑衣人刺杀，而柔丫头像是知道什么，一直到菁丫头身边的侍卫杀死黑衣人，柔丫头才走，她想着侍卫说的，连都察院巡城御史也惊动了，菁丫头身边的侍卫还跟上了柔丫头。

    看来侍卫说得没错。

    她没料到会发生这样的事。

    要是知道她会留下来，看一看。

    想着侍卫说的。

    “是，长公主殿下。”侍卫回答，长公主还有很多要问，柔丫头被菁丫头身边的侍卫发现，这颗棋子说不定就要废掉了。

    菁丫头身边的侍卫发现，只要一查，就可能查到，就是查不到，和宫里一说，或和都察院巡城御史一说，就会继续查。

    柔丫头胆子倒是大，直接安排人刺杀，可惜的是这样刺杀都没有杀死萧菁菁那个丫头。

    还是和上次一样。

    矶柔丫头不可能再和上次一样逃脱了，这样好的机会也没有成功，长公主接着问了问，让侍卫下去。

    侍卫退下。

    长公主想着萧柔柔这颗还没有怎么用到的棋废掉，想着再找一个棋子。

    “长公主殿下。”又有宫人进来，长公主过了一会，看着进来的宫人：“世子还有驸马呢，回府了没有？”

    “长公主殿下，世子爷驸马爷不久之前已经回府了，想要求见长公主殿下。”

    宫人回答。

    “好，让驸马世子进来，本公主正好有话和他们说。”长公主道，她今日去吴府，驸马和世子各自有事。

    她回府的时候，驸马和世子还没有回来，便先沐浴更衣，如今驸马还有世子回来，也可以说一说了。

    “是，长公主殿下。”宫人得了命令，行了一礼退下去，长公主看了一眼外面的天色，天黑下来了。

    倒是过得快。

    “长公主殿下。”过了片刻宫人进来行了一礼：“驸马还有世子来了。”长公主看了她一眼，看到驸马还有烨哥儿了。

    让宫人起来，宫人起来后，退到一边。

    长公主盯着驸马还有烨哥儿，驸马还有卫烨走进来，卫烨：“娘。”驸马则是行了一礼：“公主殿下。”

    “坐吧，下去。”

    长公主让驸马和烨哥儿坐下，同时让宫人下去。

    宫人退了下去，长公主看着，驸马还有卫烨坐了下来。

    “今日我去了吴府，打算试一试吴府的态度，问了吴老太婆，也看到了吴雯那个丫头，提了一下吴雯那个丫头和烨哥儿的事，吴老太婆竟然不愿意。”长公主开了口。

    驸马不觉得意外：“公主打算？”

    “本公主当然也不喜欢吴雲那个丫头，要不是皇弟想让吴雲那丫头嫁给秦王，我哪里会让烨哥儿娶她。”

    “娘，吴家不知好歹——”卫烨冷着声音，话没有说完，意思很明白。

    长公主听了：“吴府确实是不知好歹，我的烨哥儿哪点不好，吴老太婆竟然敢嫌弃，难道还真想嫁给秦王不成？推三阻四，本来还想着，要是吴老太婆愿意，就不用别的手段，既然吴老太婆子看不上烨哥儿，那么，就照之前说的。”

    “这就要等机会。”长公主又道：“要不还是办个花会。”

    “娘，儿子只要见到吴雯，就能让她喜欢上儿子。”卫烨道。

    驸马没有说话。

    “还有一件事。”

    长公主跟着又道，看看驸马和世子。

    “娘，还有什么事？”卫烨问起来，驸马摇着扇子，长公主把菁丫头遇袭的事说了出来：“你们想来还不知道。”

    “我派了人盯着柔丫头，要知道就加一把火。”

    *

    宫里，熙和帝早就用了晚膳，继续批阅着奏折，总管公公站在一边，眼看着夜渐渐深了，陛下也该休息了。

    正在上前，忽然有小太监探头，总管公公抬头一下看到，看了一眼，上前：“陛下，外面不知道有什么事，老奴去看一下。”

    熙和帝听了抬头看了眼，嗯了声，让他去，总管公公得了陛下的话，走了出去，到了外面，看到小太监。

    “师傅，敬事房来人。”小太监看到师傅，忙道。

    总管公公甩了一下拂尘，才要问，就听到：“敬事房的人来了，就来了，你在这里等着，师傅我进去和陛下说声。”

    “是，师傅。”小太监连忙道。

    总管公公进了里面，到了陛下的面前：“陛下。”恭敬的开口，熙和帝再次抬头来。

    “陛下，是敬事房来了人。”总管公公道。

    “哦。”熙和帝放下手上的朱笔，让总管太监出去：“就说今晚朕不去后宫，退下。”总管公公闻言，忙说了是，到了外面。

    “陛下今晚不去后宫，你这小子和敬事房的人说一声吧。”总管公公道，小太监颔首：“好的，师傅。”

    总管公公看他去了，再次回了里面：“陛下、”

    “说了？”熙和帝看了他一眼，总管公公说了是，熙和帝想起什么，威严的问道：“皇姐边如何了？”

    总管公公知道陛下是问暗卫，他看着一处，一个黑衣人出现，跪在地上：“陛下，长公主殿下今日去了吴府。”

    “去了吴府？吴府今日怎么了。”

    熙和帝问：“说一说。”总管公公也看着黑衣人，黑衣人低着头：“长公主殿下——”把长公主殿下在吴府说的话说了出来。

    听了暗卫的话，熙和帝才知道今日吴府哥儿满月，各府都去了：“吴府请了皇姐？”他正要问，就听到暗卫说吴府并没有请皇姐。

    皇姐是自己去的，他知道了皇姐说的，还有吴府的态度，以及皇姐出了吴府做的，柔丫头成了楚王府二夫人。

    之后皇姐便回了府，柔丫头竟然也和皇姐儿也有联系，再想到之前的事，他挥手，皇姐看来真的做了什么，叫他失望了，他让暗卫起来。

    “还有没有什么？”

    总管公公看着陛下。

    暗卫还没有说。

    “陛下。”另一个暗卫进来，行了一礼，跪在地上，熙和帝看过去，知道有新的消息，总管公公也知道暗卫有新消息。

    “这么急，是有什么消息？”熙和帝看着刚出现的暗卫，总管公公也等着。

    暗卫抬起头，说了出来。

    熙和帝听了，知道了是怎么回事，菁丫头从吴府出来，回去的路上，半路惊了马，有黑衣人冲出来，刺杀菁丫头。

    好在菁丫头身边的侍卫是萧成那小子还有永叔安排的，以一挡三，挡住了黑衣刺客，又拦下了惊马，刺死惊马，菁丫头才没有事。

    菁丫头有了身子，要是出事，就是母子一起，这一切都和楚王府的二夫人，柔丫头有关，想到柔丫头和皇姐的关系。

    他不免多想。

    是不是皇姐也参与了其中。

    “继续盯着皇姐。”

    “是，陛下。”暗卫磕了一个头，熙和帝决定再看一看，就决断，总管公公不知道陛下会怎么处理菁华郡主遇袭的事。

    “都察院那边想来是太晚宫里下了钥，才没有进宫禀给朕。”熙和帝又道：“至于菁丫头头那里，派个人去太医院说一声，明日去看下菁丫头的情况，着都察院查，要是真的是柔丫头，该怎么办就怎么办。”

    总管公公知道陛下是对他说的，快速应了是。

    熙和帝一挥手，暗卫退下，不见，总管公公也退出去，他和守在外面的太监说了，太监去了太医院，他才要回身。

    “公公。”

    有人过来，是一个宫人，宫人很急，总管公公甩动着拂尘，看着过来的宫人，认出对方是谁，三公主身边送食的宫人：“何事这样惊慌。”

    “总管公公，请公公和陛下说一声，公主殿下想见陛下，陛下不见，公主殿下撞了头，昏了过去。”宫人着急的。

    “哦，三公主还在闹？还要见陛下，陛下不见，撞柱伤了头，昏过去了？”总管公公听了宫人的话问。

    “是，公公。”

    宫人忙点头：“劳烦公公通报一声。”

    “好，杂家会和陛下说，三公主殿下既然都撞了头昏过去了。”总管公公看了宫人一眼，宫人是新派到三公主身边的，三公主前一段日子又开始闹，闹着，余贵嫔得了消息又跑来，要见陛下，原来给三公主送食的宫人来了一趟，陛下当然是不见的，之后宫人时不时会来求见陛下，陛下依然没有见，他打听过知道三公主每日都在闹，好像是知道了要嫁元浩公子喜欢的是男色，从原来送食的宫人口中得知，他禀了陛下。

    陛下让人把原来给三公主殿下送食撤了，把余贵嫔禁了足，重新安排了一个宫人，并没有见三公主，三公主现在又闹起来，还撞了头昏了过去。

    宫人找不到别的人，余贵嫔禁足一年，谁也不能见。

    他还是要和陛下说一声。

    宫人一听，松了口气，公主殿下额头上撞了伤口，流了不少的血，总管公公到了里面：“陛下三公主殿下撞了头昏了过去。”

    “撞了头，昏了过去？”

    熙和帝一听，抬头看着，不悦，总管公公：“是，陛下，给三公主殿下送食的宫人过来，三公主殿下想见陛下，见不到就撞了头，昏了过去。”

    “混帐东西！”

    熙和帝看着总管公公，站了起来，总管公公低下头。

    “让太医去看看，别死了就好。”过了一会，熙和帝开口。

    “是，陛下，老奴就去。”总管公公行礼，熙和帝来回走了几圈，想到三丫头就生气，先是吵着要嫁，他成全了她。

    当时他就问过她，是不是真要嫁，要是愿意他就成全她，只是事后不许后悔。

    她自己说愿意，他答应了，现在知道了又不想嫁了。

    要知道君无戏言。

    总管公公下去，到了外面，看到外面的宫人，和宫人说了陛下的意思，宫人忙回去。

    总管公公叫了一人，去太医院。

    *

    宫人回了关着三公主的殿里，三公主额头上都是血，躺在床上，她着急的看着三公主：“公主殿下。”

    三公主动也不动。

    宫人来来回回走着，听到脚步声，知道有人来了，走到门口，一下看到守在外面的御前侍卫，还有太医。

    太医知道是来给三公主看伤的，更是知道三公主撞了，昏了过去，看到宫人，宫人忙请了太医进来。

    门打开着，侍卫守在外面。

    太医上前，到了床榻前，宫人站在一边，太医先观察了一下三公主的伤口处，点了一下头，把起脉来。

    宫人心中紧张，过了片刻太医把完了脉，也检查完了伤，对于三公主被关，还有为什么撞伤头昏过去太医知道不是他该关心的。

    只需要给三公主看伤就是。

    “不知道公主殿下。”宫人看太医不再把脉，着急的问起来，太医一听，想了想，和宫人说起三公主伤的事：“三公主殿下主要是撞到头，伤了头，所以晕过去，老夫看了伤口并不深，只要擦了药就会好，只是可能会留下细细的疤痕，至于三公主为什么昏过去，多半是撞到头的缘故，具体的还要看，老夫为三公主扎针，看一看再说，准备一点水进来，三公主额头上的伤口要处理，还有。”

    “奴婢马上去。”

    宫人马上道，太医点头，再次检查起来，宫人端了水进来，把太医要的都取了来。

    太医扎针，又看了看三公主，三公主眼睫动了动，好像醒了过来。

    “公主殿下？”宫人立马道。

    太医见状，没有再扎针：“三公主殿下醒了。”

    宫人扑上去。

    养心殿，熙和帝不久知道三丫头已经醒了，不过有些不清醒，可能是撞了头，额头上更是有可能留下疤痕。

    “陛下？”总管公公看向陛下。

    熙和帝看了他一眼，没有说什么。

    *

    楚王府，一处黑暗的角落，没有人注意的角落，两个婆子正说着话。

    “那位被禁了足，暂时出不了门。”

    “禁了足也能解足，说不定就哪日就解足了，禁足了更好动手。”

    “那好吧，一会找机会，要是不行就明日。”“嗯。”“药是毒药，能让人再也动不了。”“好。”

    两个婆子说着，声音压得很低，似乎是怕有人发现，灯笼照过来，只能看到隐隐的影子，看不到人，她们说完了话，看了看四周，没有发现人，才松了口气，离开。

    两个婆子一个是府里的老人，一个是新进的，两人出了角落，又看了一下四周，还有光亮的地方，点了一下头，分头离开。

    “走吧，没有人。”“嗯。”

    其中一个婆子去了小厨房，另一个婆子去了另一个地方。

    小厨房里，婆子和小厨房的人打过招呼，说了什么，小厨房的人点了头。

    萧柔柔被二爷禁了足，她没想到二爷会禁她的足，心中闷着一股气，二爷怎么能禁她的足，不许她出门。

    不出门她怎么为娘报仇。

    她岂不是一直不能为娘报仇了，萧菁菁还过得那么好，她一定要为娘报仇，二爷为什么就不能理解她，就不能对她再好一点。

    她明明也是为了二爷，而且二爷还出了府，天都黑了，二爷难道去找别的女人？

    二爷要是敢找别的女人，她和二爷拼命！

    “来人，来人开门，打开门，本夫人要出去。”她要出去。

    “夫人，二爷禁了你的足，你还是不要叫了，二爷吩咐了，夫人哪里也不能去，只能在房里，让老奴几人看着，要是放夫人出去，二爷回来，老奴可交不了差。”婆子的声音从外面传进来，萧柔柔闻言更气了：“你们给我开门！我要见二爷”

    “夫人，你还是省点力气吧。”婆子又道：“二爷又不在府里，夫人要见也要等二爷回来。”

    “你们是不是觉得二爷禁了我的足，就不用怕了？”萧柔柔更气：“等本夫人出去，找你们算帐。”

    “夫人，不是老奴不放你出来，是二爷有命令，二爷也是为了你好，夫人还是等一等，二爷回来，老奴会和夫人说。”婆子再次道、

    萧柔柔知道那些该死的婆子不会放她出去，只能等二爷回来，她口很干，只能想别的办法了，她对着外面：“我想喝水，本夫人要喝水。”

    外面静了一下。

    “听到没有？没有听到？本夫人说了要喝水。”萧柔柔没有听到回答，再次道，声音很大声。

    “那夫人请等一下。”

    婆子很快道。

    “本夫人渴死了，还不快点。”萧柔柔又道：“还有本夫人饿了，本夫人要用东西。”她回府就天快黑了，然后是二爷的质问，接着二爷把她禁了足，她还没有用晚膳，饿得不行。

    “夫人请稍等，老奴马上就去。”

    婆子又道，她也知道夫人没有用膳。

    萧柔柔咬牙等着，外面婆子和一边的婆子还有丫鬟说了一声，给夫人端茶倒水，跟着去了小厨房，让小厨房准备一点吃食，夫人要用，虽然夫人被二爷禁了足，二爷也没说不让夫人用吃食。

    “你们在这里看着，别放夫人出来。”“我们知道。”

    半晌，萧柔柔听到脚步声。

    “夫人。”关紧的门很快打开，婆子走了进来，后面跟着丫鬟，端着茶水还有吃食。

    萧柔柔一下站了起来，看向门外，恨不得马上冲出去，更看到了她们手上的吃食：“还不快拿过来。”

    “夫人，这是你要的吃食，都是夫人喜欢的口味，还有茶水。”婆子挥手，让丫鬟送到夫人的面前。

    萧柔柔看到门口站了人。

    她只能坐下来，端过丫鬟送来的水，喝了一口，怎么这么烫，当然水温是合适的，可是她心情不好，手上的水都泼到丫鬟脸上。

    茶杯也摔到地上，啪一声。

    “想烫死本夫人？”萧柔柔恨恨的，咬牙切齿，像对付杀父仇人一样。

    丫鬟跪在地上脸上都是热水，狼狈之极，地上是撤成碎片的茶杯，丫鬟低下头磕起头来，一头一脸的水：“奴婢不敢，奴婢——”

    “夫人，烫的话，老奴重新让人端一杯来。”婆子在一边道，看了丫鬟一眼，看着夫人，知道夫人并不是真的觉得烫，多半是夫人心里不高兴。

    “哼。”萧柔柔冷哼一声，才不想理会：“你知道刚才的茶水多烫吗，烫死本夫人了。”

    “夫人先用吃食吧，老奴马上就让人端来。”婆子又示意身后的丫鬟，丫鬟去了。

    萧柔柔再次哼了声，坐了下来，拿起一块点心，又用了一块点心，倒是不错，她一连用了几块，丫鬟又端了水来，跪在她的面前，婆子还没有说什么，她一把接过来，喝了一口：“怎么这么冷？”马上吐了出来，把手上的水又泼到丫鬟脸上。

    手上的茶杯也都摔到地上。

    丫鬟脸上都是水，和之前的丫鬟一样，一头一脸都是水，头发都湿了，这次的水同样不冷，婆子更确定了夫人是找碴。

    她看了丫鬟一下。

    “夫人，水是温的。”丫鬟抬起头来，婆子叹了口气，夫人是在出气，怎么可能罢休。

    “你再说一遍？啊？”

    萧柔柔恨不得再砸一个茶杯，忽然她觉得小腹痛了起来，不知道为什么，她怎么会小腹作痛，怎么会？萧柔柔瞪着丫鬟，是不是她在水里放了什么？

    对了，还有点心。
