------------

第三百一十三章 是中了毒

    </script>    她看向面前的丫鬟还有婆子，一定是有人想要害她！

    在点心里放了什么，水她只喝了一口。txt全集下载www.80txt.com

    她捂住小腹，指着丫鬟，肯定是这个丫鬟想害她，走上前，一脚踢过去，踢到丫鬟身上厉声道：“是不是你们害的我，说是不是？”痛得不行。

    “夫人！”丫鬟吓到了，被踢中，往后一倒，滚在地上，爬起来，慌忙看向夫人，不知道夫人为什么这样说。

    “不是你才怪，就是你害本夫人・”萧柔柔还要踢上去，又恨恨的看向另外的丫鬟，丫鬟都跪在地上。

    婆子不知道夫人怎么了，拉住夫人：“夫人？”

    “这个丫鬟在水中下药害本夫人！就是她，不然我为什么小腹痛。”

    萧柔柔被婆子拉住，捂紧小腹，还是恨恨的指着那个丫鬟，咬牙切齿的看着婆子。

    “夫人她怎么会害你，夫人你？”

    婆子看了看丫鬟，还没有说完发现夫人好像不对，她看着夫人的表情扶住夫人：“夫人你怎么了？”

    “夫人不是奴婢，奴婢没有。”丫鬟脸色都白了，另外的丫鬟也白着脸，夫人难道真的？

    “我小腹痛！”

    萧柔柔咬着牙，发现小腹越来越痛，恨恨的看向婆子。

    “夫人小腹痛？”婆子脸色一变，夫人真的？意识到什么，看了丫鬟一眼，扶紧夫人：“还不快去找大夫，夫人，老奴扶你坐下。”

    丫鬟跪在地上，爬了起来：“是。”

    “坐什么坐！”

    萧柔柔抽出手，依然恶狠狠盯着丫鬟：“不许去，让别的人去，这几个丫鬟害了本夫人，还想跑。”

    “夫人是觉得这些丫鬟害你？”婆子听罢，丫鬟又跪了下来。

    “除了她们还有谁，一定是她们看二爷禁了我的足，觉得二爷冷落我，她们想要勾引二爷，被我泼水，在茶水里还有点心里下了东西害我，我好痛！”

    萧柔柔又叫了起来，恨得不行，抓紧婆子，瞪着几个丫鬟。

    “夫人，奴婢没有。”几个丫鬟白着脸。

    “还敢不承认，就是你们，你们以为害死本夫人，就能服侍二爷了？你们妄想！”萧柔柔冲上去踢她们，指着她们，心里恨得不行。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “夫人小腹痛，不知道还有哪里不舒服，老奴让门口的人去找大夫。”婆子打断夫人的话，拉紧夫人，她一开始担心夫人是装的。

    现在看着不像。

    “就是小腹痛还不去叫，去叫太医，我要太医。”萧柔柔一听气到。

    “老奴马上去，不过这么晚宫里早就下钥不可能请到太医。”

    婆子不可能把太医请来，知道夫人不耐烦了，夫人看着不好，看了丫鬟一眼，对着外面：“还不快找大夫，夫人小腹痛。”

    “是。”守在门口的人早就看到夫人的情形，还有里面发生的，一听，得了命令，一个婆子行了一礼，退了下去。

    婆子收回目光：“夫人已经有人去找大夫了，老奴扶你坐下，你要不要喝点什么？大夫一会就会来。”

    “大夫就大夫，马上扶本夫人坐下。”萧柔柔恨恨道。

    婆子扶着夫人，到一边坐下，丫鬟还是跪在地上，动也不敢动。

    婆子看了下，萧柔柔坐下后，狠狠瞪了她们。

    “夫人，不知道还是不是很痛？”婆子问起来。

    “你不是说废话吗？当然痛，更痛了，肯定是这些丫鬟害我，你去查一下，那些点心还有茶水，还有那两个可恶的丫鬟。”

    萧柔柔一听就气得牙痒痒看着婆子。

    “老奴会的，老奴会查清楚，夫人放心。”婆子注视着夫人，叫了守在门口另一个婆子进来，让她把茶水还有点心检查一下。

    “说是不是你们，还不快说？”萧柔柔看着，哼了声，立马又愤恨的质问丫鬟。

    “夫人，真的不是奴婢！”丫鬟什么也没有做过，夫人却以为是她们：“奴婢怎么敢害夫人，奴婢――”

    “你们不敢，那是谁？本夫人为什么会小腹痛，之前还好好的，用了点心和茶水就痛起来，还说不是你们？”萧柔柔觉得这些丫鬟都该死，不是她们是谁害她，还会有谁。

    “夫人。”丫鬟磕了一个头，还没有说完。

    “说是不是？你们这些该死的说，好痛，好痛！”萧柔柔生着气，手指着她们，忽然发现小腹痛得她受不了，脸色一变，她抱紧小腹，叫了起来。

    “夫人你怎么了。”几个丫鬟再次吓到，跪着上前几步，想要扶住夫人。

    “好痛，好痛二爷，找二爷，我要见二爷！”萧柔柔坐不住了。

    “夫人。”婆子也回过头，看到了，心中着急，一下子扶住夫人，发现夫人非常不好，叫了起来。

    几个丫鬟跪行上前，脸白得透明，检查茶水的婆子也吓到，萧柔柔想要说什么说不出来，抓紧婆子，婆子：“夫人？你是不是？”

    “嬷嬷，嬷嬷，二爷，二爷在哪时在，我要见二爷！”萧柔柔痛得紧抓着婆子往后一倒，晕了过去。

    “夫人，老奴派人去通知二爷，夫人你醒一醒！”婆子看到夫人昏了过去，叫了几声，夫人都没有回答，脸色变了又变。

    “还不来扶夫人，看看夫人到底怎么了，再去看一下大夫来了没有。”她叫了一边的丫鬟，丫鬟爬了起来，冲上前扶住夫人：“夫人，夫人，嬷嬷怎么办，夫人昏过去了。”

    “扶夫人起来，和我一起，扶夫人到床上。”婆子示意她们一起，先把夫人扶到床榻上，叫了叫夫人，夫人还是没醒，夜深了，大夫不是那么快能来的。

    “夫人，夫人？”婆子跟着又叫了几声，夫人仍旧没有反应，她安排起丫鬟，夫人不知道到底是怎么了。

    夫人说是丫鬟害她，婆子守着，丫鬟站在一边。

    没有过太久，有婆子出现在门口：“嬷嬷。”

    “怎么？”婆子看了出去。

    “大夫请来了。”门口的婆子开口。

    “来了？立刻让大夫进来。”婆子一听，门口的婆子马上回身，大夫走了进来。

    “嬷嬷。”

    门口的婆子也进来。

    婆子看到了大夫，和大夫说了夫人的情况，带着大夫到内室，请大夫为夫人把脉还有检查，大夫很快检查起来。

    “通知二爷了吗？”

    婆子侧过头来问刚才进来的丫鬟。

    “嬷嬷，奴婢和二爷的人说了夫人的情况，二爷的人知道夫人的情况肯定会通知二爷的，二爷知道夫人的情形一定会回府的。”丫鬟朝着嬷嬷。

    “嗯。”婆子扫了所有人一眼，不知道二爷会不会听到夫人的情况回来，必竟之前夫人和二爷可是――

    她转过头来，注视着大夫，丫鬟还有一边的婆子也是。

    大夫检查了，又把了脉，基本上已经看出这位夫人如今的状况了，他要是没有弄错，这位夫人是中了毒，只是他不知道该不该说出来，他们这些大夫最怕的就是为后宅的夫人看病，尤其是像现在这样。

    “夫人。”

    “不知道夫人是？”婆子闻言，问起来，丫鬟还有一旁的婆子所有人都都看着。

    大夫没有说话。

    “夫人到底？”婆子又问，大夫说了出来：“这位夫人要是老夫没有看错，没有把过的话，是中了毒。”

    “中毒？”婆子神色变了，夫人中毒？中了什么毒？怎么会中毒？

    其余的丫鬟婆子也变了脸色，夫人怎么会？

    “我如果没有看错，夫人是中毒。”大夫又看向面前的夫人。

    婆子看着大夫：“夫人昏迷是因为中毒？腹痛也是？夫人怎么才能醒过来？还有，严不严重？中的是什么毒？你可能不能开出解药？”婆子冷静下来。

    “对，这位夫人昏迷是中毒，腹痛也是，至于什么时候醒来，这位夫人中毒有些深，不是那么容易就――要是轻还可以扎针，现在只能想办法解毒，只有解了毒才能清醒过来。”大夫也道：“中的毒老夫没有认错是断肠草。”

    “断肠草！”婆子不知道这是什么。

    旁边的人丫鬟婆子也是一样

    “断肠草是一种很烈性的毒，能致人于死。”大夫解释了这种毒的毒性：“最好是催吐洗服碳灰，催吐后，用绿豆、金银花和甘草急煎后服用可解毒。”大夫说出解毒的方法。

    “这样就能解了夫人的毒？”

    婆子忙问。

    “是，只要催吐干净，再喝下金银花绿豆以及甘草急煎的药就可以。”

    大夫开口。

    “马上去准备绿豆还有金银花以及甘草。”婆子听完，吩咐起一边的婆子，一边的婆子听到，连忙应了是，退下去。

    丫鬟看着。

    “不知道催吐还有洗服，怎么催？”婆子又问。

    “先准备好碳灰，老夫人会指示。”大夫道。

    “好，我会让人去准备。”婆子立即吩咐丫鬟，去小厨房，看一看，准备好碳灰过来，给夫人催吐还有洗服，丫鬟应了声去了。

    “不知道还有没有什么？”婆子看了丫鬟下去，想了一下，又望着大夫。

    “没有了，就是这些。”

    大夫摇头。

    婆子松口气，现在就等丫鬟婆子取来需要的，给夫人解毒。
