------------

第三百一十四章

    </script>    还有就是弄清楚夫人是如何中毒的，断肠草怎么会出现在府里，是从哪里来的！

    是不是像夫人之前说的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    夫人之前明明好好的，从用过点心还有茶水后就开始腹痛，说不定真的和夫人说的一样，是丫鬟下的手，也可能是别的人。

    一定要查清楚，那些点心茶水都还在，她让婆子检查过，想看看能不能检查出什么。

    只是她也知道可能发现为了什么，她们不是大夫，就算里面有断肠草也发现不了，除非吃下去，她也想过让人试吃，看看是不是和夫人一样，后来夫人又昏倒，她也没有来得及做，现在大夫就在一边。

    可以让大夫检查一下，让人试一下。

    要是里面真的有断肠草在里面，也能顺藤摸瓜，查下去，查到下手的人，那几个丫鬟也在，也要审问一下，希望能快点有结果。

    “大夫，有些东西想请你看一看。”婆子想到这里，转头，看向大夫开口道。

    “不知道是？”

    大夫闻言。

    “有一些点心还有茶水，希望大夫能检查一下，看看里面有没有问题，之前夫人好好的，用了点心的茶水后就腹痛，老奴担心断肠草是不是下在里面，老婆子看不出来，还是请大夫看一下。”婆子道，说着示意刚进来的婆子。

    婆子是先前检查点心茶水的婆子，走过来。

    “好。”大夫听到只是检查一下点心还有茶水点了头。

    “麻烦大夫了。”婆子先对着大夫道，然后看向过来的婆子：“那些点心还有茶水呢，送过来让大夫看一看，之前让你检查，有没有检查出什么，还有几个丫鬟有没有问出什么？”盯着一边跪着的几个丫鬟。

    几个丫鬟白着一张脸。

    那个婆子：“没有。”

    “那就算了，把茶水还有点心送过来，给大夫看一看。”婆子沉着声音，看着她。

    “是，我知道了。”

    那个婆子忙点头，下去了，不一会取了点心还有茶水过来，婆子看了看：“请大夫到一边仔细的检查一下。”

    那个婆子得了话，看向大夫。

    “麻烦大夫了。”婆子转头再次对大夫。

    “不麻烦。”大夫道跟着那个婆子到了一边，检查起来。

    婆子看了看，收回目光，走了几步，盯着几个丫鬟：“夫人中了毒，是不是你们在点心还有茶水里动了手脚？现在告诉我！”

    “嬷嬷，不是我们，真的不是我们，我们没有害夫人，没有下毒，我们怎么敢！”几个丫鬟害怕的。

    “等大夫检查后，我会让人查，要是不是你们就算了，要是是你们——”婆子开口，几个丫鬟

    脸又一白。

    婆子收回视线，走到床榻前，看了夫人，吩咐丫鬟守着，走到大夫那里，大夫正检查着茶水还有点心。

    “大夫，不知道里面？”她上前一步开口。

    大夫闻了闻，又掰开看过：“茶水还有点心老夫都检查过了，确实有断肠草在里面。”

    “真的有断肠草？那为什么？”婆子看着掰开的点心还有夫人喝过的茶水，那说夫人确实是喝了茶水用了点心中毒的？

    “是，老夫人非常确定。”大夫点头很肯定。

    “那就谢谢大夫。”婆子看了一边的人：“老婆子知道怎么做了，接下来，老婆子就要查了，敢害夫人。”

    旁边的人都看着，大夫没有再说话。

    婆子说完，对着大夫：“大夫先休息一下，老婆子有事，等准备好了，给夫人解毒。”

    “好的。”大夫道。

    外面夜很深了，小厨房里她派了人为夫人煎药，婆子示意一边的人，让人把点心还有茶水带着，她要让人去查，走到几步，吩咐了人，去小厨房，没有事的一个一个挨着问，凡是接触过点心还有茶水的都要查。

    不过不能打扰到给夫人煎解药。

    “听到了吗？”不能漏掉一个，点心里面有断肠草，她知道最有可能就是小厨房做点心的人。

    “奴婢知道。”

    “快去。”婆子沉着脸，等人下去，她走回几个丫鬟面前：“夫人用过的点心还有茶水，大夫检查过，里面有断肠草，当时是你们端着的。”

    “嬷嬷，真的不是奴婢！”几个丫鬟吓得不行。

    “你们说不是你们，那就好好想一想，有没有碰到过什么人，点心还有茶水有没有离过你们的眼还有手。”

    婆子沉着声音。

    “奴婢，奴婢。”几个丫鬟想要说什么，她们回想着。

    “好好给我想一想。”婆子又沉着脸。

    几个丫鬟不停的点头，就在这时，有丫鬟进来：“嬷嬷，嬷嬷。”

    “怎么了？”婆子看出去，丫鬟走进来急急的：“嬷嬷，奴婢拿新鲜的碳灰来了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”举起手上装着碳灰的盒子。

    “好。”婆子一看点头，她要去请大夫过来，为夫人催吐了，让丫鬟等着，她去了一边找了大夫。

    大夫知道新鲜的碳灰送过来了，点了一下头，检查了一下碳灰：“可以。”婆子心头一松，吩咐丫鬟还有婆子，到了夫人的床前。

    不知道大夫要怎么做，她看向大夫，所有人也都一样。

    大夫站在床榻前，检查了一下，又把了把脉，所有人看着，大夫把完了脉，又看了看，转过头来：“把碳灰给夫人服下吧。”

    “是。”婆子听了，让个丫鬟上前，还有一个婆子，把夫人扶起来，喂夫人服下碳灰。

    大夫在一边指示着。

    终于喂夫人服下了碳灰，婆子担心，看向大夫：“大夫，不知道？”其余的人也是一样。

    “夫人很快会醒来。”大夫道，上前，用手上的银针扎了两针：“还是准备——”

    婆子知道了，派了人去准备，等到丫鬟过来，她一回头，发现夫人动了：“夫人动了。”

    她扶住夫人。

    “夫人？”

    萧柔柔像是不舒服，干呕着。

    “让老夫来吧。”大夫在一旁看到。

    婆子看着大夫。

    大夫用银针又扎了几针，示意她们扶起来。

    婆子和丫鬟扶起夫人。

    “呕呕呕——”萧柔柔干呕了一会，忽然吐了出来，婆子心中提着，看夫人吐了出来，放下心，其余的人也是。

    待到吐得差不多了。

    “大夫，夫人？”婆子问起来。

    大夫上前把了一下脉，看了一下：“夫人吐完了，等药煎好，服下，就能解掉断肠草的毒性。”

    婆子等都松口气，婆子看向外面，解毒的药还没有煎好？

    “夫人，你好点了吗？”婆子收回目光，问着夫人，萧柔柔什么也说不出来，她想死。

    “夫人，等服了药了就好了。”婆子又道，正要让人去看一下药煎好没有。

    “嬷嬷。”一个丫鬟端着药进来了：“嬷嬷，解毒的药煎好了。”

    “还不快点端进来。”

    婆子一听，向大夫点了一下头，看着丫鬟，丫鬟端着药进来，婆子起身上前，接过她手上的药，想到什么，看向大夫：“大夫请看一下，有没有错。”

    大夫看了一眼：“没有错。”

    婆子放心了，坐到床边，服侍着夫人：“夫人，老奴服侍你喝药，夫人。”丫鬟婆子也服侍着。

    萧柔柔很难受，很难受，她听到婆子的话，点了一下头，婆子喂夫人喝药，萧柔柔喝了药，又吐了起来。

    婆子看向大夫，直到大夫说是正常的，吐完就不会再吐，再喝解毒的药就好了。

    婆子又喂夫人喝了一点解毒的药。

    萧柔柔不知道这是什么药，为什么这么难喝，她想吐，一碗药都喝完，没有再吐。

    “夫人好点了吗？”

    婆子担心的。

    萧柔柔点了一下头，想问又难受，一边的丫鬟婆子看着夫人。

    “夫人你休息一下，老奴问一下大夫，让大夫给夫人看一下。”婆子又道。

    “嗯。”萧柔柔点头，还是没有出声，她难受到极点。

    “不知道夫人？”婆子转向大夫。

    “老夫要再把一下脉。”大夫在旁边说，婆子让开一点，让大夫给夫人把脉，大夫依次检查把了脉。

    萧柔柔忍着难受，睁了睁眼，在众人的目光中。

    “夫人的毒已经清了，只是还有一些残留。”大夫沉吟了一下。

    “还有残留？”婆子心中担心，其余的人也是一样，萧柔柔更是想问一问她中了什么毒？她竟然真的中了毒。

    是谁害她？说她身体里还有残留是什么意思？她看着大夫，这是哪里请来的大夫，到底会不会看？

    “因为夫人中毒的时间有些长，虽然尽力排毒，还是会有残留，老夫再开一个方子，煎服几日想来会好很多，只是这些日子，夫人可能不能下床了，需要过些天才能下地。”大夫摇了一下头。

    “这没有什么，只要夫人身上的毒性能全排掉，不知道？”

    婆子点了一下头，问出萧柔柔最关心的。

    也是旁边的丫鬟婆子关心的，大夫看着眼前的夫人：“要完全排出毒性要很长时间，短时间内不可能。”

    “什么叫不可能，你。”

    萧柔柔恨恨的：“你到底会不会解毒？”

    “夫人。”婆子劝道。

    萧柔柔还是气恨的瞪着大夫：“不会看就不要看！”

    丫鬟婆子看着夫人。

    “夫人只是。”婆子朝着大夫，大夫很明白：“老夫会尽力。”

    婆子让人送大夫出去，开方子，大夫没有多留，跟着丫鬟出去了，婆子让人不要围着：“夫人。”

    “叫我做什么？我到底中了什么毒？”萧柔柔看着婆子，就要起来，只是身体没有力，哼了一声，铁青着脸。

    扫向旁边的丫鬟婆子，咬牙切齿，恨得不行，她混身无力，一股怪味，又难受，不知道她们是怎么服侍她的。

    “都是你们，你们都是怎么服侍本夫人的——”

    丫鬟婆子跪在地上，婆子扶着夫人：“夫人你中了断肠草的毒。”

    “断肠草是什么鬼东西？’萧柔柔恶狠狠的，婆子：“断肠草是一种毒，服下去后会。”为夫人说了断肠草的毒性。

    “有没有查出来是谁害的本夫人？不会还没有查出来吗？过了这么久，你在吃屎吗？”萧柔柔听完，再次恶狠狠的。

    “老奴让人去小厨房查了。”婆子心中一叹，夫人什么都说。

    “还没有查出来，果然是吃屎，小厨房？你觉得是小厨房的人害的本夫人？”萧柔柔怒火中烧。

    “夫人。”婆子把点心里面的断肠草的事还有她的猜测告诉夫人。

    “既然你说是小厨房的那些人害的本夫人，还查什么，为什么不直接都打死？看她们还敢不敢再害本夫人，敢不承认！”萧柔柔阴戾的。

    “夫人。”婆子看出夫人是真的这样想的。

    “我竟然真的中了毒，还是什么断肠草，我就知道，要不是中毒怎么会突然腹痛，当时就说有人害本夫人，你还不信，让你请太医，你找的什么鬼大夫，本夫人昏这去后，发生了什么，还不说。”萧柔柔盯着婆子。

    “夫人夜深了，找不到太医。”婆子看着夫人的目光，不敢再说别的。

    “那是你没用，那些敢害本夫人的人，你早就该把人找到，处理了，居然不能下地，那几个丫鬟处理了没有？”萧柔柔又想到什么，咬着牙。

    “夫人，应该不是那几个丫鬟做的，夫人，老奴已经让人查了。”婆子没想到夫人认定了那几个丫鬟。

    “不是，你怎么知道不是？是不是你害的本夫人？”萧柔柔觉得每个人都有嫌疑，都有可能害她，这个婆子也是，她像要吃人一样。

    “说不定就是你，要不然你怎么总是劝我，为什么还没有查出来，还说不是那几个丫鬟，只有你对我下手，我才会什么也不知道。”

    萧柔柔越想越觉得自己没有想错。

    就要站起来。

    “夫人！”

    婆子觉得夫人疯了：“老奴怎敢！”

    跪在地上的丫鬟婆子也是一样。

    “你说不是你就不是你？二爷呢，我要见二爷，二爷怎么不在？二爷还没有回来？”萧柔柔还是怀疑，忽然想到二爷。

    为什么她醒了二爷还没有回府，还不在，她要见二爷。

    “夫人，老奴让人和二爷身边的人说了，二爷。”婆子知道夫人谁都怀疑，更是疑心她，她还是道。

    “你们是不是没有通知二爷？”萧柔柔还是难受，难受的同时更恨更气。

    “夫人，老奴不可能骗夫人。”婆子开口。

    “还有你们！”萧柔柔掠过所有丫鬟婆子。

    “二爷要是知道肯定回府了，你们。”萧柔柔一动就难受，她正要推开婆子站起来，去找二爷的人，突然觉得脸上发痒，一下子痒起来，越来越痒。

    怎么会痒起来，怎么会这样痒，她不由自主用手往脸上抓去，抓了几下，更痒了。

    脖子还有身上也痒了起来，全身都痒，让她忍不住想要去痒，为什么？啊，她大叫了一声。

    “夫人？”

    婆子还有跪在地上的婆子丫鬟看到夫人的样子还有反应，不知道夫人怎么了，都看着夫人的脸。

    婆子离得近：“夫人。”

    “好痒，好痒！”

    萧柔柔叫出了声，她痒得受不了了，真的受不了，她想起来，是谁害她，是谁，不然她的脸上身上怎么会痒，一把推开抓着她的婆子，坐起来。

    “夫人，你说痒是？”婆子扶住夫人，看到夫人脸上起了一小颗一小颗的红点，脖子上也有，只要是夫人抓过的地方都冒出了小小的红点，夫人又？

    “脸上痒，脖子痒，身上也痒，全身都痒，啊，怎么办，怎么办，我受不了！”萧柔柔想要跳起来。

    “不行了，不行了。”

    “夫人，怎么会发痒？”婆子怕夫人下了地，让丫鬟婆子拦着夫人。

    “我不行了，要死了，你们拦着我干什么，你们让开，你们有什么资格拦着我，快去找大夫！是谁又害我，是谁！”

    “夫人，老奴马上找大夫过来给夫人看下。”婆子知道不好，眼看着夫人的样子，夫人白皙的脸布满了红点。

    跪在地上的丫鬟婆子也看到了夫人脸上脖子上长出的红色小点，像是红疹，又像是别的东西，不知道是什么。

    只要夫人一抓就会出现一排，脸上密密麻麻连成一片。

    夫人。

    她们被夫人脸的变化吓到了，夫人的脸刚才还是好好的，现在。

    “快去，快去，要是脸花了，本夫人不会饶过你们，都是你们，该死！”萧柔柔叫嚣着，歇斯底里，不知道自己的脸变成了什么样子，还有脖子上身上，这么痒，她用力抓着，轻轻抓根本没用，她怕脸会被自己抓花了。

    还有脖子上和身上，啊啊啊。

    “老奴去了。”婆子发觉夫人一抓脸上成片的红点连成了红痕，还有伤口，再这样下去，夫人的脸就毁了。

    让另一个婆子看着夫人，她出去了一趟，和外面的人说了去叫大夫，回了里面。

    跪在地上的丫鬟婆子，还有拦着夫人的丫鬟婆子再次被夫人的脸吓到。

    夫人的脸被夫人自己抓出一道道的红痕。

    “娘，娘，好痒，二爷，二爷你在哪里，为什么还不回来，妾好难过，好难受，好痒，啊，啊，我——”萧柔柔声音更大声了。

    婆子进来：“夫人。”

    “大夫呢，大夫呢，怎么还不来，是不是想害我抓花脸？”萧柔柔尖声大叫着。

    婆子听到脚步声，一看，丫鬟进来，后面是大夫。

    “大夫，夫人这。”婆子马上看着大夫，让大夫看夫人，丫鬟看着夫人形若疯狂的样子，吓了一跳，夫人的脸，脸。

    “老夫先看下，你放心。”大夫走过来，他看到眼前这位夫人的脸了，还有脖子上的红点。

    “大夫你看看夫人是怎么了。”婆子道，看向夫人：“夫人，大夫来了，你。”

    “我脸上是什么？为什么这么痒，还有脖子上，身上都是，都痒，痒得受不了。”萧柔柔听到婆子的话，看到大夫来了，不再发疯，恶恨恨的盯着大夫。

    “这需要检查后才知道夫人。”大夫道：“老夫人会马上为夫人检查。”

    “这就好，快点检查，检查清楚，我到底怎么了。”萧柔柔尖声叫着。

    “那老夫就为夫人检查了。”大夫检查起来，萧柔柔痒得再次叫起来，跳着，她现在只想止住痒，她怕死这样的痒了。

    “还啰嗦什么？”

    大夫又仔细的看了一下，尤其是那红色的密密麻麻的点，似乎想到什么。

    “怎么样，到底是什么？”萧柔柔急不可耐，急急的问。

    “夫人再稍等一下。”大夫还不能确定，还要再看一下，他问了问，又观察了一下，仔仔细细的检查了。

    “还没完？还有完没完，到底检不检查得出来？”萧柔柔又急了，什么话都说。

    “夫人，要不了一会。”

    婆子看着夫人着急的样子，她安慰夫人。

    “谁让你说话的，我是问大夫。”

    萧柔柔痒得抓也抓不完，等着着急，就听到婆子的话，睥她一眼，甩开婆子的手，谁让她开口？

    跪在地上的婆子丫鬟还有一边的只觉得夫人的脸更可怖，夫人的情绪也很激动。

    夫人的脖子也是血沐沐的一片。

    婆子目光也落在夫人的脸上脖子上，没敢再开口，夫人不让她说，她就不说。

    “你说不说？”萧柔柔再一次急切的问大夫。

    “夫人脸上的红点应该是一种汁液。”大夫没有再看，回答了起来。

    “什么汁液？”萧柔柔尖声问，婆子还有丫鬟等也听着。

    “这种汁液并不多见，老夫也是曾经见过一次。”大夫回道，萧柔柔只想知道能不能治好，止住痒：“那能不能治好，止住痒。”

    “这容易。”只是，大夫没有说完。

    “那就开方子，止住痒，本夫人难受死了。”萧柔柔咬牙切齿，大夫没有说别的，看着婆子，婆子看着大夫。

    大夫点了头，说了几样需要的，婆子让丫鬟去取。

    丫鬟退了下去。

    “这样就行了？”萧柔柔听了，就那些东西就能治好她身上的痒还有？她忍不住问。

    大夫：“对，有一点要和夫人说明，这种汁液只要沾上一点，就会全身发痒难当，想要抓，一旦抓了。就会留下疤痕，就算好了，用了药，也不会恢复。”

    这位夫人抓成这样，就算好了脸也好不了了。

    他不想说的。

    “你说什么？会留下疤痕？”萧柔柔不敢相信，恨不能扑到大夫面前抓着他，问清楚。

    婆子也看着大夫。

    跪在地上的婆子丫鬟，还有一边的丫鬟婆子张了嘴。

    夫人脸上抓的难道好不了了？

    “不！”萧柔柔接受不了：“不可能的，不可能！”
