------------

第三百一十六章 二爷看到了（添了一千多字）

    “还呆在这里做什么，不是要查吗，安排人去查！”

    “是，夫人。”婆子安排人去查，萧柔柔还是生气，摸着脸，婆子吩咐好了人。

    “二爷到了现在还没有踪影，你们到底有没有和二爷的人说？”萧柔柔再次想到二爷，二爷还没有出现，她看着婆子。

    “夫人，二爷应该是有事。”婆子回答，看着夫人的样子。

    “二爷当然是有事，不然怎么可能不回来！”萧柔柔马上说。

    “夫人，老奴再让人去和二爷身边的人问一下。”婆子又道。

    “不！”

    萧柔柔想到自己的脸，忽然不想二爷回来，大声叫道：“不要去！”不想二爷看到她的脸，二爷回来肯定会来看她，看到她现在的脸，二爷还会像以前一样宠她吗。

    不，不许找二爷，她不想二爷看见她现在的脸。

    “夫人！”婆子抬起头来。

    “不许去找二爷的人，二爷总会回府的，等二爷回来，不要让二爷进来，不要二爷看到我，知道说吗，二爷要是过来，就说我不舒服，休息了，等脸好了，我再见二爷，我不要二爷看到我现在的样子知道吗？”

    萧柔柔大声的，盯着婆子。

    “夫人不想二爷看到进来？”婆子知道了夫人的意思，旁边的丫鬟婆子也听到了。

    “是，本夫人的话听到了吗？不要让二爷进来！等我好了，再见二爷。”

    萧柔柔看着几个丫鬟婆子。

    “老奴会照夫人的吩咐去做。”婆子开口，其余的丫鬟婆子也点头。

    萧柔柔：“记住，二爷要进来就说我不舒服。”

    “是，夫人。”

    婆子又道，其余的丫鬟婆子也在夫人的目光下点头。

    “去看看，悄悄的看一下，二爷回府了没有。”萧柔柔还是想知道二爷回来没有，婆子知道夫人的想法，应了是。

    婆子去了，萧柔柔又警告了其余的丫鬟婆子。

    “奴婢明白，夫人。”婆子和丫鬟开口。

    萧柔柔摸着脸，她的脸，她的脸：“不许让人知道我的脸！”

    丫鬟婆子低着头。

    “尤其是在二爷面前，要是让本夫人谁在外面乱说，在二爷面前说。”萧柔柔再次警告。

    “奴婢知道。”丫鬟和婆子再次点头，抬起头望着夫人的脸，不敢多看。

    “查了这么久，还没有查到是谁害本夫人？”萧柔柔想到查了这么久了，还没有查到是谁想害她？

    到底干什么吃的，丫鬟婆子说不出话：“夫人，奴婢去问一下？”

    “还不去说什么。”萧柔柔一听，丫鬟退了出去。

    没有一会，婆子回来了：“夫人。”

    “二爷回来了没有？”

    萧柔柔马上问。

    “夫人，二爷还没有回来。”婆子看着夫人的表情，回答。

    “二爷到底去了哪里，在做什么，还不回来？”萧柔柔声音变大，她不想二爷看到她的脸，可是二爷到现在还不回来，她又恨起来。

    “夫人，二爷要是回来一定会来看夫人。”婆子轻声的道：“夫人不是怕二爷看到吗，二爷不回来更好，要是回来，二爷要是硬要见夫人，老奴也拦不住，夫人。”

    “你说得没错，二爷回来肯定会来看我，不能让二爷看到我的脸，二爷不回来也好，但二爷会不会是去找别的女人？”萧柔柔听了婆子的话，二爷会不会找别的女人，她又想到二爷身上的脂粉香。

    “二爷心中只有夫人。”婆子道，安慰夫人：“不会的。”

    “你觉得不会？”

    萧柔柔问道。

    “老奴觉得二爷眼里只有夫人。”婆子安慰夫人，她也不知道二爷为何不回府，是不是还在生夫人的气，萧柔柔又看了其余的丫鬟婆子眼。

    “二爷那么宠夫人。”丫鬟婆子道。

    “哼。”萧柔柔这才稍放心。

    “夫人，外面有人看着，只要二爷回府就来说一声，夫人，老奴让人请大夫进来给夫人看一下。”婆子没有说完。

    “好。”萧柔柔道，她也想听一听那个庸医怎么说，她的脸还有身上都还没有好。

    婆子让了一个丫鬟去了，看向夫人，萧柔柔哼了哼，不一会，大夫进来，萧柔柔昂着头。

    婆子起身，站在一边，请大夫上前为夫人检查。

    大夫上前，看了看眼前这位夫人的脸。

    “大夫，夫人脸上还有身上。”婆子等了一会，问道。

    “夫人这是正常的，夫人刚解了毒，过几日就会好起来。”大夫检查完，开口。

    “夫人担心会一直好不了。”婆子刚说着。

    “这也叫正常的？”萧柔柔恨恨的，庸医就是庸医。

    “夫人只要多泡一下药浴，就会一日好过一日。”大夫还是道，萧柔柔还想说什么，婆子看了夫人问起大夫可以擦一些利于恢复的药膏吗，知道可以，她命人去取。

    萧柔柔别开头。

    婆子请了大夫出去：“夫人。”萧柔柔又是一声冷哼，紧跟着想起别的事：“你派去查的人到了现在还没有消息，也不知道怎么查的。”很不悦。

    “老奴。”

    婆子才要说什么，萧柔柔派去的丫鬟回来了。

    “夫人。”丫鬟进来后跪在地上，抬起头来，望着夫人。

    “查出来没有，是谁害的本夫人？”萧柔柔高昂着头问，婆子也看向进来的丫鬟，一边的丫鬟婆子看着。

    “夫人，小厨房的人都说没有下毒害夫人，也没有查到。”丫鬟恭敬的回道，磕了一个头。

    “没有查到？那又是谁害的本夫人？”萧柔柔咬牙气到，恨恨的。

    “夫人。”婆子看向夫人。

    “叫我做什么？住嘴。”

    萧柔柔直接让婆子住嘴，恶狠狠的：“查了这么久还什么也没有查出来，要她们有什么用？没用的东西！”

    丫鬟还有一边的丫鬟婆子都没有说话。

    “夫人会查出来的。”婆子道。

    “那还不知道要过多久！到时候黄花菜都凉了，敢害本夫人――”萧柔柔恶狠狠再次道：“一群没用的东西，查了这么久，查来查去竟还什么也没有查到，不是小厨房的是谁？只有她们有能给本夫人下毒，竟然查不出来，不是没用是什么。”

    “夫人。”婆子开口。

    “又想说什么。”萧柔柔不耐烦的。

    “夫人。”直到丫鬟拿了上好的外敷的药进来：“奴婢把药膏取过来了。”

    “那还跪着做什么，还不拿过来。”萧柔柔马上说，又摸了一下脸，恨得咬牙，婆子知道夫人不高兴看过去，所有人也都看过去。

    丫鬟拿着药膏上前，又行了一礼：“夫人。”烩起手上的药膏。

    “还不给我。”萧柔柔一把抢过来，拿在手上，打开药膏看了看，看向婆子，把手上的药膏丢给嬷嬷，不冷不热的：“嬷嬷给我上药。”

    “老奴这就给夫人擦。”婆子连忙说，丫鬟婆子看到了。

    婆子让一个丫鬟过来，拿着药膏，这样她才好给夫人上药，丫鬟上前，婆子把手上的药膏给了她，让她拿好，回头对着夫人：“夫人，老奴现在就给夫人上。”

    “快点。”

    萧柔柔急切的催促，她的脸，手摸了一下。

    “是，夫人。”婆子为夫人擦起药膏来，先是擦脸上，不一会后，已经擦好了，之后就是夫人身上，她还没有和夫人说。

    “我脸上是不是都是药膏？”萧柔柔问起来。

    “老奴抹得很匀称，夫人放心。”婆子说。

    “那就好，服侍我宽衣。”萧柔柔开了口，虽然想看一下脸，但想到自己的脸是什么丑样子，又不想再看，脸上擦了身上还要擦，让丫鬟婆子为她宽衣，再擦。

    丫鬟婆子上前一步，扫了夫人的脸，心里就怕，她们不敢看，为夫人宽了衣，萧柔柔看了她们一眼，别以为她看不出她们害怕她的脸，她的脸一定会好起来，她躺下来，示意婆子。

    婆子再次为夫人擦起药膏，没有多久。

    萧柔柔觉得哪里没有擦到，都会指出来，药膏带着淡淡的清香还有药味，雪白透亮，并不难闻。

    萧柔柔打开的时候闻过。

    这也是萧柔柔没有嫌弃的原因，擦好后，清凉凉的，是用最上等的雪莲做成的。

    是最好的膏药。

    “夫人，擦好了。”婆子收了手，萧柔柔很想摸一下，只是担心手会沾到擦上的药膏，才没有，望着婆子。

    “我现在是什么样子？”

    “夫人脸上擦了药膏，明早起来一定会更好。”婆子怕夫人多想。

    “是吗，我想看一下我现在的样子，把我的琉璃镜给我，本夫人要看。”萧柔柔还是想看一下自己的样子，虽然之前她被自己的脸吓到，她的脸又丑又难看，她的琉璃镜被婆子捡起来了，她看向婆子，伸出手。

    “夫人还是。”

    婆子想劝夫人不要看，早点休息，她怕夫人看了又像之前一样。

    “给本夫人，没听到本夫人的话？”萧柔柔一听，冷冷的。

    “夫人明早再看吧，过了一晚，想来会更好。”婆子还是道。

    “给不给本夫人？”

    萧柔柔狠狠的。

    “夫人的镜子。”婆子知道夫人一定要看，着丫鬟把夫人的琉璃镜取过来，等到丫鬟过来，她接过后，把夫人的琉璃镜给了夫人，看着夫人接过去，看着，心中担心。

    所有人都担心，怕夫人又闹起来。

    萧柔柔拿着琉璃镜，她手握紧，扫了所有人正好，把琉璃镜放到眼前，她看到了自己的脸，像个鬼一样，和之前一样可怕，又丑又难看，令人恶心，恶心得她不想再看，看一眼就想吐，更想摔了琉璃镜，想杀人。

    她怎么可能变得这么丑，这么难看恶心，这哪里是她，不是她，她再次恨起来，下毒害她的人，杀死一千遍都不足她消恨。

    她恨死了，恨死下毒害她的人，怎么敢，她要把害她的人鞭尸，之前还好，现在擦了药膏，虽然抹得很匀，可是亮得更恶心。

    她猛的把琉璃镜盖下来，这不是她，不是，她再次摇头，欺骗自己，恶心又丑又难看的自己二爷绝不可能喜欢。

    二爷还是不要回府。

    她把琉璃镜放到一边，婆子还有旁边的丫鬟婆子都注视着夫人的表情，松了口气。

    “拿下去。”萧柔柔让婆子把琉璃镜拿下去，她不想再看到，看到她就会想到自己看到的，这些丫鬟婆子一定在笑她。

    还说擦了药膏没什么，这也叫没什么？

    这一晚，萧柔柔一直没有睡着，翻来覆去，总是想到自己又丑又难看，恶心的脸，还有身体，怕二爷回来。

    二爷不回来，她又恨。

    自己和鬼一样恶心，萧菁菁还一点事都没有，她咬紧牙，气死了，婆子问过那几个丫鬟，就是端点心茶水的丫鬟，都说没有碰到人，夫人中毒的事还是没有太大的进展，夜深了也不好查，只能留到明天。

    和夫人说了，萧柔柔骂了很久，婆子不敢说别的，守夜的丫鬟知道夫人没有睡，她们也不敢睡，萧柔柔想杀了萧菁菁。

    天亮，萧柔柔也没有睡过去，她一直等着二爷，二爷竟然没有回府，竟然一夜未归，二爷！去了哪里，为什么不回来，是不是和别的女人？她又怀疑起来。

    二爷不知道她中了毒吗，不知道她被人害了，不知道她――为什么不回府，二爷不要她了是不是？

    二爷昨天先是禁了她的足，她只是觉得二爷不理解，二爷知道她中了毒还是没有回来，不是不要她是什么。

    不！

    二爷不会不要她的，她动了动，咬着牙，又气又恨。

    脚步声传来，门被从外面推开。

    “夫人你醒了？老奴服侍夫人。”婆子走进来，看到夫人，二爷没有回府，夫人看着不高兴，二爷不知道是怎么想的。

    一下子就变了，对夫人也不再和之前一样。

    要是以前二爷肯定回府了，不会留夫人一个人。

    二爷之前很是宠夫人，夫人要什么给什么，只要是夫人想的，二爷都会给夫人，更是扶正了夫人，不然夫人还是妾，永远变不成夫人。

    她们都以为二爷会永远宠着夫人，要知道夫人做的事，每一件都――二爷还是那样宠着夫人，在她们想来，不管夫人做了什么，夫人都是不一样的，在二爷眼中，就算二爷要变心也不会这么快。

    二爷不知道是失望还是，最近夫人做了几件事，二爷态度变了，夫人做的，二爷也没有太过反对，只不过夫人每一次都没成功，不知道是不是这个原因。

    一开始她们还觉得是夫人和二爷吵了架，二爷想让夫人好好想想，过一段时间就好了。

    必竟二爷那么宠爱夫人，也有丫鬟看出二爷对夫人不同，她还不太信，到了此时她也觉得二爷对夫人不比当初了。

    只是这些不能在夫人面前说，夫人的性子在那里，再怎么也是夫人。

    她们只是奴婢，夫人觉得二爷心中只有她，还是爱她宠她的，要是说了，夫人气到，二爷回来无法交待。

    夫人就算失宠要她们的命，同样很容易，二爷也不一定会管，既然二爷没回府，夫人觉得二爷不会变。

    她们也安慰夫人，二爷说不定真的有别的女人。

    丫鬟跟在后面，她们也知道二爷没有回府，二爷应该知道夫人中了毒，却没有回府，这由不得她们多想，小心的看了一眼夫人，夫人的脸还是那样可怕。

    对夫人来说，二爷不回府说不定还是好事，只是夫人要是真的失宠，以后怎么办。

    她们都是服侍夫人的人，也会失去一切。

    “滚，滚出去，谁让你们进来的？”

    萧柔柔躺在床上，看向门口，不想见任何人，也不想听任何人说话。

    “夫人。”

    婆子行了一礼，丫鬟也跟着行礼。

    “滚，本夫人的话没有听到？”萧柔柔想到自己的脸，摸了一下，脸上干了，还是和昨天一样，摸不出是不是经过一夜好了，她不知道现在是什么样子，她不想让人看到她的脸，不想见人，二爷是不是已经知道她的脸毁了，才不回来？

    说不定有人告诉了二爷，二爷不要这样丑的她。

    “夫人，小厨房备了水，夫人该擦药了。”婆子还是开口，丫鬟也看着夫人，萧柔柔还是气极。

    “出去！”

    她大声的。

    “夫人，二爷回来看到夫人这样――夫人。”婆子看着夫人，萧柔柔本来还要她们滚的，想到二爷还有自己的脸。

    二爷要是真的知道了，才不回府，不要她，她更要治好脸，二爷才会又宠她，到时候她再找二爷算帐，她的脸也一定要好，她不要当鬼。

    “那还不过来扶本夫人。”反正这些人都看过她的脸，她摸着，恨声

    “夫人，老奴。”婆子带着丫鬟上前，扶了夫人，坐了起来，并不多看，近看夫人的脸更吓人，丫鬟在一边帮忙，萧柔柔不耐烦的坐好。

    “老奴叫人送水进来，还有。”婆子说，萧柔柔更不耐烦，挥手让她去，婆子和丫鬟说了声，去了。

    等到回来。

    “夫人，水来了，老奴给你净面。”小厨房的水也送来了，萧柔柔又沐浴更衣，擦了药，感觉到混身凉凉的感觉舒服极了。

    婆子和丫鬟退了一步，药膏放好。

    “夫人，好了。”

    “我知道。”萧柔柔不高兴，她咬了咬牙，硬着头皮，让婆子把她的梳璃镜捧来，她要再看一次。

    她的脸是不是还是那个鬼样，经过一样有没有好一点，她要确定一下。

    “夫人，夫人的脸没有那么红了，好了很多。”婆子看着夫人，丫鬟也是。

    可能是经过一夜，夫人脸上抓出的红痕淡了。

    红色的小点也少了些，没有那么密密麻麻，脖子上也是，只是要恢复成一开始，还差得远，看着还是可怕的。

    夫人看了一定又会生气。

    “拿来。”萧柔柔直接道，婆子叹了口气，没有办法，夫人要看，让丫鬟去取来，给夫人，萧柔柔抢过后，一下子看到了自己的脸，还是和昨夜一个鬼样，又丑又难看，不过没有那么红是真的，也没有那么多红点和恶心。

    只是少了点恶心，还是难看丑得很，这不是她。

    她丢开琉璃镜，翻了一个身，不想看到人：“出去，你们给我滚出去，看看有没有查到谁给我下毒！”她恨恨的。

    “是，夫人。”婆子也不勉强，带着丫鬟出去，夫人静静的一个人也好。

    到了外面。

    和丫鬟说了声，让她们去，此时楚王府门口，赵昕回了府。

    他冷着脸，下了马，走了进去，有侍卫上前，他问了问，知道了府里的情况，没有说什么。

    “二爷要去？”小厮问起来。

    “去看下夫人。”赵昕道。

    这边，婆子才要转身，有婆子过来，她问了一句。

    “嬷嬷，快，二爷回府了。”

    “什么？二爷回府了？”婆子看向对方，二爷现在回府了？不知道在哪里？她马上问了出来。

    “嬷嬷，二爷是刚才回府的，好像是在外面有事，回来就问起夫人的事，知道夫人的情况，过来了，马上就会到。”

    对方开口。

    “二爷来了，马上就到？”婆子听在耳中。

    “是，嬷嬷，你说怎么办，二爷回来，又知道夫人的情况，二爷要见夫人，我们不可能拦得下，夫人却不想见二爷，夫人的样子也不适合见二爷，二爷见了，说不定夫人会失宠，没有什么好处。”

    “那也只能先看着，一步步来。”婆子也没有好办法，让人下去，她等着，果然没有一会，就看到二爷过来。

    她还要和夫人说一下，夫人还不知道，夫人还等着二爷。

    在二爷还有一些远的时候，她和守在门口的人说了声，进去了，到了夫人的床榻边。

    “谁，滚出去，本夫人没有让人进来，谁也不许进来，给本夫人出去！”

    萧柔柔一听脚步声就发疯，大声道。

    婆子心中着急，想到二爷就要过来了：“夫人，夫人，二爷。”夫人还在这里闹。

    “滚出去！”

    萧柔柔还在说，翻身过来，看向婆子。

    “夫人，二爷回府了，问了夫人的情况，要见夫人，老奴可能拦不住。”婆子怕夫人又闹，一口气全说了出来。

    “你说什么？”

    萧柔柔呆住了，愣了，二爷，二爷回府来见她？

    接着反应过来，猛的抬头。

    “夫人，二爷过来了。”婆子看了一眼外面，回过头来，再次道，看夫人听到了，心里一松：“夫人。”

    “你说二爷回来，还要来看我？”萧柔柔也看向外面，一把抓住她的手。

    “是，夫人，二爷就在外面，老奴方才看到了，老奴来和夫人说一声，二爷肯定会进来，夫人不愿见二爷，老奴就想办法，只是怕拦不住。”

    婆子又说了声。

    “不，不能叫二爷看到我，你知道的，不能，二爷看到，不会再要我！”萧柔柔急了起来，绝不能让二爷看到她。

    她着急万分，二爷不能进来，不能。

    “夫人，老奴先出去。”

    婆子看在眼里，更明白夫人的想法，就要出去，只有出去拦着二爷了，不知道门口的人有没有和二爷说。

    二爷是不是到了门口了。

    她出去说不定就会看到二爷。

    “为什么现在才通知本夫人，为什么不早点，在二爷刚回府的时候，那样我也有准备。”萧柔柔生气起来。

    “二爷一回府问了夫人的事就来了，老奴也是一知道就来告诉夫人，晚了点。”婆子说。

    “二爷。”

    萧柔柔叫着，婆子就要退下。

    一阵脚步声就停在门口，还有请安的声音，萧柔柔手抓紧，是二爷，二爷真的来了，婆子也听出来了。

    萧柔柔摸着自己比鬼还吓人的脸，二爷一定会被吓到，她看着婆子出去，只希望婆子能让二爷不要进来。

    “二爷，我恨你。”

    婆子走出了内室，到了外面，听到了说话声，走到门口，打开了门，一下就看到二爷：“二爷。”她行了礼。

    赵昕昨夜在外面，没有回府，府里的人找到他，但还是没有回府，看着眼前的丫鬟：“夫人怎么样？”

    “二爷，夫人解了毒，不舒服，在休息。”守在门口的丫鬟婆子道。

    “我去看看。”赵昕道。

    “二爷，夫人说二爷要是回来，请二爷先休息，她不舒服，先休息，怕二爷也染上了。”丫鬟婆子又道。

    赵昕还没有说什么。

    “二爷，老奴给二爷请安。”婆子到了近前，行了一礼，向着二爷，赵昕也看到了婆子出来，盯着她：“不是说中了毒吗？要见爷。”

    “二爷，夫人等着二爷，二爷没有回来，夫人就歇了，二爷刚回府，还是休息一下，等夫人醒了，老奴再叫二爷。”

    婆子道。

    赵昕看了看她们，没有说话。

    “二爷，夫人是才歇了一会，一夜没睡，等着二爷，夫人又中了毒，才解了，虽然没事，可是夫人身体也弱了下来。”

    婆子又说。

    守在门口的丫鬟看着二爷。

    “好，我一会再来。”赵昕道，婆子松口气，守在门口的丫鬟也是。

    赵昕看了看她们，转身。

    婆子眼看着二爷走了，她还以为拦不住二爷，没想到二爷这么快就走了，她等二爷不见，和守门的又交待了一声。

    “夫人。”

    她进了里面。

    “二爷呢？”萧柔柔没有听到外面的话，看向门口还有婆子身后，婆子和夫人说了二爷离开的事。

    “二爷走了？二爷没有说要来？”萧柔柔却不是很高兴，二爷就这样，就没想她？

    二爷要进来，她不愿，二爷要是不进来，轻易就走了，她又不高兴。

    婆子也看出来了。

    “二爷为什么说走就走。”

    “夫人，这样二爷就不会看到夫人的脸。”婆子道。

    萧柔柔听到这，才没有说什么。

    就在这时。

    “二爷。”

    一个声音响起，像是吓到。

    婆子和萧柔柔听到，看出去。

    “二爷你？”

    “夫人到底怎么了，让开。”

    “二爷，夫人。”

    “不说，我就亲自去看。”萧柔柔和婆子听到这里，萧柔柔脸色一变，婆子看出去，还想说什么，看到了二爷，二爷正走进来，几步过来。

    赵昕看到了萧柔柔的脸，眉头皱了起来。

    “二爷。”婆子不由行了一礼。

    “你的脸怎么变成这样？”赵昕从来没有见过这样丑恶心还有可怖的脸，这是他的夫人？他怎么会有这样可怖的夫人。

    “啊！”萧柔柔大叫起来，看着二爷的样子，二爷的目光正落在她脸上，二爷来了，二爷怎么来了，二爷！她一眼看到了二爷，一下子躲了起来。

    婆子不知道怎么说，看了一下二爷，见二爷盯着夫人好像厌恶，也不说话，她回过头来看向夫人：“夫人。”

    “二爷，让二爷出去，让二爷出去。”萧柔柔躲在婆子身前，一听到婆子的声音，抓着她，不想二爷看到，她不停的对婆子道。

    “老奴。”

    婆子想让二爷出去，可二爷会听她的吗。

    夫人慌得不行。

    “怎么成了这个样子。”赵昕开口。

    “二爷。”萧柔柔躲在婆子身后，不敢看二爷，更不敢再让二爷看到。

    “二爷，夫人中了毒，二爷应该知道。”婆子道。

    “什么毒会这样？”赵昕问，婆子解释起来，萧柔柔想死的心都有了，气恨交加，二爷还是看到了她的脸，二爷说不定厌恶她了。

    赵昕听完，没有再看，婆子望着二爷。

    “二爷，请找个太医来为夫人诊一下。”

    “不是有大夫看过了？”赵昕说。

    萧柔柔心一沉二爷竟这样说。

    婆子也说不出话。

    赵蝗没有多留。

    “二爷厌恶我了是不是？”萧柔柔等二爷一走，她马上恨恨的，很想追上二爷，婆子不知道怎么和夫人说，她也不知道二爷的想法。

    “你也觉得是不是，你也觉得。”萧柔柔发起疯来。

    婆子想劝夫人也劝不住。

    *

    赵昕没想到萧柔柔成了那个样子，一个容色不在又没有用的女人，不配作他的夫人，问了问，到了外面，一个侍卫过来：“二爷。”

    “什么事。”赵昕看过去。

    “二爷，都察院巡城御史派了人来，要见二爷。”侍卫行了一礼，赵昕知道了。

    他走了出去。

    都察院巡城御史派了人来，主要是问昨日刺杀的事，赵昕问清了都察院巡城御史的意思，知道萧柔柔引起了人怀疑。

    还被人看到。

    不然都察院巡城御史不会派人来。

    “不知道能不能见见贵夫人？”

    “恐怕不行。”赵昕道。

    “为什么？”

    “我夫人昨夜被人下毒，虽然解了毒。”赵昕开口。

    都察院巡城御史派来的人没有走，只说等贵夫人醒了，再见，再问，说是昨日菁华郡主被刺杀，有人看到府里的马车，跟了过来，赵昕吩咐了一边的人。

    他知道萧柔柔逃不了了。

    没有再说什么。

    萧柔柔想到二爷看到她脸的样子，就恨，婆子得了一个消息，快步走了进来：“夫人。”

    萧柔柔还在气，见到婆子，想杀人泄愤。

    “夫人，都察院巡城御史派了人来，见了二爷，要见夫人。”婆子走到夫人的床榻前面，行了一礼，看着夫人，快速的道。

    “你说什么？”

    萧柔柔吓到了。

    “夫人。”婆子又说了一遍：“都察院巡城御史派了人来，要找夫人，问一问昨日菁华郡主被刺杀的事，二爷见过了，夫人。”

    她不知道夫人会如何。

    “不，不会，不会的，怎么会发现我，怎么会察到我身上，不可能，不可能，不会有人看到我。”萧柔柔一连说了很多不可能。

    她不明白为什么都察院巡城御史派人来见她。

    她不知道为什么。

    她那么小心，不可能会有人看见她，她摇着头，婆子望着夫人摇头。

    “二爷。”

    萧柔柔只想到二爷，二爷呢，二爷怎么说，二爷会护着她的是不是？

    “二爷在哪里，二爷没有和来人说吗？”

    “二爷说夫人中了毒才解。”

    婆子道。

    “二爷。”萧柔柔害怕，二爷不会不管她的是不是？二爷，她想见二爷，二爷不会不救她。

    她不要被抓走。

    她是楚王府二夫人。

    “夫人，二爷那边。”婆子也想过二爷那边的态度，二爷既然那样说，想来还是护着夫人的，只要有二爷在，夫人不会有事。

    “二爷，你去找二爷。”萧柔柔想让她去找二爷。

    “夫人你？”婆子看着夫人，夫人的意思是？

    “那些人走了没有？”萧柔柔又想到什么。

    “没有，夫人。”婆子道。

    萧柔柔脸一白。

    *

    楚王府外面，有人盯着楚王府的大门，他们奉了王爷的命令，盯着三姑娘，不让三姑娘再做什么，他们盯着后就一直注意着三姑娘的动静。

    三姑娘明明什么也没有做，他们还以为三姑娘不准备再做什么，没想到三姑娘早就安排了人。

    昨日让人刺杀郡主。

    他们也是跟着才发现，阻止也来不及，等到郡主出现，他们才帮忙，三姑娘想刺杀郡主，好在郡主身边都是王爷给的人，才没有事。

    他们看到都察院的人进去了楚王府里。

    要给王爷说一声。
