------------

第三百一十七章 酸儿辣女

    京城各家此刻都知道昨日菁华郡主从吴府道贺出来，半路遇袭的事，没想到竟有人在京城行刺菁华郡主

    要不是菁华郡主身边的侍卫厉害，说不定――菁华郡主已经被刺死。

    菁华郡主坐的马也惊到。

    连都察院巡城御史也惊动了，派了人去。

    都察院巡城御史一大早便把写好的折子递到宫中，宫中不久下了旨，严加搜查，着令都察院严查这次的刺杀。

    之后有消息传出来，有人看到楚王府的马车，刺杀一事和楚王府二夫人有关，似乎是楚王府的二夫人做的。

    都想到之前的事，楚王府二夫人陷害菁华郡主，现在又派人刺杀，听说都察院巡城御史让人去了楚王府，各家都看着纪家还有安郡王府吴家楚王府。

    楚王府后院。

    “夫人。”婆子走到夫人床榻前，看着夫人小心的：“二爷又传了话过来。”

    “二爷要我出去见是不是？”

    萧柔柔听到声音，看过去，脸色很白。

    “夫人，都察院巡城御史奉了皇上的命令，严查昨日的刺杀，又派了人来，要见夫人……”婆子开口，站在床榻边。

    “我不见！二爷。”

    萧柔柔听到婆子的话，不去，摇头。

    她不想有人发现真的是她做。

    “夫人，二爷派了人过来，让夫人收掇好，都察院巡城御史的人奉了宫中陛下的旨意，都知道夫人昨日出现过。”婆子想到听到的，夫人跑不了。

    萧柔柔还是摇头：“不，我不去。”

    “夫人！”

    婆子想说什么，一边丫鬟也看着，有丫鬟小跑进来：“夫――夫人。”跪在地上，萧柔柔还有婆子看过去。

    “夫人，二爷的人来了，要带夫人出去！”

    丫鬟跪在地上。

    “不！”

    萧柔柔用力的摇头，二爷派了人进来，萧柔柔被带了出去，她不想去，挣扎着，到了外面，看到二爷还有都察院巡城御史派来的人。

    想到自己的脸，她不要出去见人，不要，她的脸！她让人把帷帽给了她，身上捂得严严实实的。

    “二夫人，有话问你。”都察院巡城御史派来的人看着眼前这位二夫人，萧柔柔疯挣扎着，看到二爷。

    二爷真的不管她了是不是。

    “不知道昨日夫人在哪里，为什么出现在那里？”都察院巡城御史派的人过了片刻问了起来。

    “我什么也不知道。”萧柔柔疯了一样的摇头。

    楚王府的动静瞒不过各府的眼晴，楚王府这位二夫人昨夜中了毒，刚解了毒，还下不了地的消也跟着传开。

    只是不知道真假，要是真的，这里面应该有什么，各家都猜测着，继续等着宫里的消息还有都察院接下来的消息。

    纪府。

    竹园，萧菁菁让嬷嬷送张嬷嬷，婆婆让张嬷嬷送了庄子上新送到府上的酸枣过来，尝一尝。

    要是喜欢就让庄子上再多送一些到府上，庄子上有不少这样的酸枣，正适合有了身子的人开胃，香草梅兰洗了一小盘。

    酸枣是山上结的，洗得干干净，放在小盘里面。

    “郡主。”香草梅兰把手上洗干净的酸枣放到郡主面前。

    萧菁菁尝了一颗，虽然酸但不错。

    “这些野枣主要是野趣，老夫人说四夫人说不定喜欢，四夫人要是喜欢――”张嬷嬷看着四夫人的样子，还没有说完。

    “多谢娘，我喜欢。”萧菁菁道。

    “那就好，老奴会和老夫人说，老奴告退了。”张嬷嬷笑了笑，行礼退下，萧菁菁看着，赵嬷嬷送了张嬷嬷出去回来，看了一眼郡主手边的酸枣笑了起来：“郡主，嗜酸，肯定会生个小公子。”

    香草梅兰一听也点头。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁看了嬷嬷一眼，嬷嬷怎么知道，香草梅兰看着郡主。

    “酸儿辣女，郡主喜吃酸的，所以说郡主生的肯定是小公子，四爷还有老夫人要是知道定会高兴。”赵嬷嬷又是一笑。

    香草梅兰听了也点头。

    “嬷嬷，要是不是呢。”萧菁菁看着嬷嬷，四爷也想要一个儿子，还有婆婆，也许真的是儿子，她不自觉摸了摸，对于她来说，她不管是女儿还是儿子都喜欢。

    “不是小公子，也是姑娘。”赵嬷嬷道摇了一下头：“只要是郡主生的都是最好的。”

    香草梅兰再次点头。

    萧菁菁才没有多说什么。

    “郡主，再吃只颗酸枣吧，饿了没有，老奴让人准备吃食？”赵嬷嬷在一边看着，看了小盘里面的酸枣。

    郡主喜欢吃就多吃一点，郡主就该吃得好点，萧菁菁点头，又吃了几颗酸枣，余下的让人收起来，想吃的时候再吃。

    赵嬷嬷让香草梅兰收起来，她走到郡主身旁。

    “郡主，昨晚已经动手了，三姑娘。”赵嬷嬷在郡主身边说着，香草梅兰收好后回来，看着赵嬷嬷。

    “嬷嬷。”萧菁菁抬头：“动手的人？”

    “郡主，放心，楚王府不会查到，三姑娘以后再也不能害郡主，楚王府二爷也厌了三姑娘，看三姑娘还能做什么，三姑娘被带到都察院去了。”赵嬷嬷又道，那位三姑娘就等着吧。

    “嬷嬷，她害不了我。”萧菁菁道。

    “老奴也相信她不可能再害到郡主。”赵嬷嬷跟着开口。

    香草梅兰听完了嬷嬷的话，三姑娘？

    “郡主。”赵嬷嬷把安插在楚王府的婆子传来的话，昨夜楚王府发生的告诉郡主，萧菁菁什么也没有说。

    香草梅兰觉得三姑娘都是报应。

    “郡主三姑娘是活该。”赵嬷嬷道。

    没有多久，郑氏和柳氏也来了，她们笑着，看到酸枣笑了起来：“四弟妹还好吗，在做什么，看来四弟妹很是喜酸，到时候要生个儿子！”

    郑氏也道。

    “二嫂，三嫂。”

    萧菁菁看着二嫂三嫂。

    赵嬷嬷还有香草梅兰站在旁边，看着二夫人三夫人。

    “我们忙完就来看四弟妹，怕四弟妹一个人，就过来陪四弟妹说说话，来的路上，听说娘送了不少庄子上出产的酸枣过来，四弟妹喜欢，过来一看，四弟妹果然是喜欢，娘可是一直盼着，知道了肯定高兴。”柳氏又笑。

    郑氏点头：“对。”

    “二嫂三嫂。”萧菁菁心跳加快，脸微红。

    “四弟妹害羞了。”郑氏道，柳氏也笑。

    “二嫂，三嫂，娘那边。”萧菁菁不由。

    “娘一直念着四弟妹。”柳氏说。

    萧菁菁没有再问。

    郑氏柳氏没有呆太久。

    萧菁菁在二嫂三嫂离开后，让香草把酸枣分了。

    “郡主。”就在这时，七巧的声音响起，萧菁菁看出去，赵嬷嬷也看着，让了她们进来。

    七巧冬菱一起走进来。

    “郡主，叶姑娘来看郡主。”七巧冬菱行了一礼，抬起头来，萧菁菁看了嬷嬷。

    “让蓁妹妹进来吧。”萧菁菁说，她暂时还要在床上休养，不能下地，还是让叶蓁进来，七巧冬菱点头。

    到了外面。

    “菁姐姐怎么样？”叶蓁问着七巧和冬菱。

    “郡主只是有些惊到。”七巧和冬菱开口，恭敬的，叶蓁想马上看到菁姐姐，菁姐姐有了身子。

    很快，叶蓁：“菁姐姐。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁也看着叶蓁。

    “菁姐姐没事吧？”叶蓁问起来，萧菁菁摇头，叶蓁看了看，问起昨日的事，萧菁菁简单的说了一遍。

    宜园，张嬷嬷回来，纪老夫人问了问，知道老四媳妇喜欢，让人和庄子上说声，有新鲜的就送到庄里来。

    张嬷嬷看着老夫人。

    “看着我做什么？”纪老夫人问。

    张嬷嬷：“老夫人关心四夫人。”

    纪老夫人摇了一下头，没有再说，说起外面传来的消息，宫里下了旨，楚王府的这位二夫人被带去，她也放了心，只需要和都察院再递一句话。

    “老夫人放心了？”张嬷嬷道。

    “老四媳妇也不用再怕。”纪老夫人说：“你说楚王府这位二夫人中了毒不知道是谁下的？”

    “老夫人，多行不义，必自毙！”张嬷嬷是一点也不奇怪的。

    “你说得对。”纪老夫人也点头。

    顾府，顾瑶一个人坐着，她在等着机会，黛眉从外面进来，看了一眼身后，没有看到人，到了姑娘的身边，看着姑娘的表情，小声的，想到姑娘这些日过的，恭敬的：“姑娘，外面有消息。”

    顾瑶看向她，不言不语。

    “是菁华郡主。”黛眉开口，把外面的消息说了出来：“没想到那位三姑娘会派人刺杀菁华郡主，还失败了，被都察院巡城御史派人带走了。”

    顾瑶并不意外，她只想找到机会。

    安郡王府，贺氏见了王爷派进京的侍卫，得知侍卫当时也在，没有来得及阻止，她是知道王爷派了人入京盯着三姑娘的。

    没想到还是发生了这样的事。

    *

    都察院巡城御史不知道查到了什么，过了一日，递了折子入宫，接着，传出刺杀菁华郡主的人是楚王府二夫人菁华郡主的庶妹派人做的。

    只是这位楚王府二夫人似乎中了毒，解了毒，还不能下地，不知道是真的还是假的，要是真的，这里面又有什么？
