------------

第三百一十八章 南方水患（已修添）

    御书房里。

    熙和帝批阅着奏章，总管公公站在一边，适时让宫人端茶倒水进来，总管公公看了一眼退下去的宫人，望向陛下。

    “陛下，菁华郡主被刺杀一事，都察院巡城御史已经查到，是楚王府二夫人，楚王府二夫人昨夜中了毒，不知道是怎么回事，刚解了毒，等着陛下的旨意了。”

    熙和帝批阅完手上的奏折，抬头，放下手上的奏章还有御笔，看着总管公公：“菁丫头遇刺的事。”

    “是，陛下？”总管公公马上点头。

    “折子呢。”

    熙和帝想到之前折子。

    “陛下，在这里。”总管公公上前一步，找出折子递到陛下的手上，熙和帝接过折子，又看了一遍。

    都察院查清子菁丫头遇刺的事，是楚王府的侍卫做的，查到后来查到是楚王府二夫人。

    “陛下，不知道？”总管公公又问。

    熙和帝拿着折子，再次抬起头来，威严的开口：“菁丫头遇刺，不是小事，萧成那小子要是在京城，不知道会怎么和朕说，还有永叔，朕还想着是谁这么大胆！”

    总管公公没有说话，注视着陛下。

    熙和帝丢开手上的折子，站了起来，走了两步，回过身来：“一介庶女倒是够胆大，朕记得之前还想害菁丫头，因为阴差阳错嫁给赵昕那小子，赵昕那小子也不知道管着，倒是让她做出这样的事，菁丫头虽没事，但不能当什么也没有，既然查清楚了，那么。”

    “陛下的意思是？”

    总管公公听着陛下的话，知道陛下已经有决定了。

    “人先让人看着，赵昕那里也看看他知不知情，不知情也有错，自己的人也管不好，要是知情，就让他好好反省，他自己知道该怎么做，再派人和萧成那小子说一声，这必竟算是他的家事，让他处理好，看他自己打算怎么处置，不过这样的女儿有不如没有，竟然派人刺杀自己的嫡姐，也不堪为妇，不配留在楚王府！”

    熙和帝开了口。

    “是，陛下。”总管公公应了是：“纪府，安郡王府还有吴府。”还想要说什么，菁华郡主遇刺，安郡王府吴府还有纪府好几个府里都等着。

    “朕就不越俎代庖了。”

    熙和帝道：“萧成那小子自己处理。”

    “是，陛下。”总管公公再次道，这里面还有中毒的事，不知道是有人看不下去还是：“这位二夫人中了毒。”

    “查清楚是怎么中毒的没有？”

    熙和帝问，声音威严无比。

    “还在查，陛下。”总管公公道，折子上也没有说，想来是还没有查到，熙和帝：“那就再说，自己就不是好的，谁知道会有谁会想害她，就交给萧成那小子自己决定吧，和都察院那边说一声。”

    “老奴就去。”总管公公没有再留下，知道陛下的想法，他行了礼，告退，退到外面，把陛下的意思交待下去。

    总管公公和外面守着的人交待了，又走回去。

    “陛下。”

    “嗯，菁丫头那里，萧成那小子不在京里，永叔也不在，受了这样的委屈，和母后说声，赐点东西安抚吧。”熙和帝又和总管公公道。

    “老奴明白。”总管公公行了礼，再次出去，和人说了，去太后娘娘那边说一声，才要进去，有御前侍卫过来，急冲冲的，送来一份急报，总管公公一看：“怎么了？”手一甩拂尘。

    “有急报！”御前侍卫开口：“要马上禀给陛下，是南边。”

    “南边？”纪太傅不是去了南边了吗，总管公公一听，脸色一变，来的是急报，说明是有事，问了一下，打听了声，知道不好，和御前侍卫说了声，等一下，他要进去禀给陛下。

    御前侍卫等在外面，总管公公进去了，快步到了陛下的面前：“陛下有急报。”

    “南边？”熙和帝看向总管公公。

    总管公公急切的：“陛下，御前侍卫送了急报过来，是南边来的。陛下，人就在外面，要不要老奴叫进来。”

    “永叔呢，还没有折子送回宫？应该要到了才是。”熙和帝一听问道，没有让人进来，反而是问起别的，皱着眉头。

    总管公公知道陛下是为什么，算了算，回答起陛下：“纪太傅应该还要几日，折子可能就在这一两日，陛下。”

    “让人进来，朕倒是要看看是什么事？是不是――”熙和帝沉着声音，没有再多说下去，挥了一下手，总管公公知道陛下是让他去了，他退到外面。

    到了外面，手一甩拂尘。

    “陛下让你进去。”

    “陛下？”等在外面的御前侍卫一看总管公公出来，正要开口，闻言：“是。”总管公公睥一眼别的人，转身，御前侍卫跟在后面，也到了里面。

    里面，熙和帝坐着，看着两人。

    “陛下。”总管公公到了陛下身前，看向身后：“人来了。”

    熙和帝没有多问，让他退到一边，盯着跪在地上行着礼的人，威严的：“南边来的急报呢，给朕。”

    “是陛下，在这里。”御前侍卫听到陛下的话，把手上的急报举起来。

    总管公公见状上前取过，交给陛下。

    熙和帝边拿起急报，边打开看，总管公公站在一边，御前侍卫看着陛下，熙和帝很快看完了急报，南边前些日子，一场大雨，南边大水，淹没了农田，多了很多流民。

    各府都开始赈灾还有放粮，不过还需要京城的旨意，各府派人入京请旨。

    总管公公也看到了。

    南边又水患，好在不是黄河决堤，还以为今年不会有水患了，今年夏汛早就过去了，黄河几次以为会决堤都没有，南边也没有水淹，没想到到了这个时候，南边还是水患了。

    他小心的望着陛下，陛下要怎么处理，往年，水患过后就是疫情，要及时处理，不然迟了，一旦发生疫情，到时候就不好处置了。

    现在先要处理水患，同时清理，别发了疫，要杜绝疫情的发生，只是就怕来不及。

    陛下肯定也想到了。

    “陛下，南边水灾！还有疫情。”

    “南边竟然还是发了大水！”熙和帝很生气，他派永叔去南边就是去看一看，没想到还是发了大水，每年水患都会导致十室九空，永叔还没有到，他手拍着御案，急报被他丢到一边。

    御前侍卫并不知道发生了什么事，只知道南边有急报，直到此刻才知道是南边水患。

    “陛下，南边还等着陛下的旨意，纪太傅要是到了还好，可是还没有到。”总管公公看向陛下，不敢再说话，话中有话的。

    御前侍卫跪在地上，低着头。

    熙和帝俯视着跪在地上的御前侍卫，对着总管公公：“还有什么好说，让工部，史部尚书进宫来见朕！”

    “是，陛下。”

    总管公公正急，闻言，行了一礼，到了外面，熙和帝还是看着跪在地上的御前侍卫。

    御前侍卫更不敢动。

    熙和帝让御前侍卫出去，等到御前侍卫退出去，一个黑衣人出现在熙和帝的面前，跪在地上，看不到脸。

    行着礼，头完全碰着地面，熙和帝看着他：“派人去南边，追上永叔，还有看看南边的情况，知道吗，不要让人发现。”

    “是。”黑衣人马上道。

    熙和帝没有再说什么，又交待了一句，挥手让黑衣人下去，黑衣人下一刻消失在御书房内。

    “陛下。”

    总管公公这时又进来了凝着陛下：“老奴都说了。”

    熙和帝坐回了御案前，总管公公上前，这陛下整理起有些乱的奏折，捡起丢到地上的奏章。

    不知道过了多久。

    “陛下，各位大人还有吏部还有工部尚书来了。”总管公公听到外面有人叫，出去了一趟，回来。

    熙和帝：“让他们都给朕进来。”

    “是，陛下。”总管公公行了一礼，南边水患，时间短还没有传到京城来，各大人还有尚书都还不知道，今日不是大朝，被宫里派人突然召进宫中，有事要议，都不知道发生了什么事。

    猜测着，一个个小声说着。

    等到总管公公出来，来的七八位大臣：“不知道陛下？”

    “陛下让各位大人进去。”总管公公开口，各大臣知道陛下在等他们，他们没有再说，进了御书房。

    熙和帝看着他们。

    各位大臣忙行了礼，总管公公站在一边，退到陛下身旁。

    各大臣看着。

    熙和帝叫了起，各大臣在起来后，见陛下不说话，也不知道陛下到底叫他们来干什么：“不知陛下叫臣等来是？”

    心中再次猜测，应该是出了事，不然陛下不会派人叫他们进宫的，可是究竟是何事？不由对视一眼。

    总管公公看向各大臣，熙和帝威严的：“什么事？”

    各大臣不敢再做小动作，熙和帝示意总管公公把急报拿给他，总管公公上前找到给了陛下，熙和帝直接丢到各大臣的面前沉着脸：“看一看就知道了。”

    各大臣感觉到了什么，不一会看到了急报，南边大雨，发了大水，水患，疫情，这？他们想到什么。

    “陛下。”为首一个大臣，是吏部尚书。

    “都看到了？既然看到，就给朕好好想一想，拿出一个确切的方案出来。”熙和帝沉着声音，盯着各大臣。

    “陛下，不知道这是从哪里来的？”又一个大臣站出来。

    “你和他们说。”熙和帝让总管公公说，总管公公踏出一步，把急报的事说了，各大臣知道事情是真的。

    “陛下，臣等之前没有听到消息，都不知道，不然，臣子一定会尽快拿出一个方案。”各大臣商议过后。

    *

    慈宁宫中，太后本来是要去看宝珠和静安嘉和三个丫头说话，皇上派了人来，她见了皇上派来的人，知道菁丫头遇袭，是柔丫头做的，也知道菁丫头有了身子。

    这一两日，都是关于菁丫头遇刺的事。

    都是关于菁丫头被人刺杀的猜测，她也听得不少，够多了，各种各样的猜测都有，宫里也有流言。

    太子妃还问了她，太子更是派了人查。

    想来是为了纪永叔，太子妃倒是自己的身体都还那个样子。

    早上开始知道是柔丫头做的，而柔丫头昨晚中了毒，不知道是怎么中的，是做的错事太多，被人报复，还是报应。

    她不想管，只要知道是她派人刺杀菁丫头就行了，一个庶出的，嫁到楚王府就该安安份份好好过。

    可是她呢，什么服仇，报复的，菁丫头可是嫡出的，又是郡主，她是什么，胆子比谁都大，连刺杀都出来了。

    要是有下一次，还不知道是什么，一介庶女想爬到嫡女头上，还各种想办法，菁丫头再怎么又如何。

    好的是，菁丫头逃过了刺杀，刺杀现场，有人看到柔丫头，都察院也查到了。

    她问了皇上派来的人，知道皇上打算让萧成自己处置，也没说什么，皇上让她安抚一下菁丫头，赐点东西。

    这很简单，只要赐点东西就是，安慰一下菁丫头。

    和身边的宫人说了声，直接准备，然后赐下去，宫人去了。

    “宝珠几个丫头在做什么？”

    太后没有再想，问另外的宫人。

    “太后娘娘，宝珠郡主几人也在说着菁华郡主的事，宝珠郡主想去看菁华郡主。”宫人开口，回答太后。

    “嗯。”

    太后没有说什么，这两日从知道菁丫头被刺杀后，宝珠那丫头就想去看菁丫头，是她没有让她去。

    不过宝珠那丫头要是想去找个时间送她去纪府就是，菁丫头有了身子，还是不接她进宫了，前日又惊到。

    纪永叔奉皇命出了京，菁丫头还是不要有什么。

    她方才要赐给菁丫头的东西里，赐了不少滋养，保胎的好药材，菁丫头要是有什么，也能有用，都是让太医看过的。

    怕有人在里面渗了什么，动了手脚。

    “太后娘娘要不要奴婢去叫一声宝珠郡主还有静安县主嘉和郡主？”宫人开口。

    “不用了，哀家过去看看。”太后娘娘站了起来，宫人连忙上前扶住太后娘娘，太后刚要走，才走出几步，一个宫人进来。

    “太后娘娘。”

    “什么事？”太后看过去。

    “太后娘娘，陛下召了各位大人进宫。”宫人行了一礼抬起头来，望着太后娘娘，恭敬的。

    “到底是什么？还不说出来干什么？”太后再次问，宫人说了出来，太后知道皇上召了七八位大臣入宫，南边发了水，水患，要处置，太后的脸色不是很好。

    没想到南边会水患，要知道汛期都过去了，怎么会突然就？

    还以为今年会是个好的年景，没有决堤也没有别的，南边有时会水患，有时不会，她盯着宫人，皇上那边不知道是怎么个想法，大概知道皇上召见大臣是为了什么。

    不过这不是她该管，要问还是等皇上过来请安的时候再问一问。

    想来皇上会处置好。

    “怎么会水患，不是汛期过了吗，夏天也要过了。”太后知道前朝事情会多起来，皇帝也没得休息，南边不知道如何了。

    “奴婢只是听到。”

    宫人回道。

    太后也没有期望宫人能回答出来，皇上那边也不可能透太多，她就是问一问，主要是问自己。

    “起来吧，下去，有新的消息禀给哀家。”

    太后没有再说，带着人往侧殿去，看到宝珠这丫头和静安嘉和一起说着话。

    “你们三个丫头。”

    她上前。

    “外祖母。”宝珠郡主听到太后的话，看向太后，一下起来，冲到太后身边拉着太后：“外祖母，我想去看菁表姐。”

    “还有嘉和静安姐姐也想。”宝珠郡主又道，看着嘉和郡主还有静安县主。

    “那过几日，等你菁表姐好点了，你们看是去纪府还是让你菁表姐入宫来，嗯？必竟你菁表姐才受了惊。”太后看着她们开口。

    宝珠郡主高兴了。

    嘉和郡主和静安县主带着身边的人向太后请安。

    太后让她们起来。

    “外祖母。”宝珠郡主很高兴，她身边的人想拉住她，宝珠郡主像是没有感觉到。

    太后扫了一眼。

    嘉和郡主静安县主看着宝珠郡主，太后问了她们一些嫁妆上的事。

    看着几个丫头说话，直到有宫人进来，她问了一下，知道多半是有事，让三个丫头自己说话。

    “外祖母是有事吗？”宝珠郡主看着外祖母。

    嘉和郡主和静安县主也看着，是不是菁华郡主？

    “哀家出去了。”太后没有多说，她走了出去。

    到了外面，问起来：“又有什么消息。”

    “太后娘娘，余贵嫔娘娘在冷宫里面自尽。”一个宫人跪在地上，看着太后娘娘开口，太后听了，这个余贵嫔倒是有胆子。

    “自尽？想死？她是真的想死吗：想要见皇上？想要皇上放了三丫头，想要皇上娶消赐婚，还想要什么？”

    太后很生气，一口气说了几个想要。

    “人呢，死了？还是救下来了？”太后紧接着带着不耐烦，人要是死了还好说，要是没有死，她会怀疑是装的。

    “回太后娘娘的话，幸好救得及时，余贵妃娘娘只是有些虚弱。”宫人道。

    “那还有什么好说的，又没有死，死了再说吧，自杀而已，想死的人怎么都想死，不想死的会好好活着，她要是想死，就不必拦着她，让她去死，反正宫里多一个不多，少一个不少，皇上也忘了。”太后说。

    “是，太后娘娘。”宫人知道太后娘娘话中的意思：“陛下在御书房议事，冷宫来的宫人不敢求见，只敢来见太后娘娘还有贵妃娘娘。”

    “求哀家和贵妃？还有什么，是不是又是为了三丫头？”太后又问。

    宫人看向太后娘娘的表情：“太后娘娘，余贵嫔知道三公主病了，一直没好，陛下不闻不问，太后娘娘还有贵妃娘娘也都不理会，余贵嫔应该是便想要自尽，以死相逼见到陛下或者太后娘娘贵妃娘娘。”

    “现在知道了，可是晚了。”太后不以为然。

    “余贵嫔娘娘也是才知道不久，三公主又知道了闹着。”宫人再次道。

    “她都闹得皇帝把她关到了冷宫，彻底打入冷宫了，她还要闹，也不知道用另的办法，蠢人多作怪，要是哀家是她，不会这样，会想到有用的办法。”

    太后更不高兴。

    “余贵妃娘娘哪里能和太后娘娘比。”宫人连忙说。

    “看样子是走投无路了？现在后悔，再想也用了。”

    太后不高兴。

    宫人不敢说话：“太后娘娘。”

    “不是哀家不帮她，不是哀家想这样，哀家也想过帮她一把，可惜她当初的蠢笨还有三丫头的所为把皇上的耐心耗尽，又是自己求的，求仁得仁，哀家也没办法，更不用见她，既然如此不如不见，贵妃是听皇上的，自尽就自尽吧。”太后说着，说到后来，不觉得该去见。

    “太后娘娘还是不见？”宫人问，太后点头，只让人去看一下，要是没死就找个太医，要是死了就算了。

    死都死了，还有什么好说的，至于三丫头，病了又不是不能好。

    “是，太后娘娘。”宫人得了太后娘娘的话，去了。

    忽然又有宫人过来。

    “太后娘娘。”

    太后没有问，只是看着，宫人就说了出来：“太后娘娘，是贵妃娘娘过来，要见太后娘娘。”

    “哦？贵妃来了？”太后一听，知道是贵妃来了，没有再说别的。

    “是，太后娘娘，贵妃娘娘有事和太后娘娘说。”宫人回答，太后带着人往正殿去：“走吧。”看看贵妃来的用意。

    到了正殿，看到了贵妃。

    “贵妃怎么来了？”太后带着人走上前，到了贵妃的面前。

    禧贵妃向着太后行了一礼，看着太后娘娘：“臣妾听到余贵嫔冷宫自尽，不知道。”

    “哀家也是刚得知。”

    太后说让她起来，贵妃和她想的差不多：“你知道了？来就是问余贵嫔的事，她的事没什么好说的，哀家不打算去，又没有死，而且她让皇上下了旨，三丫头也没有事，就是病了，自作自受，哀家管不了那么多。”

    “臣妾来还有一件事，菁华郡主的事，还有南边有水患，臣妾觉得该做点什么。”

    禧贵妃又道站了起来，上来扶住太后娘娘。

    太后看了看她：“哦。”

    宜妃的宫中，宜妃听着宫人说着御书房的动静，还有皇上做了什么，以及禧贵妃去了太后的宫中。

    余贵嫔那个女人在冷宫里自尽的事，宫人很快说完了看着娘娘。

    “就是这些了？”宜妃看着宫人。

    “是，娘娘。”宫人道。

    “东宫那边如何了。”宜妃要做的是让太子妃生不下来，过了这么多天，太子妃见红的事一直没有查到是谁。

    想来是查不到了，也没有别的人动手，想等人动手，不容易，太子妃身体又好了起来，宜妃又派了人，安插到了东宫，只是还没有动手。

    东宫还是戒备深严，要动手，还要再等一等再说。

    “太子殿下还是很小心，太子妃娘娘身边的人也是，有太后娘娘留下的，太子妃娘娘吃穿用度都有太后娘娘派的婆子包办。”宫人道。

    “那就是暂时还是没有机会，让人先安份的呆着，不要冒头，等到合适的时候吧。”宜妃开口。

    “是，娘娘。”

    宫人道。

    宜妃也不再说，宫人退下去，冷宫，余贵嫔自尽不成，她是用碎掉的瓷片割的脉，趁着没有人的时候，用力割了手上的脉。

    血流了一些，宫人回来的及时，发现了，救了回来，没有事，只是很虚弱，余贵嫔好些日子没有好好用过饭菜。

    又是病，又是吹风淋雨，被打入冷宫。

    只有宫人守着，冷宫都是关的失去宠爱，犯了罪的罪妃，在冷宫，只有一些婆子还有宫人，没有别的人。

    地方更是偏僻，在皇宫的一处偏僻的角落。

    先皇还有当今皇上身边犯了错的妃嫔，在被打入冷宫后都会被送到这里，饭菜有人送来，但都是冷的，坏的。

    宫人婆子不多，一个妃嫔更是疯了，形若疯妇一般，整天都是大闹。

    有时会到处乱跑，住的屋子也没有人收拾，带着异味，外面杂草丛生。

    余贵嫔也在冷宫呆了一些日子了，她躺在床上，再没有当初的风情还有妩媚，头发散乱，脸上憔悴苍白，没有一点血色，嘴唇发青，瘦得皮包骨头，冷宫里的罪妃基本上都是这个样子，就算没疯的也差不多了，一旦打入冷宫，一般都不可能会出去。

    都会在冷宫里面呆一辈子，一个宫人站在一边，守着。

    “娘娘。”

    余贵嫔像是听不到，手上还有一道割过的伤口，包好了，上面还有血迹。

    “娘娘。”外面一个宫人进来。

    守在床榻边的宫人一见，看过去。

    宫人冲进来。

    “皇上在议事，太后娘娘还有贵妃娘娘不见。”宫人开口。

    “那娘娘？”另一个宫人一听。

    余贵妃像是听到了什么，一下子看了过来，看向她们：“皇上，妾要见皇上，皇上，皇上，妾要见皇上。”

    “贵嫔娘娘。”

    宫人一看，扑到床前，看着贵嫔娘娘。

    “皇上，皇上！”余贵妃还在叫，宫人看在眼里，宫人看在眼里，娘娘都自尽了，皇上还有太后娘娘贵妃娘娘也不见，她们知道以后更别想。

    *

    东宫，太子看着面前的侍卫，菁妹妹遇刺，太傅不在京中，他这个太子怎么能不问一声，派了侍卫打听，该知道的都知道了。

    父皇的旨意，他也知道，楚王府在他眼中就是秦王的人，说不定菁妹妹遇袭也有楚王府的推动，就是没有楚王府在里面推动在他看来也有错。

    他该怎么反击回去？

    是杀人还是灭口，还是以牙还牙，不知道菁妹妹喜欢什么样的。

    那位楚王府的二夫人已经中了毒，算是受了片罚，赵昕他是不打算放过的，太子嘴角上扬看向侍卫：“赵昕不是和秦王走得近，和晋王的关系也不错，说不定就是他主使的，让人给他一个教训。”

    “是，太子殿下。”侍卫一听：“不知道太子殿下说的教训是？”

    “求生不得求死不能。”

    太子笑容加深。

    “菁妹妹受了委屈也该――”太子又笑：“至于那个二夫人，就算了。”

    侍卫领了命令，太子又说了什么，让他下去，侍卫下去后，没有一会，又一个侍卫进来，太子知道了南边有水患的事。

    “哦？”太子挑了一下眉，这一下父皇不知道多忙，南边水患，不知道父皇会让谁出面，是秦王还是晋王，反正父皇是想不到他这位太子的。

    太子嗤笑一声，带着说不出的嘲讽和别的。

    “父皇，父皇。”

    太子开口。

    侍卫跪在下面，不敢抬起头。

    太子不知道想到了什么，又看向侍卫，侍卫感觉到太子殿下的目光，更是动也不敢动，过了一会，太子：“盯着父皇的动静。”

    “是，太子殿下。”侍卫应了是。

    太子让人下去。

    没有人后，他一个人想着事，片刻叫了人，太监走进来：“太子殿下。”

    “磨墨，孤要给太傅写封信。”太子站了起来，咳了一下，这两日，他又有些咳了起来，太监吓到了：“殿下。”

    “磨墨。”

    太子看他一眼。

    太监不敢再说别的，磨墨，太子咳了几声，用帕子捂着，坐了下来，给太傅写起信来，写好了，他看了看，折好，放到信封里面，给了太监。

    “给太傅送去。”

    “是，太子殿下。”太监知道太子殿下的意思，接过太子殿下写好的信，拿在手上，行了一礼，太子笑了起来。

    太子妃的寝宫，太子妃问着前日刺杀的事，知道了后，又知道了是楚王府二夫人也派人行刺的。

    太子妃的身体已经彻底好了。

    宫人跪在下面。

    太子妃想着什么，派了人送东西去纪府，再让人看看太子殿下在做什么。

    *

    宫中的旨意一下，各家都知道楚王府二夫人派人刺杀菁华郡主，将被关起来，等安郡王处置，纪家天家还有安郡王府，也都知道了。

    并没有太意外，交给安郡王来处置比较合适。

    楚王府则是被皇上派了人训斥。

    楚王府里，萧柔柔听到自己要被关起来，等父王处置，她又发起了疯来，她哪里也不去，她没错，没错，没有错，皇上为什么不问她为什么这样做。

    身边的丫鬟婆子拦不住。

    只是萧柔柔再怎么闹，下不了地，加上脸上身上还没消的疤痕她也不可能做什么。

    “夫人。”

    “不要叫我，我不要被关起来，不要！二爷，二爷！”

    赵昕就像是没有听到一样，看着发疯的萧柔柔，丫鬟婆子看向他，他也不动，最后他看向宫里来的公公。

    被训斥。

    他行了一礼，宫中来的公公看了看，又看向一边大闹着被捂住嘴的这位楚王府的二夫人，原本安郡王府庶出的三姑娘。

    “陛下希望不会再有这样的事，二公子可是明白？”

    “明白。”

    赵昕道。

    宫中来的公公没有再说什么，赵昕派人请公公去喝茶，公公没有去，赵昕也没有说什么，令人送公公出去。

    公公走后。

    萧柔柔也在挣扎中被人带走，关了起来。

    赵昕回到后院，后院很安静，他知道萧柔柔被带走了，带去关了起来，有婆子还有丫鬟看着他：“二爷。”

    “什么？”赵昕看过去。

    “夫人。”婆子丫鬟开口，看着二爷的表情，二爷对夫人的无情她们看到了，在她们的心中，二爷不再宠夫人，放弃了夫人。

    “不要再提什么夫人。”赵昕一听看着她们。

    “是，二爷，可是。”婆子丫鬟应了是，为首的婆子是萧柔柔身边的，她想到别的，还想再说。

    “说了不准再提。”赵昕冷冷的。

    婆子再不敢说。

    赵昕出了后院，出了府，不知道去了哪里。

    各家都知道萧柔柔被带出了府，关了起来，吴家没说什么，安郡王府贺氏只让人和王爷说，纪府，纪老夫人点点头，这样也好。

    让安郡王来处理，老四媳妇那边想来――

    “老夫人，你放心了吧？”张嬷嬷又道。

    “这样一来就不用入宫了，只等安郡王处置了。”纪老夫人道，更不需要跑去都察院了，或者再递帖子去。

    本来是想入宫一趟的，如今这样，入不入宫都没有区别。

    她让人去和老四媳妇说一声，刚叫了人，宫里来了人，赐了不少东西，太后娘娘太子妃都派了人来，她知道宫里是什么意思。

    带着人见了宫中的人。

    把老四媳妇的情况说了，想来是能理解的，太后娘娘还有太子妃派来的人都是知道菁华郡主的情况，去了四房见了菁华郡主。

    纪老夫人也跟着去。

    太后娘娘还有太子妃娘娘身边的宫人没有呆太久，等到差不多了，让老四媳妇好好休息，派人送了宫人。

    宫人走后。

    不久的时间。

    随着各大臣出宫，各大臣为什么被召入宫中事情也传开，关于南边有水患的事也早就传了出来，纪府。

    纪老夫人是一下子就知道了，南边水患，不知道老四到哪里了。

    张嬷嬷看得出老夫人的想法：“四爷该到了。”

    “也不知道水患大不大，老四会不会出什么事，老四媳妇可是有了身子，一旦生下来，老四就有后了，老四要是有什么，老四媳妇怎么办。”

    纵是知道老四，纪老夫人还是担心，当娘的就没有不担心自己的儿子的。

    “老夫人放心。”张嬷嬷和老夫人说着。

    纪老夫人一想，也不再担心，张嬷嬷说的是对的，老四是不会有什么的。

    “老夫人，四爷是什么样的，身边又带了人。”张嬷嬷还是说着。

    纪老夫人让她不用再说。

    不知道老四媳妇知道了没有。

    竹园。

    赵嬷嬷到了外面吩咐人，一下听到了传开的事，南边水患，四爷就是去了南边，进到里面看到郡主：“郡主。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁看向嬷嬷。

    “刚才老奴听到了一件事，南边有水患。不久前刚有急报送进宫中，皇上召了各大臣入宫。”赵嬷嬷把在外面听到的告之了郡主。

    萧菁菁不由担心四爷。

    “郡主是在担心四爷？”赵嬷嬷一下子就看出郡主的担心，问了起来，她也担心。

    “南边有水患，四爷去了南边。”萧菁菁说。

    “四爷不会有事。”赵嬷嬷安慰郡主，郡主不能忧思，忧思过重不好。

    萧菁菁点头，嬷嬷是对的，四爷不可能有事。
