------------

第三百一十九章 赈灾祈福

    赵嬷嬷又劝了郡主，萧菁菁都是点头。

    “郡主，四爷会好好的。”赵嬷嬷开口。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁道。

    宜园，纪老夫人还在担心着老四，想着要不要让人去老四媳妇那边说一声，又想，老四媳妇说不定已经知道了。

    说不说都没有什么，正在纪老夫人想着的时候，张嬷嬷从外面进来，到了她的面前，行了一礼：“老夫人，四爷派人回府了。”

    “老四？”纪老夫人挑了一下眉头，叫了起。

    张嬷嬷起来：“老夫人，四爷有信。”

    “你说老四？”纪老夫人这才回过神来，老四派人回府了？人呢，在哪里？。

    “老夫人，四爷派了人回府，还带了信，给四夫人。”张嬷嬷又道：“还有老夫人，人在花厅里面。”

    “老四媳妇那边通知没有，知道了吗？送过去没有？”

    纪老夫人马上问。

    “老夫人，还没有，老奴也是才知道，通知老夫人。”张嬷嬷回道，纪老夫人站了起来：“走，去花厅，看一看。”再让人去见老四媳妇。

    “是，老夫人。”张嬷嬷也没有再说什么，上前扶住起来的老夫人，跪在地上的婆子看着，纪老夫人带着人到了花厅。

    “老夫人到。”

    张嬷嬷看到里面的人，纪老夫人走进去，见了老四派回来的人，坐了下来，问了老四派回来的侍卫，知道了老四的情况，还有老四派人回来是做什么，又看了一下老四写的信。

    张嬷嬷也知道了。

    “派人去见老四媳妇吧。”南边水患的事还是暂时不提，要是老四媳妇知道就算了，纪老夫人道，知道老四派人回府还有送信，主要是为了老四媳妇。

    她倒是不觉得有什么。

    侍卫行了一礼，竹园，赵嬷嬷眼看天色晚了下来，小厨房送来了晚膳，张嬷嬷让香草梅兰服侍喂郡主用膳。

    “嬷嬷。”她又去了小厨房，回来的时候、

    “嬷嬷，四爷派人回府。”

    “你说四爷派人回府了？”赵嬷嬷一听，对方是她安排的人，四爷派了人回府，在老夫人那边，她看向里面，郡主知道了吗？

    她说了什么，快步走到里面，郡主用完了晚膳了。

    “郡主你。”

    “嬷嬷。”萧菁菁抬头看着进来的嬷嬷，不知道嬷嬷有什么事，赵嬷嬷知道郡主应该还不知道，她到了郡主面前：“郡主。”

    还不等开口。

    “郡主。”七巧还有冬菱的声音响起，香草梅兰站在一边。

    赵嬷嬷看出去，七巧冬菱出现在门口，萧菁菁也看着：“什么事？”

    “老夫人派了人来。”

    七巧冬菱道。

    “娘。”萧菁菁一听，让七巧冬菱请娘派来的人进来，娘？赵嬷嬷知道老夫人多半是老夫人派来的人来不及又――

    香草梅兰看着郡主，萧菁菁还没有收回目光。

    “郡主，四爷派了人回府，还写了信给郡主。”赵嬷嬷看着七巧冬菱下去，她回过头来，对着郡主说道。

    “嬷嬷！”

    萧菁菁一惊，猛的看向嬷嬷：“嬷嬷你说四爷？”

    “嗯，老奴刚才过来的时候知道，四爷派了身边的人回府，还写了信给郡主，老夫人肯定是告诉郡主的。”赵嬷嬷笑了起来道。

    “四爷。”萧菁菁心跳加快，香草梅兰对视一眼，四爷派了人回府，赵嬷嬷再次笑着：“郡主，四爷想来也想郡主。”

    萧菁菁心跳更快，这时七巧冬菱进来，身后跟着一个婆子，婆子行了一礼，萧菁菁看着，赵嬷嬷站在郡主身边，认出是婆婆身边的婆子，所有人都看着。

    “给四夫人请安。”婆子行了一礼，抬起头来，看向四夫人，还有四夫人身边的人，萧菁菁叫了起：“不知道娘？”

    “四夫人，老夫人让老奴来和四夫人说一声。”婆子把四爷派人回府的事说了。

    萧菁菁：“四爷派了人。”

    “是，四夫人。”婆子道，把老夫人的意思都说出来，萧菁菁得到确认，心里砰砰跳，赵嬷嬷香草梅兰看着婆子。

    “人就在外面，等着郡主，老夫人让老奴和四夫人说，四夫人不能下地，有什么想问的可以派身边的人问，还是叫人在外面等着，免得四夫人有什么想问，四爷给四夫人的信。”婆子恭敬的又道。

    举起手上的信，望着四夫人：“这是四爷给四夫人的信，老夫人让老奴送来给四夫人，让四夫人看看，四夫人应该担心四爷。”

    “信。”

    萧菁菁看着婆子手上的信，四爷给郡主的信？赵嬷嬷还有香草几人也是。

    “四夫人，就是四爷给四夫人的信。”婆子又道，手又举了举。

    萧菁菁示意赵嬷嬷，赵嬷嬷一看郡主的示意，上前两步，取过信，转过身交到郡主的手上，不知道四爷写了什么。

    所有人都看着郡主手上的信，婆子后退了两步，恭敬的，萧菁菁打开，抽出信纸，淡淡的墨香扑鼻而来，她展开信纸。

    宣纸上是四爷的字，笔力劲道，墨色的字在宣纸上，她看着四爷的字，再看上面的内容，四爷。

    “菁儿，京城发生的我都知道，为夫会尽快回京，很想你，到时候陪你和我们的孩子，勿念。”

    “四爷。”

    萧菁菁像想到四爷，细细的看完四爷写给她的信。

    四爷并没有写太多，但四爷的信让她心里暖暖的，四爷在想她，她也是。

    赵嬷嬷几人看着郡主的表情，婆子也是，萧菁菁看完了信，她把信又放回信封里面，抬起头业。

    “郡主。”赵嬷嬷看出郡主心情。

    “我想知道四爷到哪里了。”萧菁菁道，婆子开口：“四夫人可以让一个人出去问四爷派回府的人。”

    “嗯。”萧菁菁点头，让赵嬷嬷去。

    “郡主，老奴立刻去问。”赵嬷嬷道。

    “嬷嬷。”萧菁菁把自己想问的说了出来，赵嬷嬷：“郡主，老奴都知道。”下去了。

    萧菁菁低头看次看着四爷给她的信。

    香草梅兰几人望着郡主。

    “四夫人，老夫人还等着老奴，老奴就告退了。”婆子这时开口。

    “好，送嬷嬷出去。”萧菁菁对着香草，香草得了命令，上前，走到婆子面前，婆子又行了礼，出去了。

    赵嬷嬷到了外面，见了四爷派回来的人，是四爷身边的侍卫，她以郡主的名义，问了四爷的事。

    侍卫知道四爷派他回京就是来见夫人的，看看夫人怎么样，四爷担心夫人，只是四爷走不开，夫人身边的嬷嬷问，他都一一回答。

    除了不能说的一些。

    回京后，他才知道前两日，夫人遇袭，惊了马，很是惊险，差一点夫人就出了事，虽然没有事，可是还是要休养，他不能见到夫人，都察院介入查到了是楚王府二夫人派人刺杀夫人。

    宫里已下了旨意。

    四爷还等着夫人的消息。

    这些他回去后，都要告诉四爷。

    赵嬷嬷问了四爷的情况还有一路上的事，知道四爷要到南边，一路上都是快马加鞭，也知道四爷担心郡主，京城的事虽然知道得晚，也都知道。

    萧菁菁又看了一遍四爷写的信，纤手细细的在白色的信纸上摩挲起来，信纸上的墨香还有四爷的字让她再次想到四爷。

    四爷的字被她摩挲了几次，香草梅兰七巧冬菱看着郡主，都看出了什么。

    萧菁菁细细的又读了一遍，心中更加的想念，四爷没有写信回来的时候，她只是一个人的时候想，她把信折好放下，香草：“郡主想四爷？四爷给郡主写信，要不了多久四爷说不定又会派人送信给郡主。”

    梅兰七巧冬菱也点头。

    萧菁菁颔首，把放好的信放到一边，香草几人扫过信，知道四爷一定写了什么。

    “郡主。”赵嬷嬷终于进来了，走到郡主床榻边，萧菁菁望着嬷嬷，香草几人也是，赵嬷嬷把问侍卫的说了。

    “郡主，四爷很好，快要到南边，一路都很急。”

    萧菁菁听着，赵嬷嬷说完，最后道：“郡主要不要给四爷再写一封信，侍卫会赶去。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，又摇头，赵嬷嬷不知道郡主是什么意思，香草几人也不明白：“郡主？”

    “先不写。”萧菁菁虽然很想四爷，想给四爷写信，但她之前才写过，想了想，她决定再过一段日子再写：“我想过些日子再写。”

    “郡主不是想四爷吗？”赵嬷嬷不知道郡主想什么。

    香草几人也不明白。

    “四爷肯定会很忙。”萧菁菁道：“我不想打扰四爷。”

    “郡主。”赵嬷嬷明白了郡主所想，香草几人也是，萧菁菁又拿起信，手放在小腹，四爷你能感觉到吗？

    宜园，纪老夫人关注着四房那边，不知道老四媳妇看了老四的信没有，有老四的信，老四媳妇也能高兴点。

    “老夫人。”张嬷嬷从外面进来。

    纪老夫人一下看过去，知道是有消息了，她看到张嬷嬷身后跟着一个婆子，是去四房的婆子，她直接问起来：“怎么样了？”

    “老夫人，四夫人看了四爷的信了，也派人问了。”

    张嬷嬷看了身后的婆子一眼，回道。

    纪老夫人看着那个婆子，婆子跪在地上行了一礼，把见四夫人的经过说了出来。

    “哦。”纪老夫人听完，松了口气。

    张嬷嬷也是一样，知道老夫人的心里是担心四夫人的，她看了看老夫人再看婆子。

    “老四的信老四媳妇看了就好，又问了老四的情况，有没有给老四写信？”纪老夫人再次问道。

    “没有。”婆子开口。

    “怎么没写？”纪老夫人一听看向张嬷嬷，张嬷嬷：“老夫人，可能是四夫人有别的想法。”

    “嗯。”

    纪老夫人也不再问，老四媳妇和老四的事，她这当婆婆的也不多干涉。

    “下去吧。”她让婆子下去。

    婆子行了一礼：“是，老夫人。”退了下去，只有纪老夫人和张嬷嬷。

    “今日宫里赐下来的，太后娘娘和太子妃娘娘赐的好像有不少的上等的药材。”纪老夫人忽然想到太后娘娘还有太子妃娘娘赐下给老四媳妇的东西，因为是给老四媳妇，她当然不可能收下，都让老四媳妇收下了。

    “是，老夫人，老夫人想说？”

    张嬷嬷问，不知道老夫人想说、

    “那些东西，老四媳妇不知道让人整理没有，有些东西不能轻易入口的。”纪老夫人知道老四媳妇是聪明的，身边的人也不差，就是不由担心，怕她没有想到。

    还是找个时间提醒一下老四媳妇。

    “老奴去四房说一声？”张嬷嬷看出来了。

    “也好。”纪老夫人一听点头，张嬷嬷叫了人进来，服侍老夫人，她一个人去了四房，到了竹园。

    问了一下知道四夫人还没有休息，让人通传一声。

    萧菁菁准备休息了，和嬷嬷在说着话，香草梅兰在一边收掇，听到张嬷嬷过来，看了嬷嬷一眼，赵嬷嬷也不知道老夫人身边的张嬷嬷又来是什么事。

    “郡主见一下？”

    “嗯。”萧菁菁点头，赵嬷嬷让郡主等着，她走了出去，到外面迎了张嬷嬷进来，张嬷嬷跟在后面。

    “老奴给四夫人请安。”张嬷嬷一进来，就给四夫人请安，萧菁菁看着张嬷嬷：“不知道张嬷嬷来是？”

    “老奴打扰四夫人休息了。”张嬷嬷道。

    “没有，我还没有休息。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷站到郡主身边，香草梅兰也是一样。

    “老夫人让老奴来和四夫人说一声。”张嬷嬷把老夫人的担心，直接说了出来，抬起头，恭敬的看着四夫人。

    “多谢娘的提醒。”萧菁菁听到张嬷嬷的话，知道婆婆是担心她，宫里赐下的东西她都很少用。

    赵嬷嬷也知道了，香草梅兰同样。

    “老夫人让老奴来说一声，是怕四夫人没有想到。”

    张嬷嬷道。

    萧菁菁明白。

    *

    宫中，熙和帝处理完政事，夜已经深了，他放下手上的朱笔，还有奏折，总管公公一直陪在一边，看了一眼外面的，见状：“陛下，夜深了陛下该就寝了。”

    从南边来了急报，陛下一直没有休息过，总管公公看着陛下。

    熙和帝抬头，看了他一眼，他也觉得有些累了，把手上的奏折丢到一边，总管公公收掇起来，收掇好后。

    “陛下，老奴让人送水进来？”总管公公看一眼陛下的手。

    “嗯。”熙和帝威严的道，总管公公走到外面，甩了一下手上的拂尘，就着灯笼叫了人，吩咐了人去。

    他等了一会，水端来了，宫人行了一礼，他又甩了一下拂尘，看了眼，嘱咐了一句，走了进去，身后跟着宫人端着水。

    “陛下。”

    总管公公到了陛下面前，行了礼，身后的宫人跪在地上，总管公公看着宫人，示意她上前服侍陛下净手。

    宫人跪行上前，总管公公在旁边看着，宫人服侍着，熙和帝净了手，宫人在总管公公的示意下退了下去。

    “陛下？”

    总管公公再一次看向陛下，熙和帝从御案前站了起来，总管公公上前一步。

    “走吧。”熙和帝道。

    “不知道陛下要去哪一个宫？”总管公公看着陛下又问，熙和帝睥了他一眼：“去贵妃的宫里，今日事多，贵妃说有事和朕说。”

    他还是记得贵妃说有话和他说。

    “是，陛下，只是贵妃娘娘那边没有通知，贵妃娘娘应该已经歇了，陛下没有说要去贵妃娘娘宫里，就没有派人去。”总管公公不由，贵妃娘娘派人来见陛下，陛下一直没有说要去哪个宫，就没有让人准备。

    贵妃娘娘说是有事和陛下说，不知道是余贵嫔在冷宫自尽的事还是。

    “那就去。”

    熙和帝开口，没有说完，看着他：“余氏在冷宫自尽？”

    “是，陛下。”

    总管公公没想到陛下会提起余贵嫔，他看着陛下。

    熙和帝没有再说什么，总管公公看出了陛下的想法，陛下并不在意余贵嫔，他跟着陛下。

    “陛下。”这时一个黑衣人出现，行了一礼，熙和帝停下步子，盯着，总管公公也盯着，不知道这个时候还有什么事。

    他知道眼前的黑衣人是陛下手上的暗卫，此时出现。

    “什么事？”熙和帝沉着声音，威严的问，总管公公盯紧，黑衣人：“纪太傅送了信进京给陛下，已经到了。”手上拿着一封信。

    “哦，永叔的信到了？”熙和帝看到他手上的信，总管公公知道陛下一直等着纪太傅的信，终于到了，得到陛下的示意，走上前，从黑衣人手上取过信来。

    “陛下。”他交给陛下。

    黑衣人没有再说话，跪在地上，熙和帝接过信，打开看了一眼，看清了里面的内容。

    总管公公注视着陛下的表情。

    熙和帝看完后，折好信，装到信封里面，永叔已经到了，到了就会开始，先前更是派了人早一点到。

    有些事已经有明目。

    永叔没有叫他失望，只等永叔到了，继续查，巡视。

    “陛下。”总管公公开口。

    “再有消息或者信马上报上来。”熙和帝盯着黑衣人，黑衣人应了是退下去，熙和帝出了殿，总管公公跑在后面，外面的侍卫还有太监行礼。

    熙和帝还是去了贵妃的宫里。

    总管公公连忙派人去贵妃娘娘的宫中，说一声，陛下要去。

    隔日，宫里贵妃和太后娘娘一起组织后妃准备为南边的水患捐银祈福赈灾，看起来皇上也同意了，宫外各府一听都是对贵妃的夸赞，各府知道该做点什么。

    各府也开始为南边的水患祈福。

    宫中，宜妃却高兴不起来。

    宫人跪在地上，地上都是碎片，宜妃站了起来，很不悦。

    贵妃那个黄毛丫头把她完全盖了过去，她没有想到贵妃那个黄毛丫头竟然会想出这样的主意，还找了太后，又经得了皇上的同意，为南边捐银祈福赈灾。

    不知道谁给她出的主意，她不信那个黄毛丫头是自己想出来的，这一下把她压在了身下。

    她怎么会高兴得起来。

    外面都是夸赞贵妃那个黄毛丫头的，都忘了她。

    “娘娘。”跪在地上的宫人抬头。

    “住嘴！”

    宜妃知道不能让贵妃那个黄毛丫头成功，一旦成功，那个黄毛丫头就会彻底盖过她，她不能让她成功。

    她现在要做的就是阻止，该如何阻止，或者参与进去，分薄那个黄毛丫头的功劳。

    一个黄毛丫头也想和她斗，想母仪天下，等到天下都知道那黄毛丫头说不定还真有可能。

    尤其是听说太子妃也有意插一脚的时候。

    顾府。

    顾瑶知道了后宫捐银赈灾还有祈福的事，知道这是一个机会，是她一直等着的机会，只要她能想办法，突出自己，得到关注，就能得到皇上的关注。

    不用再被动，什么也做不了，她的计划就可以开始。

    黛眉看着姑娘：“姑娘，你有没有听奴婢说。”

    “我知道了。”顾瑶回过神来，看着黛眉，黛眉：“姑娘。”

    “我要想一想。”顾瑶要想一想，黛眉还想问，看姑娘的样子，知道姑娘不想说，她再问也问不出来。

    靖康侯府，叶蓁听祖母说要捐银祈福的时候，想到的是前世看过的小说内容，小说里都是女主出面。

    然后被所有人关注，成为名人，被人称赞，她也准备凑一下热闹，菁姐姐肯定也会捐银赈灾祈福。

    “走，我要去叫祖母。”叶蓁带着人去找祖母。

    长公主府。

    长公主想的是让秦王上位，还有宝珠，还有就是举办花会的事，不能这样了，很快，一个宫人：“长公主殿下，楚王府二夫人。”

    长公主闻言，知道是她让人去查的查到了，看了宫人一眼，她很鄙视萧柔柔，派人刺杀不说成功，居然连自己都暴露了，还被都察院找上门。

    一看就是跑不掉的。

    宫里也下了旨，真是没有一点用处。

    *

    纪府，萧菁菁听说了，也让赵嬷嬷问一下娘还有二嫂三嫂那边，捐银为南边的水患赈灾还有祈福。

    “郡主，捐多少银？”赵嬷嬷问郡主。

    “看看娘还有二嫂三嫂捐多少吧，和二嫂三嫂差不多就行。”萧菁菁虽然想多捐一些，不过她知道分寸。

    “老奴知道了，知道怎么做。”赵嬷嬷一听郡主的话。

    “嬷嬷去问一下吧。”萧菁菁道。

    “老奴去了，郡主。”赵嬷嬷去了。

    宜园。

    纪老夫人除了让人准备银子赈灾还有祈福，老二媳妇老三媳妇离开后，她打算让人问下老四媳妇，不过这之前，她问起澜姐儿那边，是不是已经挑好了人。

    “老夫人，已经挑好了人，就等。”定日子纳了。

    “这是下定决心纳妾了，澜姐儿呢。”

    纪老夫人问。

    “老夫人，人是大姑奶奶挑的，日子什么都是大姑奶奶定，姑爷那边没有什么意见，大姑奶奶挑的人是一户小户人家的，家里破落了，性子软弱，可欺，长得只能算清秀，没有父兄，差点被族里卖了，识几个字，大姑奶奶觉得这样的好拿捏，姑爷也满意。”张嬷嬷开口。

    “澜姐儿。”纪老夫人叹了口气，什么也说不出来。

    “老夫人，有老夫人你出面，加上大老爷二老爷三老爷，姑爷也不敢对大姑奶奶如何，还有姑爷一家也是知道对不起大姑奶奶，这个挑的人，想来不会差。”

    张嬷嬷知道老夫人担心。

    “知人知面不知心，但愿是个好的，不纳妾是不可能的，那么只能挑个有利的，要怪就怪澜姐儿自己。”

    纪老夫人道，身体才是最重要的。

    要不是澜姐儿自己不顾惜身体哪会这个样子。

    “老夫人，大姑奶奶知道自己在做什么。”张嬷嬷在一边劝着老夫人，纪老夫人知道澜姐儿都是自作自受。

    “老夫人。”张嬷嬷还要开口。

    “就这样吧。”纪老夫人也不再提，澜姐儿不是小孩子。

    *

    南边，纪尧又接到了京城的信。
