------------

第三十四章 目 的

    “郡主！”

    后面跟着守在外面的丫鬟还有婆子，脸色紧张带着担心，着急的进来。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “不是说侧妃不舒服吗，本郡主来看看，不然还以为本郡主不关心。”萧菁菁头也不回，直接对着身后的人，紫嫣和秋雨回过头，看了跟来的丫鬟婆子。

    “郡主，你是来看侧妃娘娘，也让奴婢通报一声，不该这样进去――”

    跟在后面脸发白的丫鬟看向紫嫣和秋雨，还想说什么。

    紫嫣和秋雨没有理会。

    “父王，侧妃。”

    萧菁菁带着秋雨还有紫嫣朝着父王还有躺在榻上的吴氏走去，淡淡开口，几个丫鬟婆子跪在地上。

    “你怎么来了？”

    萧成看着走过来的女儿，蹙起眉头。

    “当然是来看侧妃，不是说侧妃不舒服吗，父王。”萧箐箐看了吴氏一眼。

    吴氏才不信。

    萧成眉头蹙得更紧。

    “父王，不信？”

    萧菁菁回过头，紫嫣和秋雨跪在地上行礼：“给王爷请安，给侧妃请安。”

    “不是。”

    萧成道：“起来。”让紫嫣和秋雨起来。

    紫嫣和秋雨起身。

    萧菁菁看了紫嫣秋雨一眼，轻轻一笑，对着父王还有吴氏：“父王我真的是来看侧妃的。”

    吴氏觉得萧菁菁就是来气她的，她昂着头，对萧菁菁笑笑，强撑着勉强坐起来，白着脸，对王爷一笑，她看向几个连萧菁菁都拦不下没用的丫鬟婆子：“还不退下，郡主是来看我的，你们怎么能拦下。”

    “奴婢错了，请侧妃娘娘责罚。”

    几个跪在地上脸色苍白的丫鬟婆子忙抬了抬头，看了郡主还有王爷一眼，发现郡主王爷都没理会她们，恭敬行了一礼。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “一会再说，下去。”

    吴氏冷声道。

    几个丫鬟婆子低头小心的退了出去。

    萧菁菁不屑。

    吴氏知道萧菁菁肯定来有事，看到臭丫头的表情，对上臭丫头不屑的目光。

    臭丫头这是什么意思，吴氏咬牙恨：“郡主来看妾身，妾身很感激，其实不用的。”

    萧菁菁心中哪里会不知道吴氏恨她，看着吴氏装模作样，她也不揭穿：“侧妃不是不舒服吗？连父王都过来，本郡主怎么能不来，当然要来了，不知道侧妃哪里不舒服？”

    “劳郡主关心，妾身没事，已经好多了，郡主不用担心，王爷一回来，妾身就好了许多。”

    吴氏心中再恨，面上还是道，眼波一转，想到什么，准备让萧菁菁这臭丫头也气一次，这个臭丫头敢让她不舒服，她楚楚可怜的看向王爷。

    是吗？萧菁菁盯着吴氏的样子，心中冷笑，看来父王的到来很有用，以为她不知道吴氏想什么，耍的什么心机？她知道。

    “哼，看来侧妃是因为父王才不舒服，父王一回来就好了。”萧菁菁再也忍不住冷嘲热讽：“不会是父王不理侧妃，侧妃才不舒服吧。”

    两人各藏心思。

    “郡主在妾身心中，王爷就是妾身的天，所以妾身――”

    吴氏后面的话没有说话，意思却很明白，望向王爷，她感觉到了萧菁菁情绪波动，心中得意起来，萧菁菁还嫩，居然跟她斗。

    她知道萧菁菁在意什么，只要萧菁菁在意，就不是没有办法。

    “王爷，你不会怪妾身吧。”她柔柔的问萧成。

    萧成脸色多了柔和，没有说话。

    萧菁菁手握紧，插话道：“本郡主还怕侧妃有什么事，到时候谁来服侍父王，父王身边最宠的就是侧妃你，父王可离不了你，府里更是少不了侧妃。”她皮笑肉不笑的。

    “郡主，你说笑了。”吴氏转回头，有些讪讪，萧菁菁这个臭丫头居然冷嘲热讽。

    要是王爷误会了怎么办，她忙开口。

    萧成又一次皱眉。

    “本郡主哪里说笑？”萧菁菁一眼看出吴氏内强中干，又看一眼父王哼了哼，父王竟然信了吴氏，她生起气来，也气吴氏心机深沉，父王太信吴氏，不信她。

    “郡主还是不要说这样的话了，王爷哪里离不开妾身，王爷身边那么多姐妹，至于府中，更不会少了妾身就不行。”吴氏快速的道，就怕王爷一下子信了，心中又咬牙切齿：“妾身从来没有想过独占王爷，府里的事也是王爷信任妾身才交给妾身，妾身不过是看着。”

    “是吗？”

    萧菁菁不置可否：“本郡主还以为――”以为什么没有说，意味不明。

    吴氏感觉萧菁菁纯粹就是来找碴。

    “郡主不信没关系，王爷，妾身说的都是心里话。”

    吴氏也不想再和萧菁菁说什么了，干脆昂着头对着王爷。

    萧成还是没有开口，只凝着吴氏，像是要看到她眼底，菁姐儿的话他不可能全信，但吴氏这个女人的话他同样不会全信，相比之下，他更信菁姐儿，原本还生菁姐儿的气。

    现在他也想知道吴氏是不是真的像菁姐儿说的，想到以前的事，心里又有了怀疑。

    吴氏心一紧，就知道王爷又对她起了怀疑，都怪萧菁菁，这个时候她不敢再妄动。

    “父王。”

    萧菁菁只需要父王不那么信吴氏的话，就好，见达成目的：“之前女儿要进来看侧妃，却被拦在外面，还以为侧妃不愿见女儿。”再次对着父王。

    “那些人是该处理，不过那你也不该直接进来，以后不许这样了，像什么样子，没有一点女儿家的规矩，以前是本王太宠你，你的规矩呢，本王有话要问你。”

    萧成一听，想起别的事，眉头不由自主皱得很紧，不悦开口。

    萧菁菁没想到父王会生气，她隐约听出什么，看来与吴氏有关，她早有所料：“不知道父王要说什么。”随后看向吴氏。

    吴氏知道王爷要问什么，眼中闪了闪。

    “你和纪宁的事。”

    萧成没有看吴氏，皱眉问，直直看着她，沉下声。

    “哦。”萧箐箐见父王是问这，倒不意外，看来父王知道了，她也没想一直瞒着父王，传言那么多，不知道是谁说的，要是从前她会担心，现在不会了。

    萧成把之前问过的又问了一遍，很不高兴：“你和纪宁到底怎么回事？连皇上都问起。”

    “那是以前的事，女儿已经不喜欢纪宁了。”

    萧菁菁直接道。

    “什么？”萧成不信。

    吴氏也不信，想到自己之前在王爷面前说的，萧箐箐这可恶的丫头居然对王爷说不喜欢了。

    “不知道父王你和侧妃说完话没有？”萧菁菁不想多说。

    “有事？”

    萧成还是回不过神。

    萧菁菁也不在意吴氏是不是在：“有事，父王，平哥儿大了，该请先生了。”

    “哦？请先生？”

    萧成一听。

    吴氏脸色变了变，只不敢在这个时候插话。

    “对。”萧箐箐点头。

    “好。”萧成早想过，开口道，仍然想着纪家那小子的事……

    <!--80txt.com_630book-->
