------------

第三百二十章 不要作妾

    “四爷，京城来的信。”侍卫拿着信到了四爷的面前，行了一礼，抬起头来，拿着信，送到四爷的面前。

    纪尧没有再转手上的玉板指，抽过他手上的信，打开，看了看，侍卫站在一边。

    不等纪尧看完。

    “四爷。”有侍卫走进来：“有消息了。”

    纪尧看完了信，把信放好，看着进来的侍卫：“有消息了？”

    “是，四爷。”

    进来的侍卫行了一礼。

    “走吧。”

    纪尧道，没有再说什么。

    *

    大营，萧成也知道了京城的消息，他盯紧跪在面前的侍卫，他收到贺氏送来的信，贺氏信里把柔姐儿派人刺杀菁姐儿的事告诉了他。

    柔姐儿派人刺杀菁姐儿，差点就成功了，只是因为菁姐儿身边的侍卫是他留下的还有永叔留的，拦住了刺客，菁姐儿虽然没有事，也惊了马。

    柔姐儿想杀死菁姐儿。

    这样的女儿，他真的是不想要。

    “本王不是让你们盯着，有什么马上——”

    萧成很生气，沉着脸。

    “王爷，属下等没有想到三姑娘早就设计好了，属下等盯着三姑娘的时候，三姑娘并没有做什么，属下等便没有发现，让三姑娘算计到了郡主。”

    侍卫跪在地上。

    “本王让你们盯紧了柔姐儿不管做什么都要盯着，连这也看不住！”萧成更生气。

    侍卫不敢再说。

    萧成：“柔姐儿刺杀菁姐儿的事都察院查到，宫里。”他正要再问，守在外面的亲卫声音响起。

    “王爷，属下有事。”

    萧成冷冷盯了面前的侍卫一眼，手上的信他看了看，丢到一边，对着外面：“有什么事？进来。”

    “王爷。”亲卫进来，行了一礼：“京城来人。”

    “京城来人？”

    萧成还是盯着亲卫。

    “是，王爷，是皇上派来的人，要见王爷，人在外面。”亲卫开口。

    “皇上派人来，要见本王？”萧成一听，扫了侍卫一眼，示意亲卫起来，他走了出去，看到了皇上派来的人。

    “不知道皇上有什么事。”萧成带着人走上前。

    “安郡王爷。”来的人转身看到安郡王爷，行了一礼，萧成看着，没有说话，来的人把皇上的话说了。

    “禀告皇上，本王会处理好的。”萧成听完，知道皇上是让他处理好柔姐儿刺杀菁姐儿的事，柔姐儿派人刺杀菁姐儿，皇上没有处置让他来，他知道皇上的意思，对着来人。

    来人没有说什么。

    萧成又问了问，柔姐儿嫁给赵昕，赵昕就该劝着，还帮着，宫里，派了人训斥赵昕那小子。

    柔姐儿被关着，柔姐儿不能不处置了，就算他不处理，宫里也会处理，至于柔姐儿中毒的事，他觉得这不过是柔姐儿自己弄出来的。

    柔姐儿还是青灯古佛，找个庵堂，好好的在里面，过一辈子的好，不会再惹出事，也不可能再惹出麻烦。

    “来人。”

    萧成走了进去，叫了人，一个亲卫过来，萧成吩咐起来。

    亲卫跪在地上。

    *

    安郡王府，贺氏知道了王爷的意思，她又见到了王爷派回京的亲卫，王爷要把三姑娘送到庵堂里去。

    “侧妃娘娘。”一个婆子走进来，看着侧妃娘娘，贺氏捂着小腹，她有点不舒服。

    “王爷派人回来是？”婆子又问。

    “王爷要把三姑娘送去庵堂。”贺氏道，王爷的人去了都察院。

    “啊？”婆子听了贺氏的话，望着侧妃娘妨。

    都察院巡城御史不久见到了安郡王的人，萧柔柔被提了出来，萧柔柔不知道怎么回事，她形容难看，狼狈，叫喊大骂着。

    最后才知道自己要被送到一处庵堂去，她不去，不要去，才不去！

    她知道了是父王的意思，父王要把她送去庵堂关着，她要见父王：“放开我，我要见父王，我不要去庵堂，不要在里面呆一辈子。”

    宫里，御书房，几个大臣下去，总管公公禀报了陛下，安郡王派人回京的事。

    熙和帝抬头。

    “安郡王爷让人去了都察院。”总管公公望着陛下，知道陛下想要知道什么：“陛下，安郡王爷派人求见陛下。”

    “不知道萧成这小子打算怎么做，让他的人进来。”熙和帝道，总管公公一听，行了一礼，到了外面，看到安郡王爷派回京的亲卫。

    “陛下要见你，跟杂家进去见陛下。”

    总管公公道。

    “是。”亲卫应了一声是，看着总管公公，总管公公转身，他跟着总管公公到了里面，到了皇上面前，行了一礼，抬起头来，总管公公退到一边。

    熙和帝盯着跪在下面的亲卫：“你来见朕是？”

    “陛下，王爷准备送三姑娘去庵里，一直关在里面。”亲卫道。

    熙和帝：“他自己决定。”

    “王爷还说陛下要查的，已经查到。”

    亲卫又道。

    “哦？查到了？”

    熙和帝站了起来，走到亲卫面前，亲卫把王爷吩咐他的禀给了陛下，不久之后，不少人知道了楚王府那位二夫人因为派人刺杀菁华郡主将被送到一处庵堂。

    太后宫里，太后也听说了，她摇了一下头，那个柔丫头太大胆，敢派人刺杀，就该承受后果。

    “外祖母，你在想什么啊。”宝珠郡主这时带着人走了进来，见外祖母不知道在想什么，拉着外祖母的手。

    “没有。”

    太后回过神来，看了一边的宫人一眼，让她们下去，笑着看向宝珠：“找外祖母做什么。”

    “外祖母。”宝珠郡主正要说什么，一个宫人进来跪在地上行了一礼：“太后娘娘，长公主殿下来了，要见宝珠郡主。”

    “容姐儿她来做什么。”太后是不想见容姐儿的，容姐儿好些天没有来，现在来想做什么，为了怕容姐儿影响了宝珠这丫头。

    她没有放宝珠这丫头出宫回去，还以为容姐儿不会来，还是来了。

    “娘来了，外祖母。”宝珠郡主在一边听到，看着太后娘娘。

    “你想不想见你娘，想的话，外祖母就让你娘进来，你和你娘说说话。”太后纵是不想宝珠这丫头受了容姐儿影响，不过要是宝珠这孩子要见。

    她就让容姐儿进来，她怕容姐儿来，和人交待过，要是容姐儿过来没事，就不要让她来见她了。

    “娘。”宝珠郡主也不知道，太后看了看她，让宫人叫了容姐儿进来，她怕容姐儿见不到宝珠这丫头，会想别的办法。

    “是，太后娘娘。”宫人退了出去，太后看向宝珠。

    “外祖母，娘。”宝珠郡主也望着外祖母，太后：“外祖母不知道你娘来是为什么，听一听再说。”

    “嗯。”宝珠郡主靠着外祖母，太后也看着她。

    宝珠在宫里多日，母女俩也是多日不见了。

    “母后，”过了一会，长公主带着人进来了，脸上带着笑，雍容华贵，先看向母后，行了礼，再看着宝珠。

    “宝珠在宫里打扰母后了。”

    “说吧，你来是为了什么？”太后直接问。

    “娘。”

    宝珠郡主在一旁，看着娘。

    “母后，我来这里是有事，宝珠，娘有事和你说。”长公主道，太后脸色不是很好，看看容姐儿又看看宝珠郡主。

    “娘有什么事啊？”宝珠郡主问。

    “母后。”长公主目光转回母后身上。

    宝珠郡主不知道娘要和她说的是什么，太后看看容姐儿和宝珠后：“去吧，容姐儿，你是知道哀家的想法的，宝珠和你娘去吧。”她最后看向宝珠。

    “是，外祖母。”宝珠郡主点头，太后没有再说别的，长公主看着宝珠，宝珠郡主也望着娘：“娘。”

    长公主笑着，宝珠郡主跟着娘到了外面。

    “娘。”

    宝珠郡主望着娘，长公主转回身来，让人退到一边，守着不要让人过来，她凝着珠姐儿：“珠姐儿，娘和你说说话。”

    “娘，你要和我说什么。”宝珠郡主发现了宫人都退到不远处，娘到底要和她说什么，她注视着娘。

    “娘想让你想办法让你皇舅舅看中你把你赐婚给你秦王表哥。”长公主开口，她想来想去，除了让烨哥儿那边找上吴雲那个臭丫头。

    还要和珠姐儿说清楚，母后不愿意，她自己来，只要珠姐儿让皇弟觉得好，赐婚就行。

    她相信珠姐儿会明白她是为了他们好。

    之前没有说，是怕母后察觉。

    “娘！”宝珠郡主一听：“娘要我嫁给秦王表哥？外祖母不是不同意吗？”长公主笑容加深：“娘同意就行了，你外祖母老了，你听娘的，你是娘的女儿，娘都是为了你们好，娘希望你能嫁给秦王。”

    “娘，我不要！”

    宝珠郡主听到娘真的要她嫁给秦王表哥，马上道，她不要嫁给秦王表哥：“娘！秦王表哥——”

    “珠姐儿，听话，秦王是你表哥，哪里不好？听娘的话知道吗，想办法让你皇舅舅喜欢你，给你和秦王赐婚，娘会想办法帮你，南边有水患，贵妃想要捐银赈灾还有祈福，娘会帮你。”

    长公主又道。

    “娘，女儿不想嫁给秦王表哥，皇舅舅也不会答应，外祖母要是知道。”宝珠郡主道。

    “那就不要让你外祖母知道。”

    长公主还在说着：“知道吗，答应娘，娘希望你能成功，嫁给秦王，不要再说不想，你在宫里，要是可以想办法多见一下你秦王表哥，只要多见几次，你秦王表哥会看出你的好来，娘的珠姐儿长得好，你秦王表哥也会看上你，加上你大哥和秦王的交情，到时候你就是秦王妃了，知道吗。”

    “娘！”宝珠郡主还要说什么：“女儿不想！”

    “听娘的话。”

    长公主不是很高兴。

    “娘，秦王表哥不会喜欢我的，为什么一定要这样。”宝珠郡主拉住娘。

    另一边，太后和进来的宫人说着南边水患，宫里捐银赈灾还有祈福的事。

    “太后娘娘，顾府也捐了银，顾府的姑娘更是让人在路边施粥祈福，顾家好像派人去南边了。”宫人想到什么，开口。

    “顾家哪个姑娘？”太后问起来。

    “就是。”

    宫人张嘴。

    太后看着她的表情，看出了什么：“是不是瑶丫头？”

    “是，太后娘娘。”宫人道，太后娘娘想到瑶丫头，和袁氏母女还有柔丫头一起想要陷害菁丫头。

    顾家的人派了人去南边？

    “太后娘娘，还有叶府，那位叶姑娘让人做了不少布衣，要送去南边。”宫人想到叶府的姑娘。

    “做了布衣，要送去南边？”太后没有想到。

    “是，太后娘娘，叶姑娘说南边水患，有很多流民，怕流民没有衣穿，捐银不用送些更实用的东西去，免得流民衣不遮体。”宫人把打听到的说出来。

    “蓁丫头？”太后也是一下子就猜出来了。

    “是，太后娘娘，是叶姑娘。”宫人点头，太后又问：“还有谁？”

    “纪府还有吴府也捐了衣，还有米。”宫人道。

    太后：“哀家知道了。”

    “太后娘娘？”宫人看着太后娘娘，太后没有再问，没有一会，又有宫人进来，行了礼：“太后娘娘，宜妃娘娘还有贵妃娘娘来了，太子妃娘娘也派了人来。”

    “她们来了？”

    太后一看，问道。

    “是，太后娘娘。”宫人回答，太后娘娘想到的是容姐儿还有宝珠那孩子，容姐儿也不知道会和宝珠那丫头说什么。

    “让贵妃她们进来吧，不知道为什么来找哀家。”太后想着开口。

    宫人退下去。

    *

    袁府，袁冰语看着门口，门打开，一个丫鬟进来，看到袁冰语，马上：“姑娘。”

    “爹——”袁冰语抓住她的手，想要问什么，丫鬟知道姑娘有话要说：“姑娘，老爷让姑娘准备过门，到了时辰就会来接姑娘。”

    “不。”

    袁冰语摇着头，她不要，不要作妾，不要。

    “姑娘，你还是。”丫鬟想要说什么，看着姑娘的样子。

    “我要见爹！”袁冰语想要冲出去，丫鬟忙追上去，拦下姑娘：“姑娘，你出不去的，还是不要去了。”

    “娘呢。”

    袁冰语想到娘。

    “姑娘，夫人也见不到老爷。”丫鬟道，夫人还被关着呢。
