------------

第三百二十一章 逃不了了

    一直关着，老爷根本不放夫人出来，夫人也想见老爷，可老爷根本不见夫人，老爷现在都是由四姨娘服侍，夫人身边的人更是被四姨娘除了或者送去庄子上了。

    四姨娘恨夫人，府里都是四姨娘当家作主，老爷更是宠着四姨娘，四姨娘说的老爷都会答应。

    不可能让夫人出来的，要不然老爷也不会让姑娘给卢侍郎作妾，就算夫人出来，也没用。

    老爷如今厌恶夫人，而且夫人并不喜欢姑娘，之前也想把姑娘卖给人作妾。

    “姑娘，老爷不会见姑娘的。”

    “娘！”袁冰语知道娘讨厌她，不喜欢她，恨她，恨不得她替大姐姐去死。

    她也恨娘。

    “姑娘，夫人和姑娘一样，一直被关着，老爷根本不见夫人，如今老爷只信任四姨娘，夫人就是知道也没有办法。”丫鬟再次道，把府里的情况和姑娘说了。

    “娘！”

    袁冰语没有想到，白着脸。

    “姑娘，夫人现在也帮不了姑娘，夫人可以说什么也做不了，老爷不会见姑娘的，四姨娘因为恨夫人，以前夫人害过四姨娘，四姨娘不会让夫人好过，同时也不会让姑娘发过，姑娘还是准备好。”

    丫鬟又说拉着姑娘。

    “不！我不要作妾！”袁冰语还是摇头，她心中只有姐夫一个，她不要，为什么娘做的要她来还，娘害过四姨娘，四姨娘恨娘，就报复她？

    四姨娘为什么不报复娘？

    娘从来没有对她好过，爹要她作妾，四姨娘恨她，娘被关着，她该怎么办。

    姐夫，姐夫！

    她什么也想不到，只想到姐夫，她要去找姐夫，让姐夫帮她，她不要作妾，她要找姐夫，姐夫一定会帮她，只要姐夫帮她，她就不用作妾。

    “姑娘，你逃不了，四姨娘不会让你逃掉，就算逃掉，姑娘又该如何，下一次四姨娘说不定会给姑娘定更差的人。”丫鬟不停的劝着姑娘。

    不知道姑娘在想什么。

    “姐夫！”

    袁冰语猛的往门口冲去，丫鬟一见之下，忙追上去，拉住姑娘，不知道姑娘要去哪里：“姑娘，你要去哪里，你去不了的，外面有人。”

    “我要去找姐夫。”袁冰语被拉住，开口，心慌害怕。

    “姑娘，你。”

    丫鬟不知道说什么，看着姑娘，姑娘要去姑爷？姑娘忘了她和夫人做的了吗，还有姑爷说的话了吗？姑爷不会见姑娘的，何况姑娘也跑不出去。

    “我要见姐夫！”

    袁冰语还在说。

    “姑娘，你忘了你和夫人做的，姑爷说的话了吗？”丫鬟知道姑娘是害怕，她不由自主，袁冰语本来要往外冲的一顿。

    姐夫不愿再见她，姐夫眼中只有菁华郡主，姐夫不会帮她的。

    “姐夫。”

    “姑娘，你出不去的！”丫鬟再一次拉住了姑娘。

    袁冰语回过头来，神色苍白，难看，丫鬟还要说什么：“姑娘，你听奴婢的。”

    “不！”

    “语姑娘还是听丫鬟的吧，你哪里也去不了，还是乖乖的等着花桥来接。”这时，门从外面打开，四姨娘妖娆的走进来，身后跟着丫鬟婆子，守在门口。

    “四姨娘。”

    丫鬟吓到，看着进来的四姨娘，想要说什么又不敢，看向姑娘。

    袁冰语也看到进来的四姨娘，脸色一变，后退一步，害怕担心，紧紧盯着四姨娘：“你来做什么。”

    “妾当然是来恭喜语姑娘，还有就是来看看语姑娘这里有没有什么要缺的，以及让人服侍语姑娘换上嫁衣。”四姨娘笑得妖妖娆娆的走到袁冰语的面前。

    两个丫鬟跟在她的身后，看向语姑娘。

    “不知道语姑娘缺什么？”四姨娘又妖娆的笑。

    “不，我不会嫁的。”袁冰语不停的摇头，后退。

    丫鬟也扶着她，看向四姨娘：“四姨娘，你，你你。”

    “语姑娘好像忘了，你可不是嫁人，是给人作妾，给卢侍郎作第――房小妾，可说不上嫁字。”四姨娘恶意的。

    “我不，不要！”袁冰语脸惨白得像鬼一样。

    “语姑娘这是怎么了？我也是提醒一下语姑娘，还有关心。”四姨娘再次道。

    袁冰语说不出话。

    “我也是怕语姑娘想多了和老爷说了一声，来看看，语姑娘想来也知道府里的情况了，没有人能帮得了语姑娘，语姑娘再怎么也没用。”

    四姨娘又上前一步，她身后的丫鬟也跟着：“为了怕语姑娘伤心，还是说嫁人吧。”

    “你。”袁冰语咬着唇，再次后退，扶着她的丫鬟也一起：“四姨娘，你不能这样。”

    “为什么不能？看语姑娘的样子，妾就知道语姑娘都知道，知道怎么还这个样子，刚才妾进来的时候，可是听到语姑娘说什么要找姐夫，呵呵，妾听得想笑，妾该说什么呢，是不是该说语姑娘你天真，语姑娘居然到了这个时候还想着找姐夫，也不看看外面是什么样子，语姑娘你和夫人可是想害菁华郡主，还姐夫，真是不要脸啊。”

    四姨娘漫不经心，嘲弄轻蔑。

    “要知道语姑娘和夫人会被关起来到现在，可都是你和夫人做了好事，老爷大怒之下才――”

    “爹。”袁冰语脸更白，颤抖着，想到了什么。

    丫鬟看着姑娘：“姑娘，姑娘。”姑娘的样子很不好，她很担心，四姨娘太过份了。

    跟在四姨娘身后的丫鬟也轻蔑的看着眼前的语姑娘。

    “语姑娘还想见老爷，妾只觉得好笑。”

    四姨娘像看笑话一样，凝着这位语姑娘。

    袁冰语整个人一晃。

    “姑娘。”丫鬟更急。

    “外面可是发生了不少大事，你的好姐夫救不了你，也不会救你，你还是安心的等着吧语姑娘。”

    四姨娘笑容满面。

    “妾在这里奉劝语姑娘一句，不要再整天做白日梦了，纪太傅可没有京城，也不可能看上你，老爷那里可是等着语姑娘成了卢侍郎的妾室后，帮老爷说话，语姑娘啊，你以为不嫁不是嫁，是作妾。”

    “四姨娘，你不要逼我，我不会作妾的。”

    袁冰语听到这里，咬紧唇，身体不停的晃动，姐夫，姐夫。

    “不会吗？我倒是要看看语姑娘能怎么不作妾。”

    四姨娘笑容不减。

    “姑娘，四姨娘，姑娘已经――”受不了了，扶着姑娘，丫鬟看了一眼姑娘看向四姨娘。

    “那你就让你家姑娘乖乖听话。”

    四姨娘挑眉。

    “我绝不会听你的。”袁冰语大声的。

    “不会吗？还有半个时辰，卢侍郎府的花桥就会到了，还不快服侍语姑娘换上嫁衣，别等花桥来了还没有。”

    四姨娘笑过后，示意身后的丫鬟还有门口的婆子进来服侍。

    “语姑娘还是收拾好了，乖乖听话，要不然我要是生气了，说不定会让语姑娘嫁给更老更恶心的人作妾。”

    “我不会――”

    袁冰语依然是摇头，丫鬟也扶着姑娘后退着，四姨娘哪里会让她逃掉，婆子还有丫鬟上前，拦住了袁冰语。

    “语姑娘要是不愿意，就帮她，换好了，我也好告诉老爷，老爷也好放心。”四姨娘又笑了起来。

    “不！”袁冰语一声大叫，丫鬟也拦着婆子，婆子和丫鬟知道姨娘看着她们，她们上前，分开语姑娘和丫鬟。

    迫使着语姑娘。

    “好了，你们好好服侍语姑娘换嫁衣，我去夫人那里走一走，和夫人也说一下。”四姨娘知道这位语姑娘跑不掉了，她笑了起来，今日这样的良辰吉日，怎么能不和夫人说一说呢，分享一下呢。

    让夫人也知道一下，老爷和她要把语姑娘送去作妾。

    夫人不知道会是什么表情？

    “是姨娘。”抓着袁冰语的丫鬟婆子应道。

    “我死也不会作妾！”

    袁冰语被丫鬟婆子拦住，大声的，挣扎着，白着脸，被隔开的丫鬟，扑向姑娘：“姑娘，姑娘，你们放开。”

    “我试目以待，语姑娘。”四姨娘笑得得意：“好了，看住语姑娘，可不要闹出什么，让老爷不高兴的事，老爷还等着。”

    四姨娘最后又吩咐丫鬟婆子。

    “语姑娘。”四姨娘妖娆的离开，丫鬟婆子回过头来，硬逼着袁冰语换起嫁衣来。

    另一头，四姨娘直接到了袁夫人被关的地方。

    “姨娘。”守在外面的人看到四姨娘，行了一礼。

    “嗯，起来吧，夫人有没有闹？”四姨娘看着守在外面的人。

    “四姨娘，夫人一直在闹。”守在外面的人开口。

    “一直闹？看来夫人知道今日是良辰吉日了。”四姨娘笑了起来，妖娆动人，守在外面的人不敢说什么。

    “放本夫人出去。”袁夫人的声音从里面传出来。

    四姨娘听了笑了。

    守在外面的人看着四姨娘。

    “我有事和夫人说。”四姨娘开口，守在外面的人不敢说什么，四姨娘在门打开后，走了进去，她一眼看到夫人。

    “我要见老爷，老爷！”

    袁夫人站在门口。

    “夫人啊，语姑娘就要成为卢侍郎的妾了，你说是不是要感谢妾？”四姨娘最喜欢的就是夫人落魄的样子，她笑得妖娆妩媚。

    “你，你这个贱人！”

    袁夫人看着眼前的贱人，恨得不行：“你到底做了什么。”

    “妾做了什么？妾就是和老爷提了一点意见，然后老爷就听了，也不想见夫人，夫人不是不喜欢语姑娘吗，妾就帮夫人一把。”

    四姨娘昂着头。

    “贱人就是贱人，我是不喜欢语姐儿，可是那也是我生的，你既然知道我不喜欢语姑娘，你干什么――”袁夫人恨恨的。

    “当然是因为要报复夫人啊，夫人也说了，语姑娘是你生的。”

    四姨娘想大笑。

    夫人也在这一天。

    “你，你这个该死的贱人！”袁夫人指着四姨娘：“你现在来又想做什么？是不是来看我的笑话？别以为我不知道，你这个贱人和老爷说了什么，让老爷不来见我。”

    “夫人都知道了，还问什么。”四姨娘开心的笑。

    “我当初就不该留下你，就该弄死你。”袁夫人气得不行。

    “可惜夫人没有，所以，现在就轮到妾来了，夫人也不要说得好像你不想弄死我，不过是没有办法，要是夫人当初弄死我哪里会有这一天是不是？夫人对妾做过的，妾都记在心上，会一一还给夫人的，夫人放心。”

    四姨娘走近几步。

    “贱人，你以为你是谁，一个妾，老爷早晚会厌了你，到时候会发现还是我好，妾就是妾，永远也改变不了。”袁夫人咬牙切齿。

    “你以为你能一直骗过老爷？”

    “夫人，老爷现在最宠的就是妾，可想不起夫人来，妾一直想找机会把夫人对妾做的还给夫人，一直找不到，没想到夫人自己把机会送过来，夫人你以为妾会让老爷放你出去？”四姨娘笑得玩味。

    “你。”

    袁夫人想说什么。

    “夫人啊，老爷是不会放你出去的，有妾在，妾会让老爷再也想不起夫人你来，夫人还是一直呆在这里吧，府里，有妾，老爷那里也有妾，夫人也累了那么多年，不如好好休息一下，等妾空出手，就送夫人上路，而语姑娘那里，妾也会好好――”

    “贱人！”

    袁夫人忽然扑向四姨娘。

    “夫人这是怎么？”

    四姨娘轻易就躲开了。

    袁夫人又扑向她：“我要你死，贱人！去死吧去死吧。”

    “还不拦下夫人。”

    四姨娘后退，叫了人。

    马上有人进来，拦下夫人，把夫人拦住。

    袁夫人还要扑过去，四姨娘妖娆动的人：“夫人，这就是你的报应，等语姑娘被接走后，妾会让人来和夫人说一声的，夫人。”

    四姨娘没有多呆，走了。

    “贱人，我要杀死你，你！”

    四姨娘到了外面，问起来。

    “换好嫁衣没有？我要告诉老爷。”四姨娘叫了人。

    “语姑娘已经换上嫁衣了。”

    有婆子道。

    “知道该怎么做吧，不要让这位语姑娘――”四姨娘道，婆子应了一声。

    袁冰语想要逃走，被人押着，强喂了一杯水，昏了过去，卢侍郎府的人接人的小桥到了，袁冰语被送到桥中。
