------------

第三百二十二章 气得晕倒

    袁冰语醒来的时候，发现自己躺倒在一张床上，没有丫鬟还有婆子，她摸了摸额头，不知道自己在哪里，想起四姨娘的话，低头看到身上的嫁衣，脸色大变，虽然不知道是在哪里，可是她知道她不能呆在这里。

    她要去找姐夫。

    她记得自己被强逼喝了一杯水，就昏了过去，什么也不知道了。

    可是现在却出现在这里，她怕，正要起来，门外有脚步声响起，她抬起头看过去，门被打开，婆子丫鬟站在门口。

    “老爷，新姨娘就在里面。”

    “好，好好，你们在外面守着，老爷我就进去了，看看我的小美人。”一个又老又丑的男人道。

    走了进来。

    袁冰语吓到，想要躲起来，可是不等她躲起来。

    “嘿嘿嘿。”

    又老又丑的男人搓着手，已经走了进来，看到她，笑得恶心的上上下下打量了一番：“果然是美人，是老爷我喜欢的，老爷的乖乖，你终于成了我的小心肝了。”

    “不！”

    袁冰语吓得大叫：“不要过来，不要！”

    “叫吧，叫吧，老爷的小美人叫得越大声，老爷我越兴奋，老爷就是喜欢不听话的，要是听话反而没有趣。”

    又老又丑的男人上前一步。

    袁冰语吓得跳了起来：“你不要过来！”

    “小美人不要怕，老爷是谁，当然是你的老爷，来来来。”又老又丑的男人一下子扑上去了。

    “不，不要，你不能过来！”

    袁冰语推了一把。

    “老爷我的小乖乖，不要叫，不要叫，老爷来疼疼你！”又老又丑的男人再次扑向袁冰语。

    “不，你让开，你滚开，你不要碰我，你是谁！”袁冰语想要逃开，她疯了一样挣扎起来，剧烈的挣扎，脸色惨白，又慌又怕，不，她不要被碰到，只有姐夫能碰她。

    “老爷会好好疼你的，不要跑，不要跑。”

    又老又丑的男人继续扑向袁冰语，哪里会让她跑掉。

    “我不要，不要！”袁冰语被扑到一角，她摇着头，哭了起来。

    “老爷的乖乖不要哭了，老爷会心痛的，小乖乖，只要你听话，好好服侍老爷，老爷会宠着你，来吧，老爷的心肝。”

    又老又丑的男人一下子把袁冰语扑到床榻上，撕起她的嫁衣，嘿嘿嘿的怪笑着：“老爷的小美人，老爷来了，乖，不要急，不要急，快了，老爷马上就让你好好的。”

    “不要这样！”袁冰语又慌又怕，眼中绝望，知道自己逃不了，她不停的挣扎：“放开我，放开我，不要，放开我！”姐夫，姐夫你在哪里。

    她恨，好恨。

    “嘿嘿。”

    又老又丑的男人一下子啃了下去，袁冰语身上的嫁衣被嗤一声撕坏，再也遮不住了。

    袁府。

    “四姨娘，语姑娘。”一个婆子走到四姨娘的身边，看着四姨娘，四姨娘擦着香膏，让丫鬟先让开，转过头来看着婆子，妖娆妩媚：“想说什么。”

    “语姑娘已经到卢侍郎府里了。”婆子开口。

    “应该已经洞房了。”四姨娘不知道想到什么，笑得妩媚妖娆：“咱们这位语姑娘以后就是卢侍郎的小妾了。”说完笑得越发妩媚动人了。

    “四姨娘。”婆子还想说什么，不敢看四姨娘的笑容。

    “夫人一向看不起小妾，现在咱们这位语姑娘也是小妾，还是一个又老又丑的男人的小妾，我真的太高兴了，老爷呢。”

    四姨娘又道，笑着。

    “四姨娘，老爷。”婆子开口。

    “咱们的夫人是不是还想找老爷？”四姨娘没有等婆子说完，婆子点头：“是，老奴发现夫人又想让人找老爷。”夫人一直闹着。

    “夫人还真是不死心啊。”四姨娘一笑，站起来，想再去看看夫人。

    “对了，派人告诉那个人，就说我已经办好了。”四姨娘想到了什么，看着一边的丫鬟，那位语姑娘成了卢侍郎的小妾。

    夫人也再翻不了身，她想要弄清楚对方到底是谁，为什么要帮她想这个办法，还有很多。

    “姨娘。”丫鬟看着姨娘。

    “那人还来过没有？”四姨娘又问。

    “姨娘没有。”丫鬟回答。

    “没有吗？”四姨娘想了想，想到自己会能对付夫人还是有人找上门来，问她想不想对付夫人，她当然想，她问对方是谁，对方说她不需要知道，只说想还是不想。

    她最后和对方合作。

    “是，姨娘，姨娘。”丫鬟还想说什么，四姨娘没有让她再说，示意她去，丫鬟退下。

    “心肝，要去哪里。”袁老爷走了进来，婆子丫鬟连忙行礼，四姨娘高兴了起来，妖娆的走向老爷。

    “老爷你可来了，妾还以为。”

    “心肝找老爷有事？”袁老爷看着心肝过来。

    “还不是语姑娘成了卢侍郎的妾，妾还没有恭喜老爷，卢侍郎想必要不了多久就会帮老爷――”四姨娘风情万种的靠向老爷。

    袁老爷：“老爷也要谢心肝，要不是心肝，老爷我――”

    四姨娘睥了一眼婆子，婆子马上退了出去。

    袁夫人此时气得要死：“贱人，贱人，早该杀死她的。”四姨娘那个贱人，竟然敢不把她放在眼里，她想打死她，来来回回的走了几圈，还是不解恨。

    她真是恨死四姨娘那个贱人，贱女人了。

    语姐儿不知道怎么样了，外面的人都听那个贱人的话，不知道是不是已经被送去那个卢侍郎府里了，老爷也是，竟然听信那个贱人的话，也不见她。

    她该怎么办。

    接下来她该怎么做，才能让那个贱人不再得意？才能让老爷来见她，不再被贱人骗了，才能出去，像以前一样。

    她要想办法像从前一样，让老爷视为正妻，那些贱人只能听她的，府里也是她做决定。

    她要抢回一切。

    语姐儿再让她不喜，厌恶也是她的女儿，有资格安排的只有她，不是四姨娘那个贱人，就算是要把语姐儿卖给人作妾，也要是她这个娘，四姨娘那个贱人凭什么？

    以后她再想把语姐儿卖给人，也没有办法卖了，她越想越气，四姨娘那个女人，就是生来和她作对的，抢走她的一切不说，还卖了她的语姐儿。

    她没想到这次会让四姨娘那个贱人得意这么久，老爷还看也不看她，要是知道，她不会那样做。

    至少会小心点，没想到只是错了一次，就让四姨娘那贱人爬到了她的头上，连语姐儿也送出去，她一开始她还不是太担心，想着老爷气消了，想来就会见她，放她出去，语姐儿那里有她，四姨娘那个贱人就容她嚣张几天，就是老爷几日不见她，她也有信心，还叫身边的人去见老爷，谁知道。

    如今身边的人也都不再听她的，府里的丫鬟婆子都只知道四姨娘那个贱人，不知道她这个夫人。

    不认她这个夫人，好像四姨娘那个贱人才是夫人，可恶可恶，忠心她的也被四姨娘那贱人送去了别的地方。

    她想找也找不到，不知道过了多久。

    一个婆子走了进来：“夫人。”

    “说，语姐儿呢？”袁夫人看到进来的婆子，上前，抓着她。

    “夫人，语姑娘。”婆子想要说什么，又不敢，看着夫人的表情，她知道夫人为什么这样。

    袁夫人一听，哪里还会不知道，她气得脸都青了，盯着婆子：“是不是已经？语姐儿难道被送去卢府了？”是不是？

    她被关在这里，什么也没有听到。

    “夫人。”

    婆子还是不敢说，只是望着夫人，她想到语姑娘被四姨娘下了药，送上桥，老爷也赞同四姨娘的。

    府里都要听四姨娘的。

    袁夫人脸更青：“我知道，那个贱人这是想气死我，这是想报复我，太可恨，以为这样就能气死我？不可能的，我才不会气，我还就要好好活着，看那个贱人最后是怎么作死的。”

    “夫人，四姨娘也是小看了夫人。”婆子立马道。

    “那贱人知道什么，得意便猖狂，还卖了我的女儿，老爷也信她，老爷这是忘了那个贱人只是一个妾了，也不看看，要是叫人看到会如何，贱人想打击我，我偏不气，想要报复，我奉陪。”

    “夫人，四姨娘是知道夫人的心思，才。”婆子也道。

    “语姐儿是怎么上桥的？”

    袁夫人忽然想起什么，又问，盯紧婆子。

    “夫，人，老奴，看到，听说。”婆子对上夫人的目光，知道再不说出来，夫人就要生气了，她结结巴巴的开口：“语姑娘是被。”

    “是不是被那个贱人动了什么手脚？或者做了什么？还不快说！告诉我，还吞吞吐吐干什么？”袁夫人哪里会不知道嬷嬷为什么这样，知道肯定是四姨娘那个贱人做了什么。

    语姐儿她还是知道的，不可能愿意嫁。

    她和语姐儿是一起被老爷关起来的，语姐儿心中最想嫁的还是永叔，在她看来就算四姨娘那贱人再怎么说也不可能，何况是卢侍郎那个老男人，老爷命令也没用。

    可是现在还是嫁了。

    那么就不难猜了。

    “夫人，四姨娘逼着语姑娘换上嫁衣，和语姑娘说了很多，语姑娘不愿意，老奴打听到，四姨娘给语姑娘下了药。”

    婆子开口，小心的看着夫人。

    “这个贱人！居然下药。”袁夫人觉得自己果然没有猜错，那个贱人果然动了手脚，也只有这样，语姐儿才可能嫁去卢侍郎府。

    老爷太过份了，跟着那个贱人一起胡闹。

    “夫人。”婆子又道。

    “嫁去多久了？”袁夫人想问得更清楚，婆子回答起来：“已经好一会了，夫人，卢侍郎府派来的小桥来了，四姨娘就送了语姑娘上桥。”

    “哼，一个贱人。”袁夫人让自己不要生气，不要着了那个贱人的招，还是生气，气得不得了：“贱人不得好死，早晚会不得好死。”

    “夫人，语姑娘已经成了卢侍郎大人的妾室，夫人再气也没有用。”

    婆子道。

    “不要再说了，语姐儿不是我让她嫁的，我会把她带回来，我要你去办一件事。”袁夫人吩咐起婆子来。

    “夫人要？”婆子不知道夫人想做什么。

    “我要你。”袁夫人把她的计划说了出来，婆子听了，袁夫人让她去办，只是想到四姨娘那个贱人她心里一阵阵不舒服。

    “那个贱人现在说不定和老爷怎么说，府里都没有我的立足之地。”

    袁夫人想要说什么，倏的发现眼前一阵阵发黑，她居然头晕了起来，张嘴，一下子往后倒了下去。

    “夫人，夫人你怎么了？”婆子一下子吓到，扑上前，一把接住夫人，夫人怎么了？

    “夫人？夫人？来人啊，夫人晕过去了，来人啊。”

    *

    纪府。

    赵嬷嬷行了一礼和郡主说着。

    “郡主，那个小袁氏已经成了卢侍郎的妾室，以后就是卢侍郎的小妾……”

    “嬷嬷？”萧菁菁望着嬷嬷。

    “是，郡主，就是今日，那位袁姑娘被卢侍郎府派了一顶小桥接到了府里，再不会烦到郡主，一切如预料的，老奴刚才得到的消息便来告诉郡主。”赵嬷嬷说。

    “卢侍郎的妾室。”萧菁菁开口。

    “郡主，这一下。”赵嬷嬷又道，把袁府发生的事还有那位袁夫人被关着都告诉了郡主。

    萧菁菁听着。

    “郡主，胆敢害你，就该好好治一治。”赵嬷嬷恨恨的。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    香草梅兰走进来，刚好听到嬷嬷的话，看着郡主和嬷嬷。

    “郡主。”

    萧菁菁抬头，赵嬷嬷也看向她们。

    “郡主。”香草梅兰道。

    “什么事？”萧菁菁问，赵嬷嬷也跟着问她们，香草梅兰行了一礼：“郡主，张嬷嬷来了。”

    “请张嬷嬷进来。”

    萧菁菁没有问，知道有事，让香草梅兰去请进来。

    香草梅兰行了一礼，去了。

    过了一会，张嬷嬷过来：“给四夫人请安。”

    “张嬷嬷请起，不知道，你来是？”萧菁菁看着张嬷嬷问道。

    “老夫人让老奴告诉四夫人，过几日靖康侯老太君寿辰。”张嬷嬷行完礼，抬起头来。
