------------

第三百二十三章 陈家变卦

    “不过老夫人说了，四夫人受了惊可以不用去，在府里就好，老夫人到时候会带着二夫人三夫人去。”

    “我其实已经没事了。”

    萧菁菁看向嬷嬷，太医来看过，她已经好了，可以下地了，婆婆应该是担心她，赵嬷嬷香草梅兰也看向张嬷嬷。

    张嬷嬷笑了笑：“虽然太医说四夫人没事了，老夫人还是不放心，老夫人让四夫人好好休养，现在四夫人不是一个人，有些地方还是不要去。”

    “娘的心意我知道了。”

    萧菁菁道，她也担心会再出什么事，摸了摸小腹，赵嬷嬷也觉得郡主还是在府里更好，香草梅兰也觉得郡主不要出去更好。

    “四夫人知道就好，老奴来就是为了这件事，四夫人好好休息，老奴退下了。”张嬷嬷又笑了起来。

    “送张嬷嬷。”萧菁菁让香草梅兰送张嬷嬷，香草梅兰送了张嬷嬷出去。

    “郡主，老夫人也是为了郡主好。”赵嬷嬷道，看着郡主。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “郡主在府里要安全得多。”赵嬷嬷又说，萧菁菁还是颔首，宜园那边，纪老夫人等到张嬷嬷回来。

    “老夫人，老奴回来了。”张嬷嬷走进去，看着老夫人行了一礼。

    “和老四媳妇说了？”

    纪老夫人马上问道。

    “老夫人，老奴已经说了，四夫人说自己没事，老奴把老夫人的担心告诉四夫人，四夫人说会在府里。”张嬷嬷开口。

    纪老夫人嗯了声：“老四媳妇身体好不容易好些，还是不要去了，这次去靖康侯府主要是为老大挑个好的继室。”

    “老夫人看上？”张嬷嬷一听，知道老夫人说的是大老爷续娶的事，老夫人这些日子，一直在看，不知道。

    “有几家要见一见才知道，到时候再和老大说。”纪老夫人说：“等老大回府，你去见下他，让他过来。”

    “老夫人，老奴知道。”张嬷嬷道。

    “老夫人。”忽然有婆子跪在门口，张嬷嬷看过去，纪老夫人也是一样，看到跪在门口的婆子，问了问，婆子行了一礼抬起头来回答：“老夫人，宫里来人，要见四夫人。”

    “宫里来的谁要见老四媳妇？”纪老夫人闻言，担心起来，担心宫里来的是什么人，为何要见老四媳妇。

    张嬷嬷扶着老夫人起来，看着门口的婆子。

    “老夫人是太后娘娘宫中的人，还有宝珠郡主静安县主以及嘉和郡主，来看四夫人。”婆子知道老夫人问的是什么。

    “宝珠郡主还有嘉和郡主静安县主？”纪老夫人看着张嬷嬷。

    张嬷嬷也没有想到。

    “宝珠郡主三人呢？”纪老夫人紧接着又问，张嬷嬷也想知道，婆子：“老夫人，宝珠郡主还有嘉和郡主静安县主在——”

    “去看看。”纪老夫人往外面去，张嬷嬷连忙跟上，示意婆子。

    婆子磕了一个头，起来，在前面带路。

    到了花厅，纪老夫人看到了嘉和郡主还有宝珠郡主静安县主以及太后娘娘身边的宫人，她扶着张嬷嬷的手进去。

    “老身给宝珠郡主还有嘉和郡主请安——不知道宝珠郡主还有嘉和郡主你们。”纪老夫人走过去。

    “老夫人。”

    一边的丫鬟婆子行礼，纪老夫人叫了起，带着人看着宝珠郡主几人。

    “老夫人，我们是来见菁表姐的。”

    宝珠郡主三人听到声音转过头来，宝珠看到纪老夫人，笑着叫了起。

    纪老夫人没有说什么，还是看着她们。

    嘉和郡主静安县主没有说话，宝珠郡主：“老夫人，听说菁表姐受了惊，我和外祖母说来看看菁表姐。”

    “宝珠郡主你们想见老四媳妇是吧，你们带宝珠郡主还有嘉和郡主静安县主去四房，见老四媳妇吧。”纪老夫人看向一边的婆子。

    “是，老夫人。”

    婆子道。

    “多谢老夫人。”宝珠郡主很高兴，嘉和郡主静安县主看着这位纪老夫人。

    “不用，宝珠郡主，你们来看老四媳妇，是好意，不过老四媳妇有了身子，你们。”纪老夫人又道，看了三人一眼。

    张嬷嬷也和老夫人一样。

    “我会的。”

    宝珠郡主高兴说，侧头望了嘉和郡主静安县主一眼，接着意识到什么：“老夫人，你说菁表姐？”

    嘉和郡主脸色变了变，静安县主发现了，菁华郡主有身子是很正常的，就怕嘉和又——嘉和好久没有再提起纪太傅了，她拉了拉嘉和，宫人也不知道。

    “老四媳妇有了身子，所以。”纪老夫人再次道，就怕老四媳妇被吵到了，可是宝珠郡主三人跟着太后娘娘的宫人专门到府里来。

    “你是说菁表姐有了身子？”

    宝珠郡主高兴的问纪老夫人，嘉和郡主眼神很复杂，菁华郡主和纪太傅恩爱有加，有身子没有什么好奇怪的，她告诉自己不要难过，不要多想，她知道静安拉着她，要不是这样她说不定已经先问出来了。

    菁华郡主已经有了身子，纪太傅知道吗？

    她之前并不知道。

    也没有听说。

    “对，宝珠郡主，因此老身希望宝珠郡主嘉和郡主静安县主你们注意点，老四媳妇之前受了惊，不要让老四媳妇。”纪老夫人后面的话不用说完，宝珠郡主她们就知道了。

    “老夫人，放心。”宝珠郡主笑着点头：“我们只是来看看菁表姐，菁表姐有了身子是喜事。”

    “那么。”

    纪老夫人又看了一下嘉和郡主和静安县主，想到嘉和郡主静安县主宝珠郡主一些事，没有再问再说什么，直接吩咐人带她们去见老四媳妇。

    婆子再次看向宝珠郡主几人，走到她们面前：“宝珠郡主嘉和郡主静安县主请。”

    “谢谢老夫人。”宝珠郡主嘉和郡主还有静安县主向纪老夫人点了一下头，跟着婆子去了，宫人在后面，纪老夫人看着。

    张嬷嬷还有丫鬟婆子注视着老夫人。

    纪老夫人收回视线，看到她们，张嬷嬷扶紧老夫人：“老夫人。”纪老夫人摇了一下头，让人注意着四房。

    竹园。

    萧菁菁已经知道宝珠郡主嘉和郡主静安县主来看她，赵嬷嬷一得知宝珠郡主三人来见郡主，立刻告诉了郡主。

    宝珠郡主嘉和郡主静安县主来看郡主，赵嬷嬷是担心的。

    “郡主。”赵嬷嬷想到宝珠郡主，还有长公主，嘉和郡主还有静安县主和郡主也来了。

    “嬷嬷表妹和姑母不一样。”萧菁菁对着赵嬷嬷。

    “反正老奴就是觉得不好。”赵嬷嬷还是说着，香草梅兰也担心、

    “老奴不觉得宝珠郡主和长公主殿下有什么不同，郡主还是不要见了。”赵嬷嬷还要再说什么，七巧冬菱出现在门口，行礼，行完礼抬起头来恭敬的：“郡主，老夫人身边的人带着宝珠郡主嘉和郡主静安县主来了。”

    “让宝珠郡主她们进来。”

    萧菁菁听在耳中，问道。

    赵嬷嬷觉得郡主还是小心一点：“郡主。”香草梅兰不知道是该担心还是不担心。

    “去吧。”萧菁菁又道，七巧冬菱退到外面。

    很快，宝珠郡主三人走了进来，带着宫人，宝珠郡主走在最前面，一下看到了菁表姐：“菁表姐。”

    嘉和郡主静安县主也上前。

    赵嬷嬷退到一边，和香草梅兰站着，萧菁菁看向宝珠郡主三人：“表妹，嘉和郡主，静安县主。”

    “菁表姐，早就想来看你，菁表姐有了身子。”宝珠郡主说道。

    嘉和郡主听着，静安县主担心嘉和。

    “谢谢你们来看我。”

    萧菁菁开口，点了一下头。

    赵嬷嬷香草梅兰注视着，宝珠郡主笑容满面：“菁表姐，恭喜你了，你有了身子。”

    “谢谢表妹。”萧菁菁还是道。

    宝珠郡主还是笑，问起萧菁菁的情况，等到问完了，嘉和郡主静安县主也上前一步。

    萧菁菁和嘉和郡主静安县主颔首。

    宝珠郡主问起那日的情况，萧菁菁说了，宝珠很气愤，在嘉和郡主静安县主离开后，宝珠郡主留了下来。

    “菁表姐。”

    她有事要和菁表姐说。

    “表妹有什么事。”萧菁菁问，宝珠郡主扫了赵嬷嬷香草梅兰一眼，萧菁菁看到，让她们也下去。

    “菁表姐，我娘要我。”宝珠郡主和菁表姐说起娘要她做的。

    “娘竟然让我找秦王表哥。”

    萧菁菁听完：“表妹想嫁给什么样的人？”她问起来，宝珠郡主笑着昂起头：“当然要嫁给爱我的人。”

    萧菁菁没再问。

    “菁表姐有了身子，表姐夫回京一定会很高兴。”宝珠郡主又笑起来，萧菁菁轻轻的应了。

    *

    宫中，慈宁宫中，太后和皇帝说着话，宫人跪在地上，送上茶水，恭敬的退了出去。

    太后没有喝茶，把茶杯放到一边。

    “宝珠呢？”熙和帝喝着手上的茶，问着母后，太后听了皇上的话：“她和嘉和还有静安三人去纪府了。”

    “纪府？”熙和帝看着母后。

    “对。”太后道。

    “她们去纪府做什么？”熙和帝问起来，太后：“她们想去看看菁丫头，哀家问过菁丫头好了，才让她们去的。”

    “哦。”熙和帝没有再问。

    “皇上今日有空？”太后道。

    “嗯。”熙和帝说：“母后有事？”

    太后见难得皇上今日有空，她把她和贵妃还有宜妃太子妃为南边水患捐银赈灾还有祈福的事和皇帝说了。

    “顾家丫头还有叶家丫头以及容丫头那边，都。”太后又提起叶蓁还有顾瑶，以及容姐儿为南边水患做的。

    “皇上知道了？”

    “顾家丫头？还有叶家丫头母后指的是？皇姐也？”熙和帝闻声。

    “皇帝不是听到了。”太后不想多想。

    *

    吴府，吴老夫人让人把如兰女儿一家安置好，如兰女儿嫁的那家人都进京了，她让如兰去见。

    “老夫人。”周嬷嬷从外面进来。

    “如何了？”吴老夫人问。

    “老夫人一切都安排好了。”周嬷嬷道。

    “那么老三那边呢，也安排好了没有，老三和老三媳妇为什么还没有动静？”吴老夫人又问。

    “老夫人，也安排好了，三老爷还有三夫人很快就会像老夫人想的那样。”周嬷嬷回答道。

    “嗯。”吴老夫人嗯了一下。

    “老夫人。”周嬷嬷看着老夫人。

    “过几日就是靖康侯老太君的寿辰，菁姐儿不知道会不会去，你去把雲丫头给我叫过来，我要见雲丫头。”吴老夫人打算先和雲丫头说一声。

    “老夫人是想和雲姑娘说一声？”周嬷嬷听出来了。

    “算了还是叫张氏过来吧，我和张氏说说。”吴老夫人摇了一下头。

    “老奴就去。”

    “陈家那边。”吴老夫人又道。

    周嬷嬷看向老夫人。

    吴老夫人没有再说。

    周嬷嬷去了，不一会儿后，张氏过来了，她不知道婆婆找她是为了什么。

    “娘。”张氏道。

    “你来了就好，雲丫头的事，靖康侯老太君的寿辰上，我会把她的亲事说定。”吴老夫人开口。

    “娘？”

    张氏没有想到，不由。

    “你只要知道就好，人你也是知道的，之前问过你，你也没有反对，想来是满意的，没有太多时间了，由不得她任性胡闹，再挑再选了，不要到时候宫里下了旨意，这边还没有定，你知道吗。”雲丫头的定了，就是，芸丫头的亲事，吴老夫人想到陈家的事。

    本来芸丫头和陈家的亲事是说好的，之前都和陈家说定了，可以说是定了下来，不想陈家突然像是变了卦。

    她派人和陈家的人提，陈家总是拖着。

    不知道是什么意思，在想什么，是不是不愿意了，也不给个准话，太子妃那边——她没想到陈家会这样，亏她还觉得陈家不错。

    把芸姐儿说给陈家，要是早知道，她不会。

    陈家要是不行，她会再帮芸姐儿重新说一门亲事，更好的亲事。

    也不知道到底是出了什么变故，让陈家的人态度改变。

    “娘，雲姐儿。”张氏想说什么。

    “你好好给她打扮一下。”吴老夫人还是说。

    *

    过了没有几日，靖康侯老太君的寿辰到了，
