------------

第三百二十四章 入皇上眼

    纪老夫人准备好了，看老二媳妇老三媳妇来了，她向张嬷嬷点了一下头。

    老四媳妇留在府里，既然好了就走。

    “老夫人，马车已经停在大门外面。”张嬷嬷和一个婆子说了说，走了过来，行了一礼，向着老夫人道。

    “好，走吧。”纪老夫人道，带着人往外面走，让张嬷嬷留下来，留在府里，要是有什么有个照应的。

    “四弟妹身体不是好了吗？”郑氏没有看到四弟妹，问了问，知道婆婆让四弟妹留在府里，不要去，开口对着婆婆。

    “你们是知道你们四弟妹的情况，之前惊到了，还是让她在府里休养。”纪老夫人看向郑氏。

    “娘说得对。”

    郑氏马上道，拉着柳氏看向二嫂：“二嫂？”她想到当时问过婆婆四弟妹呢，婆婆说到时候再说。

    “嗯，娘，四弟妹好像还瘦了。”柳氏这时道。

    “是啊你也发现你四弟妹瘦了？喝了那么多汤，还不是事情太多，一件一件的，老四又不在，还没回来，只有信，老四媳妇一个人撑着，也是辛苦，也没有依靠的人，好在还有信，明明有了身子还胖起来的，之前还好，最近真是，突然就瘦下来了，前几日还没有发现，昨日忽然发现，还是在府里得好，多养养。”老四媳妇让纪老夫人很是心疼。

    每次想到老四不在，好像亏待了老四媳妇。

    “四弟妹是瘦了，明明该胖起来的。”郑氏也想到四弟妹真的瘦了，按理四弟妹是该胖起来的。

    柳氏同样想到四弟妹。

    “谁说不是。”

    纪老夫人说着，和张嬷嬷说，让她到时候看看老四媳妇，让老四媳妇多用点。

    张嬷嬷应了是。

    纪老夫人带着人走了，张嬷嬷送走老夫人，抬起头来，示意一边的婆子还有丫鬟。

    让人去竹园看看四夫人在做什么。

    竹园，赵嬷嬷在门*待了七巧和冬菱，走了进去，郡主看着帐，香草梅兰站在一边，她走到郡主身边，看了一眼郡主看的帐本，知道郡主看的是四房的帐本。

    “郡主，还没有看完？难道哪里有问题？”

    “没有。”萧菁菁摇头，还有一点，她抬头看过去，看着嬷嬷。

    香草梅兰也看着赵嬷嬷。

    “没有就好，老奴看郡主一直看着。”赵嬷嬷道。

    “嬷嬷出去？”萧菁菁问起来。

    “郡主，老夫人和二夫人三夫人带着人出府了。”赵嬷嬷紧跟着又道，府里就只有郡主。

    “嗯，娘还有二嫂三嫂出府了？”萧菁菁闻言。

    “老夫人带着人走的，刚刚出府，老夫人怕郡主有事，让郡主在府里，老夫人没有带张嬷嬷，把张嬷嬷留在了府里，郡主要是有什么，有张嬷嬷在。”赵嬷嬷说着听到的，她也是这样想的。

    萧菁菁没有发问。

    香草梅兰想说，又不敢。

    “郡主。”赵嬷嬷开口，萧菁菁看向赵嬷嬷：“怎么？”

    “派去封地的人又有了消息。”赵嬷嬷开口，萧菁菁不知道有什么消息，问起赵嬷嬷，赵嬷嬷和郡主说了。

    主要是封地的人不够，萧菁菁想到郡主府的人，她很多日子没有去过她的郡主府了。

    她打算找一天去看看。

    再派点人去封地。

    赵嬷嬷听了郡主的，也赞同，萧菁菁回想着前世靖康侯老太君的寿辰发生了什么，太子殿下喜欢的人快要被人知道了。

    “郡主，挑去封地的人要忠心为重，主要是隔得远，封地上人少。”赵嬷嬷还在说着，说完看到郡主的样子，不知道郡主在想什么。

    “嗯。”

    萧菁菁随便应了一声，回神看向赵嬷嬷：“嬷嬷？”

    “郡主你在想？”赵嬷嬷问起来：“你方才？”

    “没有。”萧菁菁不准备再接着想别的，她回想完，靖康侯老太君的寿辰前世并没有发生什么，想来这一次也不会，应该是和前世差不多的，不过她重活过来，还有景非翎，肯定会有不同，只是不知道会哪里不同。

    “郡主。”赵嬷嬷又说起来，萧菁菁听着，她的郡主府，一直很好。

    “郡主，张嬷嬷又过来了。”七巧和冬菱出现在门口，萧菁菁让她们进来，她进来后行了一礼就道。

    “让张嬷嬷进来。”萧菁菁道，七巧冬菱知道退下去，香草梅兰赵嬷嬷看着郡主。

    “四夫人。”

    张嬷嬷进来，行完礼，抬起头来。

    赵嬷嬷香草梅兰站在一边，七巧冬菱进来也站在一旁，萧菁菁注视着，没有再看手上的帐本，把帐本放到一边。

    张嬷嬷看着四夫人：“四夫人，老夫人出府前让老奴服侍四夫人。”

    “谢谢娘。”萧菁菁道，张嬷嬷又开口：“四夫人，老夫人说四夫人瘦了，该多用点，不能再瘦下去，再瘦就对身体不好，让老奴照看着四夫人多用点东西，不知道四夫人午膳？”

    “我瘦了吗？张嬷嬷准备吧，都可以，我不挑。”萧菁菁没有想到会被说瘦，她摸了摸，并没有发现，转向赵嬷嬷。

    张嬷嬷知道四夫人的意思，没有再问，一会让人问赵嬷嬷。

    “今日府里只有老奴和四夫人，老奴知道了，四夫人放心，老奴吩咐人多准备点午膳，四夫人一定要多用点。”

    “嗯。”萧菁菁颔首，不想多说什么。

    张嬷嬷离开后，萧菁菁不等嬷嬷说话：“嬷嬷我瘦了？”赵嬷嬷送了张嬷嬷出去，香草梅兰七巧冬菱看向郡主。

    “我真的瘦了？”萧菁菁再次问。

    “郡主是瘦了。”香草道，梅兰几人点头，萧菁菁并不想一声，她要喝汤。

    香草听了去了，萧菁菁算了算她和叶蓁一起开的店，装潢得还有最后的一点。

    “扶我，我想走一走。”萧菁菁想走一走，她看完了帐本，让人放好，对着梅兰还有七巧冬菱道，梅兰几人行了一礼，扶着郡主。

    萧菁菁在床上躺了三日，她扶着七巧几人的手，走着，到了花园，她想在花园里。

    *

    此时秦王府，秦王准备出府，侍卫护卫在一边，王府的管家站在不远处，太监走上前行了一礼：“殿下。”

    秦王看向他。

    “殿下要？”太监恭敬的看了一边的侍卫，望着殿下。

    “本王进宫一趟。”秦王道，该进宫再和父皇说一说了，太监看出了什么：“殿下是要和皇上？”

    秦王没有说话。

    这些日子又查到一些事。

    安郡王遇刺的事就是姑母做的。

    “长公主殿下还有世子要是再找殿下。”太监想到什么。

    “嗯。”秦王嗯了一下。

    “皇上知道长公主殿下做的，殿下要是还是和长公主殿下来往。”太监没有说完，意思很清楚明白。

    “暂时不要和姑母那边多接触了。”秦王吩咐太监。

    “老奴知道，殿下放心。”

    太监尖着嗓子，知道殿下的意思。

    秦王没有再说话。

    “殿下，顾府这次赈灾还有祈福，可能会入皇上的眼。”太监想起一件事来。

    秦王看向他。

    太监把他知道的说了出来：“老奴派人打听过，好像是顾姑娘出的主意，顾家还有叶家长公主殿下是做得最显眼的，应该会入皇上的眼，殿下。”

    “顾瑶？”

    秦王冷冷的：“她又想做什么？”

    “殿下，老奴也在想，应该是想入皇上的眼，以为这样可以改变什么。”太监还是看着殿下。

    秦王没有言语，算是默认了。

    “老奴还打听到，皇上有意让吴府的二姑娘嫁给殿下。”太监找了门路，打听到皇上的意思，太后那边也同意了，只要吴府那边同意了，很可能就会成为殿下的王妃。

    “吴府的二姑娘？”

    秦王开口，沉着声音。

    “是，殿下。”太监回答：“这位吴府的二姑娘很好，配得上殿下，只是。”

    秦王：“菁表妹的表妹？”神色平静。

    “是菁华郡主的表妹，殿下。”太监看着殿下，听懂了殿下话中的含义，回道，秦王想到的是别的：“盯着的人依然？”

    “是的殿下，有人阻止殿下的人，想要盯住菁华郡主的人，不容易。”太监告诉殿下，殿下让他们派人盯着菁华郡主，想办法弄清楚别的，一直有一股力量阻止着。

    他们想查，没有查出来。

    “那就再继续。”秦王道。

    太监行了礼：“长公主殿下似乎想要殿下娶宝珠郡主。”不知道会不会做什么。

    “宝珠只是表妹。”

    秦王没有再说，带着人出了府，进了宫里，他想问一问母妃一些事，入宫他先去见了父皇。

    “殿下今天是靖康侯老太君的寿辰。”

    太监最后道。

    “挑份贺礼送去吧。”秦王到了御书房，禀报后见过父皇，他出了御书房，去皇祖母的慈宁宫里请了安，出来时，见到了宝珠郡主，双方见过礼。

    宝珠郡主带着人往外祖母那里去。

    秦王停下步子，宝珠郡主：“秦王表哥。”她身边有丫鬟拉了拉她。

    宝珠郡主像是没有感觉到，秦王没有多留，离开了慈宁宫，他又见了母妃。

    宜妃一个股儿的问着。

    *

    越州，往越州城的路上，马车里，周安吊儿郎当，风流又阴柔的摇着手上的折扇，一身白色敞着怀，就那样敞着，马车狭小的空间里，潇洒无匹，手上端着一杯酒，随着马车的晃动，摇晃着。

    马车里还有一个丫鬟，被他搂着。

    “公子。”丫鬟看到公子的样子，妩媚的亲着公子。

    “怎么？”周发看向丫鬟，马车的动作阻止不了他，马车外面传来声音：“公子。”周安看过去，来人过来，行了一礼。

    “什么事？”周安道。

    “公子要到了。”侍卫开口。

    “还要多久？”周安推开怀里的丫鬟，手上的酒杯，被他丢到一边。

    “公子！”丫鬟望着他，想说什么，发丝散乱，身上的衣服――

    “公子，快了。”马车外面的侍卫开口，周安掀起马车的布帘，往外面看了一眼，一下子看到了越州城。

    “去越州书院。”周安手上的折扇一下子合了起来，阴柔俊美：“到了，派个人去找子恒兄。”

    马车外的侍卫应道。

    越州书院，纪宁昨夜遇刺，他没想到会有刺客刺杀他，手臂伤到了一点，包扎好后，还是很明显，婆子端了茶水进来：“公子。”他身边的小厮站在旁边。

    “周安来了没有？”

    纪宁看到婆子进来。

    “公子――”小厮听到公子的话，看向公子，退下去。

    纪宁盯着，他要弄清是谁派人刺杀他。

    婆子让丫鬟放下茶水，行了一礼，把茶水送到公子手上，纪宁看了一眼，端起茶水，觉得头晕，他按住额头，好在头晕很快过去。

    低头看了眼手上的茶水，一口喝尽。

    *

    靖康侯府的寿辰天黑前结束的。
