------------

第三百二十五章 不择手段

    萧菁菁这一天都是写写画画，走一走。

    眼看天色将晚，她站在湖边，湖色的禙子还有浅湖色的襦裙，印着湖水还有一边的假山花木，风一吹，吹起她挽起的发还有裙摆，她抚开发，轻轻摸了一下小腹，看着湖中的水。

    香草梅兰等看着郡主的倩影，郡主好美，她们对视一眼：“郡主好美。”目光落在郡主小腹上。

    “郡主是真的美。”

    萧菁菁又理了理吹乱的发，转过身来回到亭子里面，丫鬟婆子候在一边，香草梅兰走上前，郡主一点脂粉也没有施，却仍然美得惊人，她们恭敬的：“郡主。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，又看了一眼外面的湖，天色渐渐暗了，亭子里放着一些点心还有喂鱼的点心碎沫，今日的天气还是热的。

    站在湖边吹着湖边的风才会凉爽一点，亭子因为在湖边，四面透风也很凉爽，萧菁菁走到案桌前，案上放着她之前画的画稿。

    都是她今日画的，她低头，拿起来，一幅一幅的看了看。

    每一幅都不错，墨汁已经都干了，毛笔还有墨砚同样干透了，又是一阵风吹过，吹起画稿的一角，她翻完十几页设计稿，放下来。

    最后一幅是她之前照着湖色画的，淡淡的墨色简单的勾勒出湖色。

    她看了一会。

    “郡主都画好了？郡主自己就是一幅美人图。”香草梅兰觉得郡主瘦了点更美。

    “画好了。”

    萧菁菁看了看她们。

    “郡主站在湖边的时候完全是美人图，尤其是郡主作画还有画设计图的时候。”香草梅兰说。

    萧菁菁没有开口。

    香草梅兰和一边的丫鬟说了一声，丫鬟端了水过来，她们接过水，看向郡主：“郡主喝点水吧，奴婢让人准备了水，郡主应该渴了。”

    “好。”

    萧菁菁看了她们，接过她们递过来的水，喝了一口，天气热，她的口干了，温热的水滑入喉中，让她舒服起来。

    “还有点心，郡主。”香草梅兰在郡主喝了水接过杯子给丫鬟后，又道，取过装着点心的碟子，放到郡主面前。

    萧菁菁看向一边放着的点心。

    “是小厨房不久前才送过来的，郡主，不甜。”香草梅兰道，萧菁菁点头，掂了一块放到口中。

    “郡主？”

    香草梅兰一见。

    “嗯，还不错。”萧菁菁开口，用了几块，就不想再用了，一是她不饿，马上就要用晚膳了，二是还是太甜了一些，腻味，香草梅兰看在眼里，也没有再说，郡主就要用晚膳了，她们看了天色：“郡主，要回去了吗。”

    “回去吧。”

    萧菁菁点头，带着人往亭子外面走，让人收掇好，丫鬟婆子留下来收掇，萧菁菁带着人没有走多远有婆子过来，行了一礼：“郡主。”是梅兰的娘，抬起头来。

    梅兰看着娘，不知道娘来是。

    香草也看着，萧菁菁没有说话，婆子：“郡主，小厨房已经准备好晚膳了，请郡主移步花厅用晚膳。”

    “我正要过去。”萧菁菁说，婆子退到一边，看了一下梅兰，萧菁菁着人回竹园。

    到院子外面，赵嬷嬷从远处走了过来：“郡主回来了？老奴正要去找郡主。”

    萧菁菁和赵嬷嬷点了头，进了里面，由香草梅兰服侍着沐浴更衣，小厨房那边送了晚膳过来，摆好。

    萧菁菁用了晚膳，天还没有黑下来。

    “四夫人，老夫人还有二夫人三夫人还没有回府。”赵嬷嬷道，眼看着天要完全黑下来了老夫人二夫人三夫人还没有回府。

    萧菁菁没有说话，她在想着有没有发生什么。

    没有多久。

    “郡主。”赵嬷嬷又出去了一趟，回来走到郡主身边，萧菁菁又在翻看今日画出的设计稿，看向嬷嬷。

    “郡主，老夫人二夫人三夫人回府了。”

    赵嬷嬷对着郡主说。

    萧菁菁没有问，要是真的发生了什么事，她总会知道，赵嬷嬷看着郡主的表情：“郡主，老奴派了人打听了。”

    萧菁菁还是望着嬷嬷，没有开口。

    宜园，纪老夫人想到今日给老大说定的亲事，她这一天都是为了老大亲事，如今只等挑个吉日就正式下聘，定亲了，对方很满意老大。

    她打听过对方各方面虽不算太出色，胜在持家有道。

    她要找个时间和对方商议一下，对下八字，正式下聘了。

    纪老夫人和张嬷嬷说着话。

    “娘，要不了多久就有新大嫂了。”郑氏在一边笑，看到婆婆的表情，想到今天婆婆挑选新大嫂的事。

    纪老夫人抬头看她们一眼，让她们也回去休息了。

    老二媳妇老三媳妇陪着她见的人。

    她也问过老二媳妇老三媳妇，她们也都说好，现在，老三媳妇倒是说笑起来。

    “二嫂你看娘的样子。”郑氏又道：“有了新大嫂，娘到时候又要疼新大嫂和四弟妹了。”

    “娘是怕我们累着。”柳氏开口。

    “对，娘是怕你们累着，你们还不各回各房？老二老三可是等着。”纪老夫人摇头，柳氏知道婆婆想法，点头，带着人回二房。

    “娘，我回去了。”

    “娘。”郑氏一看也带着人离开，不过她不是为了老爷。

    纪老夫人见她们离开，问起府里的事，再让人和老大说声，商量对八字还有定亲下聘。

    知道了老四媳妇是怎么过这一天的，她放了心。

    一天下来，她也觉得累。

    吴老太婆今天也在为雲丫头的亲事奔走，好像是定下来了，不过她没有派人去告诉老四媳妇，她相信吴老太婆会和老四媳妇说。

    吴府。

    吴老夫人一回到府里，留下雲丫头还有张氏后，再也掩饰不住，之前不想让太多人知道，此时，她气得不行看向周嬷嬷，没想到会发生那样的事：“长公主竟然又在我面前提起喜欢雲姐儿，竟然还让她儿子。”后面的没有说出来。

    一到靖康侯府，长公主一来，就和她提雲丫头，这还不是叫她生气的，而是。

    她又看向雲丫头和张氏。

    “祖母。”吴雲也上前。

    “雲丫头你和祖母说，你真的被长公主府的卫世子拦下来，还和你说话？”吴老夫人开了口，越说越是生气，恨不能马上找到公主府去，质问长公主到底想干什么。

    雲丫头在靖康侯府时候被人拦住了，说些有的没有的，还要动手，要不是雲丫头机灵还不知道会如何。

    长公主这是想动心思。

    “是，祖母，我怎么会骗你。”吴雲道。

    “娘。”

    张氏想说什么，脸色不是很好，看了身边的雲姐儿一眼，这丫头说什么说，她也心疼，但是。

    “你先不要说，听雲丫头说，你也不要怪雲丫头，这次不是她的错。”吴老夫人直接打断张氏的话，她盯着雲姐儿，没有让张氏说，问雲姐儿。

    “雲丫头你来说。”

    “祖母。”吴雲恨恨的，气得牙痒痒，扑到祖母身边，拉着祖母：“吓到我了，也气死我了，本来我是和大姐姐还有几个相熟的姐妹游园，走着走着，那个什么卫世子拦下我，和我说要娶我，喜欢我，我才不信，还不让我走，简直是胡说八道，谁要嫁他，谁想嫁他，我才不要，我又不想嫁人。”一想到在靖康侯府碰到的男人，她就恨。

    “当然不能信！”

    吴老夫人一听，重重的道，拍了她的手一下，看着她，仔细的看了看，那位卫世子哪里会一开始就喜欢雲丫头，才不过见一次面，竟然说喜欢要娶雲丫头。

    她这个祖母再喜欢雲丫头，也知道雲丫头有斤俩。

    一看就知道是之前就算计好，安排好的，故意的，再联想一下别的，之前她就想过长公主还会做什么。

    没想到是这样，也不是不能想到。

    这是专门布好，等雲丫头的，以后说不定还会有。

    雲丫头再出门要格外小心了，她本来是给雲丫头定亲的，雲丫头的亲事又出了点问题，真是让她烦不胜烦。

    看来长公主是要不择手段，要是早知道会发生这种事——

    “那样的话怎么能信，相信祖母，祖母知道你没错！”一想到长公主还有这个卫世子做的，吴老夫人心头有一股火气，发不出来。

    张氏没说话，看着。

    周嬷嬷也是。

    “祖母，那个卫世子太可恨了，他还说什么我逃不掉，一定会嫁给他，除了嫁给他，嫁不出去，我说不可能，他就说让我等着瞧，宫里下了旨，我不想嫁也要嫁，祖母，我不要，不要。”

    吴雲看着祖母再次咬牙，拉着祖母的手。

    “祖母知道，他敢！长公主再怎么也只是公主，那位卫世子你不必理会，以后小心点，不会了，宫里不一定会赐婚，祖母也不会让宫里赐婚，长公主居然这么做，不能就这样算了。”

    吴老夫人气极。

    “祖母，我相信，那个男人还以为自己是世子，长得好，哼，胡言乱语，要不是我身边有丫鬟，还不知道他会不会——当时他就想拉我，祖母他为什么要这样胡说？”

    吴雲不知道长公主还有这个卫世子为什么要找上她。

    还有祖母和娘话中，好像有她不知道的，她记得上次长公主提起她的事。

    “你。”

    吴老夫人想说什么。

    “娘。”张氏开口。

    “老二媳妇，有些事可以和雲丫头说清楚点。”吴老夫人觉得还是和雲丫头说清楚。

    张氏没有再反对。

    周嬷嬷看向二姑娘。

    吴雲拉着祖母的手又摇起来：“祖母。”迫切想要知道。

    “宫里有意让你嫁给秦王，长公主殿下有意让宝珠郡主嫁给秦王，加上别的原因，卫世子就找上了你。”

    吴老夫人简单的说了一遍，没有再说：“明白了吗，雲姐儿，祖母和你说的。”

    “祖母？”吴雲没想到，看下祖母和娘还有周嬷嬷，她已经知道了，可是长公主也太坏了，先是对表姐使坏。

    “事情就是这样，放心。”吴老夫人安慰她，拍了她的手，怕她想多了。

    “宫里？祖母，娘。”吴雲摇着祖母，想说她恶心那个什么卫世子。

    “今日的事，还好没人知道。”吴老夫人叹了口气。

    “祖母。”

    吴雲不由的。

    “你的亲事本来该定下的，祖母会再看下，别的不要放在心上。”吴老夫人又说。

    *

    靖康侯府，靖康侯老太君在问着身边的人，府里今天有没有发生什么她不知道的，寿辰人多。

    “老太君放心吧。”

    一个婆子开口。

    “那就好。”靖康侯老太君道，没有是最好的。

    “蓁丫头。”她想到蓁姐儿想要问又没有。

    “老太君？”婆子看着老太君，靖康侯老太君示意她下去，要是今日寿辰上发生了什么想来也该有消息了。

    “对了，老太君，卫世子好像指使过丫鬟拦下人。”婆子忽然想到什么。

    “哦？”靖康侯老太君挑眉。

    “是老奴无意中听到的，还有看到吴二姑娘脸色不是很好。”婆子又道。

    “那就再问一下，看看能不能问出来什么。”

    靖康侯老太君感觉这里面有什么，想知道。

    “是。”婆子应声退下。

    “祖母。”

    一个声音从外面响起，靖康侯老太君看过去，有婆子进来，行礼，叶蓁带着人进来。

    靖康侯老太君摇了一下头。

    “你怎么来了。”

    “祖母。”叶蓁走到祖母面前。

    靖康侯老太君凝着她。

    *

    长公主府，长公主回了府，让人下去，只留了宫人守在外面，问着儿子，怎么样，有没有拦下吴雲那个臭丫头，有没有说什么？驸马在一边看着烨哥儿还有公主殿下。

    “是不是按照着计划？有没有什么变故？吴雲那个臭丫头如何？吓到了还是？有没有对她做——”长公主接着又问，注视着儿子，之前不好问，怕有人听到。

    卫烨看向娘：“娘，儿子和那个女人说了，只是在儿子想要对她做点什么的时候，那个女人逃掉了，不过她逃不掉，下次儿子会让她成为儿子的人。”

    “没有？”

    长公主一听有些不高兴。

    驸马想着什么。

    “是儿子大意了。”卫烨知道自己小看了那个女人，要不是这样，那个女人已经是他的人了，他想到那个叫吴雲的女人。

    “算了，这次不行，下次，只要让吴雲那个臭丫头的名声坏了就行了只是要尽快。”长公主打着主意，面上也不太在意：“只要照着计划，吴雲那个臭丫头就跑不了。”

    卫烨想起那个伶牙利齿的女人：“那个女人竟然骂我。”

    “吴雲那个臭丫头骂你？”长公主一听，生气起来，什么吴雲是什么东西，驸马也看着儿子。

    卫烨知道自己不会放过那个女人：“娘，我不会放过她的。”

    “好。”长公主点头，就该这样。

    驸马摇头。

    “驸马你摇什么头？”长公主一下子看到驸马，不悦的。

    驸马没有开口。

    纪府。

    第二日，萧菁菁去了宜园，听到大房不日会有新夫人，婆婆说大伯会续娶，问过二嫂三嫂，知道是怎么一回事。

    回到竹园，香草梅兰站在一边，萧菁菁把设计稿重新挑选过，修改了一下细节，香草梅兰觉得郡主画得够好了。

    萧菁菁修改完，放松了一下眼晴，快要晌午，赵嬷嬷进来，到了近前，行了一礼：“郡主，吴府来人。”

    “外祖母？”萧菁菁还以为嬷嬷是说小厨房的事，一听到，马上问，知道是怎么回事让嬷嬷去说一声，她带着人去了，见到了外祖母派来的周嬷嬷。

    知道雲表妹的亲事没有定，有了变故，还知道了卫世子拦下表妹，二妹妹和陈家的亲事也变了卦。

    “老夫人让老奴和郡主说一下。”

    周嬷嬷行了一礼，抬头，看向郡主。

    “我知道了。”

    萧菁菁道，正要问。

    “老夫人不知道是不是太子妃那边出问题还是。”周嬷嬷又说。

    “你说雲表妹被卫世子拦下。”萧菁菁看着周嬷嬷。
