------------

第三百二十六章 半夜惊醒

    “是，郡主。”周嬷嬷道：“那位卫世子想。”

    “发生了什么？那个卫世子是不是还对雲表妹做了什么？”萧菁菁一听，马上问起来。

    赵嬷嬷还有香草梅兰都听着。

    “那位卫世子。”周嬷嬷望着郡主，把当时发生的都说了出来，告诉菁华郡主。

    “长公主想让宝珠郡主成为秦王妃，在靖康侯老太君的寿辰上，几次和老夫人提，不止如此，还和旁边的人说看上二姑娘，比上次还要过，老夫人都不知道如何说，长公主又找上二夫人，没想到是与此同时，长公主竟让卫世子拦着二姑娘，把人都弄走，留下二姑娘，那位卫世子又是说又是动手的，幸好二姑娘没事，没有人看到，要是有什么，二姑娘只能嫁给卫世子，这是老夫人没料到的，说不定就是长公主殿下的目的。”

    “卫世子应该是听了姑母的话，这样雲表妹就跑不了了。”

    萧菁菁看出姑母的想法。

    “郡主想的和老夫人一样。”周嬷嬷说，听到的人都会这样想。

    “雲表妹这次能逃开，下一次不一定。”

    萧菁菁担心的又道。

    “郡主说得对，这也是老夫人担心的，最担心的，只能不让二姑娘出门，可长公主会有什么打算还不知道，还有宫里的态度，长公主和宫里都逼近，二姑娘还闹着不想定亲，老夫人看中的那家又拖着。”

    周嬷嬷再一次，老夫人一听二姑娘闹着不成亲，就不高兴，加上刘家不愿娶二姑娘，更不高兴。

    后来老夫人和二姑娘说了厉害，二姑娘才没闹。

    “外祖母看中的人是？不知道怎么说的？”萧菁菁接着问。

    “说是二姑娘太好配不上，老夫人看出对方推拖，生气不再提。”

    周嬷嬷开口，这样的话在两家都有意后再说出来，一听就知道是敷衍，刘家先前也不说别的，到了这个时候有了变故，老夫人不气才怪，老夫人还以为不用再担心二姑娘。

    不知道刘家到底是为什么。

    老夫人不悦，也不想提。

    “老夫人看中的是礼部侍郎刘家二房最小的公子，老夫人知道二姑娘，打听过发现和二姑娘很配，才会定下。”周嬷嬷又说：“刘家人变得太快。”

    还有陈家。

    老夫人一晚都没有怎么睡，她怀疑长公主是不是找了刘家的人，可是长公主不该知道老夫人和刘家人商量定亲的事。

    她也弄不清楚，长公主从哪里知道！

    “是不是发生了什么外祖母并不知道。”萧菁菁猜测。

    “老夫人问了，刘家的人还是说怕配不上二姑娘，老夫人也没有再说，郡主知道老夫人的性情，刘家老夫人和老夫人关系不错，可是这次老夫人真生气了，本来二姑娘被后直看中，老夫人就急，加上长公主和卫世子，难得刘家合适，老夫人也不再挑了，不想，刘家这样，长公主还有卫世子又想对二姑娘动手，老夫人从来不是勉强人的。”

    周嬷嬷说出老夫人的气。

    “我本来还想恭喜雲表妹。”萧菁菁开口。

    “郡主，如今暂时老夫人也没有办法。”周嬷嬷叫了一声郡主：“长公主要是进宫胡说点什么，更是危险。”

    “不会的。”

    萧菁菁觉得不会：“姑母暂时应该不会。”

    周嬷嬷没有说话。

    老夫人是觉得长公主殿下有时太不择手段，一些大家顾忌的，长公主可能不会，因而更急。

    刘家还拖延，老夫人才会一夜没怎么睡。

    陈家也是一样拖延。

    萧菁菁也想到，谁也不知道姑母的打算：“刘家确实配不上雲表妹，外祖母最后决定？”

    “老夫人决定找另几家。”

    周嬷嬷把老夫人决定再找之前另几家看一下。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    “老夫人原还想为三姑娘看看，这一下没有心情，陈家那边，太子妃娘娘的娘家，也是一个样。”

    周嬷嬷心中担忧。

    “我相信会有更好更适合雲表妹的，姑母就是求了宫里的旨意，也可以想办法，陈家怎么说的？”萧菁菁说道。

    赵嬷嬷香草梅兰也听完了，和郡主的想法一致，周嬷嬷还是望着郡主。

    “陈家好像有另外更合适的人，靖康侯老太君的寿辰前，老夫人几次派人到陈家，陈家的人就推脱，明明都说好，老夫人觉得陈家好像不想定亲，只是还不确实，就想着寿辰上问一下，再让人去查一下，靖康侯老太君的寿辰上，老夫人找了陈家的人，陈家的人说表姑娘是庶出，再次推脱，老夫人终于确定心中的猜想，觉得看错了陈家，不该和陈家的人结亲，让老奴来和郡主说一下，也让人去安郡王府，表姑娘和陈家的事只能再看，在老奴出发的时候，老夫人派去查的人发现陈家好像和另一家有意结亲，所以才会这样。”

    周嬷嬷回答。

    “要不我问一下太子妃娘娘。”

    萧菁菁想到太子妃娘娘，这一门亲事，太子妃娘娘是知道的。

    陈家要是变卦，太子妃娘娘呢？陈家就不在意太子妃娘娘？

    “老夫人想过太子妃娘娘知道不知道，是陈家变卦还是太子妃娘娘，老夫人让郡主不用去问，没有必要，陈家现在能变卦，表姑娘只怕最终就算嫁过去就过得不好，老夫人说算了，郡主是双身子，不要去了。”

    周嬷嬷把老夫人的话向郡主说了：“要是太子妃娘娘不知道，听说了，会问。”

    赵嬷嬷香草梅兰颔首看向郡主。

    “好。”

    萧菁菁说了一个好字，她也想到了，明白外祖母的意思。

    “郡主身体没事了吧。”周嬷嬷又抬起头来关心道。

    “我没事了。”萧菁菁和周嬷嬷说了，周嬷嬷呆了一会退了出去，萧菁菁让赵嬷嬷送周嬷嬷出去。

    香草梅兰看着郡主：“郡主？”

    “把这些放好。”萧菁菁让香草梅兰把她周嬷嬷带来的药材放入库房，香草梅兰去了。

    萧菁菁也想帮一下二妹妹。

    *

    安郡王府，贺氏也见到了老夫人派来的人，二姑娘和陈家的亲事有变故她昨日就知道，她虽然有了身子，但不像郡主受了惊。

    昨日在靖康侯府她一直和老夫人一起。

    陈家的态度她也看到了，老夫人当时看着她说要是陈家不行，会再为二姑娘找门好的，老夫人看来是想好了。

    “老夫人让老奴和侧妃娘娘说一声，还是再看一看，表姑娘是好的，陈家这样，没有必要再硬结亲，结亲不是结仇，既然陈家不愿意就算了，不用去追究，也不要再多想，就当没有发生过结亲的事。”

    婆子站在下面。

    “我知道了。”

    贺氏开口，她身边站着一个婆子还有丫鬟。

    丫鬟婆子也看着下面的婆子。

    二姑娘和陈家的亲事看来是取消了。

    “外面知道的想来不多，也不会有什么说的，陈家看上别家的，那就是有缘无份，让侧妃娘娘心里有数，反正时间还多，表姑娘又好，大家都会帮着看，到时候和二姑娘一起说亲，让侧妃娘娘和表姑娘说一声，安郡王爷那里也说一下，老夫人派周嬷嬷和郡主说了。”

    婆子紧跟着。

    “我会和二姑娘说，还有王爷说。”

    贺氏道，她昨日跟着老夫人，知道老夫人看中了刘府二房的公子，想为雲姑娘说亲，刘家也在推辞。

    老夫人急着为雲姑娘说亲。

    “老夫人让侧妃娘娘告诉表姑娘，不用急，也不要多想，陈家算来也不算好的人家。”婆子说完。

    “我会的，昨天走的时候，好像发生了什么，老夫人脸色不好，不知道？”贺氏想起靖康侯老太君寿辰结束的时候看到的。

    她身边的婆子丫鬟也想知道。

    下面的婆子想到老夫人的话，并没有说出来，二姑娘的事不能叫太多人知道：“没有什么事，是二姑娘湿了裙摆。”

    “哦。”

    贺氏知道肯定有什么，让人找二姑娘来。

    西院。

    萧芸芸扶着姨娘，丫鬟跟在后面，过了一会。

    “芸姐儿。”

    章姨娘转过身来，拉着芸姐儿的手，看向她。

    萧芸芸让人支开菱木花窗，把摘回来的花插到长颈细瓷瓶中，支开了窗，微风吹进来，带着花香。

    散去厢房中的气味，还有长年不散的药味，萧芸芸听到姨娘的话，扶着姨娘躺下，看向姨娘。

    “昨日靖康侯老太君的寿辰，吴老夫人应该会和陈家的人见到，陈家说不定要来。”章姨娘笑了笑，看着女儿。

    “姨娘。”

    萧芸芸脸红起来。

    “章姨娘，二姑娘。”一个丫鬟出现在门口。

    “怎么了？”

    章姨娘一听，萧芸芸也看过去。

    “侧妃娘娘要见二姑娘。”丫鬟行了一礼，抬头回答。

    “芸姐儿。”章姨娘马上看着女儿。

    萧芸芸点头：“姨娘。”

    章姨娘和她说了说，让她去，萧芸芸带着丫鬟到了南院，婆子看到二姑娘，行了一礼：“二姑娘请，侧妃娘娘等着你。”

    萧芸芸带着人进去，看到了贺侧妃。

    萧芸芸行了一礼，她身边的丫鬟也是。

    贺氏看着她，笑了笑，爽利大方，示意一边的婆子还有丫鬟：“还不快坐，坐下吧，坐下我们再说。”

    “是。”

    萧芸芸起身开口，看了贺侧妃一眼，带着人，在丫鬟婆子退开后，坐了下来。

    “我有事和你说。”贺氏直接道，看着这位二姑娘，想着怎么和这位二姑娘说，才不会让这位二姑娘多想。

    这位二姑娘什么都好，就是性子软了些，庶出，难得有一门好亲事，她还曾说这位二姑娘虽是庶出，也能有门好的亲事，哪里想到会有这一天。

    陈家变了卦，陈家本是不错的，这位二姑娘嫁去，都不算低嫁，也许现在这样更好。

    要是二姑娘嫁过去了，再发生什么，才叫难说，如今这样，有老夫人在，找个好的，更好。

    “侧妃娘娘。”萧芸芸心中渐渐不安起来，不知道什么事，贺侧妃为什么不说话，心中多了担心看着贺侧妃娘娘。

    她身边的丫鬟婆子也是。

    “二姑娘，是这样的。”贺氏也不再看，说了，她身边的丫鬟婆子注视着二姑娘，不知道这位二姑娘能不能接受。

    “你和陈家的亲事，可能要取消了。”贺氏紧跟着道。

    “取消？”萧芸芸脸色一变，站了起来，为什么？她神色变白。

    她脸红了红，又变白，心像是停止了跳动，为什么要取消？

    她身边的丫鬟婆子也是，都不明白，取消是什么意思，陈家，陈家不是和姑娘定亲的人家，她们看了一眼姑娘，不是都说定了，姑娘的亲事有变？

    她们等着侧妃娘娘说。

    侧妃娘娘到底是什么意思？

    “二姑娘还是先坐下，听我说，不要激动，你们还不服侍二姑娘坐下。”贺氏扫了二姑娘身边的人，让她们服侍二姑娘坐下。

    “姑娘。”

    萧芸芸身边的丫鬟婆子看向姑娘。

    萧芸芸还是望着贺侧妃，贺氏也看着她：“坐下，我慢慢和你说。”

    萧芸芸坐了下来，她身边的人松了口气，贺氏让身边的人去端茶倒水，她凝着二姑娘，又看了看她身边的人：“陈家不知道怎么，变了卦。”

    萧芸芸脸很白。

    贺氏心中不由同情，还有怜惜，她站了起来，走到二姑娘的面前：“二姑娘也不用这样，陈家虽然好，是太子妃娘娘的娘家，但是也不是最好的，之前陈家有意，老夫人那边又帮着，才说定了亲事，现在陈家变了态度，想来就不是良配，老夫人几次派人上门，陈家都是那样，还说商量下聘，不管陈家是为了什么，说定的亲事也能变，那么说明陈家也不是好的。”

    “二姑娘明白吗？”

    贺氏停了一下，低头看着二姑娘。

    萧芸芸不说话，她身边的丫鬟婆子想知道更多。

    贺侧妃扶着丫鬟的手：“既然陈家变了卦，那就算了，老夫人那边查出陈家可能是看上另一家了。”后面的没再说了。

    怕刺激到二姑娘。

    “是我不够好。”

    萧芸芸听完，白着脸，心里很难过，想到姨娘，身体一晃，她身边的丫鬟婆子忙扶住她。

    “不，不对。”贺氏不觉得二姑娘不好。

    萧芸芸还是白着脸。

    她身边的人看向贺侧妃。

    “二姑娘何苦自已看不起自己，有些时候并不是自己不够好，是对方要的不同，所以没有必要这样认为，陈家的人变卦，二姑娘你就是嫁过去也不好过，还不如重挑。”

    贺氏劝着萧芸芸。

    萧芸芸：“我。”望着贺侧妃，脸色还是不好。

    贺氏说了很多。

    看她脸色还是那样，让丫鬟婆子服侍她回去，好好休息，怕章姨娘不知道，派了人去说，萧芸芸回到西院，章姨娘等着，一看芸姐儿回来，不由问。

    “姨娘，陈家。”

    萧芸芸眼中有泪，看着姨娘。

    “怎么了？”章姨娘还要问，贺氏派来的婆子上前一步和章姨娘说了。

    “这不是你的错，芸姐儿。”

    章姨娘还是知道有些事勉强不得，她脸色也不好，心里哪里会不难过，只是希望吴老夫人不要忘了芸姐儿就好。

    *

    纪老夫人在吴家的人走后，老四媳妇过来请安，也知道了陈家变卦的事，安慰了老四媳妇。

    她的想法和吴老夫人一样。

    无论是陈家还是刘家。

    转眼，傍晚的时候下了一场雨，萧菁菁这一晚。

    “不！”

    她惊醒过来，醒来后，看了看四周。

    突然有脚步声响起，接着外面传来拍门声，她看向外面。
