------------

第三百二十七章 四爷失踪

    “郡主，怎么了？郡主？”赵嬷嬷听到了郡主的惊叫声，拍着门，很是担心，怕郡主哪不好。

    萧菁菁心还是跳得很快，像是要窒息一样，没有回答，提到嗓子眼，看了一眼四周，微亮的烛光被风吹过，晃动着，她低下头，抱着自己，知道自己做了一个梦，想到刚才做的梦。

    四爷。

    “四爷。”她梦到前世最后一次见到四爷，四爷过来，她亲手递了一杯茶给四爷，四爷喝了她递的茶。

    有人想让她害四爷，她不敢，四爷喝完茶，让她有事找他身边的人。

    她目送四爷离去，再之后，四爷――

    她头很痛，还想往下想，可是头越来越痛，痛得她什么也想不起来，后面的她记不起来，只知道四爷不在了。

    “四爷。”她忘不了四爷披着石灰色鹤敞，一身青色直裰，儒雅温润看着她。

    她不知道自己为何会做这个梦。

    是四爷有事还是？心还是不安的跳着，周围很静。

    “郡主？是不是发生了什么？郡主？你到底？老奴。”赵嬷嬷的声音伴着拍门声再次传进来，非常的担心。

    萧菁菁像没有听到一样，脸色不好。

    “郡主？郡主？老奴担心你，老奴进来了。”赵嬷嬷眼看着郡主没有反应，心中担忧得很，今晚是香草梅兰守夜，她不放心，不想听到郡主的叫声。

    香草梅兰也过来了，急急的，手上提着灯笼，看向赵嬷嬷：“嬷嬷，郡主？”又看了一眼里面。

    “你们是怎么守夜的，怎么服侍的？”赵嬷嬷格外生气，她们守夜怎么守的，看她们一眼，就要推开门进去。

    香草梅兰脸一白，也跟着，赵嬷嬷想到灯笼，看向她们，脸色不好，香草梅兰也望着赵嬷嬷。

    “我没事。”

    萧菁菁深吸一口气让自己不要去想，听到了门打开的声音，她对着门外，闭了一下眼晴睁开：“嬷嬷。”

    “郡主！”

    赵嬷嬷没有听到，直接走了进来，手上提着灯笼，香草梅兰在后面。

    一眼看到郡主。

    萧菁菁抬起头来，看到赵嬷嬷还有香草梅兰：“嬷嬷，你们出去吧。”

    “郡主这样，老奴怎么能出去，郡主是做了噩梦还是？”赵嬷嬷哪里会走，她再次上前，凝着郡主，担忧的。

    “郡主。”香草梅兰也道，跪了下来，磕了一个头，抬头：“是奴婢来晚了。”

    “你们没有来晚，不关你们的事。”萧菁菁看了香草梅兰，知道不关她们的事，她又望着赵嬷嬷：“嬷嬷，我真的没有事。”

    “真的吗，郡主？”赵嬷嬷还是注视着郡主的表情，香草梅兰也是。

    “嗯。”

    萧菁菁不再去想，摇了一下头。

    赵嬷嬷仔细打量了一下郡主，让香草梅兰把一边的灯点燃，香草梅兰行了一礼，起身，点亮了灯，赵嬷嬷看到了郡主的样子：“郡主你看看，你还说。”

    萧菁菁也看向嬷嬷。

    “郡主额发都湿了，还有脸上都是汗，还说没事。”赵嬷嬷看到了郡主湿了的额发还有汗，接着开口。

    香草梅兰走过来也看到了，郡主？萧菁菁也发现自己额发湿了，她摸了一下对上赵嬷嬷还有香草梅兰的目光。

    “我真的没什么，只是做了一个噩梦。”她有些想不起梦中的情形了。

    “郡主果然是做了噩梦！不知道郡主做的是什么噩梦？”赵嬷嬷闻言立马问起来，香草梅兰也想知道。

    “忘了想不起来了。”萧菁菁越回想，越想不起来。

    “那就好，不要想了，郡主。”赵嬷嬷注视着郡主，也觉得郡主还是不要想了为好，香草梅兰点头。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “郡主还是好好休息，离天亮还早，去端点水来，服侍郡主净下面。”赵嬷嬷和郡主说完，看郡主点头，转向香草梅兰，语气不是很好。

    “是。”香草梅兰马上行礼去了。

    “这两个丫鬟守的是什么夜。”赵嬷嬷盯着不高兴的说，回过头来，看着郡主。

    “我只是做了一个噩梦，嬷嬷。”萧菁菁道。

    “老奴担心郡主，郡主净下面再接着休息吧，额发湿了，脸上也是汗，外面还在下雨。”赵嬷嬷这时候说，也不再提之前的。

    萧菁菁再次颔首，有赵嬷嬷陪着，点了灯，她不再像之前一样不安。

    赵嬷嬷还是凝着郡主。

    香草梅兰去了小厨房，小厨房因为郡主有了身子，夜里也有人守着，就怕郡主想用什么，一看到香草梅兰，问了起来：“香草梅兰姑娘，你们怎么来了，是郡主？”

    香草梅兰告诉小厨房的人，郡主醒了，想用水，小厨房的人一听，马上烧起热水来。

    香草梅兰看着小厨房的人忙碌，等到水烧好，她们让小厨房的人跟着。

    到了厢房外面。

    “郡主。”她们先进去。

    萧菁菁和赵嬷嬷一起看出去。

    “郡主，水来了。”香草梅兰道，萧菁菁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷让她们送进来，香草梅兰行礼退下。

    到了外面，叫了小厨房送水的人，把水送到里面。

    小厨房的人送了水，低头退下去，香草梅兰看着郡主，赵嬷嬷白了她们一眼：“还站着干什么，服侍郡主。”

    说着看着郡主，萧菁菁没有说话，香草梅兰马上服侍郡主净面还有净手，以及――

    赵嬷嬷在一边看着指挥，萧菁菁净了面，觉得脸上干净了很多，香草梅兰为郡主净了手，赵嬷嬷问郡主还要不要沐浴。

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷又问了郡主有没有哪里不舒服，知道郡主没有哪里不舒服后，让香草梅兰叫人把水撒下去。

    香草梅兰去了，赵嬷嬷服侍郡主又躺下。

    很快，小厨房的人进来，行了礼，起身，撒下了用过的热水，香草梅兰看着，等小厨房的人离开，她们再次回到床榻前看着郡主。

    赵嬷嬷为郡主放下床帐，萧菁菁躺着，望着她们：“好了，你们也去歇息吧。”又扫了赵嬷嬷一下。

    “郡主要是再做噩梦，叫老奴。”赵嬷嬷点头：“或者老奴等郡主歇了再去。”

    香草梅兰也想说。

    “嬷嬷，你们去歇息吧，我要睡了。”

    萧菁菁说，闭上了眼晴，赵嬷嬷香草梅兰看了看，对视一眼，退了出去，到了外面，赵嬷嬷是不放心的。

    香草梅兰也是。

    赵嬷嬷想到两个丫鬟守夜还来得这么晚，想说她们，香草梅兰表示她们守着，赵嬷嬷去歇息。

    赵嬷嬷看了她们一会。

    萧菁菁躺在床榻上，她睡不着，想着前世四爷去南边的事。

    南边，因为水患，多了很多流民，被水淹了的城里很乱，此时正下着雨，黑暗中，十几个黑衣人举着手中的剑，正进了一座院宅，宅院很安静，看不出有什么。

    十几个黑衣人进去后，小心的往一间厢房去。

    厢房外面挂着灯笼，没有丫鬟婆子走动，也没有侍卫，十几个黑衣人停下步子，不知道商量了什么，胆子大了起来。

    为首的一挥手，黑衣人都跟着上前。

    “砰――”一声响，不知道发生了什么，有火光燃了起来。

    映上了天空，天空中，有什么炸开，十几个闯进去的黑衣人发现不对，想要逃走，来不及了。

    院子里，忽然亮了起来。

    冲出来侍卫，围向黑衣人，黑衣人眼看不妙，举起手上的剑，刺向围着他们的人。

    “抓住人！”

    “是。”其余的黑衣人也冲上去，围过来的侍卫更早就举起手上的剑，对杀起来，厮杀声还有火光以及急冲冲的脚步声，让整个宅院都亮了。

    在夜色中很是显眼，黑衣人虽然有十几个，但在围着他们的侍卫拼杀下，只余下两个，正在这时，外面又有黑衣人冲进来。

    更多，冲杀过去，不过渐渐黑衣人越来越多，有些支撑不下去了。

    “爷，来的人很多，比属下预料的更多，爷还是离开的好。”杀死了一个黑衣人，侍卫首领回到里面。

    纪尧没有说话。

    过了一会，侍卫首领看向四爷。

    “嗯。”纪尧转着手上的玉板指，看了一眼外面，没有再说什么：“按着布置的做，不要让人知道我的消息。”

    “是，四爷，属下知道怎么做。”侍卫首领行了一礼，纪尧收回目光，没有再看，转着玉板指

    离开了这里。

    侍卫首领恭敬送走了四爷，回到前面，提剑就杀，黑衣人杀了不少侍卫，还是没有看到要找的人。

    他们对视一眼，再次杀过去，一时之间，宅院后面刀光剑影，一片厮杀，火光也燃得更大，灯笼在风中摇晃着。

    “杀！”“杀过去，一定要抓到人。”“一定要，要是抓不到，上面――”

    “上面要的是纪太傅的命。”“今晚是最好的机会，一定要抓住人，杀了！”

    黑衣人说着，用命拼杀过去。

    慢慢灯笼一一熄灭，不知道过了多久，厮杀的声音小了，天空的火光照亮了附近，地上都是血，还有死去的黑衣人侍卫。

    浓重的血腥味弥漫，被落下来的雨冲涮着，流得到处都是。

    厮杀持续了一夜，到了清晨，宅院终于安静起来，血水流了出来，有人发现了，拍起门来，等到有人打开门，吓得不行。

    *

    京城，一匹从南边快马加鞭不知道送了什么信入宫，各家都不知道南边又有什么事，熙和帝从贵妃的寝宫出来，到了前面，召见了这个侍卫。

    各家都想知道南边发生的事。

    “给陛下请安。”侍卫跪在下面，面容憔悴，他行完了礼抬起头来，总管公公过来，也行了礼，站在一边。

    熙和帝看了总管公公一眼，盯着侍卫：“说吧。”

    侍卫不仅面容憔悴，更是一身风尘仆仆，看得出一直在赶路，熙和帝也不在意：“有什么消息要禀给朕？”

    总管公公也凝着侍卫。

    “陛下，太傅大人失踪了。”侍卫磕了一个头，快速的望着陛下。

    “什么？失踪？”熙和帝听了，脸沉了下来：“失踪是什么意思？”总管公公也没有想到，不由看了看陛下，再看侍卫。

    纪太傅失踪？怎么会。

    “陛下，太傅大人被人刺杀。”侍卫把得到的消息告诉陛下，太傅大人是前些日子失踪的，有人半夜刺杀太傅大人，太傅大人离开后，没有人再见过太傅大人，有消息说太傅大人被刺死。

    熙和帝听着，总管公公也是，太傅大人被刺杀，还死了，这？

    他有些不信。

    熙和帝也不信：“派人找过没有？”

    “找过，只是一直没有找到太傅大人，那些刺杀太傅大人的人，也在找。”侍卫回答道。

    “朕知道了，会再派一个人去。”熙和帝脸上看不出什么。

    侍卫低下头，不敢说什么。

    “下去吧。”熙和帝沉着声音，侍卫行了一礼，低头退下，总管公公回过头来：“陛下，太傅大人陛下觉得――”

    “朕也不知道永叔是死还是活，那些人敢刺杀永叔，是要和朕作对，朕让永叔去便是找出这些人，巡视，这些人敢这样做，就是造反，朕会在早朝上说一说，再派一个人去，到时候清剿。”

    熙和帝威严的道。

    总管公公不敢再说别的，想到菁华郡主，菁华郡主还有了身子，只是看了陛下，没有说。

    熙和帝带着人往乾清宫去。

    他找了几个大臣入宫，几个大臣听到纪永叔在南边失踪，都没有想到，怎么会失踪？纪永叔不会是出了事吧？要是这样，陛下打算？

    之前南边水患，现在纪永叔失了踪。

    “纪太傅怎么会？”

    “朕也想知道。”

    熙和帝坐在御案前，威严的看着他们，他同样想知道，总管公公手拿拂尘，在一边看着。

    “陛下的意思是？”几个大臣知道陛下让他们入宫，肯定是有事要说，他们看着陛下。

    “朕要再派一个人去，还要让人去找人。”熙和帝把他的想法说了出来，几个大臣并不觉得意外。

    听完了陛下的命令，都领了命，熙和帝还有很多要做，总管公公也听着。

    等到几位大臣出了宫，开始行动起来。

    隔日的早朝上，熙和帝直接把纪永叔在南边遇刺失踪的事在早朝上宣布了，南边有反贼，他要再派人去查清，清剿找人。

    各大臣都没有料到，听了陛下的话，面面相窥，意识到陛下的意思后，看着陛下，熙和帝神色威严。

    各大臣想到什么，看向昨日入宫的几个大臣，他们应该早就知道了。

    纪太傅失踪！

    熙和帝盯着下面的人，总管公公同样站在一旁，陛下这样宣布，菁华郡主肯定会知道，他没有动。

    “朕要找到人，也要！”熙和帝脸色沉沉的，威严无比。

    *

    纪府。

    纪老夫人又喂了小奶猫，眼看时间不早，她扶着张嬷嬷的手，起身，不想，老大老二过来了，说是有事。

    纪老夫人看了张嬷嬷一下，想了下老大老二会有何事，老大的亲事，她派人合八字了，两人是天生一对，张嬷嬷扶老夫人坐下。

    “去看看，让他们进来吧。”纪老夫人一边想一边吩咐。

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷道，退到外面。

    纪老夫人看着外面，片刻老大老二进来了，她看着老大老二，还有张嬷嬷，张嬷嬷没有说什么，回身看向大老爷二老爷。

    纪老夫人开了口：“你们是才下早朝回府，不休息来做什么。”

    “娘，四弟。”

    纪大老爷两人走近，看着娘。

    纪二老爷没说话。

    “老四？”纪老夫人不解，张嬷嬷走到老夫人身边。

    “是，四弟。”纪大老爷又道。

    “你们四弟怎么了？”纪老夫人又问。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一章，十点半的时候更。
