------------

第三百二十九章 心神恍惚

    好不容易好了些。

    “郡主？你的手被针刺破了，郡主。”香草梅兰看到了，有些紧张的上前一步，想要拿起郡主的手。

    “没事，就是刺到了手。”

    萧菁菁回过神来，她晕血，看到血珠有些不舒服，放下手上的针线，还有绣了一半的荷包，抽出手，没有让她们抓住手：“很快就会好。”

    “郡主，奴婢去端水和药过来。”香草梅兰手空在半空，马上道。

    “不必，并没有什么，你们看看。”

    萧菁菁看向她们，摇头，她吸了一下手指，手指上不小心被针刺到的地方已经不再流血，她看了看，举到她们眼前。

    “好了。”

    “郡主，要是还痛，奴婢去取点药来。”香草梅兰看到了郡主刺破的手，看不出有什么了，不过还是道。

    “不用。”萧菁菁还是摇头。

    香草梅兰不再说话。

    萧菁菁再次看了一眼，继续拿起绣到一半的荷包还有针线绣起来，香草梅兰看在眼里，相视一眼，想要劝郡主休息一下。

    郡主绣了这么久，眼晴累了，人也累了，而且手刚才扎破了，还是休息后再绣比较好。

    “郡主，休息一会再绣吧，你不是一个人，不要累到了。”她们想提小公子。

    萧菁菁接着摇头。

    “郡主。”香草梅兰再次道。

    “还有一半，我再绣一会就休息。”萧菁菁抬头睥了她们一眼，手上的动作不停，接着低下头，专心的绣起来，只是不知道为什么心又不安起来，从扎到手指开始，她心里就心慌。

    她让自己不要多想，想要早点绣好，四爷回来就能用。

    她一共挑了几块布料，想给父王也做几个。

    “郡主。”

    香草梅兰还想说什么，郡主想给四爷做荷包，赵嬷嬷担心郡主无事会多想，同意了，又担心郡主会累到，让她们看着郡主，注意让郡主休息。

    可她们阻止不了郡主，郡主也不听她们的。

    萧菁菁打断她们的话，让她们不要再说了，她们只能看着郡主，想到赵嬷嬷，赵嬷嬷不知道去了哪里。

    “郡主，一时半会也做不完，不如。”香草梅兰开口，还在劝着郡主，她们注视着郡主的表情。

    萧菁菁依旧摇头，她不明白自己为何心慌，就像是有什么事发生了她不知道一样，可是什么事她不知道她想不到。

    萧菁菁手上的动作渐渐慢下来，就像听不到香草梅兰的话。

    细长的针，往手上刺去，忽然她惊醒了过来，发现手上的针竟刺向手，收了回来，又再次绣，心里又想到别的事，整个人一惊，手上的针一下子变了一个方向，刺到了她的手背上面。

    “啊。”

    她叫了一声，手背一痛，反应过来，低头一看，手上的绣花针直直的刺破了手背，有血珠冒出来，白皙的手背上冒出血珠，触目惊心，让她不知所措，脸色一变。

    她又刺到了手，还刺伤了手背，手背很痛，她看着，想要动，动不了。

    “郡主，郡主？”香草梅兰还在想着怎么劝郡主，也没有注意到郡主的动作，光顾着郡主的表情了。

    在听到郡主的叫声后知道不好，一看，发现郡主手上的绣花针刺到了手背上，刺破了，又流了血。

    血比之前多，在郡主白皙的手背上，让她们心慌失措还有担心。

    她们扑上前，抓着郡主的手，看着流出来的血珠，吓了一跳。

    “郡主，你的手。”她们想说什么，一边说一边望着郡主，几次想开口都没有说出来。

    “香草梅兰。”

    萧菁菁道，皱着眉头，手痛着，她看向她们手上的手。

    “郡主，你怎么不小心一点，又刺到了手，还是手背，这样大的血珠，郡主一定很痛吗？郡主？”

    香草梅兰不知道该怎么办，开口，捧着郡主的手，注视着。

    “没有事，我。”萧菁菁心不再跳得那么快，她一点点冷静下来，手背虽然还是痛，也没有刺中的那一瞬痛了。

    手背上的血只要吮掉就好，也没有什么，就是刺到了，和先前一样，是她分了心，想太多了。

    才会这个样子。

    她不想小题大做，只要再小心一点就不会再这样，她抽回手。

    香草梅兰手一空，看向郡主，又上前一步，手空着。

    “好了。”

    萧菁菁望了她们一下，低头看了看手背被刺到的地方，放到嘴里吮了一下，不再痛，只是还有冒血珠。

    “郡主，哪里好了，郡主，你的手，奴婢还是去拿药吧。”香草梅兰一起道，看到了郡主的手背又冒出血珠，知道郡主不会听她们的，她们想了想。

    萧菁菁还是不想让她们去，又吮了一下抬起头来，手背上已经不再冒血珠了：“真的好了，没有事。”

    “怎么会没事，郡主！”香草梅兰觉得还是用药才能好得快，她们看到郡主的手还是在慢慢流血，慌起来。

    “郡主，你等一下。”香草梅兰对视，香草：“奴婢去拿药，梅兰陪着郡主。”香草去了

    梅兰留下来。

    “郡主。”

    “香草。”萧菁菁想叫住香草，没有，等香草去了，她再一次吮了手上的血珠，看了一会，梅兰几次想开口。

    萧菁菁发觉真的不再冒血珠后，想到手上绣着的荷包，她不能再想了，就是想太多，手才被刺到。

    她凝着荷包。

    “郡主，不要再绣了，还是休息一下吧。”梅兰小心的劝着郡主，萧菁菁抬起头来，点了一下头：“好。”

    梅兰松口气，睥了睥郡主手上的荷包，她忽然发现郡主手上的荷包上有淡淡的红色。

    萧菁菁这时也发现了，她本来是低头看的，一下子发现荷包上有散开的红色，像是血珠。

    是她刚才刺到手背洒到荷包上的吗？血珠正好在荷包鹰的眼晴处，她摸了下。

    “郡主。”

    梅兰看到了郡主的表情，不由。

    “有血。”萧菁菁还是摸着血晕开的地方，想了一下，她有了一个主意，拿起绣花线比了一下，梅兰上前：“郡主，要不奴婢洗一下。”难道郡主还要再绣？

    “不必，就这样。”萧菁菁开口，她觉得这样不错。

    “郡主，上面。”梅兰还要说，萧菁菁放下绣花线，拿起绣花针，穿针引线：“就这样就很好。”

    梅兰不明白。

    萧菁菁没有再解释，她穿好了绣花线，拿着荷包，绣起来。

    “郡主！”梅兰看着郡主慢慢的绣着，萧菁菁没有回答，过了一会，梅兰才像是醒了过来一样，发觉郡主又绣起来。

    自己忽略了什么，她着急的就要抓着郡主的手，拦下郡主。

    “郡主，你怎么又绣了。”

    “把这里绣好再说。”萧菁菁还是绣着，手上的动作没有停，只是让开了些，看了梅兰，没有让她抓住，也不让她说什么。

    “可是，郡主。”

    梅兰急切的。

    “没有可是，梅兰。”萧菁菁心神又不宁，手上的针有些滑动，滑了一下，差点又戳到了手指。

    “郡主！”

    梅兰眼晴一扫，完全吓到，一声大叫，要阻止。

    “梅兰。”萧菁菁生气了，她好好的，梅兰对上郡主的目光：“郡主，你刚刚差点又刺破手指了。”

    “不是没有吗？”

    萧菁菁反问。

    梅兰再也说不出话，幸好香草来了，香草拿了药一进来就看见郡主在绣花，脸上多了担心，快步走到郡主面前：“郡主，你怎么又绣了？”

    萧菁菁看她一眼。

    “郡主方才差一点又刺破手指。”梅兰看到香草拿了药膏。

    “不是说了没什么？”萧菁菁扫了梅兰。

    梅兰不敢再说。

    “郡主，奴婢给你上药吧。”

    香草注视着郡主。

    “上不上都没什么的。”萧菁菁抬头，香草：“郡主还是擦一下药吧，奴婢拿来了，等擦了药郡主再绣也不晚的。”

    萧菁菁听到这里，放下手上的绣花针，没有再说，荷包也放了下来，香草不再提着心，梅兰也是。

    “郡主，奴婢给你上药了。”香草把药给梅兰，打开后，两人看着郡主，香草弄了一些带着清香的药膏出来，抓着郡主的手，找到郡主刺伤的地方，擦了药，药膏很好用，带着清淡的药味，很清凉，擦在刺伤的地方。

    香草梅兰凝着，萧菁菁也看着，感觉到手上的清凉，还有晕开的药膏以及香草的动作。

    “擦好了，郡主等刺破的地方好了再绣吧。”

    香草又说，梅兰点头。

    “不，一点刺伤。”萧菁菁没有答应，她拿起荷包，还有绣花针一点一点的绣着，香草梅兰拿郡主没办法，香草梅兰不禁对视，香草打算去找赵嬷嬷。

    她也要把药膏放回去，示意了一下梅兰。

    梅兰不知道香草是什么意思，香草看梅兰不懂，又示意了她一下，梅兰隐约明白是让她陪着郡主，她点头。

    “郡主，奴婢把药放回去。”香草看梅兰知道了不再做什么，向着郡主。

    萧菁菁颔首，香草和梅兰说了，让她守着，她拿着药膏出去了，梅兰看着郡主。

    萧菁菁在香草走后，不知为何没有走神，手上的绣花针还是滑了一下，刺到了手指尖，一痛，又冒了血珠。

    这，她拿着手，忍着手指尖的痛意，看着手指尖上的血珠，怎么会这样，荷包还有绣花针掉了也没注意，这次她一点也没有分心。

    还是刺伤了手，心慌意乱随之而来，她烦躁起来。

    “郡主，你又！”梅兰脸白得不行，郡主在她的眼皮子底下还是刺了手指尖，她伸手抓着郡主，又没有来得及。

    “郡主。”她叫着。

    萧菁菁什么也不说，擦去了血珠，深吸一口气，心里才没有那么空，梅兰看看血珠，看看郡主：“郡主，你，奴婢去叫香草把药膏再拿来。”她慌得不行。

    “不要去了。”

    萧菁菁拉住了梅兰，一把拦住了她，不让她去。

    “郡主？你的手要擦药。”

    梅兰回过头来，被郡主拉住，她知道自己去不了，可是郡主手一次又一次刺破的，为什么不让她去。

    “我不再绣了。”萧菁菁知道她今天不适合再绣荷包，她看着梅兰。

    “郡主真的不绣了？”梅兰听到这才好受些，回过身。

    “嗯，我也不想再受伤了。”萧菁菁道，放下荷包还有绣花针，梅兰看着，放心了。

    “不过郡主的手。”下一瞬，她想到郡主的手，看过去。

    “这次只是轻轻的，不妨事。”萧菁菁对她说。

    梅兰再多的话也被堵住。

    “收掇一下吧。”萧菁菁手没有再痛了，吩咐梅兰收掇好，梅兰应了声，收拾起来，萧菁菁按着针刺破的指尖，站起来。

    她走到菱木花窗前。

    “郡主。”一直到赵嬷嬷进来，赵嬷嬷走到郡主的身边：“郡主在看什么。”

    “嬷嬷你。”萧菁菁回头看到嬷嬷还有香草，猜到一定是香草和嬷嬷说了什么，香草跟在赵嬷嬷的身后，看到了梅兰，梅兰点头，香草看向郡主，她把郡主硬要绣荷包，戳了手背的事告诉了赵嬷嬷。

    “郡主，老奴听说你绣荷包刺破了手指？还痛吗？怎么不休息，弄得刺破了手，到时候要是感染了就不好了，没有精神，郡主就多休息，何必急于一时呢，总会绣好的，只要在四爷回府前绣好就好四爷回来还早，郡主多休息，不要逞强！”

    赵嬷嬷目光落在郡主的手上，她都知道了。

    “不痛。”萧菁菁摇起头来。

    “郡主啊，你骗不了老奴还说不痛，应该是痛，给嬷嬷看看。”赵嬷嬷还是担心，萧菁菁看出了嬷嬷的担心，把手给了嬷嬷。

    赵嬷嬷找到了被绣花针刺破的地方，一共三处，唉。

    她摇头，问擦了药没，得知擦了，才好点，确实闻到了一股药香。

    “擦了药就能很快好。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁凝着赵嬷嬷的表情，赵嬷嬷意识到郡主会刺破手指，香草梅兰也是有责任的，她们要是看住郡主，郡主不会刺到手，也不会这样。

    “你们。”

    她不高兴转向香草梅兰。

    “赵嬷嬷。”香草梅兰开口，萧菁菁没有阻止，只看着。

    “我不是让你们看着郡主，累了就休息一下，怎么还是这样，郡主连刺破了手三次，你们让我生气！”

    赵嬷嬷真生气。

    “赵嬷嬷，我们错了。”香草梅兰认错。

    “不关她们的事，嬷嬷。”萧菁菁最后道，赵嬷嬷摇头看郡主：“郡主现在去休息吧，老奴扶你去。”

    香草梅兰后退，看着对方，赵嬷嬷不气就好，她们也气自己。

    “嗯。”萧菁菁嗯了，赵嬷嬷扶着郡主。

    “老奴刚才出去时听说，大老爷二老爷三老爷都在老夫人那里，应该是有事，孙姨娘不舒服，请了大夫来看，孙姨娘有了身子，不知道三夫人还有老夫人会如何安排。”

    “有了身子？”

    萧菁菁懵懂的。

    “是啊郡主，孙姨娘又有了身子，三老爷带孙姨娘见老夫人，让孙姨娘给老夫人请安，三夫人不知道会不会气到，三老爷还是宠着妾。”

    赵嬷嬷：“郡主，你是担心三夫人是吗？孙姨娘再怎么也是妾，就算再生下儿子，三夫人也是不同的。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁叫了赵嬷嬷。

    “三嫂很可怜。”

    “郡主可怜三夫人？”赵嬷嬷凝着郡主的目光。

    “对。”萧菁菁重重的。

    “三夫人也是命。”赵嬷嬷归结于命，不想郡主去想。

    “娘怎么说，还有三嫂知道吗？”萧菁菁问起来。

    “三夫人可能还不知道，老夫人没说什么，不是很高兴，三老爷带着孙姨娘走了。”赵嬷嬷知道的都是听到的。

    萧菁菁担忧三嫂。
