------------

第三十五章 骄 傲

    “那父王就为平哥儿请一个先生吧，平哥儿早就该启蒙了。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    萧菁菁待要再说。

    “先等一下，纪家那小子的事还没有说清楚。”萧成回过神来，皱眉看着眼前的女儿，纪家那个小子的事还没说清楚呢。

    请先生的事，先不急，他已有决定，反而是女儿和纪宁的事更急，需要弄清楚。

    “父王想问什么？”

    萧菁菁开口，并不在意，不看吴氏，她知道她的话并不让父王满意，也没想一句话让父王放心。

    “我想问什么，你和纪家那小子到底怎么回事，你刚才说的话又是什么意思，什么叫都是以前的事，你不喜欢了？”

    萧成盯着女儿。

    吴氏眼中又闪了闪，还是一点都不信，萧菁菁这个臭丫头不过是怕王爷生气，她倒是要听听萧菁菁这臭丫头要怎么说，当着王爷的面。

    王爷明显不高兴，连皇上都听说了。

    不管这臭丫头怎么都是逃不掉。

    要是这个臭丫头说喜欢纪宁，王爷肯定生气。

    要是还是说不喜欢纪宁，臭丫头就不怕无法收场？要是她真不喜欢纪宁还好，可她不是，到时候王爷真以为她不喜欢，吴氏看戏一样，心情不错的想着。

    这个臭丫头竟然敢当着她的面为西院作主，让王爷给那个野种请先生。

    要不是她，这臭丫头哪能有今日。

    忘恩负义，一个没有人教的小野种，哪里有资格请先生教，就该像现在这样，她的柔姐儿都没有专门请先生教，那个小野种凭什么？萧菁菁是真的傻了，帮着外人，对付她这个姨母。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    最重要的是王爷明显有了决定，她没有儿子，只生了柔姐儿一个，不像西院那些女人，一旦那些她从前看不上的女人入了王爷的眼，她就不高兴，都怪萧菁菁这臭丫头。

    恨不能以前就掐死，她看着王爷和臭丫头。

    “王爷，你不要急，郡主不是说了吗？”她小声劝慰道。

    萧成哪有心思看她。

    萧菁菁也没有理吴氏，对着父王：“父王，我说过了，纪宁是以前的事，我已经不喜欢了，以前我是喜欢纪宁，但以后不会再像以前一样，也不会再发生之前的事，要不了多久那些流言就会淡下去，父王你不用担心，以前是我不够谨慎，太傻，才会让父王失望，弄出那些流言还有事，再也不会了，父王疼我，一直相信我，我却让父王失望，我不是不想告诉父王，是怕父王担心，不久前我想明白了，不会再固执下去。”

    “你怎么知道流言要不了多久就会淡下去？”

    萧成问。

    “只要我不再找纪宁，京城最不少的就是各种流言。”要不了多长时间，太子的事就会出来还有别的事，萧菁菁想着。

    吴氏不以为然。

    “希望。”

    萧成道，他觉得菁姐儿说的没有错。

    “父王不信我？”萧菁菁问。

    “侧妃说会弄成这样，应该是有人故意散布流言，你怎么看？”萧成跟着问，看向吴氏。

    “女儿也有怀疑。”

    萧菁菁睥了睥吴氏。

    “妾身只是猜测，郡主，妾身说过，你不愿意相信。”吴氏仍然不信，也不觉得萧菁菁能猜到是谁，嘴上却道，在她看来，不是喜欢纪宁的小姑娘就是看不惯萧菁菁这臭丫头的。

    “那是以前。”萧箐箐说。

    “哦，是谁？”

    萧成开口。

    “女儿只是猜测。”萧菁菁不再看吴氏，也不想她听到。

    吴氏更不屑。

    萧成看出什么：“你既然心中有数就好，本王相信你会处理，要是和本王说，只要你真的不喜欢纪家那小子。”

    “我会的，父王。”萧菁菁点头：“父王信我，我说不喜欢就不喜欢。”

    “本王之前真的很失望。”

    萧成倒是没有像吴氏一样还是不信，他不如吴氏知道得清楚，因此相信女儿的话，脸色好了许多，皱起的眉头展开，只要菁姐儿像她说的，不过是一些流言，很快就会没有，就怕她自己放不下。

    “父王，一个男人而已，虽然曾经很喜欢，但君既无心我便休！以前多喜欢，忘得就有多快。”萧菁菁道，微昂着头，带着骄傲。

    “好！这才是本王的好女儿，安郡王府的郡主。”

    萧成看着骄傲的女儿，爽朗笑起来。

    “先前本王都怀疑你到底怎么想，本王的女儿怎么能为了一个男人要死要活的，说出去丢本王的脸，本王的女儿就该骄傲，哪里需要为了一个男人闹得人尽皆知，要是喜欢就求了圣旨，本王最不满的，纪家那小子，眼瞎的居然看不上本王的女儿，他是什么身份，一个白身的小子，本王看都懒得看，本王的女儿能看上他，是他的命好，是他的福气，还敢不乐意，让所有人都知道，给本王没脸，本王都想叫人去教训一下那小子了。”

    “父王，不用赐婚，本郡主现在不想嫁给纪宁。”萧菁菁知道父王相信了，她继续骄傲道：“至于纪宁他看不上女儿，女儿还看不上他呢。”

    “果真是本王的好女儿！”萧成又是一阵大笑。

    “父王，你看着就是。”

    “本王会看着。”

    吴氏注视着面前这对父女，萧箐箐说得潇洒，王爷竟信了萧菁菁说的，萧菁菁居然这么容易就哄住了王爷，让王爷真的信了，她还等着看笑话，萧箐箐总共就说了一句不喜欢，王爷便不追究了，她还以为王爷会生气，和她想的一点都不一样，要不是怕王爷不高兴，她真想拆穿萧箐箐。

    “父王，侧妃要是实在不舒服就叫太医，别到时候还以为是因为是本郡主。”萧菁菁哪会没有注意到吴氏，侧过头。

    萧成也看向吴氏。

    吴氏微微低头，掩住脸上的情绪：“谢郡主关心了，王爷，妾身没事。”

    萧成没说话。

    “那本郡主就不打扰了，也不知道三妹妹去了哪，侧妃不是不舒服吗，父王要回正院吗？”萧菁菁看在眼里，望向父王。

    “嗯。”

    萧成收回目光，点头，想到柔姐儿。

    吴氏知道萧菁菁为何提起柔姐儿，想让王爷怀疑：“妾身恭送王爷，柔姐儿在这里闹王爷，所以。”

    萧菁菁没有再说。

    <!--80txt.com_630book-->
