------------

第三百三十章 丢人现眼

    “郡主你也不要想太多了，三夫人应该心里早就有数的。”赵嬷嬷看郡主很是担忧三夫人。

    “嗯。”萧菁菁也觉得三嫂可能早就知道。

    “三老爷什么样，那个孙姨娘是什么样，三夫人心里是清楚的。”

    赵嬷嬷又说了一句。

    “嬷嬷你说得没有错。”萧菁菁嗯了下，她想去看一下三嫂，只是想了一下还是没有。

    “郡主歇着吧。”

    赵嬷嬷扶了郡主到床榻前，扶郡主躺下，香草梅兰也过来了，萧菁菁由着嬷嬷服侍，她歇了半个时辰。

    赵嬷嬷看郡主休息了，又问了香草梅兰。

    萧菁菁只歇了半个时辰就醒来了，赵嬷嬷守着，听到动静，上前扶了郡主，萧菁菁头有些晕，她按了一下，摇头，赵嬷嬷发现担心看着郡主。

    “郡主？”

    “我要沐浴。”萧菁菁想沐浴一下，赵嬷嬷派人去吩咐，烧了热水，服侍郡主到净房，沐浴更了衣。

    宜园。

    纪老夫人睡了一会起来，还是气，气老三，一个妾有了身子，也值得他带着来她这里，告诉她，她让他带着人回去了。

    老三也不想想老三媳妇会如何处，她想着老三媳妇。

    “老夫人，你不再歇一会吗。”

    张嬷嬷看到老夫人只歇了一会就要起来。

    “不了。”

    纪老夫人摇头，她担心老四媳妇那边情况，问起来，张嬷嬷已经按着老夫人吩咐的，四夫人那边还不知道四爷的事。

    张嬷嬷在老夫人歇息的时候知道了，纪老夫人心情好了点，又嘱咐了张嬷嬷一些。

    张嬷嬷点头。

    最难的就是不让四夫人身边的人听到什么，纪老夫人觉得头痛啊。

    张嬷嬷扶了老夫人坐下，纪老夫人才要说什么，有婆子进来，行了一礼：“老夫人。”

    “何事？”

    纪老夫人看过去。

    张嬷嬷也是。

    “老夫人，是叶姑娘，叶姑娘来看四夫人。”婆子得了张嬷嬷的交待，知道叶姑娘来看四夫人，立马报给老夫人。

    “叶姑娘？”

    纪老夫人侧过头看向张嬷嬷，张嬷嬷明白了老夫人的意思：“老夫人，叶姑娘不知道有什么事。”

    “我也不知道。”纪老夫人同样不知道，张嬷嬷想要说话。

    “先不要让老四媳妇知道，我去见一见，再说吧，不要让人告诉老四媳妇。”纪老夫人有了决定，婆子望着老夫人，看出老夫人的想法，应了是。

    “老夫人你要和叶姑娘说吗？”张嬷嬷意识到了什么。

    “只能如此了。”

    纪老夫人告诉张嬷嬷，张嬷嬷也想不到别的方法，还是和叶姑娘说一声，比较好，她开口：“老夫人，老奴陪老夫人去。”

    “嗯。”纪老夫人拍了一下她的手。

    张嬷嬷扶着老夫人，婆子跪在地上，看了看，反应过来，起身跟上。

    叶蓁听到了纪四叔失踪的消息，她来安慰菁姐姐。

    只是没有看到菁姐姐，被一个婆子请到了这里，说是纪老夫人要见她，不知道纪老夫人有什么事。

    “姑娘，你还是好好坐着吧。”叶蓁身边的奶嬷嬷还有丫鬟看着姑娘。

    叶蓁来来回回走动着，听到奶嬷嬷和丫鬟的话，回头，坐了回去：“纪老夫人不知道？”

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟没有说话。

    “叶姑娘，老夫人来了。”这时，丫鬟看到门口，叶蓁听了，忙看向外面，纪老夫人扶着张嬷嬷带着人进来了。

    “给老夫人请安。”

    叶蓁笑着带人上前请安。

    “起来吧，不必拘礼，我听说你来看老四媳妇。”纪老夫人走到她的面前，看了看她，叶丫头不知道？她穿过她，走到位置前坐下，一挥手。

    旁边的丫鬟婆子起来。

    “是，老夫人。”叶蓁道，她也回过身来，看向纪老夫人，

    她身边的奶嬷嬷还有丫鬟站着，纪老夫人示意叶蓁坐下说，张嬷嬷开口：“叶姑娘坐吧。”她站到老夫人身旁。

    “好的，谢谢。”叶蓁一笑，坐了下来。

    “你来是？”纪老夫人问，没有说别的，注视着她，叶蓁看看纪老夫人还有张嬷嬷：“我来看看菁姐姐，听说纪四叔。”

    “你也知道了？”纪老夫人没有等她说完，截住了她的话：“你是想找老四媳妇说？”张嬷嬷发现老夫人来是明智的。

    一边的丫鬟婆子有些不明白。

    叶蓁身边的奶嬷嬷丫鬟隐约看出什么。

    “对。”叶蓁觉得奇怪。

    “那我可以请你帮一个忙吗？我有一个不请之请。”纪老夫人再次道，看着叶蓁，叶蓁不知道有什么事需要她帮忙：“不知道老夫人有什么事，要是能帮我一定帮。”

    “是关于老四媳妇的。”纪老夫人说了出来。

    “菁姐姐？”叶蓁不解，她身边的人也是不解，纪老夫人没有再往下说，让旁边的丫鬟婆子都下去。

    张嬷嬷知道老夫人是怕丫鬟婆子听到，乱说，走漏了风声，知道的人越多，四夫人知道的可能性越大。

    她让丫鬟婆子下去了，叶蓁还有身边的人注视着，更不解，纪老夫人最后看向叶蓁身边的人。

    “老夫人。”叶蓁疑惑。

    “你身边的人应该知道。”纪老夫人本来想让叶蓁身边的人也出去的，突然想到叶蓁身边的人可能是知道的，就没有。

    “是。”叶蓁虽然不知道纪老夫人要说的是什么，还是点头，张嬷嬷看向老夫人，纪老夫人扫过在场的人。

    “是这样的，老四媳妇有了身子，老四失踪的事，我不想她知道。”纪老夫人接下来和叶蓁说了她要她帮的忙。

    “老夫人！”

    叶蓁听完站了起来：“你是怕菁姐姐伤心？我知道了，我会帮着老夫人瞒着菁姐姐，不让菁姐姐知道的。”

    她身边的人也知道了纪老夫人意思。

    “谢谢你。”纪老夫人同样站起来：“我想等一等再和她说，要是老四没事最好。”

    张嬷嬷扶着。

    “我明白了，老夫人，我也不想菁姐姐伤心。”叶蓁开口，纪老夫人点头，叶蓁向纪老夫人点了头，带着人跟着一个婆子去见菁姐姐。

    纪老夫人看着她离去，张嬷嬷知道老夫人还在担心。

    “老夫人，你不必太担心，叶姑娘答应了，就不会和四夫人说，四夫人不会知道，只要这样，等四爷没事，就不用再瞒着四夫人。”

    “嗯。”

    纪老夫人也希望如此。

    “四夫人到时候会明白老夫人的苦心，四爷也不会有事。”张嬷嬷劝慰老夫人。

    纪老夫人不说话。

    张嬷嬷心头叹了口敢，老夫人一片苦心，只期望四夫人不会知道，纪老夫人坐了会，望向张嬷嬷，吩咐她去四房看一下。

    张嬷嬷点一下头，老夫人还是不放心啊，她去了，找了一个人去了四房。

    她则是回到老夫人身边，陪着老夫人说话，不让老夫人多想。

    纪老夫人心情不再沉郁。

    “老四要是没事，就不该这样吓人，该递个消息回来。”

    纪老夫人让自己想着一切是老四布的局。

    “四爷可能是没有办法递消息。”张嬷嬷说，不知道过了多久，纪老夫人急了，张嬷嬷也急，她和老夫人说了声，出去问了问。

    知道婆子还没有回来，转身正要进去，身后脚步声响起，她回过身来。

    “张嬷嬷。”是派去四房的婆子，张嬷嬷心提起，婆子到了近前来：“张嬷嬷，叶姑娘要走了。”

    “那四夫人那里。”

    张嬷嬷立刻问。

    “我打听了，叶姑娘没有说什么，只是和四夫人说起铺子里的事。”婆子回答：“四夫人并不知道四爷的事。”

    “哦，真的？”张嬷嬷问，婆子应了一声：“是的。”

    “好，很好，你等着吧。”张嬷嬷让她等着，她进了里面，纪老夫人等不及，差点就出去，看到她进来：“怎么样了？”

    “老夫人四夫人不知道。”张嬷嬷笑着和老夫人说了。

    “老四媳妇果真什么出不知道？”纪老夫人问，张嬷嬷重重点头，纪老夫人一看彻底放下了心。

    “叶姑娘要走了。”张嬷嬷又说，纪老夫人问清了。

    叶蓁准备离开了，她觉得菁姐姐很可怜，看着菁姐姐，萧菁菁不知道她看着她做什么：“蓁妹妹看着我做什么，我脸上有东西？”

    摸了一下脸。

    “不是。”叶蓁回神，摇头。

    “那。”萧菁菁问，看着叶蓁，想要看出什么，叶蓁还是摇头，凝着菁姐姐：“菁姐姐，你有了身子，不要想太多，也不要累着了，就算是为了肚子里的宝宝也要好好的。”

    她身边的人知道姑娘的意思。

    香草梅兰赵嬷嬷觉得疑惑。

    “蓁妹妹为什么？”萧菁菁也疑惑。

    “没事，好了，菁姐姐不要送我了，我回去了，下次再来陪菁姐姐。”叶蓁笑了起来，萧菁菁嗯了嗯。

    叶蓁又笑看了菁姐姐肚子一眼。

    “菁姐姐和宝宝一定要好好的。”

    萧菁菁点头。

    叶蓁带着人走了，萧菁菁手放在小腹上，摸了几下，赵嬷嬷让香草梅兰去送叶姑娘，她看着郡主：“郡主。”

    “嬷嬷，你觉不觉得蓁妹妹不对？”

    萧菁菁问嬷嬷，看向嬷嬷。

    “郡主觉得叶姑娘不对？哪里不对？老奴倒是没有觉得。”赵嬷嬷是真的没有觉得，萧菁菁不知道是不是自己想多了。

    “郡主觉得哪里不对？”

    赵嬷嬷看郡主不说话，又问。

    “我也说不出来。”萧菁菁说不出是什么感觉：“可能是我想多了吧。”

    赵嬷嬷没再追问。

    之后两日，纪老夫人这两日见了吴府的人还有来看老四媳妇的，她都想办法拦下来，等老大老二老三回府。

    “老四那里还没有消息？”她问老大老二老三。

    “没有，娘，太子殿下也派了人去南边，皇上也安排了人，娘，四弟平安的话也不会这么快就有消息进京。”

    纪大老爷纪二老爷说，纪三老爷看着娘。

    “娘这心啊，一日没有老四的消息，一日不得安宁，一日睡不着，吃不下。”这几日纪老夫人都是吃不下睡不着。

    张嬷嬷看向老夫人。

    “娘，四弟要是知道也不会希望娘这个样子的，娘还是保重身体，不然四弟知道一定会――就算是为了四弟，娘也不能这样，别到时候四弟有消息了，娘病倒，而且娘这样，四弟妹说不会怀疑。”

    纪大老爷纪二老爷道。

    “好。”纪老夫人也知道自己这样不对。

    “老夫人，大老爷二老爷三老爷都在想办法。”张嬷嬷说，纪老夫人嗯了一下：“好，我知道了。”

    张嬷嬷看向大老爷二老爷三老爷。

    纪大老爷纪二老爷纪三老爷看着娘。

    “对了，听说你见也不见着郑氏，一直在孙氏那里。”纪老夫人接着想到老三和郑氏：“和你媳妇吵起来了。”

    “娘。”纪三老爷脸色一变，娘怎么会知道，是不是郑氏告了状，都是那个女人，一定是她，不是她是谁。

    “你不用怀疑是郑氏告状，别以为娘不知道。”纪老夫人很生气，哪里会看不出老三的表情是什么，此时在想什么，老三又怪上郑氏的身上，真真是气死她，她很想看不出老三想什么。张嬷嬷纪大老爷纪二老爷看向纪三老爷。

    “娘，孙氏有了身子，怀象不好，人不舒服，儿子就多陪了一下，不过是想吃点燕窝，郑氏那里有上好的，又熬好了，儿子知道了，看孙氏想用，又不敢，儿子想着就让人端来先给孙氏用，郑氏再熬就是，有什么，儿子还能差一点燕窝？郑氏就让人扣下来，不听儿子的，还让儿子自己派人熬，孙氏哭了，儿子想着孙氏不容易就气到，找了郑氏，儿子知道郑氏是不高兴，她就是一个妒妇！”

    纪三老爷有她的理由。

    “就因为这样，你就？”纪老夫人很生气，而且这就有理了？一个姨娘想吃燕窝，就自己掏银子，老三想宠着就自己让人熬。

    老三媳妇的人熬好还没有用，就因为孙氏想吃，老三就强要。

    要说错也是孙氏，老三。

    郑氏哪里错了？老三还跑去，简直是无可救药了。

    “儿子是看不得郑氏那个样子，孙氏有了儿子的骨肉，想吃得好一点，有什么，一点燕窝而已，郑氏再熬就是，以为――”纪三老爷想说什么。

    “那你怎么不让人去熬，我看郑氏做得很好，一点也没有错，孙氏又不是怀了金蛋。”纪老夫人气怒的。

    “娘，你怎么？”纪三老爷不由的：“孙氏可是有了身子。”

    “有了身子又如何，一个妾有什么资格用燕窝，还要让正室夫人让，娘怎么了？你是不是还要怪娘？”

    纪老夫人气恨的，指着纪三老爷。

    “儿子没有。”

    纪三老爷不敢再说，看出娘极为生气，心里觉得娘护着郑氏。

    “哼，没有就好，郑氏没有错，你简直是糊涂到了底，什么也看不到，只看得到想看的，孙氏不过是有了身子，你就又糊涂了，之前才清醒了一点。”纪老夫人说，非常不悦。

    纪三老爷不敢再开口。

    “孙氏再是金贵也是一个妾，你就是再宠着，也不能拿到台面上来，你不知道吗？再让我知道――”纪老夫人真的是咬牙切齿了。

    纪三老爷还没有说话，婆子的声音响起，纪老夫人懒得再管老三，再看老三，睥了张嬷嬷一下，张嬷嬷知道老夫人是让她去看看。

    张嬷嬷看了几位老爷一眼，行了一礼，低头退了出去，纪大老爷纪二老爷看着，纪三老爷也是。

    纪老夫人哼了声。

    张嬷嬷到外面问了，知道是怎么，嘱咐了一句，转身进去。

    “如何了？”纪老夫人看她进来，淡淡的问。

    “老夫人，三夫人病了。”张嬷嬷道。

    “老三媳妇病了？”纪老夫人一下站起来，看了老三，问起来。

    “是，老夫人。”张嬷嬷道。

    纪大老爷纪二老爷还是看着三弟。

    纪三老爷觉得郑氏一定是在耍花样，怎么会这么巧就病了？心里恨郑氏给他找麻烦，娘竟然相信了，还生他的气。

    纪老夫人目光掠过老三，闭了闭眼，老三以为郑氏耍把戏？

    “严重吗？”她问张嬷嬷，不理老三。

    “老夫人，三夫人请了人，只是不舒服，还好。”张嬷嬷回道，纪老夫人放下心，纪三老爷更觉得郑氏在玩花样。

    “你这是什么表情？”纪老夫人想不理老三，还是忍不住了，老三那样子欠揍。

    纪大老爷纪二老爷也觉得老三过份。

    张嬷嬷更是注视着三老爷，心中摇头，三老爷前一阵清醒了，孙姨娘一有身子又这样，老夫人哪会不生气。

    瞧三老爷说的，三夫人都病了，三老爷也不在意。

    “娘。”

    纪三老爷觉得都在谴责他，郑氏本来就爱玩把戏。

    “还不回去陪你那个爱妾，我不想看到你！”纪老夫人气得脸都青了，直接让老三回去，滚回三房去。

    要陪谁爱陪谁就去，不要再在这里丢人现眼，污她的眼，敢紧去陪孙氏。

    手指着外面。

    “老夫人。”张嬷嬷担心的看着老夫人。

    “娘。”

    纪大老爷纪二老爷也道，老三把娘气到了。

    纪老夫人面无表情，看了老大老二，扶着张嬷嬷的手坐下来，平静的，沉着声音：“你们也回去，我想一个人静静。”她一个都不想看到。

    “娘。”纪大老爷纪二老爷还要说什么。

    “去，回去。”纪老夫人开口。

    “好的，娘，老三。”

    纪大老爷纪二老爷盯着老三，纪三老爷小心看着娘。

    “去陪你那妾。”纪老夫人没有等老三再说，又道，纪三老爷张着嘴。

    纪老夫人让张嬷嬷送客。

    等到人都走了。

    “老夫人？”张嬷嬷回来。

    “只知道宠妾，老大老二可不要受了影响，三房你派个人去，看着，老三媳妇那里也是，再问下老三媳妇是不是真的没事。”纪老夫人对着张嬷嬷。

    “是，老夫人。”张嬷嬷道。

    *

    “郡主要去看三夫人？”赵嬷嬷听到郡主说要去看三夫人，不禁，三夫人病了，她也是才得到的消息。

    萧菁菁点头：“我想去看看三嫂。”

    香草梅兰站在一边。

    “好，郡主。”赵嬷嬷安排了人，萧菁菁带着香草梅兰去了三房，郑氏脸色苍白的躺在床上。

    涂嬷嬷交待了丫鬟走进去。

    “夫人。”涂嬷嬷见了老夫人派来的人，老夫人让她好好服侍夫人，老爷那里不用管。

    老夫人还是站在夫人这边的。

    “嬷嬷。”郑氏开口。

    “四夫人来看你了。”涂嬷嬷对着郑氏。

    “四弟妹？”郑氏一听，涂嬷嬷点头，郑氏让涂嬷嬷请四弟妹进来，萧菁菁带着人跟着涂嬷嬷进来看到三嫂苍白的脸到了床榻前：“三嫂。”

    “四弟妹你来干什么，不要过了病气。”

    郑氏白着脸看到四弟妹来了开口。

    “三嫂，你还好吧。”

    萧菁菁握住三嫂的手。

    “还好。”郑氏道，知道四弟妹是听说了，关心她。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章本来是昨晚的，我稍迟了两分钟，十点三十几就没有过，看来只要超过十点三十分就过不了，只能第二天早上过审更新，以后我会注意，让亲们第二天才看到，下午四五点还有一章，我要去吃喜宴，吃了饭回来七点左右，十点半前会还有一章。
