------------

第三百三十一章 忽略了什么

    四弟妹肯定都知道了：“四弟妹不用亲自来的。”

    “三嫂怎么这样说，我病了不舒服的时候，三嫂都是亲自来的。”萧菁菁看着三嫂的脸色。

    “四弟妹不是一个人，要是过了病气就不好了。”郑氏很感动四弟妹来。

    “三嫂没事吧，不会过病气的。”萧菁菁关心的。

    “四弟妹不必担心，我能撑过去。”郑氏咬牙。

    萧菁菁没再说。

    “四夫人，请坐下。”涂嬷嬷这时道，示意四夫人坐下：“四夫人坐下和夫人说吧。”

    萧菁菁看了一眼涂嬷嬷：“好。”扫了香草梅兰，坐了下来，香草梅兰跟着郡主，站在郡主的身后。

    涂嬷嬷看着四夫人以及四夫人身边的人。

    “四弟妹，谢谢你来看我，看到四弟妹我很开心，不过四弟妹以后还是不要来了，我不想让四弟妹过了病气。”郑氏抓紧四弟妹的手，对四弟妹说。

    萧菁菁：“三嫂。”还没有说完。

    “四夫人，不知道你想喝什么，老奴马上去――”涂嬷嬷在一边又开了口，行了一礼，萧菁菁听到，看向她。

    “四夫人想喝什么和老奴说。”涂嬷嬷又道。

    “就喝茶吧。”萧菁菁道。

    “好的，四夫人请稍等，老奴就去。”涂嬷嬷听了四夫人的话，和一边的丫鬟说了一声，看向夫人：“夫人要不要喝点水？”

    “好。”郑氏点头。

    “那老奴去了。”涂嬷嬷转身去了。

    “嗯。”郑氏颔首。

    萧菁菁看着。

    “四弟妹。”郑氏收回目光看向四弟妹，萧菁菁回过头来，凝着三嫂。

    “四弟妹你都知道了吧？”郑氏开口问起来，萧菁菁点头：“三嫂，你要好好保重自己，不要想太多。”

    “四弟妹，一个妾不过是有了身子，和正室抢东西，老爷还觉得我无理取闹，四弟妹。”郑氏说着就恨。

    “三嫂，娘也是站在你这边的，你没有错。”萧菁菁是知道婆婆态度，也知道三嫂为什么病了，三嫂并没有错。

    “幸好还有四弟妹你来看我，二嫂也来过，在四弟妹前面一点，娘也派了人来，老爷是气不到我的。”郑氏又笑起来。

    “三嫂。”

    萧菁菁不由。

    “四弟妹和二嫂比我好，希望二嫂四弟妹永远这样，不要像我，不要太宽容，我是不会放过孙氏的。”郑氏笑了起来。

    “三嫂你要做什么？”萧菁菁从三嫂的话中听出什么，郑氏：“我是正室，我不会和一个妾斤斤计较，但也不会容着她放肆！”

    郑氏手握紧，萧菁菁没有说什么，陪着三嫂说了一会话，回到竹园，赵嬷嬷问起三夫人的情况。

    萧菁菁说了。

    “三夫人真是可怜。”赵嬷嬷叹口气，萧菁菁也赞同。

    “郡主。”七巧冬菱进来，行了一礼，抬起头来，望着郡主。

    “你来是？”萧菁菁坐了下来，香草梅兰也不知道七巧冬菱进来是？赵嬷嬷和郡主说了一声去小厨房那边。

    “郡主。”七巧冬菱回答了。

    萧菁菁才知道是采薇来了，来向她请安，香草梅兰一听，看向郡主。

    萧菁菁：“让她进来吧，再去叫紫嫣秋雨。”她好些日子没有看到紫嫣秋雨了。

    “是，郡主。”七巧冬菱行了一礼，恭敬的起身，退了下去。

    萧菁菁想起紫嫣秋雨成亲没几日。

    “郡主。”香草梅兰对着郡主。

    “采薇成亲了也有一段日子。”萧菁菁说，香草梅兰等着郡主往下说，郡主却没有说。

    “给郡主请安。”

    采薇过了一会进来了，行了一礼，萧菁菁看着采薇，采薇变得圆润了。

    采薇行完了礼，也抬起头来，望着郡主，郡主脸色很好，她想到听说的，心头一松：“郡主，奴婢在外面听到郡主的事，很担心。”采薇想说什么。

    她就是因为听说了外面的消息，才来看郡主的。

    萧菁菁让她起来：“我很好，放心。”大概知道采薇为什么而来。

    “是，郡主。”

    采薇道：“郡主，奴婢带了一些寻常的吃食还有东西，都是奴婢亲自做的，很干净，郡主看看喜不喜欢，尝个新鲜，要是不喜欢。”采薇又磕了一个头，抬头望着郡主。

    “嗯，谢谢你，采薇，你其实不用带什么来的。”萧菁菁说，示意香草梅兰，香草梅兰知道郡主的意思，退了下去。

    采薇还要说什么。

    “郡主。”七巧还有冬菱又进来，行了一礼，萧菁菁看着她们：“什么？”采薇知道她们应该是新服侍郡主的丫鬟，看了看。

    “郡主，紫嫣秋雨姐姐过来了。”七巧冬菱两人一起道。

    “好。”

    萧菁菁点头，让紫嫣秋雨进来，采薇听到看过去，七巧冬菱行了礼退下去，片刻后，紫嫣秋雨进来。

    紫嫣秋雨不知道是不是在厢房里面绣嫁衣没有怎么出来，皮肤养白皙了不少。

    她们行了礼，看到采薇，萧菁菁看着她们说话，紫嫣秋雨也听说了一些事，看向郡主，她们好些日子没有见到郡主，担心的：“郡主。”

    萧菁菁告诉她们没事。

    紫嫣秋雨不知道该不该相信，采薇也听到了，香草梅兰也进来，七巧冬菱看着。

    “你们。”萧菁菁扫过她们。

    “郡主。”没一会，赵嬷嬷带着人也进来，看到都在，笑了笑，走到郡主的面前：“没想到都在。”

    萧菁菁没开口。

    香草梅兰紫嫣等和赵嬷嬷问好。

    赵嬷嬷还是笑：“怎么都来了，郡主，老奴让人做了酸梅汤。”

    “郡主。”采薇闻言看了看紫嫣秋雨，再看向赵嬷嬷，酸梅汤，赵嬷嬷看到她的目光看向郡主的小腹：“郡主有了身子，喜爱嗜酸的。”紫嫣秋雨是知道的。

    “郡主有身子了？”采薇很惊喜。

    “嗯。”萧菁菁应了一声，采薇还要说什么。

    “怎么了，你这是？”赵嬷嬷问道，采薇：“奴婢不知道，奴婢今日来――”

    “今日来怎么？”赵嬷嬷又问，所有人都看向她。

    “奴婢也有了身子。”采薇开口。

    “哦？这倒是又一伯喜事。”赵嬷嬷笑了，这个采薇倒是命好，才嫁过去多久，就有了身子，不错，给郡主长了脸，香草梅兰等看着采薇。

    萧菁菁也没料到：“那你还来。”

    “奴婢想告诉郡主一声。”采薇红着脸。

    “郡主。”赵嬷嬷望向郡主：“采薇也算是给郡主长了脸。”

    萧菁菁点了一下头。

    “到时候采薇生了，可以送到府里，和小主子一起玩，正好陪小主子。”赵嬷嬷又笑着说。

    萧菁菁注视采薇。

    “奴婢也是这样想的，只是怕。”采薇脸还是红着。

    “怕什么，有我在，采薇怀得好，还怕小主子到时候没有伴，有知根知底的陪在小主子身边是最好的。”

    赵嬷嬷接着说。

    “那奴婢到时候生了后大些就送到府里陪小主子。”采薇知道这对于她来说是，是主子信任她。

    *

    宫中，此时太子盯着跪在地上的侍卫：“孤不信太傅出了事。”

    “殿下。”

    跪在地上的侍卫抬起头：“属下已经派了人去南边。”

    “孤要知道消息是怎么来的，孤的太傅怎么会失踪，当晚具体是怎么了，父皇是不是骗人的，这是不是孤的太傅和父皇联手设的局。”

    太子又道，咳了两声，面容苍白，用手帕捂着嘴，站着，居高临下盯着侍卫。

    “属下知道。”

    侍卫磕了一个头。

    “孤要你们想办法去找纪太傅，打听到太傅的下落，和太傅联系上。”太子咳完，放下嘴边的帕子，丢到地上。

    侍卫头抵在地面上，不敢说话。

    “孤的意思很明白，孤要第一个知道。”太子又道，再次咳了起来，一边的太监递上干净的手帕给太子。

    “殿下。”

    “嗯。”太子接过，放在嘴边，侍卫又磕了一个头：“属下明白，只是各方暗底下都有动作，属下怕。”

    “孤不管。”太子说，侍卫头也不抬。

    “去吧，本太子等着你们的消息。”太子咳嗽着，盯着侍卫，侍卫应了一声是，退下去，太子凝着。

    “太子殿下。”太监站在一边，太子知道太傅一定是触到了某些人的利益。

    要是太傅真的失踪，出了事，他可以说失去最大的臂膀，之后再想有所动作，会很难，太傅不能有事：“孤不允许孤的太傅有事！”

    太监望着殿下。

    “菁妹妹不知道知道了吗。”太子想到菁妹妹，孤也许该去看下菁妹妹，太子妃的寝宫。

    “太子妃娘娘，太子殿下在见侍卫。”一个宫人走到太子妃身边。

    “太子殿下要做什么？”

    太子妃闻言道，宫人也不知道，只是望着太子妃娘娘。

    “纪太傅失踪，菁妹妹不知道会多难过。”太子妃在想要不要请菁妹妹进宫，安慰一下，宫人不敢说话。

    “你说要不要请菁妹妹进宫一趟。”太子妃问一边的宫人。

    “一切由太子妃娘娘作主。”宫人一下子跪在地上，磕了一个头，太子妃盯着，她不知道是派人去纪府还是请菁妹妹入宫。

    要是纪太傅真有事，菁妹妹真的可怜，太子妃想着。

    *

    采薇走后，赵嬷嬷一直在郡主耳边说着以后的事。

    “小主子有了陪，也会开心点，郡主你说呢。”

    “嗯。”萧菁菁点头，赵嬷嬷又道。

    眼看着天气凉了下来，四爷没有一点消息，夜里萧菁菁又做了一个噩梦，梦里四爷站在不远处，看着她。

    “四爷。”她冲上去，扑了一个空，没有碰到四爷，抬头，四爷离她越来越远。

    她想追上去，四爷还是站在远处，四爷你要去哪里，你为什么不等我，四爷，你在哪里？她叫着醒来，心有余悸。

    “四爷。”

    她抱着自己，心跳声，一声一声，在寂静的夜里很响，过了好久，她才回过来，抬起头，她不知道自己为什么会又梦到四爷，不知道自己为什么会做这样的一个梦。

    为什么会梦到四爷站在不远处，她碰不到四爷，是日有所思，夜有所梦，她想四爷还是别的。

    心中一团乱。

    之后她不敢再睡，怕又梦到，又想再次梦到四爷。

    临近天亮的时候，她才迷迷糊糊睡着，很快又醒了。

    “郡主。”

    赵嬷嬷香草梅兰进来，看到郡主醒了，忙服侍着郡主起来，洗漱收掇，萧菁菁收掇好又洗漱了，她想去问问婆婆有没有四爷的消息，去外祖母。

    “郡主。”

    赵嬷嬷香草梅兰听到，看着郡主。

    “嬷嬷，我去婆婆那里请安，再去看外祖母。”萧菁菁主要是想出门走一走，赵嬷嬷和香草梅兰对视一眼后，没再说，服侍了郡主。

    萧菁菁带着人到了宜园，见了纪老夫人，纪老夫人心里忧思更重，老四还是没有一点消息，难不成真的――

    她一想就闭不上眼，整个人更是没有精神。

    不管是哪里都没有消息，连老大续娶的事也没有心思做了，老二媳妇老三媳妇才来过，老三媳妇也知道了老四的事，来问她。

    她让老三媳妇不许在老四媳妇面前提，她知道老四媳妇和老三最近走得近，怕老三媳妇说漏了嘴了。

    “老夫人，四夫人来了。”张嬷嬷进来说。

    “老四媳妇来了，让她进来。”纪老夫人按了一下额头，头痛不已，张嬷嬷去了，看到四夫人，接了四夫人。

    萧菁菁带人看到婆婆。

    纪老夫人没有在老四媳妇面前表现出哪里不舒服，让她起来，问她来干嘛。

    萧菁菁说了：“娘，我想出门走走。”

    “去吧。”

    纪老夫人没有听完就说去，张嬷嬷看向老夫人，老夫人让四夫人出门？四夫人还不什么都知道了？这些天瞒着四夫人算什么，还是说老夫人没有反应过来？

    张嬷嬷猜测着。

    香草梅兰没多想。

    “娘，我想。”萧菁菁还在说。

    “不行。”纪老夫人一下子打断了老四媳妇的话，她方才只顾着想事怀有，没有听完老四媳妇的话就说了。

    等到老四媳妇再说，她才回过味来，发现自己竟同意了。

    再听老四媳妇的话，怎么可能同意，连忙道。

    “娘。”

    萧菁菁疑惑的看着婆婆。

    “不行。”纪老夫人有些着急，怕老四媳妇真的出了门，再次道，不让她去。

    要是老四媳妇直接出门就不好了。

    好在老四媳妇还知道来和她说一声，她松口气，一定要阻止老四媳妇出门去。

    “娘，我想去外祖母家一趟。”萧菁菁还是道。

    “不能去，老四媳妇。”

    纪老夫人开口。

    张嬷嬷觉得老夫人太急了，四夫人说不定会起疑，想提老夫人，又不知道怎么提醒，当着四夫人的面，怕四夫人会多想。

    老夫人可能是怕四夫人出门，一时急了。

    “为什么娘。”萧菁菁问。

    香草梅兰也奇怪的看着老夫人。

    以前郡主只要想出门，老夫人都会同意的。

    “你受过惊，还是在府里呆着，再过些日子再去吧。”纪老夫人还是用的是她身子为重的理由。

    “娘。”

    萧菁菁再要开口。

    “老四媳妇，娘是为了你好。”

    纪老夫人直接说。

    萧菁菁也不好说什么。

    “娘有四爷的消息吗。”

    “还没有，不过。”

    纪老夫人心头一紧，安慰起她：“老四可能是暂时不方便传消息回来，不方便写信，只要再等一等就好了，你不要多想，忧思对你不好，你们母子俩都要好好的，老四才能安心办差，到时候老四就会回来了。”

    “嗯，娘。”萧菁菁仔细的看着婆婆，回到竹园，做什么都心不在焉，总觉得有什么她不知道。
