------------

第三百三十二章 她知道了

    “郡主，你怎么了？”赵嬷嬷发现了郡主心不在焉，不知道郡主怎么了，在想什么。

    萧菁菁看向嬷嬷。

    “郡主。”

    赵嬷嬷站在郡主面前，仔细看了郡主的表情，郡主到底？她想要问。

    “嬷嬷我没什么。”萧菁菁看出嬷嬷的担心，别开头，摇了一下头。

    赵嬷嬷不相信，总觉得郡主心里在想什么，她后悔没有跟着郡主，难道发生了什么？郡主不是去了老夫人那里？

    她心中想着看了一眼一旁的香草梅兰，想问一下她们。

    香草梅兰也发现郡主在想什么，还没有来得及问，对上赵嬷嬷的目光，她们心头一紧，想说什么。

    “赵嬷嬷。”

    “郡主是不是发生了什么？”赵嬷嬷直接问出来。

    “没有。”香草梅兰看看郡主又看向赵嬷嬷，她们也不知道郡主是不是像她们想的那样才会不高兴。

    “没有？那郡主怎么？”赵嬷嬷不信，不悦的反问，看向郡主，香草梅兰还没有回答。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁开了口，叫住嬷嬷。

    “郡主，有什么和老奴说，老奴不该让郡主一个人。”赵嬷嬷马上回过头来，问起来。

    “嬷嬷真的没什么。”萧菁菁还是摇头。

    “郡主不是说要去吴府吗，那和老夫人说了没有？”赵嬷嬷想到别的，香草梅兰想说，又看着郡主。

    “娘让我还是在府里，过一些日再出门。”萧菁菁道。

    “老夫人这样说？”赵嬷嬷意外。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷看香草梅兰也点头，知道老夫人的态度，心中更不知道郡主刚才是怎么了。

    “老夫人是为了郡主好，郡主还是听老夫人，郡主想要什么，老奴让人送到府里来。”在赵嬷嬷看来老夫人也是为了夫人，怕夫人出府再遇袭。

    萧菁菁摇头。

    “郡主是因为不能出府才不高兴？”赵嬷嬷心中想着问出来。

    “嬷嬷我担心四爷。”萧菁菁说了出来。

    “郡主是担心四爷？”赵嬷嬷恍然，香草梅兰也是，萧菁菁颔首：“四爷不知道在什么地方，怎么样。”

    “郡主没有问老夫人？”

    赵嬷嬷闻言，立刻询问，香草梅兰想到老夫人的回答。

    “娘说还没有消息，让我等着。”萧菁菁道，赵嬷嬷听了：“那郡主就等一等。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁没有回答，而是望着赵嬷嬷，赵嬷嬷不知道郡主想说什么，看着郡主：“郡主有什么要和老奴说、”

    “嬷嬷你让人打听下外面是不是有什么消息，是我们不知道的，我想知道。”

    萧菁菁把心中的不安还有觉得忽略了什么的感觉说出来。

    “郡主你竟有这样的感觉？想让老奴安排人出府看看？”赵嬷嬷有些没想到，她都有往这上面想，香草梅兰也没料到。

    郡主怎么会有这样的感觉？她们并没有！

    “我就是觉得有什么忘了，嬷嬷你派人去看看。”萧菁菁再次道。

    “好，郡主，交给老奴，老奴让人去看看，老奴也想知道是郡主你想多了，还是真的有。”赵嬷嬷点头，答应了。

    香草梅兰面面相视。

    “嬷嬷，最好小心一点。”萧菁菁不知道为什么想让嬷嬷悄悄派人，赵嬷嬷大概看出郡主的想法。

    香草梅兰也是。

    萧菁菁没再说，赵嬷嬷看了郡主，知道郡主等着，转身睥了香草梅兰一眼：“你们跟我出来。”

    “郡主。”香草梅兰没有动，知道赵嬷嬷有事要问她们，她们看向郡主。

    萧菁菁开口叫她们去，香草梅兰才看向赵嬷嬷，赵嬷嬷和郡主说了声，叫了七巧和冬菱进来陪着郡主，她出去了，香草梅兰跟在后面。

    七巧冬菱进来后看了看赵嬷嬷还有香草，最后看向郡主，她们不知道赵嬷嬷香草梅兰出去是、

    “郡主，奴婢。”

    “嗯。”

    萧菁菁心里还是觉得不缺了什么，赵嬷嬷到了外面，问起香草梅兰郡主除了去老夫人那里还去了哪。

    香草梅兰回答了，赵嬷嬷皱了一下眉，让她们进去，不再去想，她还要安排人出府打听消息。

    香草梅兰看着赵嬷嬷。

    又对视一眼，走了进去。

    赵嬷嬷叫了人来，梅兰的娘没多久过来了，赵嬷嬷对别的人不放心，只有梅兰的娘放心，她和梅兰的娘说了。

    梅兰的娘点点头，赵嬷嬷让她去，又仔细的交待了几句。

    梅兰的娘又找了人，然后找了一个理由出了府，去外面，守着大门还有后门的婆子得过老夫人身边的张嬷嬷的话的。

    也有人守着。

    凡是来见四夫人的都要报到宜园。

    老夫人发了话才能带去四房见四夫人，四夫人身边的人要出府也要经过同意，这些天下来，来看四夫人的人都是老夫人发了话才去四房见四夫人的。

    四夫人身边的人没有要出府的，她们放下心，没想到今日四夫人身边的人就要出府，看着四夫人身边的人，她们想拦住，又怕四夫人身边的人怀疑。

    马房那边来的是四夫人的人，马车在外面等着了。

    四夫人身边的人说是要去安郡王府一趟，她们不知道该怎么办，一时之间只能僵住。

    “你说要去安郡王府，是四夫人让你去的？”

    “是，怎么，不能出府？”

    梅兰的娘看着守着后门的婆子，觉得奇怪，难怪真的有什么是四夫人不知道的，她这样的婆子也不能知道的？

    “不是。”两个婆子只能先道：“老夫人。”

    “老夫人知道想来也不会阻止老奴才是，四夫人还等着老奴。”梅兰的娘道，守门的两个婆子决定了，先放人出去，再去禀给老夫人。

    她们没有再继续拦，梅兰的娘又看了她们一眼，走了出去，身后还跟着两个丫鬟，两个丫鬟也疑惑看着两个婆子。

    两个婆子目送四夫人身边的人上了马车，她们收回视线，看着对方：“你守着，我去禀给老夫人。”

    “好。”两个婆子说完，一个婆子留在后门处，守着后门，要是再有情况好阻止，一个转身往老夫人的宜园去，禀告老夫人。

    宜园，纪老夫人觉得瞒不了老四媳妇了，老四还没有消息，要不了多久老四媳妇就会怀疑，时间过去太久。

    到了那个时候，想瞒也瞒不了，老四媳妇肯定会问，她只能亲自告诉老四媳妇，老四的事了。

    只有她亲自和老四媳妇说，才能让老四媳妇好过点。

    “老四媳妇等不了了。”

    “老夫人。”张嬷嬷看着老夫人，纪老夫人摆了一下手，让她不用说。

    “老夫人。”下一刻，婆子从外面进来，行了一礼，跪在地上，抬起头来，恭敬的道，纪老夫人看向她。

    “什么事？”张嬷嬷问。

    “后门的婆子有急事求见老夫人。”婆子道。

    “后门的婆子，急事？”有什么急事？纪老夫人心中想着，没有开口，张嬷嬷看向老夫人：“老夫人？”

    “那就问下是什么急事吧，让她进来。”纪老夫人对上张嬷嬷的目光，让她扶她坐下来，看着跪在下面的婆子。

    “是，老夫人。”婆子行礼退下。

    张嬷嬷松开扶着老夫人的手，站在旁边去，纪老夫人摇头。

    一会后，两个婆子一前一后进来。

    “给老夫人请安。”守后门的婆子跪下行礼。

    另一个婆子也是。

    “直接说，你来见我是为了什么。”纪老夫人问道，盯着她们，盯紧守后门的婆子，张嬷嬷也看着。

    “老夫人，老奴。”守后门的婆子抬起头来，纪老夫人脸色不好，张嬷嬷让她有话直接说出来：“没看到老夫人等着，还不说？”

    另一个跪着的婆子也抬起头来，小心看了老夫人一眼，又低下头。

    “老夫人让老奴等守着后门，要是四夫人身边有人要出府，就拦下来，刚才四夫人。”守后门的婆子开了口，小心的道。

    “你说四夫人身边的人出了府？”

    张嬷嬷一听，马上看向老夫人。

    “是。”

    守后门的婆子点头。

    “你说什么，再说一次，老四媳妇身边有人要出府，人呢？”纪老夫人一下子站了起来，张嬷嬷都没有反应过来，她连忙扶住老夫人：“老夫人，不要急，冷静。”

    “冷静，我也想冷静，可是，可是，老四媳妇是不是发现了？不然为什么派人出府，还不知道如何了。”纪老夫人沉着声音。

    “老夫人，问清楚就知道了。”张嬷嬷还是劝说着老夫人。

    纪老夫人深吸了一口气，冷静了下来，看了张嬷嬷，转向跪在地上守后门的婆子：“还不快点说清楚。”

    “老夫人在问你。”张嬷嬷紧跟着道，守后门的婆子磕了一个头，重重的，头都磕青了一些，她：“老夫人。”把四夫人身边的人婆子来的经过说了出来，还有她们的决定。

    纪老夫人听着，张嬷嬷服侍老夫人再次坐下。

    纪老夫人坐下后，听完了：“不是让你们拦住，先禀给我再说，为什么要放出去？”语气不悦，很生气。

    “老夫人，她们想来也是怕四夫人身边的人起疑。”张嬷嬷想到一个可能，对老夫人说。

    “哼。”纪老夫人哪会想不到，只是。

    “老夫人，老奴两人不敢做主。”守后门的婆子开口，另一个婆子总算知道发生了什么。

    “老夫人现在要做的就是四夫人身边的人出去是四夫人起疑还是别的，会不会打听到四爷的事。”

    张嬷嬷没有再看守后门的婆子，问着老夫人。

    “还能怎么。”

    纪老夫人也在想，心情不是很好，老四媳妇，她的乖孙子，想了一下，看向张嬷嬷：“你觉得呢。”

    “一会四夫人身边的人回府，叫来，老夫人和她说一下。”张嬷嬷道。

    “也只好如此了。”

    纪老夫人也想不到别的办法了，张嬷嬷再次看向守后门的婆子还有另一个。

    “你们下去。”

    纪老夫人也看过去，挥手让她们下去。

    “是，老夫人。”两个婆子磕起头来，纪老夫人心中又想到什么，和两个婆子说了，张嬷嬷点头。

    守后门的婆子不久回到后门，留在后门处的婆子一看，得知老夫人的意思，点了头。

    梅兰的娘出了府，去了安郡王府。

    在路上的时候，马车停了停，梅兰的娘带着人去买了什么，留了一个人。

    上了马车，到了安郡王府，她见了贺侧妃。

    “侧妃娘娘，老奴奉郡主的命令。”

    梅兰的娘行过礼。

    贺氏不知道郡主派人来有什么事，想到纪太傅失踪的事，到了现在还是没有消息，不知道是不是郡主知道，她在心中想着：“不知道郡主让你来是？”

    “郡主让老奴来问下侧妃娘娘最近是不是发生了什么事？”梅兰抬起头来，望着贺侧妃娘娘，开口道，像是要看出什么来。

    “最近是不是发生了什么事？”贺氏看了身边的婆子还有丫鬟一眼。

    “是，侧妃娘娘。”

    梅兰的娘道。

    “最近没有发生什么。”贺氏想到纪老夫人的话，纪太傅失踪的事不能叫郡主知道。

    “没有吗，侧妃娘娘，郡主觉得应该发生了什么，只是不知道。”梅兰的娘看不出相信了没有，贺氏也不在意：“郡主想多了。”

    “是吗。”梅兰的娘还是看着贺侧妃。

    “是。”贺氏让婆子去把她准备的，拿过来，给郡主送去，要是纪太傅真的出了事，郡主以后只能一个人。

    梅兰的娘没有多呆，出了南院，到了府外她没有马上上马车。

    很快，一个婆子过来。

    “打听到了没有？”梅兰的娘转过身来问。

    那个婆子之前想办法问了其他的人：“没有。”

    “算了。”梅兰的娘觉得还是回去看看，她上了马车，马车行到之前来的路上停过的地方，再次停下。

    梅兰的娘等着，她留下的人倒是打听到了一个消息。

    “打听到没有？”她问起来。

    “打听到了，有人说四爷失踪了。”对方开口。

    “你说什么？四爷失踪了？”梅兰的娘脸色一变，要是这样，事情就很明显了，她心中想着，准备回府。

    回到府里，她刚要进去，就见到老夫人身边的人。

    “老夫人要见你。”

    “老夫人？”

    看到老夫人身边的人，梅兰的娘意识到什么，点头，虽然她是郡主身边的人，但是老夫人要见她，她还是要去的。

    只是不知道老夫人为什么要见她，看着眼前的人。

    联想到四爷失踪的事，还有郡主和她什么也不知道的情况，她心中有了数。

    等到见了老夫人，老夫人果然和她想的一样：“老夫人的意思是？”

    “刚才我已经说得很明白了。”纪老夫人看着她道，张嬷嬷点头。

    梅兰的娘明白了，磕了一个头，行了礼，她答应了老夫人：“老夫人，老奴答应老夫人，只是赵嬷嬷会问老奴。”

    “最好少告诉人。”纪老夫人也不好多说。

    梅兰的娘离开了，张嬷嬷送她的，路上嘱咐了她一些，回了竹园，赵嬷嬷一看到她回来，就问。

    “郡主正等着，打听到什么没有？”

    “赵嬷嬷。”梅兰的娘和赵嬷嬷说了四爷失踪的事。

    老夫人只是让她不要告诉四夫人，没有说不能告诉赵嬷嬷。

    赵嬷嬷脸色变了，这，这怎么？郡主要是知道了该怎么办？郡主一直念着四爷，她忽然想到很多。

    萧菁菁这时让香草梅兰留下，走了出来，看着赵嬷嬷和梅兰的娘，她轻轻走上前，听到了她们的话。

    四爷失踪了，已经好多天。

    她脸一下子白了起来，整个人摇摇欲坠。
