------------

第三百三十三章 气急攻心

    四爷！

    萧菁菁不相信，不敢相信，她克制着摇晃的身体，让自已冷静，四爷不会有事的，不会的。

    “四爷怎么会失踪？”

    赵嬷嬷怎么也没想到四爷会失踪，回过神，她问着梅兰的娘。

    “遇到刺客，然后就。”梅兰的娘开口，把知道的都说出来。

    “这么说来，都知道了？”赵嬷嬷叹了口气，看出了什么。

    “是，四爷身边的侍卫送信入宫，皇上下了旨。”梅兰的娘跟着道。

    赵嬷嬷听到这里：“那么就是瞒着我们还有郡主。”事情到了这里，很清楚了，四爷失踪是真的，宫里都下了旨，皇上更是在早朝上说了，还派了人去南边，可以说所有人都知道，消息也是南边传来的，皇上证实了，老夫人应该也是知道的。

    不知道的只有郡主。

    “嗯。”梅兰的娘点头。

    “是谁。”赵嬷嬷问。

    “是老夫人。”梅兰的娘道：“老夫人知道后，怕郡主知道受不了，所以让人瞒了郡主，刚才老夫人知道我去了府外，也见了我，让我不要告诉郡主。”

    “那你告诉我？”赵嬷嬷知道老夫人是为了郡主好，但是还是不高兴。

    “我怕嬷嬷又派人去问。”梅兰的娘不敢多说。

    “哼，你说得没有错，要是你不说，我会再派人去，你是不是答应了老夫人？”赵嬷嬷又问，梅兰的娘点头：“老夫人是对的，郡主有了身子，要是知道，对郡主不好，我想过了。”说到后来不敢说。

    “四爷失踪了好些天，还是没有一点消息？”赵嬷嬷没有再追问，她也不确定要不要把事情告诉郡主。

    所以对上梅兰娘的目光很是锐利。

    “没有。”梅兰的娘低下头。

    “哼！”赵嬷嬷一声冷哼。

    梅兰的娘头低得更低，赵嬷嬷再问，心中想着，该告诉郡主吗？萧菁菁平复了心情，白着脸，正准备上前，她深吸了口气。

    香草梅兰被郡主留下，她们担心郡主，走了出来，一下子看到了郡主，还有赵嬷嬷以及。

    郡主的脸色不好，赵嬷嬷说着什么，不知道怎么了，梅兰看着娘，她们走过去：“郡主。”

    萧菁菁转头，看到了她们。

    赵嬷嬷和梅兰的娘则是一下子变了脸色，郡主？她们转过身来，看到了过来的香草梅兰，也看到了站在离她们身后的郡主。

    “郡主？你。”赵嬷嬷不由上前，扶住郡主，看出郡主脸色不好：“你怎么来了？”

    “不来我怎么能听到。”

    萧菁菁看向嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷再次道。

    “嬷嬷担心什么。”萧菁菁看出嬷嬷的担心，到了这个时候嬷嬷还担心什么。

    “郡主！”梅兰的娘直接跪在地上，砰一声响，重重的磕了一个头，脸色焦急，郡主应该都听到了，都是她的错。

    她不该说的，要是不和赵嬷嬷说，郡主就不会听到，她又磕了一个头。

    老夫人说了，不要让郡主知道，郡主知道会伤心，她。

    “郡主，老奴。”

    “你没有错。”萧菁菁听到她的声音，看了她一眼。

    梅兰的娘磕得更厉害，萧菁菁收回目光：“你要磕就磕。”梅兰的娘顿了下继续。

    赵嬷嬷小心谨慎的：“郡主，你都听到了？”

    “嬷嬷觉得呢，我听到没有，我本来想问一问有什么事，没想到会听到这些，四爷失踪了，我却什么也不知道，只有我不知道，所有人都瞒着我。”

    萧菁菁转回头来。

    “郡主，想来是老夫人担心郡主，郡主，四爷不会有事的，四爷应该是。”赵嬷嬷劝着郡主。

    “娘担心我，我知道，娘不让人告诉我，只要知道的都听了娘的话，要不是我出来听到，还不知道，嬷嬷是不是也不打算告诉我。”

    萧菁菁咬着牙。

    “郡主。”赵嬷嬷着急的要解释。

    “我知道！嬷嬷不要再说了。”萧菁菁不想再听，不让赵嬷嬷再说。

    赵嬷嬷很急。

    “郡主。”香草梅兰小心的走了过来，恭敬的抬头。

    “你们是怎么服侍郡主的，让郡主――”赵嬷嬷一看到小心翼翼走过来的香草梅兰就生气，终于有了出气的人，脸色沉下来，盯着她们，都怪她们，要不是她们没有好好服侍郡主，也不会让郡主听到。

    她让她们好好服侍郡主，陪着郡主，她们没有陪到。

    郡主要出来，她们为什么不跟着。

    或者。

    赵嬷嬷其实知道怪不了她们，她只是想着要是她们能出声，她们就能早点发现郡主来了。

    她主要是没有料到郡主会突然走出来，还没有让人跟着，心里知道这怪不上香草梅兰。

    可还是生气。

    “赵嬷嬷。”香草梅兰张开嘴，她们不知道发生了什么，赵嬷嬷和郡主的样子怪怪的，还有梅兰的娘。

    梅兰不知道娘为什么一直磕头，她叫了一声：“娘，你。”

    梅兰的娘动作不停，抬头看了女儿一眼，看了看赵嬷嬷和郡主：“不要管娘，娘做错了事。”又继续磕。

    梅兰还要再喊，香草拉了拉她。

    “不是让你们陪着郡主，郡主出来了，你们在哪里，现在才来？”赵嬷嬷很不高兴的继续道。

    “赵嬷嬷。”香草梅兰脸色一白，想说什么。

    “嬷嬷怪她们做什么，怪她们没有拦住我？”萧菁菁这时开口。

    “郡主，老奴哪里敢，老奴就是觉得她们没有服侍好你。”赵嬷嬷赶紧说。

    “嬷嬷不要说了，嬷嬷你不过是怪她们没有拦住我。”萧菁菁不是看不出来，赵嬷嬷说不出话来。

    香草梅兰还是不知道发生了什么。

    梅兰的娘不停磕着头。

    赵嬷嬷过了会：“郡主你是双身子，老夫人也是怕你多想，四爷为了郡主也会好好回来。”

    萧菁菁没有理会她，迈开步子，赵嬷嬷急得不行，香草梅兰终于知道发生了什么事，四爷失踪了？怎么可能。

    她们对视一眼。

    “郡主。”赵嬷嬷拉住郡主。

    萧菁菁看向嬷嬷，还没有说什么，她抽回手，忽然眼前一黑，往后倒去，赵嬷嬷吓到了，不知道郡主怎么了，郡主，脸色一下子又变了。

    “郡主你怎么了？郡主！”

    她扶住郡主，接住郡主，看着郡主。

    郡主到底？

    “郡主。”

    香草梅兰也吓到了，扑上前来，担心的看着郡主：“郡主你怎么了？”说着看向赵嬷嬷。

    “郡主。”

    赵嬷嬷头也没抬，小心的看向郡主的小腹，又看向郡主的脸，心中不放心，很担忧。

    “郡主！”磕着头梅兰的娘也不磕头了，抬起头来，看到赵嬷嬷怀中的郡主，冲过来看着赵嬷嬷还有郡主。

    “郡主你？”

    赵嬷嬷又拍了拍郡主，郡主还是那个样子，她皱了眉头。

    “赵嬷嬷郡主？”梅兰的娘问起来。

    香草梅兰也点头，想要知道。

    “郡主昏了。”赵嬷嬷发现郡主闭着眼，整个人没有反应，摸了郡主的额头，拍了拍，郡主还是闭着眼，知道郡主应该是昏了。

    “郡主怎么会昏过去？”梅兰的娘额头上通红，听到赵嬷嬷的话，问起来。

    “我怎么知道，还不是。”

    赵嬷嬷一听，不高兴的，听她还提郡主怎么会昏过去，看向她，不悦的，要不是她说四爷失了踪，郡主哪会这样。

    “四爷失踪，郡主是不是？”香草梅兰在一边道。

    赵嬷嬷又看向她们。

    香草梅兰说不出话，赵嬷嬷看向梅兰的娘还有香草梅兰：“帮着我一起扶郡主进去，躺下，去请太医来，再告诉老夫人一声，就说郡主都知道了，昏了过去。”沉着一张脸，神情难看。

    梅兰的娘马上上前，额头上一扯，丝丝作痛，有血流出来，她也没有心思擦，帮着赵嬷嬷扶住郡主。

    “嬷嬷我们马上就去。”香草梅兰道。

    “快去！”赵嬷嬷又看了她们一眼，让梅兰的娘和她一起，扶了郡主去了里面床榻上，七巧冬菱还有丫鬟看到，过来。

    “郡主？”

    香草梅兰飞快的离开，到了前面，香草梅兰停下来，香草看向梅兰：“你去见老夫人，我去。”

    “好。”她们分开一个去宜园，告诉老夫人，一个去了外面，让人进宫去请太医过府。

    赵嬷嬷和梅兰的娘一起起身，看着郡主。

    七巧冬菱还有丫鬟站在一边看向赵嬷嬷：“赵嬷嬷，郡主？”

    “郡主昏过去了。”

    赵嬷嬷看向她们，七巧冬菱想要再问，看着赵嬷嬷的表情，不敢，赵嬷嬷弯腰摸了一下郡主的额头。

    七巧冬菱还有丫鬟这时发觉梅兰的娘额头上磕头磕出来的血，不知道发生了什么，面色一变，看着彼此。

    “嬷，嬷。”

    赵嬷嬷也看到了她们的目光，她是一看到梅兰的娘就不高兴，希望太医快点来府里，看一看，也好知道郡主如何！

    老夫人那边一直想方设法瞒着郡主，现在倒好了。

    宜园。

    纪老夫人还想着老四媳妇身边的人不知道有没有引起老四媳妇的怀疑，张嬷嬷就看到门口有人。

    “老夫人。”张嬷嬷看向老夫人。

    纪老夫人看过去，看到了外面的人，她微皱了一下眉头：“进来说。”

    张嬷嬷没有开口，看着外面。

    跪在门口的婆子进来行了一礼，跪在地上磕头，抬头：“老夫人，四夫人身边的梅兰姑娘过来，有事求见老夫人。”

    “梅兰？让她进来。”纪老夫人眉头皱得更紧，张嬷嬷也看着老夫人。

    “是，老夫人。”婆子行礼退下。

    纪老夫人心中不免担心起来，张嬷嬷看出老夫人的担心：“老夫人是担心四夫人那边有变故？”

    “就是怕，虽然老四媳妇身边的那个婆子答应了，可。”必竟老四媳妇怀疑了，纪老夫人摇头。

    “老夫人。”张嬷嬷正要开口。

    出去的婆子进来了，身后跟着梅兰，进来后，行了一礼，纪老夫人看着梅兰，让她们起来：“起来说吧。”

    张嬷嬷也看着。

    “谢老夫人。”婆子起身，梅兰抬头。

    梅兰急切的望着老夫人还有张嬷嬷，想要说什么：“老夫人，奴婢。”

    “老四媳妇怎么了？你来是？”

    纪老夫人见状问梅兰，梅兰这个丫鬟这么急，她不由更担心了，张嬷嬷也担心起来，婆子退到一边，看向梅兰。

    梅兰猛的磕了一个头，再次抬头才向着老夫人：“老夫人，郡主昏过去了，四爷失踪的事郡主听到了。”把当时的情形说了出来，又磕了一个头。

    “老四媳妇昏过去了，都听到了？”

    怎么会这样，纪老夫人听完，猛的站起来，盯着梅兰：“你刚才说――”

    张嬷嬷迈步：“老夫人。”她也盯着梅兰，四夫人真的知道了？

    一边的婆子张了张嘴。

    “是，老夫人，郡主昏过去了，赵嬷嬷让奴婢和老夫人说一声。”梅兰又抬头，恭敬小心的道：“郡主很不好。”

    “老四媳妇怎么会知道，不是交待了？”纪老夫人很气：“那个婆子也答应了。”她走过去，走到梅兰的面前。

    梅兰想到娘，是娘出府打听的，也是娘和赵嬷嬷说的时候郡主听到再磕了一个头：“娘也没有想到郡主会听到。”

    “那个嬷嬷是你娘？”纪老夫人反应过来。

    “是，老夫人。”梅兰白着一张脸，张嬷嬷有点意外，婆子也是。

    “我和你娘说得很清楚，没想到还是叫老四媳妇听到，知道了，之前的隐瞒只能说是白费了，老四媳妇说不定还会生气，才会昏过去。”纪老夫人怎么能不气。

    张嬷嬷跟着老夫人，婆子看向梅兰。

    梅兰磕头。

    “算了，知道就知道，本身也瞒不了多久，也许这就是天意，天意让老四媳妇知道，我能说什么，天意如此！”

    纪老夫人叹了口气，她都不知道该生谁的气了。

    老四的事瞒着也不好，老四媳妇！

    张嬷嬷闻声，知道老夫人想开了，婆子是知道四爷失踪的，她心头也一松。

    梅兰看向老夫人。

    “你说老四媳妇昏过去，请太医了没有？”纪老夫人开始关心起老四媳妇来，她目光落在梅兰的身上问道。

    “香草去前面让人请太医了。”梅兰马上回答。

    纪老夫人详细的又问了一遍老四媳妇知道的经过还有昏过去的经过。

    “走，去看下老四媳妇，等太医来也好知道情况，和老四媳妇说一说。”纪老夫人知道自己瞒着老四媳妇，只怕老四媳妇不好受。

    她要过去竹园。

    张嬷嬷扶着老夫人走。

    婆子不知道该不该跟上，梅兰则是立刻起来。

    纪老夫人刚到竹园，就听到身后一阵脚步声传来，是香草过来了，香草看到老夫人，行了一礼。

    “你？”

    纪老夫人问。

    “老夫人，奴婢去前面让人进宫请太医。”香草回道。

    “嗯。”纪老夫人点了一下头，让她和她一起进去，到了里面，纪老夫人看到赵嬷嬷还有丫鬟。

    “老四媳妇如何了？”她走过去。

    “老夫人你来了？郡主。”

    赵嬷嬷听到声音回头一看，是老夫人，行礼问安。

    纪老夫人叫起，问她们老四媳妇的情况，赵嬷嬷看到香草，见香草点头松口气，又看了梅兰一眼，郡主还是没有醒，她对着老夫人说了郡主的情况。

    “老四媳妇。”

    纪老夫人又叹了口气，坐到了床榻边，注视着老四媳妇的样子，心中直叹气，张嬷嬷和赵嬷嬷看向对方。

    梅兰香草走到赵嬷嬷身边。

    赵嬷嬷：“老夫人。”

    纪老夫人挥手，等太医来，片刻太医来了。

    纪老夫人站起来，让了一个位置，让太医看，说了老四媳妇的情况，太医看了，把了脉，转过身来，对着众人：“菁华郡主气急攻心。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一章，不过我可能明早更，亲们到时看
