------------

第三百三十四章 坚强一点

    “气急攻心？”

    纪老夫人立马问，看着太医。

    众人也都看着，郡主真的是气急攻心？

    “是，老夫人。”太医点头：“听老夫人说的情况，加上老夫把脉的结果，菁华郡主应该是气急攻心才会昏过去，不是别的，不然不可能这样。”

    “看来。”

    纪老夫人叹了口气，张嬷嬷在一边看着四夫人，赵嬷嬷香草梅兰等得到确认，只想知道郡主什么时候才会醒过来，还有气急攻心对郡主有没有影响，郡主肚子里还有小公子。

    “不知道老四媳妇什么时候醒，有没有什么大碍？”纪老夫人接着又问起太医来。

    所有人也都听着。

    “老夫人，就老夫人把脉的结果，菁华郡主并没有大碍，主要是一股气攻了心，只要醒了就好了，别的不会有事。”

    太医回答。

    “老四媳妇有了身子，你不可能把不出来，会不会有影响或者？必竟气急昏过去了。”纪老夫人又问。

    “不会，不过菁华郡主有了身子还是少生气，最好不要再发生这样的事。”太医道看出纪老夫人的担心。

    “好，老身知道了。”纪老夫人点头。

    太医颔首。

    “老四媳妇是等自己醒来还是？”纪老夫人继续问太医，目光落在老四媳妇身上，太医看了一下床榻上昏着的菁华郡主，看向纪老夫人：“老夫只要扎一针菁华郡主就会醒来。”

    “那会不会不好？”

    纪老夫人在决定前当然是要问清楚。

    “菁华郡主醒来还要一会，老夫扎一针快一些，不会有不好。”太医开口。

    “那么。”

    纪老夫人仔细看了老四媳妇一眼，再次问太医：“是扎一针好还是自然醒好？”

    “自然醒好一点。”太医说。

    所有人看向老夫人。

    “那就让老四媳妇自然醒吧。”纪老夫人有了决定，对着太医，看了所有人，最后盯着老四媳妇：“麻烦太医了，老四媳妇醒来不需要做什么吧，就等着就好？”示意张嬷嬷。

    张嬷嬷得了老夫人的示意走到太医面前。

    “不用，老夫人，就静养着，不要再受到刺激就可以。”太医道。

    “嗯，知道了。”纪老夫人点头表示知道，看来老四媳妇是真的没问题了，她也可以放心，不必提着心，她接着：“听到了吗。”睥向赵嬷嬷香草几人。

    “老夫人，老奴几人都听到了，不会再让郡主受到刺激。”赵嬷嬷几人一起行礼，她们也知道郡主没事了。

    纪老夫人不置可否的：“希望吧，之前就是你们――”说着没有说，毕竟是老四媳妇身边的老人，又是奶嬷嬷的，虽然有错，可也不是大错，她也不好多说。

    “老夫人，之前是老奴几人太大意，郡主出来也不知道。”赵嬷嬷想解释，就要跪下。

    纪老夫人摇头没有让她们跪：“罢了，过去就算了，事已至此，要做的就是等老四媳妇醒来后，安抚住老四媳妇，不能再像现在一样了。”

    “老奴几人明白。”赵嬷嬷不再说，恭敬道。

    “你们心中明白是最好的。”纪老夫人说了最后一句，看向太医还有张嬷嬷，让她送太医出去，太医低头：“老夫人，老夫人告退。”

    “好的。”纪老夫人看着，张嬷嬷送了太医出去。

    赵嬷嬷几人收回视线，她们看向郡主，想上前，目光掠过老夫人，不敢，郡主还没有醒，看向门口，太医走了。

    纪老夫人也回过神来，转身坐回床榻边，注视着老四媳妇，伸出手抓住了老四媳妇的手。

    赵嬷嬷几人看在眼里，老夫人？

    张嬷嬷也看着。

    “四爷！”

    萧菁菁忽然闭着的眼睫动了动，叫出了声来，纪老夫人听到了，赵嬷嬷几人也同样听到了，下一刻都站了起来。

    “郡主。”赵嬷嬷更是恨不得扑到郡主的身上，眼巴巴的盯着郡主，手动了动，又怕伤到了郡主，只能站在一边：“郡主你醒了？”

    香草梅兰几人也是，都弯着腰趴在郡主的床榻前：“郡主。”

    纪老夫人也看着，老四媳妇看样子是醒了，萧菁菁眼睫依然动着，嘴角也在动，叫着什么，纪老夫人凑近了一下，听到了她叫的是什么。

    老四！老四媳妇叫的的老四，看来老四媳妇就算这样还是念着，真不知道是好还是不好，她当然高兴。

    可看老四媳妇的样子又担心。

    赵嬷嬷几人也听到了，郡主在叫四爷，郡主一定是担心四爷。

    “郡主。”她们又叫了郡主一声，见郡主还没有醒过来，担心起来，看向老夫人，纪老夫人没说话，只盯着老四媳妇。

    现在主要是老四媳妇最重要。

    老四媳妇整个人像是惊醒了一样眼睫颤动了好一会，口中更是一直叫着老四，手伸向半空抓着，像是要抓住老四。

    “四爷，你在哪里？”

    纪老夫人看在眼里，眼睛不由发涨，还有些酸涩，看着老四媳妇伸出来的手，老四媳妇想抓住什么？

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷几人不由自主，张嬷嬷看到老夫人手动了动。

    “老四媳妇，不要这样。”纪老夫人伸出手一下子握住了老四媳妇伸出来用力抓着什么的手：“好了。”

    “四爷，四爷。”萧菁菁手被纪老夫人抓住，还在挣扎，另一只手也抓着，身体动了一下。

    “老四媳妇！”

    纪老夫人重重的开口，拍了拍老四媳妇的手。

    “郡主，郡主。”赵嬷嬷等人也俯身，一边看着郡主一边看向老夫人。

    “四爷！”

    萧菁菁忽然大叫一声，睁开了眼晴，身体一震，手抓着什么，坐起来，脸色很白，害怕的。

    “郡主，你醒了？郡主？老奴在这里，郡主，看一看。”赵嬷嬷几人急切得不行，萧菁菁就像没有听到。

    “老四媳妇，娘在这里，好了。”纪老夫人重重的又拍了老四媳妇的手几下，注视着她的脸色。

    “娘四爷。”萧菁菁还是想着四爷，直到婆婆拍她的手，才回过神来，望见婆婆。

    还是很慌张很怕，紧紧抓着婆婆的手。

    不等赵嬷嬷几人再开口，萧菁菁看到了她们，她一一扫过：“嬷嬷，香草梅兰――张嬷嬷，你们怎么在这里，我怎么了，不对。”

    “郡主你昏过去了。”赵嬷嬷几人开口。

    “对，老四媳妇，你。”纪老夫人也道，想说什么没有说，萧菁菁想到之前的事，四爷失踪的事还有她昏过去的事，神情一变。

    “娘，四爷真的一点消息也没有吗？”她望着婆婆。

    “老四媳妇。”

    纪老夫人又叹了一口气，面对着老四媳妇的表情，她不知道怎么说，张嬷嬷感觉到老夫人的心情。

    “四夫人，你现在要做的就是保重身体。”

    “对，老四媳妇，张嬷嬷说得是对的，你不要想这些，老四不会那么容易出事，没有消息有时候就是好消息，你好好保重自己。”纪老夫人一听。

    “娘。”萧菁菁拉着婆婆。

    “郡主，老夫人没有说错。”赵嬷嬷几人也在旁边开了口：“郡主身体最要紧，四爷会回京的，郡主。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁再次看向赵嬷嬷香草几人，香草几人都点着头。

    “好了，老四媳妇，你是明理的，也是聪明的，现下的情况你应该知道如何做才对，之前的是娘担心，现在你知道了，娘一旦有消息就会派人告诉你，嗯？”

    纪老夫人不想老四媳妇再想。

    赵嬷嬷张嬷嬷等用力点点头。

    萧菁菁望着。

    “娘知道的你想来也都知道了，娘这么大年纪了，知道了，也稳住了，你也要稳住。”纪老夫人又劝着老四媳妇。

    “娘，可是我担心四爷。”萧菁菁伤心难过的。

    “伤心难过什么？老四好好的，没有事，你这样伤心难过，没有必要。”

    纪老夫人干脆直接说了老四没事，发现老四媳妇眼晴红红的，好像流了泪，她伸出一只手替她擦了一下：“好了，不要哭了，老四媳妇。”

    “娘。”萧菁菁还是眼中带泪。

    纪老夫人摇了一下头，让张嬷嬷给她手帕子，把干净的手帕递给老四媳妇，擦眼泪：“擦干净。”

    “娘，你怎么知道。”

    萧菁菁擦着眼泪道。

    赵嬷嬷等都看到了，看到郡主眼中的泪，还有老夫人手上递给郡主的帕子。

    “娘怎么不能知道？娘就是知道，不管怎么说，再怎么担心，也急不来，你为肚子里的孩子想下，振作起来，听娘的啊？”纪老夫人轻轻拍着老四媳妇的手。

    赵嬷嬷等觉得老夫人说的郡主不能不听：“郡主，听老夫人的。”

    “郡主，老夫人的话是对的。”几人一起道，萧菁菁只能摸着肚子，纪老夫人细细劝慰着，尽量让老四媳妇放松，不要想。

    赵嬷嬷看得出郡主情绪还是不高，不过四爷失了踪，郡主会这样很正常，她们只盼望郡主不要太难过了。

    “老四媳妇，你要坚强，知道吗，像以前一样，女人虽然俗话说是水做的，但有时也可以坚强，难过后就坚强起来，女人可以脆弱，变成泥做的，要坚强面对一切，要是都像水一样，遇到一点事就哭成一团，不知所措，什么也不知道该怎么做，把所有留给男人，女人也太没用了，这样的女人不配为大妇，也做不了出色的宗妇或者贵妇。”

    纪老夫人教着老四媳妇坚强，还有身为大妇有时候需要做的：“在男人不在的时候，我们女人就要站起来，也要有自己的主意。”

    “娘。”

    萧菁菁只想哭。

    “不能坚强面对的都只是后宅的妇人。”

    纪老夫人安抚着。

    萧菁菁哭着扑到婆婆怀里，纪老夫人也抱住她，她的媳妇，老四啊，你要是真没事就快点回来吧。

    快点传消息，快点出现，看看你这媳妇，都担心的在娘怀里哭，哭着鼻子呢。

    看看多羞人啊。

    赵嬷嬷张嬷嬷几人都注视着，纪老夫人抱着媳妇，拍着手，萧菁菁过了一会，她知道自己要照顾好自己。

    “好了，老四媳妇。”纪老夫人感觉差不多，老四媳妇好像好多了，低头一看，老四媳妇也不哭了，她一笑，松开她。

    “娘，谢谢你的安慰。”萧菁菁擦着眼泪，抬着头。

    “谢什么谢，娘何尝不担忧呢。”

    纪老夫人摸了一下她的脸，萧菁菁知道婆婆心情和她其实是一样的，她还有和四爷的孩子。

    “乖孙子，你爹爹不会有事。”

    纪老夫人也对着老四媳妇的小腹说起话来。

    萧菁菁看着。

    没有人说话。

    “好了，不许再哭了，收起眼泪，老四媳妇，不要让我再看到，好好休息，娘走了，更不要气。”

    纪老夫人眼看差不多了，就看着老四媳妇说。

    萧菁菁：“好的，娘。”

    赵嬷嬷几人看了郡主，再退开一些，纪老夫人看了老四媳妇片刻站起身来，张嬷嬷上前扶着。

    “老夫人。”

    “不必扶得太紧。”纪老夫人不让张嬷嬷扶太紧，带着人离开了。

    “娘慢走。”萧菁菁说，赵嬷嬷几人回到床榻边，也看向门口，一会，赵嬷嬷回过头来：“郡主，老夫人说的你不要忘了，老奴会告诉老夫人。”

    香草梅兰等人也回过身来：“郡主。”

    “嬷嬷出府让人打听四爷的消息，还有派侍卫去南边，找寻四爷，我要找到四爷，找到四爷的消息，还有宫里。”

    萧菁菁又道，一口气说了许多。

    “郡主，老奴知道，郡主你不要这样，老夫人说了，有消息会派人过来。”赵嬷嬷等郡主说完，恭敬的道。

    “我想找到四爷！”萧菁菁还是道，眼晴红红的，赵嬷嬷知道郡主想法颔首。

    “我一定要找到四爷。”萧菁菁又说，香草梅兰几人：“郡主会的。”萧菁菁闻声看向她们，赵嬷嬷退了出去。

    “你们觉得能找到？”萧菁菁问香草梅兰等人。

    “郡主要找一定能找到，四爷也想郡主。”香草梅兰等道。

    萧菁菁嗯了声，让她们下去，她想一个人静一静，呆一呆，不想有人在，香草梅兰等担心郡主，不肯退下。

    “下去。”萧菁菁再次道，香草梅兰等：“郡主，奴婢――”

    “出去，让我一个人。”萧菁菁重重的，香草梅兰等人知道不下去不行了，对上郡主的目光，她们小心的退下。

    萧菁菁在她们都退下后，眼中又有了泪，香草梅兰等人退出去，还是担忧。

    赵嬷嬷吩咐了人一回来就看到她们守在外面，没有在里面，脸色不好，走上前，教训起来，语气不悦，盯着她们：“你们怎么都在这里？没有里面陪着郡主？”

    香草梅兰等人正心急，听到赵嬷嬷的话，一看，香草更是拉住赵嬷嬷：“嬷嬷，你回来就好，郡主不要人在里面，不要人陪，想一个人，我们担心。”

    “那怎么不留下来。”

    赵嬷嬷听了，知道怎么回事，还是迁怒。

    香草梅兰等人：“郡主不让我们留。”

    “郡主不让你们留就不留啊？你们在这里，我进去。”赵嬷嬷觉得郡主可能不想有太多的人，她一个人进去看看再说。

    香草梅兰等人答应了。

    赵嬷嬷走了进去，到了里面，郡主不知道在想什么，她走到近前：“郡主，要不要画设计稿或者绣荷包，郡主。”

    “不。”

    萧菁菁摇了几下头，心不在焉的。

    “郡主，老奴让人给郡主准备吃食，郡主一会用点，还有郡主不是要在四爷回来前绣好荷包吗。”赵嬷嬷想分散郡主的注意力。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天出门了，昨晚头痛就没写得完，现在才更，还有一章。
