------------

第三百三十五章 不要多管

    “嬷嬷让我一个人静一静。”

    萧菁菁看着嬷嬷。

    “可是郡主。”

    赵嬷嬷开口。

    “嬷嬷，我想想一想。”萧菁菁又说：“好吗。”

    “郡主要静什么。”赵嬷嬷问起来：“又要想什么。”

    萧菁菁不说话，赵嬷嬷不再说什么，看着郡主的样子，四爷一日没消息，郡主就会这样一日，等到很久还是没有消息，不知道郡主会如何。

    “嬷嬷。”一个声音在门口响起，萧菁菁像是没有听到，赵嬷嬷看了郡主，和郡主说了一声：“郡主，老奴出去看看。”

    萧菁菁仍然像没有听到，赵嬷嬷也不再说，出去了，到了外面，是香草梅兰几人站在门外。

    “叫我做什么？”

    “赵嬷嬷，温水送来了。”香草道，赵嬷嬷知道是她要小厨房送来的温水送来了，郡主哭了，要净一下面。

    她吩咐香草梅兰把温水端进来，小厨房的人不要让她们靠太近，香草梅兰领了命，赵嬷嬷进去。

    “郡主，老奴让人准备了温水，郡主洗漱一下。”

    萧菁菁神情不变。

    赵嬷嬷也不多说，转过身来，看向门口，香草梅兰端着水走了进来，看向郡主，就要行礼，赵嬷嬷阻止了她们。

    香草梅兰看着赵嬷嬷，赵嬷嬷：“不要出声，郡主想静静，不要打扰！”让她们和她一起服侍郡主净面，还有净手。

    香草梅兰点头。

    “听明白了吗？”赵嬷嬷紧跟着问，香草梅兰觉得明白了，赵嬷嬷示意她们搭把手，她叫了郡主一声，当然没有得到郡主的注目。

    “郡主，老奴为你净面。”

    香草梅兰在一边端着水看着，扶着郡主，赵嬷嬷把在温水里面打湿了的帕子拿起来，拧干后俯身。

    很快，郡主净了面和手，赵嬷嬷让香草梅兰端水下去，她轻轻的：“郡主，已经好了。”

    萧菁菁不知道是不是净了面和手舒服了，看向她。

    *

    黑暗中，几匹快马从远处奔来，马蹄声闷闷，在寂静的夜里，却传出很远，马的主人好像也发现了，慢了下来，马蹄是经过处理的，就是怕有人听到，过来看，到时候不好。

    “马上就到了。”“就在前面。”“快一点，爷还等着我们。”“慢一点，小心点，不要发出太大的声响，让人追来。”“不会。”

    马蹄声中，几匹快马很快到了一处船坞外面，他们小心的查看了一下四周，尤其是后面，没有追来的人，他们才放下心来。

    又看了看四周，确定真的没有人，一片寂静，他们才看向前面，翻身下了马，往前面去。

    到了近前，有黑衣侍卫守着。

    “你们回来了？”“是。”“爷在里面等着？”“是。”

    点着灯的船里，纪尧在看着地图，一灯如豆，转着玉板指，手臂上有伤，包扎着，很显眼，身边站着侍卫。

    纪尧看了一会，没有再看，这时侍卫走进来：“四爷。”

    “怎么？”纪尧看出去，转着玉板指的手一紧。

    “四爷，派去打只消息的人回来了。”侍卫行了一礼，抬起头来，看着四爷道。

    “让他们进来。”

    纪尧轻轻转着玉板指，丢掉手上的信，看了眼挂着南边的地图。

    “是，四爷。”侍卫又行了一礼退出去。

    纪尧看着，片刻之后，四个侍卫走了进来，跪在地上，行礼，纪尧没有叫起，盯着他们，走到他们身前：“打听到了什么。”

    “四爷，一切事情都是照着安排的发展，属下让人通知了人。”

    侍卫首领道。

    “嗯。”纪尧应了声。

    “四爷你让属下这样安排，放出你失踪的消息，那些人都知道四爷你失踪了，一开始几天还观望着，什么也不做，现在看起来，似乎忍不住了，以为已经除去四爷你，很快就会有动作。”

    为首的侍卫看着四爷。

    “好，还有呢。”纪尧再次转着玉板指。

    “四爷你失踪的消息传开，各种各样的猜测都有，四爷要做什么也方便，不会有人想到，猜到，只要抓住那些人，四爷就能回京了，四爷失踪的消息，照着四爷的安排，已传回了京城，皇上知道了，派了人到南边，找四爷，还有太子殿下还有好几路的人马，好像也是找四爷。”

    侍卫又道。

    “一共有几路人马，都是找四爷，还有就是各府派来捐银赈灾祈福的。”

    纪尧：“一共几路？”

    “四爷，五路，四爷你失踪的消息四夫人还有老夫人应该也知道了，听了会担心，老夫人四夫人并不知道四爷你是装的，所以，听到四爷你失踪的消息肯定会伤心。”

    为首的侍卫又说。

    “我知道。”

    纪尧想到小丫头，还有娘，就像侍卫说的，这个时候菁儿还有娘多半已经听到他失踪的消息，小丫头在伤心是不是，娘他不是很担心，最担心的是菁儿，菁儿有了身子，一个人撑着，要是知道她出了事，他――

    一开始他想过写封信，又怕被人截住，反而不好，并没有安排这一出的，他希望娘能瞒着菁儿，要是菁儿知道了，娘不知劝不劝得住，菁儿性子野得很。

    “四爷要不要。”侍卫看到了四爷的神情。

    “事情不能走漏风声，还是算了，就这样，等事情结束了再说吧。”纪尧开口：“现在是关键的时候，不能有丝毫差错。”

    “是，四爷。”四个侍卫一起。

    “你说京城来的人一共五路？多派人去。”纪尧转过头来，看着挂着的地图，四个侍卫也看着。

    “是，四爷！”

    *

    萧菁菁发了两日的呆，什么也不用，也不喝，也不动，赵嬷嬷还有香草梅兰很是担心，和老夫人那边说了，老夫人二夫人三夫人都来了。

    萧菁菁想找外祖母，和外祖母说说话。

    “老四媳妇，你怎么不听娘的话？”纪老夫人觉得老四媳妇不听话，她坐了下来，看着老四媳妇。

    张嬷嬷也凝着四夫人。

    郑氏病好了，和柳氏也来了，摇头，四弟妹真的可怜。

    “娘，二嫂三嫂，”萧菁菁开口。

    “和你说了那么多，老四媳妇你还是没有听。”纪老夫人又道。

    “四弟妹，还是听娘的。”

    柳氏说，郑氏也点头。

    “二嫂，三嫂，娘，我想去外祖母家，和外祖母说说话。”萧菁菁拉着婆婆，纪老夫人还是那句，担心她的身子。

    见她执意要去吴府，也没说什么，派了人去吴府说一声。

    萧菁菁还是坐上了马车。

    去了外祖母家。

    纪府菁华郡主人不舒服，请太医的事，在太医回了宫后，宫里有人知道了。

    熙和帝无意当中从总管公公那里知道了一点。

    总管公公问完了公公，让人下去，熙和帝放下手上的笔，看向他。

    “菁丫头怎么样？”他处理的都是大事，事情太多，也没顾得上菁丫头，没想到菁丫头病了，他想到纪永叔。

    知道菁丫头请了太医，不是很好，问了总管公公。

    “怎么会突然请太医？”

    “陛下，菁华郡主昏过去，气急攻心，应该是知道了太傅大人失踪的事。”

    总管公公回答，小心的看了一眼陛下，陛下想来能想到才是。

    “菁丫头气急攻心？怎么会气急攻心？难道是永叔失踪的事情才知道？不是该知道了？”熙和帝每天的事多，没有那么多心思想太多小事。

    他问起来。

    “陛下。”总管公公再次小心的看了陛下：“菁华郡主才知道太傅大人失踪的事，纪老夫人怕菁华郡主多想瞒着菁华郡主，没想到菁华郡主还是知道了。”

    “这样一看，纪老夫人是对的，不是该好好瞒着，菁丫头有身子，怎么就让她知道了。”

    熙和帝摇头。

    “陛下，可能是意外吧，还有菁华郡主也会怀疑。”总管公公猜到了事实。

    熙和帝嗯了，纪永叔是为了他交待的事才出事，失踪的，菁丫头要是不好也与他有关，熙和帝又问了菁丫头现在的情况。

    从总管太监口中知道没有大碍，点头。

    菁丫头是个坚强的，这样就好，坚强的才能等到纪永叔回京。

    “陛下。”总管公公看到外面有人，叫了一声陛下，看向陛下：“老奴出去看看。”熙和帝让他去。

    总管公公出去了，熙和帝想的是永叔失踪的事。

    不知道还需要多久。

    “陛下。”总管公公从外面回来，看向陛下：“陛下，南边有新的消息了。”

    “哦？什么消息？”熙和帝问起来，看着总管公公，总管公公把一封信递举起来，举到陛下的面前，让陛下看。

    熙和帝拿起信，看了一下，总管公公放下手：“这是快马加鞭送回京的，陛下。”

    “嗯。”

    熙和帝一听，打开了信，抽出信纸，看起来，总管公公站在一边，想知道信里写了什么。

    “纪永叔的下落。”

    熙和帝道，是他派去南边的人，打听到了纪永叔的下落了。

    “陛下？”总管公公听到一点，开口问陛下。

    “纪永叔已经有下落了。”熙和帝看向他，总管公公高兴起来，这样说来，纪太傅要不了多久就会有消息，并没有真的出事。

    “陛下？纪太傅？”总管公公又问。

    “先不要让人知道，消息保密，纪永叔还只是有下落，人还没有找到。”熙和帝开口。

    “是，陛下，老奴知道。”总管公公回答。

    熙和帝没有再说什么，让总管公公去把外面的人叫进来，他有事要问一下他。

    总管公公得了命令，退出去。

    *

    太子也得知纪府请了太医，知道菁妹妹昏了过去知道了太傅失踪的事，派去南边的人一直没有传回消息。

    “殿下，菁华郡主没事了。”一边的公公恭敬的抬头，看着太子殿下：“太子殿下。”

    “孤还想亲自去看看。”太子笑了笑，咳了一声。

    “殿下，你不能。”

    公公马上道，还没有说完。

    “孤知道，孤开玩笑的，前几次孤想去，不也没去，要是能去，孤早就亲自去安慰孤的菁妹妹了，太子妃和菁妹妹关系不错，前几次太子妃就派了人去。”太子笑了起来，一边咳着。

    “太子妃娘娘派人去是最好的。”公公听到太子殿下的话，急忙道：“太子殿下可以像前几次一样，让太子妃娘娘派个人去问下菁华郡主的情况。”公公提议，太子妃出面最好：“太子妃娘娘要是出面，太子殿下不用担心。”

    “好。”

    太子点头，问起太子妃在哪里：“太子妃在哪里，在做什么？”

    “殿下，太子妃娘娘好像去了太后娘娘宫里。”公公开口：“太子殿下也该去看下太子妃娘娘，最近太子殿下都没有去。”太子妃娘娘必竟也有了身子，太子殿下最近又是常出宫。

    “孤知道。”太子看着他。

    公公抬头：“太子殿下可以先派人去看下。”

    “好。”

    太子殿下说了一个好字，派了人去，公公站在一旁，过了一会。

    “孤去看看，顺便和太子妃说一声。”太子站了起来，公公低下头来，太子殿下带着人往太子妃的寝宫去。

    到了后，知道太子妃还没有回来。

    “太子殿下。”

    公公追在后面到了太子殿下的面前：“太子殿下，太子妃娘娘回来了。”

    “哦，太子妃回来了？”

    太子一听，看着公公，公公点头，太子妃寝宫的宫人都跪在地上，向太子殿下请安，太子回头叫了起，看着殿门口。

    很快，太子妃娘娘带着人走了进来，太子妃带着笑，走向太子：“臣妾给太子殿下请安，太子殿下可好，太子殿下怎么有空来看臣妾，臣妾还以为太子殿下忘了。”跟在她身后的宫人也跪在行礼。

    太子身边的公公也向太子妃娘娘请安。

    “起来吧，公公。”太子妃笑着：“这些日子，多亏你在太子殿下身边，照料着太子殿下，臣妾多谢公公了。”

    “没有，这是――”公公想说什么。

    太子也挥手让宫人起来，盯着太子妃肚子：“怎么会，孤的儿子怎么样。”

    “太子殿下只记得儿子，太子殿下忙，臣妾知道，就没有去打扰太子殿下，想着太子殿下有空了，肯定会来看臣妾，臣妾没有想错。”

    太子妃又道，笑了起来。

    “太子妃觉得如何。”太子问起来。

    “臣妾很好。”太子妃摸着肚子，脸上带着笑：“还有儿子。”

    “孤很期待太子妃为孤生下小皇子。”

    太子想到的是他喜欢的那个女人，要是也能有身子。

    “臣妾会的。”

    太子妃开口。

    “孤有事要你帮忙。”太子又道。

    “不知道太子殿下让臣妾帮什么忙？”太子妃问。

    “你派人去纪府，看看菁妹妹的情况。”太子说了出来，盯着太子妃，太子妃笑着问：“太子殿下担心菁妹妹？”

    “孤是担心。”太子点头：“纪太傅失踪，孤担心菁妹妹。”

    “好，臣妾一会就派人去，臣妾听说太子殿下最近常出宫，臣妾想知道太子殿下何时把那位妹妹接进宫中，和大家一起作伴。”

    太子妃试探的道，看着太子，她想到娘派人送来的消息。

    看到太子和一个少女很是亲密的在一起，她不由再次问太子。

    “你怎么知道？”

    太子脸色不好。

    “臣妾的娘说的，有人看到太子殿下和一个少女一起，臣妾想了想就知道，能如此得太子殿下的心只有――”

    太子妃脸上看不出什么。

    “太子妃管太多了。”

    太子不高兴的。

    “臣妾以为。”太子妃想说什么。

    “孤的事孤有数，不需要太子妃来管。”太子更不悦。
