------------

第三百三十六章 提议另嫁

    “孤和你说过。”他不在意有人看到，在意的是太子妃在想什么。

    “太子殿下应该知道，臣妾并没有别的意思，臣妾之前就和太子殿下说过，希望宫里多几位妹妹，太子殿下能有喜欢的人，太子殿下不是相信臣妾了吗，说会把那位妹妹接入宫的，太子殿下一直没有把那位妹妹接入宫，臣妾听说太子殿下又常出宫，和一个少女一起，臣妾便猜到是那位妹妹，怕太子殿下出宫出事，才会又问太子殿下，为什么还不把寻位妹妹接来。”

    太子妃望着太子。

    太子看着太子妃，太子妃确实说过，他也说过。

    “臣妾要说的是，太子殿下把人接回宫，这样更方便，太子殿下也不用跑出宫去，那位太子殿下喜欢的妹妹也有人照顾，臣妾有了身子，一向自认大度宽和，各位妹妹也不会，要是太子殿下不放心臣妾会护着这位妹妹，警告各位妹妹，不过太子殿下不要太过厚此薄彼就行。”

    太子妃又道。

    “她还不想入宫。”

    太子想到那个女人说只想在宫外：“她只想在宫外。”。

    “那位妹妹是不喜欢太子殿下吗？”太子妃眼中闪过什么，小心的问。

    “孤，不可能！”

    太子咳了一声，生气的道，那个女人说他要是来她就陪他，要是不去，她不会找他。

    那个女人怎么会不喜欢他。

    “要不臣妾出面，和这位妹妹说说？”太子妃又建议：“那位妹妹看到臣妾，臣妾会好好和她，也许。”

    “不用。”太子谢绝了。

    “那位妹妹就没想过入宫好好服侍太子殿下吗。”太子妃疑惑的又道。

    “太子妃，这不是你该管的，孤的事自己有数。”太子不悦的。

    太子妃看着太子的表情，离了太子妃的寝宫，太子想出宫去看看那个女人，难道真像太子妃说的，不喜欢他，虽然他相信那个他喜欢的女人也是喜欢他的，但是。

    “太子殿下？”

    公公跟在一边，看着太子殿下的神情，不知道太子殿下从太子妃娘娘寝宫出来为什么不高兴，是太子妃娘娘惹了太子殿下？

    “孤要出宫。”太子看向公公。

    “殿下要？”公公问，太子直接：“孤要去看下那个女人。”

    公公明白了太子殿下要去看的人是谁，太子殿下不是说明日再出宫吗，太子妃娘娘是不是说了什么。

    太子出宫，不想让人知道，留了人在宫里。

    *

    吴府，萧菁菁到了。

    “外祖母呢？”

    “菁华郡主，老夫人在里面。”门房的人道。

    吴老夫人刚处理了老三媳妇在厨房闹的事，既然分家，三房的一切就自己负责，老三媳妇想吃什么，自己掏银子采买，跟来大厨房闹什么，闹也没用。

    要么就彻底分出去，要不就回乡下，要是愿意回乡下了乡下地多，老三老三媳妇回去老三媳妇可以自己作主。

    要是不愿意，还是想住在府里，那么三房的吃用都要自己负担，还要受她的管，为了让老三老三媳妇分出去，回乡下老宅，吴老夫人安排了不少，老三老三媳妇只要闹起来，几次下来就可以把他们丢回乡下老宅，或分出来。

    她也想过用孝道来压他们，但准备最后用，老三媳妇在厨房闹了一出，老三回来，向老三告状。

    老三倒是沉得住气。

    “老夫人，郡主来了。”周嬷嬷行了一礼，她出去问了问。

    “菁姐儿来了？”

    吴老夫人是知道菁姐儿要来的，纪老太婆先前派了一个婆子来，告诉她，菁姐儿会来，说是菁姐儿都知道了，让她和菁姐儿说说。

    她的菁姐儿，和永叔这孩子过得正好，永叔就出了事。

    “菁姐儿呢，到哪了，让菁姐儿进来。”她急着站起来。

    周嬷嬷赶紧扶着老夫人：“老夫人不要急，郡主过来了，老奴出去迎郡主进来。”

    “嗯。”

    吴老夫人主要是担心菁姐儿，听了后，点了头，嗯了声，坐下来，周嬷嬷又出去看了看，等到郡主来了，笑着上前行了一礼。

    “郡主来了，老夫人都快望眼欲穿了，就等着郡主，郡主要是再不来，老夫人都要出来了。”她仔细打量了一下郡主的表情，看向赵嬷嬷香草梅兰。

    “周嬷嬷。”萧菁菁开口：“让外祖母多等了。”叫了起。

    赵嬷嬷香草梅兰也点头：“周嬷嬷。”

    “老夫人只是想郡主，郡主瘦了。”周嬷嬷又道，站了起来，站直身体：“老夫人看到，肯定会心疼。”

    萧菁菁摸摸脸，没有说话，周嬷嬷让到一边，萧菁菁跟着周嬷嬷走进去。

    “菁姐儿。”

    吴老夫人看到进来的菁姐儿，伸出手来，让她到她身边来。

    “外祖母。”

    萧菁菁带着人上前，到了外祖母的身前，拉住外祖母的手，蹲下身体。

    “蹲着做什么，蹲着可不好，坐外祖母身边。”

    吴老夫人拉了她一把，没有让她蹲下来，而是坐在她的身边，萧菁菁望着外祖母，坐到外祖母的身边。

    周嬷嬷站到老夫人身旁。

    “看你的样子，瘦了很多，外祖母心疼。”吴老夫人摸着菁姐儿的小脸，越看越觉得瘦了，都摸得到骨头了。

    怎么瘦了这么多，脸色也不好，她细细的摸着。

    “外祖母。”萧菁菁不禁开口：“外祖母也瘦了，我只是。”

    “你呀，你是一个人吃，两个人补，还不知道爱惜自己，再是有什么事，也不能瘦下去，再瘦下去就出大问题了。”吴老夫人没有等她说完开口道。

    “外祖母。”萧菁菁眼中涨涨的。

    “菁姐儿。”吴老夫人看出她的情绪，拍着她的手，安慰她。

    “老夫人，老奴给老夫人请安，郡主这两日很不好，老夫人多劝一下郡主，郡主再这样下去不好。”

    赵嬷嬷这时道，上前一步，往常她一般都是留在府里，今日跟着来，就是不放心郡主。

    香草梅兰也行礼。

    “你们陪着菁姐儿也是累了，起来，不必多礼，下去休息吧，周嬷嬷带她们下去，我和菁姐儿说话。”吴老夫人注视着她们，让她们起来，接着和周嬷嬷道。

    萧菁菁听着。

    “是，老夫人。”周嬷嬷闻言，走到赵嬷嬷几人身前。

    赵嬷嬷还有香草梅兰抬头，应了是，她们看着老夫人和郡主，赵嬷嬷希望老夫人和郡主好好说一下。

    “我知道了，你们不要担心。”

    吴老夫人看着菁姐儿：“菁姐儿会听我的。”

    萧菁菁也望着外祖母，赵嬷嬷看了老夫人还有郡主一下，没有再说，和香草梅兰一起跟着周嬷嬷出去了。

    待到赵嬷嬷几人下去，安静下来。

    “菁姐儿。”吴老夫人回过头来，凝着菁姐儿：“外祖母知道永叔失踪你难过，吃不下，可是。”

    萧菁菁也看着外祖母：“外祖母，我一想到四爷就吃不下。”眼晴很涨。

    “你再难过也没有用，菁姐儿，你婆婆还是，要瞒着你就一直瞒着，怎么又叫你知道，该一直瞒下去才对，之前永叔刚失踪，我就想告诉你，你婆婆说还是先瞒着。”

    吴老夫人叹了口气，慢慢的说，有点生气不高兴。

    “外祖母，我知道你们是为了我好，我却什么也不知道，还是不久前才知道。”萧菁菁开口。

    “你不要怪你婆婆，大家就像你说的为了你好，你知道了，也该明白，永叔别说只是失踪，就是真有个好歹，你也要顾好自己。”

    吴老夫人和纪老夫人不同。

    在她心中永叔是没有菁姐儿重要的。

    永叔就是死了，菁姐儿也要好好的。

    不过她也不希望永叔有事，永叔很好，是她的晚辈，又是菁姐儿的相公，对菁姐儿也好。

    要是真有好歹，菁姐儿怎么办。

    改嫁？可菁姐儿有了身子，要改嫁为了孩子也要孩子大了。

    不然孩子那么小，菁姐儿哪会放心。

    而在她的想法里面，要是永叔真的不在了，她是希望菁姐儿过得好的，最好是早点改嫁，嫁个好的。

    不是为了孩子，照顾孩子，守着寡，不知道什么时候是个头。

    “外祖母，四爷不会有好歹的。”萧菁菁不喜欢听人说四爷有好歹，就算是外祖母也是一样。

    “既然这样，为何还任性？菁姐儿？”

    吴老夫人无奈的反问。

    “外祖母。”

    萧菁菁不由自主。

    “你不吃，你肚子里的孩子也是要吃的，你不吃，他就会吸收你身上的，到时候怎么成，你不想永叔有好歹，不愿听到，你也不要有好歹，别永叔回来，你和孩子不行了，永叔还不气死。”

    吴老夫人又道。

    “外祖母，我知道。”萧菁菁道。

    “可就是难过？”吴老夫人继续她的话。

    萧菁菁点头。

    吴老夫人：“你要是再不好好用膳，外祖母就留你下来，天天看着你用膳，你只要自己想着永叔会回来。”

    “外祖母，我怕。”萧菁菁一下子扑到外祖母的怀里，没有等外祖母说完。

    吴老夫人摸着她的背，抱住她：“菁姐儿，外祖母知道你和永叔的感情深，可是要是永叔真有什么，你也要多为自己打算。”

    “外祖母！”萧菁菁没想到外祖母会说出这样的话来，吴老夫人又拍了拍她，没有往下说，叫了人进来。

    “外祖母让人给你做点吃的。”吴老夫人道。

    “我不饿，外祖母。”萧菁菁什么也吃不下，吴老夫人白了她：“那也要用，外祖母看着你用。”

    “老夫人。”周嬷嬷走进来，行了一礼，看着老夫人和菁华郡主。

    “和厨房说声，做点菁姐儿爱吃的。”

    吴老夫人道。

    “是，老夫人。”周嬷嬷应了是，退下去，去了厨房，把老夫人的话交待了，做几样菁华郡主爱吃的。

    厨房不一会，做好了，周嬷嬷让人端到老夫人院子里，吴老夫人又劝了菁姐儿，看到周嬷嬷进来。

    让厨房的人送进来，她拉着菁姐儿，到了摆放好的膳食前，让菁姐儿坐下，叫人进来服侍菁姐儿用膳。

    萧菁菁坐下后，看着外祖母，吴老夫人点头，萧菁菁没再说什么。

    香草梅兰进来，赵嬷嬷也进来，吴老夫人叫她们服侍。

    她并不觉得饿，看着菁姐儿用，萧菁菁在外祖母的目光下，香草梅兰服侍着，用了一些，都是她以前喜欢的吃食。

    好久没吃过，她觉得还好。

    “酸的用多了也不好，这个清汤，你喝下。”吴老夫人道。

    萧菁菁用了，吴老夫人没有再说，直到用不下。

    “真的不用了？”

    吴老夫人问。

    萧菁菁摇头：“外祖母，我饱了。”

    “好吧，也差不多了。”吴老夫人摇头没再说，拉她起来：“跟外祖母走一走。”萧菁菁起来，和外祖母一起，别的人留下。

    到了花园里面，吴老夫人侧过头来，看着菁姐儿，萧菁菁不知道外祖母看她做什么。

    “都离得远点。”

    吴老夫人忽然看向丫鬟婆子还有人。

    萧菁菁看着退下去的人，吴老夫人又拉着她慢慢走起来，萧菁菁收回视线，跟着外祖母。

    过了片刻。

    “菁姐儿，永叔的事在那里，过了好几日，还是没有消息，也许真的，我知道你不愿接受，只望你能好好了的。”吴老夫人忽然转身，注视着她。

    “外祖母你想说什么。”萧菁菁感觉到外祖母想说什么，之前她就感觉到，只是外祖母没有说。

    “为了外祖母你不能有事。”吴老夫人又道。

    “外祖母。”

    萧菁菁咬唇。

    “你知道吗，菁姐儿，外祖母希望永叔回来，你和永叔还是像以前一样，可是又不知道永叔还能不能回来。”

    吴老夫人摇了几次头。

    “外祖母，四爷会平安的。”萧菁菁想到前世，她不记得前世四爷是不是也失踪过，前世这个时候她和四爷还没有交集，她关心的只有纪宁，只人纪宁的事她会放在心里，根本不记得四爷是不是出过事。

    她恨自己为什么不记得，只知道纪宁的事，四爷的事怎么也想不起来，愧疚，难受，也恨自己。

    吴老夫人不知道菁姐儿想的，她：“你和永叔的感情看你的样子就知道很深，这几日外祖母都盼着永叔能有消息，能平安，可是又觉得永叔这么久都没消息，可能。”可能什么一直没说。

    “菁姐儿，要是永叔真的不在了，外祖母有件事要问你。”吴老夫人又道。

    “不可能，不会的。”萧菁菁不相信四爷会不在了。

    前世四爷就好好的，没有事，后来四爷为了她，才会死，但她怕因为她的存了，一切变得和前世不同。

    “菁姐儿，不要激动，听外祖母说。”吴老夫人拉着她的手，让她冷静下来，萧菁菁望着外祖母。

    “要是永叔不在，你有想过该怎么办吗？”吴老夫人还是觉得该和菁姐儿说一下。

    “四爷。”

    萧菁菁想摇头。

    “菁姐儿，要是永叔真的不在了，你未来要怎么办，你才嫁到纪府不久，不可能一直守着吧，难道一直一个人，纪府再好外祖母也不乐意，只是你又有了身子，要是没有还可以再嫁，有了很不好，要不然就，要是没了，就，你要是今日不来，等永叔真没消息，外祖母也会找你，问你的，先前只是不知道你知道了，才没有问你，菁姐儿，你要好好想想。”

    吴老夫人道。

    “外祖母我会一直等四爷。”

    萧菁菁语气很坚定，外祖母为什么要这样说，她很生气：“我和四爷的孩子无论如何，我也要生下来。”

    吴老夫人也没有让菁姐儿打掉的意思。

    看菁姐儿生气的样子，也知道不该提，她就是为菁姐儿担忧。

    菁姐儿命不好。

    “是外祖母的错。”
