------------

第三百三十七章 他要看看

    “外祖母，我是不会像外祖母说的那样的。”萧菁菁很坚决：“外祖母不要再说这样的话了。”

    “可你。”吴老夫人还想再说：“菁姐儿。”

    “外祖母，不要再说了。”萧菁菁不想听：“就算四爷真的出了事，我也会守着，一直守着，还有我和四爷的孩子。”说完哭了。

    “好了，不哭，不哭，外祖母的乖孙女怎么哭了，外祖母就是问下！”吴老夫人看着菁姐儿的眼泪，心疼得不行，想不到菁姐儿哭了出来，她安慰起菁姐儿。

    “外祖母错了，是外祖母的错，不该提，不要生外祖母的气，菁姐儿。”

    “外祖母，我的心里只有四爷，要是四爷不在。”萧菁菁忍着眼泪，没有四爷，她不知道自己重生还有什么意议。

    报仇吗？她只要想，马上就能报仇，顾瑶纪宁都活不了。

    “菁姐儿，你就这么爱永叔？早知道。”纪老夫人叹气，她拍着菁姐儿的背，知道自己可能是太急了，永叔才出事不久，现在提菁姐儿受不了。

    还是等一等，等到确定了再提。

    她要看看有没有好的，配得上菁姐儿的，要是永叔真不在了，就说给菁姐儿。

    菁姐儿就是守又能守几年？

    最好是找个和永叔一样好的。

    菁姐儿喜欢的，菁姐儿的孩子算是为永叔留一个后，纪老太婆子想来不会为难菁姐儿再嫁，吴老夫人知道她要做的事又多了。

    *

    靖康侯府。

    “不知道菁姐姐知道纪四叔失踪的事没有，铺子已经装好了，好想拉菁姐姐去看。”叶蓁来来回回的走着，她担心着菁姐姐，她和菁姐姐几人一起合开的铺子已经好了。

    可她不敢去找菁姐姐一起去看。

    “姑娘，你想怎么做？”叶蓁的奶嬷嬷多外面进来，端着东西，看着姑娘，姑娘到底是想怎么做，纪太傅失踪的事菁华郡主应该还被瞒着，姑娘现在这样，她摇了摇头。

    一边的丫鬟也看着姑娘。

    “嬷嬷，我也不知道，我想找菁姐姐一起去铺子看看，可又怕菁姐姐还不知道纪四叔失踪的事，出门知道了纪四叔失踪，菁姐姐要是知道――”

    叶蓁听到嬷嬷的话，看向奶嬷嬷，上前几步拉住奶嬷嬷：“嬷嬷你说我该怎么做。”

    “老奴也不知道，姑娘想怎么做就怎么做吧。”叶蓁的奶嬷嬷不知道怎么说，摇头。

    “嬷嬷。”叶蓁摇着嬷嬷的手。

    “老奴只知道姑娘该坐下来。”叶蓁的奶嬷嬷还是摇头，手上端着的点心怕掉到地上，让到一边，怕姑娘会碰到，或者摇晃的时候弄到，她接着白了姑娘一眼。

    “姑娘，好了，别摇晃了，再摇点心就要掉了。”

    “奶嬷嬷。”

    叶蓁还想说话，看到奶嬷嬷手上护着的点心。

    “好了，姑娘了，消停点，坐下说。”叶蓁的奶嬷嬷看了手上好好的点心一下，摇头看着姑娘。

    叶蓁坐了下来，烦恼的时候她最喜欢的就是吃东西，只有吃她喜欢的东西才能忘忧。

    叶蓁的奶嬷嬷睥了下丫鬟，走到姑娘面前，把点心放下，知道姑娘的性子。

    “姑娘不是想用点心吗？还有姑娘最爱的花茶，你们去泡来。”她看着姑娘，说完，示意一边的丫鬟。

    “是。”丫鬟开口，退了下去。

    叶蓁望着嬷嬷，叶蓁的奶嬷嬷看丫鬟下去，转向姑娘，叶蓁拿起一块点心咬了咬，很合她的口胃，她吃了几块，有些腻了，再好吃的东西有太多就不好吃了：“嬷嬷下次可以少做点。”

    “姑娘不是说饿了，想吃？觉得如何？”

    叶蓁的奶嬷嬷道。

    “好吃，嬷嬷，嬷嬷你还没有告诉我该不该去找菁姐姐，因为怕说漏嘴，让菁姐姐知道纪四叔失踪的事，我都不敢找菁姐姐。”

    叶蓁又拿起一块点心，咬了一口对着奶嬷嬷道：“我和菁姐姐几人一起开的铺子好了，好想找菁姐姐。”

    “姑娘小心一点就是，不过可以再等等。”叶蓁的奶嬷嬷劝着姑娘。

    一旁的丫鬟也点头。

    “嬷嬷，那就再等等吧，不知道纪四叔会不会真的出事。”叶蓁同情起菁姐姐，要是纪四叔真的有事，菁姐姐就要守寡。

    “姑娘，这些谁也不知道。”叶蓁的奶嬷嬷也不知道纪太傅到底如何，她看着姑娘，姑娘还是不要说了。

    “要是纪四叔真的有事，菁姐姐就可怜了，纪四叔那么好，对菁姐姐也好，菁姐姐也怀了孕，要是纪四叔出事。”

    叶蓁还是道。

    “姑娘，纪太傅应该不会有事。”叶蓁的奶嬷嬷开口。

    “我也希望这样，不然菁姐姐就没了相公了。”叶蓁可怜着菁姐姐，叶蓁奶嬷嬷不再说话，让姑娘用点心。

    叶蓁却不想用了：“嬷嬷我不想用了。”

    叶蓁的奶嬷嬷也多劝，门外，丫鬟端着泡好的花茶进来，行了一礼：“姑娘，嬷嬷，花茶泡好了。”

    “泡好了？”叶蓁一听看出去，叶蓁的奶嬷嬷则是：“还不端上来，给姑娘。”

    “是。”丫鬟行了一礼，抬起头来，恭敬小心的端着花茶上前，叶蓁的奶嬷嬷取过，摸了摸，放到姑娘手上。

    叶蓁笑着接过，喝了一口：“泡得很好，很清淡，正好解腻。”叶蓁奶嬷嬷不说话，丫鬟退到下面，低下了头。

    “姑娘喜欢就多喝几口。”叶蓁的奶嬷嬷收回目光，叶蓁点头。

    “姑娘。”

    又一个丫鬟进来，行了一礼，叶蓁又喝了口手上的花茶，才看向进来的丫鬟，叶蓁的奶嬷嬷盯着跪在地上的丫鬟：“什么事，说吧。”

    “姑娘，嬷嬷，景世子来了。”丫鬟恭敬的抬起头来，叶蓁的奶嬷嬷一听，看向姑娘，景世子又来看姑娘了。

    “姑娘，景世子来了。”

    “他来做什么？”叶蓁不高兴的抱怨着，想到自己和他要求的，高昂起头来，睥着地上的丫鬟，叶蓁的奶嬷嬷也看着：“景世子来是？”

    “景世子说是给姑娘送东西来。”丫鬟道。

    “哦，姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷侧过头来。

    “哼。”叶蓁哼了一声，看向嬷嬷：“嬷嬷。”

    “景世子来看姑娘，姑娘就去吧，别让景世子多等了。”叶蓁的奶嬷嬷向着姑娘道：“再过一些日子，姑娘就不能和景世子再见面了，当然要是姑娘不想见，那么老奴就去和景世子说一声就是了。”

    “嬷嬷，谁想和他见面，嬷嬷说得好像我很想见他一样，我才不想见他。”

    叶蓁哼哼的。

    “那老奴去说一声。”

    叶蓁的奶嬷嬷哪里不知道姑娘在嘴硬，以前姑娘这样说她还相信，最近，姑娘和景世子可不一样。

    “嬷嬷，你笑话我！”叶蓁脸微微红了，她站了起来，看着嬷嬷，嬷嬷的表情还有一切都是在笑话她是不是？

    丫鬟们看着姑娘还有嬷嬷，嬷嬷好像并没有笑话姑娘，姑娘为什么这么？

    跪在的上的丫鬟也望着姑娘还有嬷嬷。

    “老奴可没有笑话姑娘的意思，姑娘还是去吧。”叶蓁的奶嬷嬷不想多说，开口，叶蓁也不想景非翎那个男人等，她哼了下，带着人去了。

    到了花园，她看到了景非翎，景非翎背对着她站着，她带着人几步走上前去，不高兴的：“你来找我做什么？”

    景非翎转过身来，注视着她。

    “看我做什么。”叶蓁不知道景非翎看着她做什么，脸一烫，别扭的别开头，不看他。

    “你不看我，怎么知道我在看你？”景非翎直接道。

    “你，景非翎！”叶蓁指着他，生气的，景非翎一把抓住她的手。

    “哼，你。”叶蓁用力的抽回手，才不要他抓住。

    景非翎看向一边的侍卫，侍卫走上前来，手上拿着一个纸包着，景非翎接过来，放到叶蓁的面前：“你不是想吃烤鸭？给你。”

    “你别以为一只烤鸭就能收买我。”叶蓁听到看着他，哼哼两声，低头闻了闻好像闻到什么香味，勾着她的味蕾，馋得她受不了。

    景非翎也凝着她：“我没有那么想，要还是不要？”

    “当然要。”

    叶蓁大声道意识到是什么：“你说烤鸭？”

    “不喜欢？那还给我。”景非翎开口，伸出手要拿回来，叶蓁一把抓紧了，低头一看果然是烤鸭，她的最爱，她怕景非翎抢回去，抱紧了，抬头：“你别想收回去，我才不给你，给了我就是我的。”

    景非翎的眼中多了什么，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟不由摇头，景非翎身边的人也看着叶姑娘。

    叶蓁感觉到：“你们退一点，不许偷听。”她对着周围的人。

    “姑娘。”

    叶蓁的奶嬷嬷很无奈，叶蓁还是让她们退开，景非翎直接让他的人退开。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟也退开来，叶蓁这才满意了，又望着景非翎：“你。”她又低头看着手上的烤鸭。

    景非翎这个男人就会讨好她。

    “既然是我最爱的烤鸭，我就勉强接受了。”叶蓁道。

    景非翎不说话。

    “你说纪四叔是不是真的出事了，我想去找菁姐姐，都不敢。”叶蓁问着景非翎。

    “萧菁菁？”景非翎闻言。

    “对，你以为呢，我和菁姐姐一起合开的铺子装好了，我好想让菁姐姐一起去看看，可是。”叶蓁说着恨恨的。

    景非翎是知道纪四叔没事的。

    但他不打算告诉任何人。

    尤其是萧菁菁。

    他要看看萧菁菁到底会怎么做。
