------------

第三百三十九章 尖酸刻薄

    赵嬷嬷带着香草梅兰跟在后面，赵嬷嬷转身和香草梅兰说了什么，走上前：“郡主，这花园有什么好逛的，郡主又不是没逛过，有必要这个时候逛吗。”

    萧菁菁：“嬷嬷。”她侧头看向赵嬷嬷。

    “郡主要去哪里？”赵嬷嬷紧跟着又问：“就这样去找几位表姑娘？”

    “嬷嬷有什么要说吗？”萧菁菁开口问嬷嬷。

    “郡主为什么不在老夫人那里等着，到时候几位表姑娘没了事就会过来了，雯表姑娘在绣嫁妆，另两位表姑娘在学规矩，郡主啊。”赵嬷嬷主要是觉得郡主逛什么花园，危险。

    “嬷嬷。”萧菁菁道，二妹妹还有雲表妹的亲事都拖了下来，外祖母和她说在继续给表妹还有二妹妹看人家。

    “郡主现在去表姑娘也没有时间陪郡主，舅夫人在准备午膳。”赵嬷嬷直接道。

    “那我去看下表嫂还有言哥儿。”

    萧菁菁想到言哥儿。

    “郡主。”赵嬷嬷摇头，郡主看得出不会听她的了：“哥儿说不定在睡觉，还有大少夫人。”

    “那我等一等。”

    萧菁菁说。

    “郡主就不担心？”赵嬷嬷无语。

    “不。”萧菁菁摇摇头。

    “姑娘，老奴听到一个消息。”赵嬷嬷想到自己打听到的一个消息，对着郡主道，老夫人要分家。

    “什么，嬷嬷？”萧菁菁望向嬷嬷。

    “是这样的，老奴听到老夫人要把三舅老爷还有舅夫人分出府去，好像是要让三舅老爷分府单过，要是不行就回乡下老宅去。”

    赵嬷嬷趁着郡主和老夫人说话，便特意打听了，郡主要呆在吴府，她还是要打听一下的，不想就听说老夫人要把三舅老爷那一房分出去的事。

    再仔细一打听，知道更多，如今老夫人就在实施，三舅老爷那一房，要不了多久就会分出去了。

    她决定和郡主说一声。

    “外祖母要把三舅舅还有三舅母分出去？”萧菁菁听了问起来，她虽然听外祖母说过，但没想到外祖母这么快就。

    赵嬷嬷点头：“是，就是这样，老奴还打听到。”把知道的差不多都说了。

    萧菁菁知道了。

    “郡主。”赵嬷嬷忽然问：“是去大房看哥儿还是先去找表姑娘？”

    “先。”

    萧菁菁开口，凝着赵嬷嬷：“嬷嬷，去看下雲表妹还有莲表妹什么时候休息。”

    “郡主的意思，老奴知道了。”赵嬷嬷笑了。

    “要是雲表妹还在学规矩，我就。”萧菁菁道。

    “好，老奴就去。”赵嬷嬷听出郡主的意思，要是表姑娘们还在学，就先去大房看言哥儿，她行了一礼，看向上来的香草梅兰，交待了她们几句，要她们随时服侍好郡主，盯着，注意四周。

    还有任何靠近，交待了好一会。

    “嬷嬷去吧，我们会的。”香草梅兰道。

    “郡主，老奴让香草梅兰服侍你，看着周围，你也注意点，老奴去了。”赵嬷嬷又向着郡主。

    萧菁菁颔首，看着嬷嬷去了。

    “郡主。”香草梅兰一直在后面，此时上前，一起注视着郡主。

    “嗯，跟着我就是。”萧菁菁看着她们：“去看言哥儿。”

    “是，郡主。”香草梅兰行礼。

    赵嬷嬷冲了一半突然，脚步猛的停了下来，她站在原地，想了想，自己怎么忘了，她回过身来，看向郡主的方向，已经看不到郡主的身影了。

    她叹了口气，罢了，她怎么就没想到让香草梅兰，她留在郡主身边，到了现在才想起来。

    没有再想，事已至此，难道还跑回去吗？让香草梅兰去？

    她摇头叹息，还是早点去看了，回到郡主身边去的好，不在郡主身边，再是交待了人，她还是不放心的。

    萧菁菁带着香草梅兰，忽然前面出现一个人来。

    “郡主，是三舅夫人。”

    香草梅兰一下子认出了对面的人来，向着郡主，萧菁菁也看到了三舅母。

    “哟，这不是郡主外甥女吗？”王氏笑了起来，夸张的道，三角眼眯着，尖酸又刻薄，一张脸黄了不少，带着人走过来。

    “三舅母。”萧菁菁开口，香草梅兰几人也道。

    “哎哟哟，该我给外甥女行礼才对，怎么能让你给我行礼，起来吧，起来吧。”王氏又上前，尖酸的。

    她嘴里说着行礼，一点行动也没有，她身边的人也是差不多。

    萧菁菁注视着。

    她身边的香草梅兰看着三舅夫人，三舅夫人想要做什么？

    两边看着对方，王氏笑，片刻后，萧菁菁对着香草梅兰点了一下头，香草梅兰本来要冲出来的动作停下来。

    “三舅母不必多礼。”

    “那就好，既然菁姐儿你说不要多礼，三舅母就不多礼了，也不客气了，没想到菁姐儿你会来，看看，外甥女你瘦了，怎么不多用一点。”王氏走到萧菁菁面前，上下打量。

    她身边的人也是一样，萧菁菁不喜欢这样的目光，香草梅兰更是，想要拦下她们。

    萧菁菁阻止了她们，平静的回视三舅母。：“多谢三舅母的关心。”

    “三舅母当然关心你了。怎么能不关心你呢，还真的是瘦了，之前听说你来了，我还不信呢。”王氏三角眼一转。

    萧菁菁：“三舅母没事，我先走了。”她不想和三舅母呆下去，看向香草梅兰就要走。

    王氏身边的人动了下，王氏也拦住她们：“菁姐儿要去哪里呀？”

    “我去看言哥儿。”萧菁菁见状，只好停下，香草梅兰盯着三舅夫人身边的人。

    “言哥儿有什么好看的？听说啊。”王氏心里烦着老太婆，老太婆想赶她和老爷出府，哼，她烦着烦着就遇到菁姐儿了，她一边想着一边想到纪四的事。

    这个菁姐儿可是遇了事。

    她身边的人看向夫人，王氏笑着，萧菁菁没有开口，香草梅兰感觉出不好来：“舅夫人没事吗？”

    “没事，我就是听说了一件事，纪四失踪了，菁姐儿，我的好外甥女啊，知道吧，先前还说你命好，嫁给纪老四。”

    王氏三角眼带着笑。

    萧菁菁手握紧，香草梅兰脸色一变。

    王氏像是感觉不到什么，还是笑着，尖酸而刻薄，再走了一步，声音尖酸：“菁姐儿啊，纪老四对你好，我还说你命怎么这么好，很是替你高兴，你表妹更是羡慕你，觉得你嫁得好，夫妻恩爱，纪老四对你又好，谁知道啊，一转眼什么也没有了，老天爷是公平的，你们说是不是？”

    她围着萧菁菁转了一圈，笑眯眯的看向她身边的人。

    “是，夫人。”这些丫鬟婆子道，香草梅兰很是着急，郡主会不会，她们看向三舅夫人：“三舅夫人太过了。”

    “三舅母，你到底？”

    萧菁菁语气不好。

    “不是说了吗，老天爷是公平的，想不到你的好日子并没有持续多久，这不，有了身子又如何，说不定就要守寡了，纪老四失踪了，你再怎么又如何，还不是要一个人了，纪老四要是出事，你就只能一个人，守寡了。”

    王氏忍不住笑，真是让人高兴，要是老太婆不从中作梗就好了，从知道纪老四失踪她就高兴。

    准备嘲笑萧菁菁一番，还没有去，萧菁菁就出现在她的面前，让她能好好嘲笑一番。

    这不是老天爷看不过去是什么。

    “三舅母，你不要乱说，四爷不会有事，四爷还好好的，你不知道就不要说，还有。”萧菁菁打断了王氏接下来的话。

    她不想听到四爷不好的话，一句也不想。

    “对，舅夫人什么也不知道。”香草梅兰赶紧的，她们知道郡主的心情：“请不要再说了，四爷不会有事。”

    “我不知道？我什么不知道？恐怕是你们不知道，不会有事，真的不会有事？要是没事，怎么会失踪，你们主子不知道吧，现在谁不知道纪老四失踪了，谁不知道他出了事，怕就是你不知道吧，菁姐儿，我每一句都是实话，忠言逆耳，菁姐儿你要相信，刚才我还以为你来是为了找娘安慰你呢，可怜啊可怜，命不好就是不好，怎么也改不了。”

    王氏得意得很。

    “你！”

    香草梅兰想说什么，没有说出来，你才命不好，郡主命哪不好了，好得很，你才是真的一点也不好。

    “三舅母不要再说了。”萧菁菁重重的，她告诉自己四爷不会有事。

    “我哪里说错了？”王氏笑容满面，回过身来，又围着萧菁菁走了一圈，哼长得再好，命不好就是枉然，就是嫁得好，要不了多久也会变得可怜啊。

    萧菁菁手握得更用力，香草梅兰气愤不已。

    “真是可怜了你这肚子里的孩子，先前我还听娘高兴，说你有了，纪四回来定高兴，好事才过，不想啊，有了孩子，纪四出事，你说你是生下来还是不要了，生下来就要活寡，要是不生下来，啧啧，打掉可不是那么容易，说不定就被纪家赶出来，让我再猜一下你来是为什么，不会是想找娘问一下。”

    说到这，王氏一顿，意味深长，带着嘲讽和不屑。

    “三舅母总是喜欢妄自猜测别人的想法是不是？”萧菁菁毫不客气，不喜欢三舅母的表情，香草梅兰：“郡主说得一点没错，有人都不知道自己的身份。”

    “你们，你们两个丫鬟，又是什么身份，敢说我，指责我？你们是什么东西？”

    王氏气到了，她最恨这些丫鬟指责她了，她上前，指着她们。

    “三舅夫人不该妄自猜测郡主还有四爷的事。”香草梅兰一点也不怕，虽然她们后退了一点。

    “你们还敢说，我要打烂你们的嘴。”

    王氏更气，冲上前来，伸出手，要打香草梅兰。

    香草梅兰躲开。

    王氏还是直冲着，手一挥，就要落下来，萧菁菁手一动，阻止了三舅母的动作：“三舅母住手，你。”

    “菁姐儿，你要拦我？”

    王氏没想到菁姐儿敢拦下她，神色很不好看，盯着菁姐儿，手从菁姐儿的手中挣了开去。

    “三舅母。”萧菁菁又道。

    “你看来是要阻止我了，两个没有规矩的丫鬟，我是谁，她们敢说我，你竟然要阻止，她们是你的人，你就是这样教她们的？”

    王氏气极。

    “是三舅母先开始的。”萧菁菁平静的，香草梅兰点头，郡主说得一点没有错，三舅夫人还要怪她们！

    “你！”

    王氏更加的气，指着菁姐姐，几次想开口，又硬生生咽了下去。

    “三舅母还要说什么，要是没有，我就走了，不和三舅母说了。”萧菁菁淡淡的。

    香草梅兰目视三舅夫人。

    “当然还有。”王氏气怒攻心，她身边的人看出她的生气，扶着她。

    “你来是不是想让娘为你再找一个好的嫁过去，不想守寡，如今外面都在谈论，纪永叔不在了，外甥女你是再嫁呢还是？”

    王氏心中恨得很，面上又有了笑。

    “三舅母！”

    萧菁菁大声的。

    “三舅夫人请慎言。”香草梅兰脸色也又变了。

    “可怜可怜，说不定天生就是克夫的病，不对，何止是克夫呀，是克人，只要是亲近的人都会死，被克到。”

    王氏漫不经心的：“看看，看看。”

    “三舅夫人，奴婢们会告诉老夫人，你居然这样说郡主，郡主才不是，你才是，你。”香草梅兰愤怒难言。

    “怎么生气了？”

    王氏笑起来，她身边的人注视着。

    “三舅母，你过了！”萧菁菁一个字一个字的。

    “要我来说，你们说纪永叔是不是被咱们的菁华郡主克死的，一定是，纪家老四就是因为你才死的。”

    王氏问身边的人，猖狂得很。

    “不是，你胡说，三舅母，四爷！”

    萧菁菁很难受，很不舒服，香草梅兰张大嘴，只想大叫，王氏话没有停：“纪家老夫人要是知道是你克死了纪四爷不知道还会不会认你？”

    萧菁菁想到四爷，她心里很乱。

    “郡主，不要听三舅夫人说的，三舅夫人都是胡言乱语。”香草梅兰只关心郡主，郡主的样子看着很不好。

    “三夫人。”周嬷嬷这个时候出现在不远处，她看着三夫人和郡主，不知道三夫人和郡主在说什么？

    她觉得应该不是好事。

    她看了一眼四周，看到两个丫鬟，叫了她们，两个丫鬟过来，她让她们噤声，小声的和她们说了什么。

    两个丫鬟点头。

    周嬷嬷走了过去，朝着三夫人和郡主靠近，很快，听到了三夫人和郡主的话，神色一下子变了。

    三夫人在嘲笑郡主，三夫人怎么敢，要是老夫人知道？

    三夫人就不怕老夫人知道？

    “三夫人，郡主，你们。”她开了口。

    “周嬷嬷啊，是母亲让你来？”王氏心中一紧，看到周嬷嬷，知道一定是吴老太婆不放心，派了人来。

    不知道听到她说的没有，要是告诉了吴老太婆就不好了。

    她担心起来，不过睥一眼萧菁菁，又觉得自己没错。

    她身边的人心中也担心。

    香草梅兰：“周嬷嬷，三舅夫人在这里说四爷不会回来。”

    “郡主。”周嬷嬷凝向郡主，发现郡主没有说话，萧菁菁手心刺痛，什么也感觉不到，她抬头，看向周嬷嬷。

    “郡主。”香草梅兰也回头。

    “四爷不是我克死的。”萧菁菁开口。

    “郡主，放心，四爷不会有事。”周嬷嬷跟着说，萧菁菁点头。

    吴老夫人不一会，知道老三媳妇做的，说的，气得站起来，拍了一下扶手，砰一声响，她看向周嬷嬷。

    菁姐儿脸色苍白，不舒服，她让她去休息了。

    “老三媳妇哪来的胆子？”

    “老夫人，三夫人说得很是过份。”周嬷嬷把听到的和老夫人说了。

    吴老夫人只庆幸菁姐儿不在这里，不用受两次伤害。

    老三媳妇疯了。

    “去三房，和老三说，我要他们马上收拾东西搬出府里。”吴老夫人脸色铁青，难看，沉沉的，对着周嬷嬷。

    “老夫人是要直接赶走三老爷一家？”

    周嬷嬷一听。

    “对，直接赶走，我不想再看到他们了。”吴老夫人说。

    周嬷嬷行礼：“老奴就去。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章更了，起来后会一直更二到三章
