------------

第三十六章 圣 旨

    转身带着人就走。求书网小说qiushu.cc

    吴氏微微抬起头来，欲言又止。

    萧成也迈开步子，看了她一眼：“你之前不是说柔姐儿大了，想让本王找几个嬷嬷入府，觉得自己身份不够怕请不到好的，与其在外面找，本王准备去宫里求两个嬷嬷，二丫头都到了该议亲的年纪，其余几个确实也渐大，是该学规矩的时候，以前本王没有顾得上，这件事就这样定下来，等本王把人求来，你安排一处院子。”

    “是，王爷。”

    吴氏闻言，昂着头，王爷是因为萧菁菁那个臭丫头？

    萧菁菁那臭丫头为了一个男人要死要活的，才是最该学规矩的，王爷提也不提，真是偏心。

    只是她知道王爷说这些话并不是和她商量。

    在王爷的心中，她不过一个侧室，再喜欢她，她再得宠，也不会让她插手这样的事，她只要不是正室，不是王妃，这些事王爷就不会和她商量，只会事后通知她一声。

    能让王爷商量的只有她死去的嫡姐，哪怕她那死去的嫡姐再是没用，也是王妃。

    光这一点就让她深恨不已。

    如果她是正室萧菁菁这臭丫头也不能在她面前自持身份。

    之前她想为柔姐儿请两个宫里的嬷嬷，也只能在王爷高兴的时候不经易提一句，怕王爷觉得她逾了规矩，王爷当时就让她不要管。

    “至于平哥儿本王会请一个先生回府，就安排在南面那间独立的院子，平哥儿是男孩子，不能一直呆在后院，也大了，到时候平哥儿本王会带到前院，你就不用管，本王自有安排，明白吗？”

    萧成盯着吴氏，又道，说到后来已经是警告。

    吴氏怎么可能听不出来：“是，请王爷放心，妾身会安排，西院那边要不要说一声，还有章姨娘那里？”

    王爷居然真的要请先生，萧平那个小兔崽子还真是碍眼。

    “你自己看着办。”

    萧成又看了看她，随口道，并不在意。

    “那妾身就让人通知一声章姨娘还有西院。”

    吴氏按下心头的情绪。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “随你。”萧成应了声，转头走了。

    “王爷，妾等你。”

    吴氏慢慢抬起头，当时想着要是了结了萧平那小免崽子，说不定会便宜了其他的人，那些女人可比章氏得宠，才没有。

    她知道王爷想要儿子，也知道府中需要一个世子，可她的柔姐儿才是最重要的，她也想过生一个儿子，一直不能，渐渐熄了心思，如果还是不能生，她准备找一个能帮柔姐儿的做世子。

    不到万不得已她不打算定下来，一旦对方成了世子，她不过一个侧妃，等王爷去了，还不知道想对她做什么就做什么。

    对方要好揉捏才行，看王爷的样子，应该之前就关注着那个小野种，难道王爷想立这个小兔崽子为世子？

    绝不能让王爷定下来，萧平那小兔崽子可不好对付，可是她明白现在不能反对，王爷本就带着警告。

    萧菁菁为什么要当着她的面提！就是因为她要是敢反对，王爷指不定怎么想。

    “萧菁菁！”

    说到底还是因为萧菁菁，要不是她提起，王爷不会下这个决定，她咬牙。

    王爷说什么喜欢她的善解人意，因为她只是侧室，便不和她商量，萧菁菁又是什么东西，只提一句，王爷就答应。

    不过就是嫡长女，竟然什么都管，总有一天她会成为王妃。

    只要王爷把她扶正。

    一阵噼里啪啦响，她摔碎了好些瓷器还有茶杯才止住心中的不甘还有怒意。

    “来人！”

    “侧妃娘娘！”

    话落下，很快，几个丫鬟婆子小心进来，跪在地上，行礼。

    吴氏盯着她们，先对着一人：“出去盯着，看着正院，还有西院，有什么马上报给我，去西院，和西院说一声就说。”

    她指着几个人，其中一个忙行礼离开，余下的不敢说话。

    她们感觉得到侧妃娘娘的不高兴。

    王爷和郡主一起回了正院。

    先前她们还高兴王爷来侧院看侧妃娘娘，此时，又担心起来，不知道侧妃娘娘要派人去西院？

    吴氏知道只要她派人去西院告诉她们王爷的话，西院那些女人就会得意起来，哼了一声，她脸色不好，恨恨的，指着一个婆子。

    “告诉西院，就说王爷要请两个嬷嬷入府，告诉章姨娘，就说王府准备为平哥儿请一个先生，让她准备好，以后平哥儿要住到前院，由王爷教导。”

    “侧妃娘娘？”

    婆子丫鬟愣住了，王爷要亲自教导平哥儿？

    章姨娘还真是――

    “还不快去，没有听到本侧妃的话？”

    吴氏脸色格外不好。

    “是，侧妃娘娘。”

    婆子忙惶恐慌开口，余下的跪在地上。

    等婆子离开，吴氏盯着剩下的：“之前让你们盯着外面，你们是怎么盯的，说了不要让人进来，你们是想另谋高枝是不是？”

    “侧妃娘娘！”

    丫鬟婆子吓到了。

    “娘，你在做什么。”就在这时，萧柔柔冲了进来，冲到吴氏面前，她一直盯着，知道萧菁菁过来，父王和萧菁菁一起走了，忙跑过来，一进来就看到娘在生气。

    父王不在了，定是萧菁菁做了什么。

    她拉着吴氏的手，看也不看跪在下面诚惶诚恐的丫鬟婆子。

    “娘，为什么不留下父王，是不是大姐姐说了什么，我一听到大姐姐过来，父王和大姐姐走了，是不是大姐姐把父王叫走了？”

    萧柔柔继续问。

    几个丫鬟婆子，头也不敢抬。

    “娘，你不说我去找大姐姐。”萧柔柔道。

    “你父王怀疑娘呢，不知道你大姐姐说了什么，娘才打消了你父王的怀疑，你父王可能在外面听说了什么，问起纪宁，娘就说了，你大姐姐跑来，说什么不喜欢了，你父王信了，你大姐姐要你父王给西院那小子找个先生，你父王说要从宫里找几个嬷嬷教你和二丫头几个规矩。”把事情经过大致说了一遍。

    “父王怎么能这样！”萧柔柔觉得父王太可恶了：“大姐姐只会哄父王。”

    吴氏拉着萧柔柔：“你大姐姐还给你上眼药呢，好在有娘，你父王那里倒是不用太担心，主要还是你大姐姐。”

    另一边，回了正院。

    萧菁菁让人准备晚膳：“父王想好请哪位先生了？”

    “嗯。”萧成坐下：“之前出府有没有挑到合适的？”

    “挑好了。”

    萧菁菁开口。

    “哦？”萧成有些好奇。

    “在百花圃求到一株珍品的绿牡丹，外祖母一向喜爱珍品的花木。”萧菁菁说。

    “不错。”

    萧成从不附属风雅，对这些并不了解，岳母喜欢珍品的花木他是知道的。

    “就一盆花？”

    “准备再给外祖母做个扶额。”

    “本王的郡主何时会针线了？本王这个父王都没有收到过。”

    “父王要是喜欢，女儿就做个荷包，只是父王要多等一段时间，女儿要先学。”

    “好！”

    萧成又大笑起来。

    萧菁菁看着父王高兴。

    “对了，太后皇上今日问起你，可能会召你入宫。”萧成笑过想到什么。

    “入宫？”

    萧菁菁一怔，上一世她也入了宫。

    “嗯，准备一下。”萧成说。

    “女儿会的。”

    萧菁菁回神：“父王，之前侧妃让女儿和父王说，让父王给三妹妹求一个封号，女儿一直没有说。”

    “什么时候？”

    萧成一听，眉头一皱。

    “上次父王离府后。”萧菁菁回答。

    “不用管她，看来本王太纵容她了。”

    萧成脸色难看，吴氏那个女人看来是他太纵着了。

    这晚安郡王萧成依然歇在正院。

    西院的女人在听了吴氏派的人的话，有儿女的都打起精神，之前还嫉妒吴氏。

    难道王爷想起她们了？

    就算知道王爷歇在正院也不在意。

    次日。

    宫里来了旨。

    <!--80txt.com_630book-->
