------------

第三百四十章 克人的命

    不知道菁姐儿此刻怎么样了，有没有好一点，吴老夫人回转过身来，看着从里面出来的婆子，沉着声音：“菁姐儿怎么样了？”

    “老夫人。”婆子恭敬的行了一礼，抬起头来，看向老夫人，还没有来得及回答。

    “说话，我在问你，菁姐儿现在如何了？”吴老夫人等不及了，沉着声音。

    “菁华郡主好点了，老夫人。”婆子一听，马上回道，看着老夫人。

    “嗯，赵嬷嬷呢，还有菁姐儿身边的人，在做什么，是不是还在劝菁姐儿？”吴老夫人又问，想到赵嬷嬷几人，不知道是不是守着菁姐儿。

    婆子再次：“老夫人，赵嬷嬷一直在劝着菁华郡主。”

    “好。”吴老夫人说了好，没再发问了。

    婆子看了老夫人一眼，低下头。

    “我去看一下。”吴老夫人开口，往内室去，要进去看一下菁姐儿的情况，婆子又抬起头来，望着老夫人的背影。

    吴老夫人走到内室里面，看到赵嬷嬷在说着什么，香草梅兰两个丫鬟也站在一边，还有婆子和丫鬟。她走上前，挥了一下手，让人不用跟着她，菁姐儿需要休息。人已经够多了。

    跟在后面的丫鬟婆子见状退下。

    吴老夫人走过去。

    站在旁边的丫鬟婆子行礼：“老夫人。”

    “嗯。”吴老夫人没有在意，直接到了床榻前，赵嬷嬷还有香草梅兰听到声音，转过头来看到老夫人，马上行了一礼，恭敬的看着老夫人。

    “起来吧，你们，菁姐儿。”吴老夫人先让她们起，挥了一下手，目光落在菁姐儿的身上。

    “谢老夫人，郡主。”赵嬷嬷还有香草梅兰站起来，看着郡主和老夫人，郡主已经好一些了，老夫人来？不过老夫人来也好，郡主有什么可以和老夫人说了，刚才她们问郡主，郡主都不说话。

    “外祖母。”萧菁菁也看着外祖母，撑了撑想坐起来。

    “外祖母来看你，好点了没有？怎么样了？”吴老夫人坐了下来，直接问，坐在床榻边，凝着面前的菁姐儿，仔细打量她的脸色还有神情变化等等，见她要坐起来，连忙拦住了她。

    手按下她，不让她起来。

    “你动什么，想起来？不要起来了，看你的样子，脸色还是不好。”

    “外祖母，我。”

    萧菁菁抓着外祖母的手，抓得很紧，一点也不愿意松开。

    “抓着外祖母做什么？抓得这样紧。”吴老夫人笑了一下，白了菁姐儿一眼，扫了扫别的人，赵嬷嬷几人都低下头去。

    吴老夫人笑着收回目光，注视着菁姐儿。

    “外祖母。”萧菁菁想要出口的话停在口边。

    “外祖母来摸一下。”吴老夫人这时用另一只摸向菁姐儿的脸，她要看看她的脸看看怎么样了。

    “外祖母我没事，只是。”萧菁菁开口。

    吴老夫人还是摸了一下她的脸，点着头：“有点凉，看来还是不舒服，好好躺着，不要起来，外祖母就这样看着你，要顾着肚子，忘了？”

    萧菁菁摇头。

    “没有忘就好，想说什么？说吧，你不知道外祖母多担心你，之前你。”吴老夫人又摸了一会菁姐儿的脸，两边都摸过，收回了手，放下来对着她。

    赵嬷嬷几人迫切的希望郡主能好起来，一边的丫鬟婆子抬头。

    “外祖母，三舅母说四爷不会回来，是我克死了四爷。”萧菁菁再次收紧抓着外祖母的手，用力的。

    她的脑中都是三舅母说的话，是她克了四爷，四爷才会这样，如果没有她，四爷不会有事。

    前世也是她，四爷才会死。

    “你这都是在想什么？啊？”

    吴老夫人生气了，还克不克的，居然说克人的话，这可不是小事，是大事，让人知道了，怎么办？

    菁姐儿以后，很可能没有以后了。

    怎么能说这样的话呢。

    她又看向赵嬷嬷等人：“你们是怎么照顾郡主的，让郡主说这样的话，这样想？你们知道该怎么做吧？”

    “老夫人，老奴什么也没有听到，是老奴不好。”赵嬷嬷几人听出老夫人的意思，赶紧行礼，磕头，抬起头来。

    “哼，你们是怎么劝菁姐儿，都没有劝过来，还让她多想，这样的话我不允许有人知道，你们怎么能让菁姐儿说这样的话？”吴老夫人又道，气着。

    “是。”赵嬷嬷几人又道。

    吴老夫人才没有再说，收回视线，看着菁姐儿。

    “外祖母，不关嬷嬷的事，是我。”萧菁菁道，吴老夫人拍了她的手：“不许再说了，菁姐儿，外祖母不想再听到你说知道吗。”

    “外祖母。”萧菁菁再次开口。

    “好了，菁姐儿。”吴老夫人重重的打断了菁姐儿的话，不让她再说，也不想听她再说下去了，摇着头，不悦的看着她：“到底是谁说你克的？我可是从来没有听说过你克谁，菁姐儿，你不要想了。”

    “外祖母，三舅母。”萧菁菁一个字一个字的。

    “你三舅母就是胡说，她知道什么，什么也不知道，就说这些，外祖母会找她算帐，一向都是这样不靠谱，不着调的，你是知道的，还信她说的？”

    吴老夫人知道老三媳妇说了什么，也才那么生气。

    她再次重重的道，不许菁姐儿再说下去了。

    “外祖母。”

    萧菁菁忽然起来，扑向了她，扑到她的怀里，抱着她，哭了起来：“外祖母，我怕，我很怕，外祖母，我怕。”

    赵嬷嬷几人都担心起来，特别是赵嬷嬷香草梅兰，郡主哭了，扑到老夫人怀里，这。

    “有什么可怕的，怕什么？不怕。”吴老夫人叹息，手也伸出来抱着她，拍了一下。

    “外祖母，我怕是我克了四爷，就像三舅母说的，不然为什么四爷会出事，四爷以前一直好好的。”萧菁菁伤心又难过，尤其是想到上一世。

    “怎么可能！”

    吴老夫人听完，否认了，她从不认为会是她的菁姐儿克了谁，她的菁姐儿也不是克人的命，都是一些人乱说，就算是这样，她也不许菁姐儿这样说自己。

    在她眼中菁姐儿都好。

    “可是。”萧菁菁哭着，她知道外祖母是安慰她。

    “你三舅母说话一向不负责任，谁都知道，不要把她的话放在心上，更不要去想，她就是胡言乱语的，要是真的把她的话放在心上，就不值当了，如果外祖母向你一样认真，我还不知道要气多少次，说不得呀。”

    吴老夫人说到后来，没有再说，意思清楚。

    “外祖母。”萧菁菁还是伤心难过。

    “你三舅母不知道什么该说什么不该说，我让人去教训她了，竟然在你面前说那些，不知道你难受吗，不知道永叔的事吗，简直就是在你的伤口撒盐，我容不得，就像是故意的，故意气你，不管是如何，你都不许放在心上，不许多想。”

    吴老夫人接着安慰。

    萧菁菁眼中带着泪。

    赵嬷嬷几人觉得老夫人是对的，对视点头。

    “我让人找你三舅母还有，让他们出府，分出去，不要再留在府里，本来之前也是这样打算，只是没有用太过的手段，想着不要让人说道比较好，可是谁知道会这样，要是早知道老三媳妇会气你，说这样的话，外祖母前几日就赶他们走了。”

    吴老夫人后悔得很。

    “外祖母，你要。”萧菁菁倏的抬起头来，她想起赵嬷嬷和她说的，外祖母要把三舅舅分出去。

    她望着外祖母。

    “你不必替他们说什么，这是他们的报应。”

    吴老夫人没等菁姐儿说完，就道。

    “好了，不说他们了，反正老三媳妇敢说那些话气你，我就不会放过她，他们会被赶出府，以后啊。”

    “外祖母这样是为了我，好吗？”萧菁菁咬着牙，赵嬷嬷几人觉得郡主不该再提，老夫人也是为了郡主。

    “有什么不好的，不是说了不说了吗，菁姐儿，我们说别的，你该好起来的。”吴老夫人低头摸着她的头，轻轻的。一点一点摸着她。

    萧菁菁昂头。

    赵嬷嬷几人目光落在郡主身上。

    “要不外祖母请个太医来？”吴老夫人忽然，手上的动作也是一停，萧菁菁连忙拉紧外祖母：“

    不用外祖母。”

    “那你？”吴老夫人不放心啊。

    “外祖母，要是四爷真的是被我克到的，四爷因为我才出事，因为我才会这样，外祖母。”萧菁菁还是想着，伤心的。

    “怎么就不能忘了，还在想？”吴老夫人都不知如何劝了。

    “外祖母，也许三舅母说的是对的，四爷就是被我克的，母妃在生下我不久，就去了，也是被我克的，现在四爷也。”

    萧菁菁脑中是母妃的死。

    她眼中全是泪，红红的，甚是可怜，脸也白，手握得特别的紧。

    “你，要气外祖母是不是？”吴老夫人也怔了下，才回过神来，菁姐儿胡思乱想什么，怎么可能是她克的。

    她可怜的女儿是被人气死的，不可能是被菁姐儿克的。

    菁姐儿更不该相信自己克人，永叔不一定真不在了，哪里说得上克，菁姐儿就这样。

    “真该把你三舅母的嘴封了，她就不能说这些话，成事不足败事有余的东西，外祖母太气了，太想找她算帐。”

    “外祖母，我是不是不该嫁给四爷？”

    萧菁菁心里很乱，有时会想是不是自己不该嫁给四爷，该离四爷远远的，四爷才不会出事。

    “不哭了，不哭了，说什么话呢，你都嫁了，还说不嫁，后悔也没用，不要哭，你一哭，脸都花了，要是永叔知道还不心疼，你不想嫁永叔，永叔不知道多心痛，还有啊。”

    吴老夫人也不再发狠，一看菁姐儿，就擦起她的眼泪。

    可怜见的。

    她可怜的外孙女，太可怜了。

    赵嬷嬷香草梅兰也觉得郡主可怜，可怜极了，就是一边的丫鬟婆子也是觉得菁华郡主可怜。

    “郡主。”赵嬷嬷香草梅兰站在床榻边。

    “外祖母。”萧菁菁还是看向外祖母，吴老夫人擦干净了她脸上的泪水，手上的手帕都打湿了，她折好放到一边。

    “没有什么该不该的，事情有时候不是像看到的，永叔那孩子不是那么容易出事的，会好的，会好的。”

    一切都会的，说不定一觉醒来，什么都过去了，吴老夫人安抚。

    “嗯，外祖母。”萧菁菁点头，赵嬷嬷等也跟着点头，老夫人说得对。

    “不要想，不要想，一切只会往好的方向发展。”吴老夫人继续说，萧菁菁：“外祖母不是说四爷不在，要我。”

    “外祖母就是一说，你也是，就当外祖母没说过。”吴老夫人，看菁姐儿又哭了，再次伸出手，让丫鬟递了干净的帕子，拿在手上，给菁姐儿擦了，擦干净后，一把抱住她。

    萧菁菁也埋在外祖母的怀里，闻着外祖母身上干净温暖的气息，她哭了好久。

    “菁姐儿，哭对身体不好，哭一会就行了，好吧，哭吧，不过还是不能哭太久，你要顾着你和永叔的孩子，别到时候生下来，成了一个小泪包。”

    吴老夫人边拍着她的背，安抚着，边说。

    “外祖母。”

    萧菁菁就是伤心。

    赵嬷嬷：“郡主，听老夫人的。”香草梅兰也是：“郡主，不要多想。”别的丫鬟婆子守着。

    半晌。

    吴老夫人感觉怀里的菁姐儿没有那么难受了，她轻轻放开她，抬起她的头，看到她脸上的泪，用干净的帕子擦了，拍拍。

    “外祖母。”

    “发泄了一番，好点没有？”吴老夫人问，赵嬷嬷几人紧张得很。

    萧菁菁颔首，眼晴还红，还有泪，脸色还是苍白，不过点头了。

    “靠着外祖母吧，外祖母继续抱你。”吴老夫人又让她靠着她，抱着她，萧菁菁轻应了一声。

    “祖母，祖母。”

    有声音从外面传进来，吴老夫人听在耳中，听出来是雲丫头几个。

    萧菁菁赵嬷嬷等也听到。

    “让她们进来吧。”

    吴老夫人对着一边的丫鬟婆子道。

    丫鬟婆子行了礼，退出去了。

    萧菁菁也擦了眼，看向外祖母。

    赵嬷嬷香草梅兰只关心郡主：“郡主，你好点了吗？”

    “雲丫头几个来了，想来是来看你，之前你说去找她们，却。”吴老夫人又注视菁姐儿，听着赵嬷嬷的话。

    “还有言哥儿那边，我让人把言哥儿抱来，你就不要去了，还是照我说的做，嗯？”

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了声。

    “对了，赵嬷嬷几人担心你，问你，好些没有。”吴老夫人又问。

    “好多了，谢外祖母安慰我，陪我。”萧菁菁有点不好意思。

    吴老夫人不说话，看着她，又叫了人来，吩咐了，让人去把言哥儿抱过来，萧菁菁还是觉得等自己好点，自己亲自去。

    吴老夫人没有同意。

    “老夫人，几位姑娘来了。”丫鬟婆子进来，行了礼，还没有说完，吴雲几人进来了：“表姐，祖母。”她们知道表姐来了，还知道表姐知道纪四叔失踪的事。

    “表妹。”

    萧菁菁看过去。

    吴老夫人也开口。

    “表姐，祖母，你，你们。”吴雲跑得最快。

    “你们”

    *

    吴府三房。

    此时此刻吴三老爷站着，看着面前的人：“你说母亲？”

    王氏则是不敢相信老太婆真的要把他们赶出府去，不让他们三房在府里住了，老太婆怎么能这样，老太婆有什么资格赶他们三房出去。

    就因为她嘲笑萧菁菁？她不过是说实话，萧菁菁那个女人本来就是活该，克人的命。

    “老夫人请三老爷和三夫人搬出府。”周嬷嬷带着人望着三老爷和三夫人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有一章，另一章写完多半十二点多了，到时更上，亲们早上看。
