------------

第三百四十一章 不觉有错

    老夫人是彻底生了气。

    生三老爷还有三夫人的气，好在郡主没有大事，不然，老夫人就不止是赶三老爷和三夫人出府了。

    看三夫人的样子还什么也不知道，也不看她和郡主说了什么，三老爷都不管，在老夫人眼中，三老爷和三夫人一样错了。

    “母亲怎么能这样！怎么赶我和老爷也去，我和老爷要去哪里。”王氏气愤的，三房的丫鬟婆子都跪在地上，吓到了。

    老夫人要赶老爷和夫人出府，那她们？她们小心的抬头，觉得是不是听错了，不过想到听到的，她们对视。

    王氏更是气，之前老太婆想把他们分出去，现在要赶他们走，老太婆怎么能这样。

    “这就不是老奴管的了，是三夫人和三老爷自己决定的。”周嬷嬷毫不客气：“老夫人说了让三夫人和三老爷最好马上。”

    “马上，马上，母亲也太狠了，我们出府能去哪里，娘怎么能这样对我们，为什么为什么？”

    王氏大叫，周嬷嬷看着王氏的样子，转向三老爷。

    “三老爷，老夫人还等着。”

    周嬷嬷又道。

    “母亲为什么？”吴三老爷不解的。

    “三老爷可以问下三夫人。”周嬷嬷侧过头注视三夫人，三夫人还一点不知道错，怪着老夫人，三老爷太不会管束三夫人了，这让她这奴婢来说就是三夫人三老爷活该。

    “你做了什么？”吴三老爷转向王氏。

    “老爷，你看母亲要赶我们出去，母亲怎么能这样。”王氏猛的拉住老爷，试图打断老爷的问话。

    她刚才才骗了老爷，说是看到菁丫头，劝了菁丫头。

    吴三老爷：“你是不是做了什么，不然。”

    “妾身可没有，老爷，妾身冤枉。”王氏立刻大叫了起来，周嬷嬷摇头：“三老爷，三夫人不承认也没什么。”

    “本来我就没有做什么。”

    王氏一听，周嬷嬷说什么说，抢起话来。

    周嬷嬷没再开口，吴三老爷盯着周嬷嬷：“母亲真的？”

    “对，三老爷，之前老夫人本来想着让三老爷和三夫人自己想何时分出府，可是如今，三夫人做的让老夫人下定决心，生了气。”

    周嬷嬷对上三老爷的目光，还是扫过三夫人，正好看到三夫人尖刻的样子。

    “我做什么？”

    王氏大声的，吴三老爷又看了王氏一眼。

    “三夫人和郡主说的话，三夫人难道忘了，老夫人都知道，三夫人说老夫人知道了会怎么想，老夫人说三夫人既然在郡主面前乱说，说些有的没有的，那就。”周嬷嬷又道，看向三夫人，这位三夫人想否认，也不担心她会说出来？

    “你。”

    王氏气得指着周嬷嬷：“我不过是说实话，哪里错了，我是想让菁姐儿认清事实，是菁姐儿自己接受不了，怪我做什么？母亲该知道的，是不是你又在母亲面前说了什么，母亲知道又如何，我哪里说错了？就是这样，母亲才会让我和老爷搬出去。”她冲向周嬷嬷。

    “三夫人不觉得有错，老奴没什么好说的。”

    周嬷嬷开口。

    “本来就没有错。”王氏还是到了周嬷嬷面前。

    “三夫人想对老奴做什么？”周嬷嬷一点不怕。

    “谁让你乱说的，在老爷的面前，看我不撕了你的嘴。”王氏扑上前，伸出手去，要撕了周嬷嬷的嘴，什么都忘了。

    “三夫人没有资格撕了老奴的嘴，老奴是来传话的，是老夫人的意思。”周嬷嬷躲开了三夫人的动作。

    “住手。”吴三老爷看到王氏又要扑过去，上前，拦在中间，盯着王氏。

    “老爷，妾身委屈。”王氏尖酸的三角眼一转，吴三老爷带着厌烦，周嬷嬷站在一边。

    “母亲不知道在哪里。”吴三老爷问。

    “三老爷。”周嬷嬷面对三老爷不像面对三夫人。

    “母亲太狠了，老爷，我们该怎么办，去哪里，娘不让我们在府里，我们去找母亲。”王氏叫着，又冲回吴三老爷身边，拉着他。

    吴三老爷不说话。

    “三老爷三夫人不要让老夫人等。”周嬷嬷道。

    吴三老爷还是不开口，王氏又气了：“我就不明白我做了什么，还有老爷做错了什么。”跪在地上的丫鬟婆子知道事情可能没有改变的可能了，都很担心。

    “三夫人还不明白，老奴说了，三夫人以后还是注意一点，有些话该说不该说，三夫人该想好再开口，不然，又会这样。”

    周嬷嬷不卑不亢的对着王氏。

    “说来说去就是因为我和菁姐儿说的，母亲才会？”王氏开口，恨恨的。

    “是，三夫人。”

    周嬷嬷道：“三夫人说的没错。”

    “你竟然这样说我，有没有一点尊卑，还有。”王氏又想上前。

    昊三老爷拉住了她。

    “老爷！”

    王氏被拉住，恨恨的。

    吴三老爷睥了她一眼，王氏整个人一缩，在老爷的目光下，不敢再说话。

    周嬷嬷收入眼帘，三老爷明明可以管好三夫人的，却不管好。

    “不知道母亲在哪里，我想见一下母亲。”吴三老爷又对着周嬷嬷，跪在地上的丫鬟婆子知道老夫人早想把老爷和夫人分出去，她们觉得三老爷再说什么也没有用了。

    果然。

    “三老爷还是不要去了，老夫人说得很清楚，请三老爷还有三夫人搬出府去，另择地方。”周嬷嬷面对三老爷。

    “母亲连见也不愿意见我了？”

    吴三老爷说。

    “母亲太过了，萧菁菁就那么重要？”王氏忍不住又道，气愤的，周嬷嬷还是一片平静，跪在地上的丫鬟婆子觉得夫人还这样，就是夫人这样，老夫人才会如此。

    “老奴还是那句，三老爷。”周嬷嬷平静的：“三老爷只需要问三夫人，等三老爷知道三夫人对郡主说的，做的了，就会明白，要知道郡主才知道纪四爷失踪的事。”

    “你到底和菁姐儿说了什么？”

    吴三老爷沉着脸问王氏，周嬷嬷还有丫鬟婆子望着。

    “老爷，妾身就是和菁姐儿。”王氏不由后退一步，又站住，望着老爷，三角眼不停的转着，尖酸丑陋。

    “你和菁姐儿说了？”吴三老爷没有耐性，他就算要分府另过，也不是这样被赶出府，王氏到底对菁姐儿说了做了什么。

    王氏迎着老爷的目光：“老爷，妾身不过是说菁姐儿要守寡，本来就是，纪永叔失了踪，说不定死了，菁姐儿不是守寡是什么，有了身子也没用，生下来就是个没爹的，还有菁姐儿跑来做什么，难道是想另嫁？菁姐儿的命就是克人的命，谁跟她一起，就会被克，我没有说错，你看看纪永叔还有！”

    她说着说着，说不下去。

    王氏后退着，越想越觉得自己没错，声音不禁大声起来：“老爷，妾身就是让菁姐儿安份点，别才死了夫君就跑来跑去的。”

    “住嘴！”

    吴三老爷没想到王氏会对菁姐儿说这样的话，难怪母亲生气。

    “老爷。”王氏望着老爷。

    “三老爷，老夫人怎么可能忍，所以三老爷三夫人还是搬出府，照着老夫人的意思。”周嬷嬷淡淡的，跪在地上的丫鬟婆子张着嘴，又闭上。

    吴三老爷听了周嬷嬷的话，发现王氏又要说话：“还想说什么？看你做的好事！”

    “老爷，妾身做了什么错了？妾身就是心直口快，说了些不中听的，可都是好意，好话，为了菁姐儿的，要不然我为什么要说。”

    王氏还想解释，恨恨看看周嬷嬷又看向老爷：“菁姐儿该明白才是。”

    “三夫人难道以为大家是傻子，听不出你是嘲笑还是好意？”周嬷嬷不以为然。

    “还不知道自己哪里错了。”吴三老爷道。

    王氏只拉着吴三老爷：“老爷，我真的是为了菁姐儿好，怕她年轻，想得不够多，到时候后悔。”

    “三夫人说的，没有人会信。”

    周嬷嬷在一边插话。

    “谁说的，怎么会没有人信，何况我说的哪句错了？”王氏先气弱，过了一会，又觉得自己没错，三角眼又转起来。

    “三夫人和三老爷说。”周嬷嬷开口。

    “我当然会和老爷说。”

    王氏喃喃自语，看着老爷：“老爷。”

    吴三老爷没有说话，王氏又拉了拉。

    “我会照着母亲说的，搬出府去。”吴三老爷对着周嬷嬷。

    周嬷嬷松口气。

    “不，我不要搬出去，我才不要！老爷。”王氏一下子跳了起来：“老爷，妾身不要搬。”

    “不搬你就留下来。”

    吴三老爷看着王氏。

    “我，老爷，你。”王氏不知道怎么说。

    跪在地上的丫鬟婆子低下头。

    周嬷嬷行了一礼，不卑不亢：“三老爷和三夫人快一点，三老爷能决定很好，老奴会禀给老夫人听。”

    “不知道菁姐儿怎么样了？”

    吴三老爷又看向周嬷嬷，担心起菁姐儿。

    “老奴过来时，郡主还没有说话。”周嬷嬷同样担心。

    “我想去看一下菁姐儿。”吴三老爷看着周嬷嬷。

    王氏不觉得有什么好看的，都是萧菁菁！都怪萧菁菁。

    “老奴问下老夫人。”周嬷嬷没有答应。

    吴三老爷点头，王氏要开口。

    “再说就给我滚回娘家去。”

    吴三老爷冷冷的。

    王氏吓到。

    *

    纪府。

    萧菁菁回了府。

    纪老夫人知道老四媳妇回来，马上让人去问。
