------------

第三百四十二章 四爷的消息

    张嬷嬷去了，没多久就回来了。

    纪老夫人马上转过头来看向她。

    “老夫人。”

    张嬷嬷行了一礼。

    “不必行礼了，起来，还行礼做什么？”纪老夫人摇头，看着她。

    “老夫人，老奴。”张嬷嬷起来了，走到老夫人身边，恭敬的和老夫人说了四夫人去吴府的事，四夫人去吴府，原是散心，老夫人也是想四夫人和吴老夫人说说话，只是没想到吴府也有人忍不住。

    “吴府也不安宁呀，也不是好的去处。”

    纪老夫人一听马上道，想说以后不要老四媳妇去了，想到吴老太婆处理了，才作罢没有继续说，要是吴老太婆不处理，她也会出面，给老四媳妇讨回一个公道来。

    敢说老四媳妇不好。虽然她不知道到底说了什么，但也知道不是好话。

    吴老太婆竟然赶人出府了。

    纪老夫人清楚老四的失踪会让很多人盯着府里，尤其是老四媳妇出门，会听到很多这样那样的。

    也会有人起心思，老四媳妇一旦就会遇到各种状况，听到各种各样的话。

    所以老四媳妇还是在府里最好。

    “老夫人，四夫人看着还好，不过。”张嬷嬷开口，没有说完，形容了一下四夫人的情况给老夫人。

    “心里不好受？”

    纪老夫人接着她的话说了出来，遇到这样的事，能好才怪。

    “是，老夫人，老奴也不好问太多，问得太清了，都是询问了一下，四夫人身边的人也知道得不多。”

    张嬷嬷道。

    “那就这样吧，让人注意着，有情况就禀报上来，吴老太婆多半也劝了，让人不要去打扰，老四媳妇也累了，我明日再去看看她，”

    纪老夫人不愿马上去打扰老四媳妇。

    “嗯，老夫人。”张嬷嬷点头。

    “想不到吴老太婆真的把三房赶出去了，倒是好事，也是太不像话了，对老四媳妇说那样的话，留在府里，只会拖累，之前我就说过，还说吴老太婆不够果断，该马上把三房分出去，要是可以我也想把把老三也分了出去，这样就好了，不必担心老三。”

    纪老夫人又道。

    “老夫人，吴老夫人是早有打算，三老爷虽然不好，但也是老夫人生的。”张嬷嬷道。

    “就是因为这样，老三才敢不听话！”

    纪老夫人气，让张嬷嬷再去看下三房。

    张嬷嬷看着老夫人，点头，行礼去了。

    *

    竹园，萧菁菁听着赵嬷嬷说话，之前在马车里，她一直闭着眼休息，现在好了一些，赵嬷嬷看了郡主的样子。

    “郡主好点了？”

    “嗯，嬷嬷。”萧菁菁点头，赵嬷嬷想到郡主在老夫人走后就闭着眼休息，心中还是担心的。

    脚步声响起，香草梅兰走进来，手上端着温热的蜜水。

    “郡主，嬷嬷。”她们一起开口，赵嬷嬷听到声音看向她们，看到了她们手上端着的蜜水，一下子想到郡主口该渴了。

    “郡主。”她回过身来。

    萧菁菁也看到了，听到嬷嬷的声音，收回目光看向嬷嬷。

    “郡主是喝点对身体好。”赵嬷嬷道。

    “好。”萧菁菁点头，赵嬷嬷马上伸出手，要香草梅兰把蜜水给她，香草梅兰端过放到赵嬷嬷手中，看着郡主。

    赵嬷嬷接过递给郡主，想了下，还是自己喂郡主的好：“郡主，老奴服侍你。”她伸出手来。

    “不用，我自己可以。”萧菁菁没有让她服侍，摇头，接住嬷嬷手上递来的蜜水，养生还有对胎儿都有好处。

    她看了看，闻到淡淡的甜香，喝了一口，口中湿润，又喝了几口，赵嬷嬷没有再说，收回手，和香草梅兰看着，注视着。

    萧菁菁慢慢喝完了手上的蜜水，赵嬷嬷香草梅兰看在眼中，松口气。

    萧菁菁放下杯子，赵嬷嬷马上伸出手：“给老奴吧，郡主要是还想喝，老奴让香草梅兰再去弄一杯来。”

    香草梅兰点头。

    “不用了。”萧菁菁没有点头。

    “老奴知道了。”赵嬷嬷把杯子转身交给香草梅兰，让她们拿下去，香草梅兰听到了郡主说的，行了一礼，低头退下。

    就只有赵嬷嬷站着，萧菁菁看向嬷嬷。

    “郡主你不知道。”

    赵嬷嬷凝着郡主：“老奴听说了，三舅老爷想来看郡主，老夫人没有允许，直接让三舅老爷还有三舅夫人搬出府。”

    “三舅舅。”萧菁菁出声。

    “对，郡主，三舅老爷，还有三舅夫人知道老夫人的意思，老人人让他们马上出府单过，三舅老爷知道什么，想见郡主，老夫人不允许，不知道三舅老爷是不是想让郡主你帮着说话，还是不见的好，郡主更不必帮着说什么，要是真的！”

    赵嬷嬷回道。

    “是吗。”萧菁菁开口。

    “想来这个时候三舅老爷和三舅夫人说不定出府了。”赵嬷嬷是高兴的，看着郡主的表情。

    萧菁菁没有什么。

    “这是三舅老爷和三舅夫人应得的，像大舅夫人就很关心郡主，就连几位表公子也是，还来看了郡主，告诉郡主，四爷不会有事，只有三舅老爷和三舅夫人。”赵嬷嬷想到几位表公子，就是文表公子武表公子，以前和郡主看不顺眼的都安慰郡主。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “郡主点头？以后郡主就不用去吴府的时候，再看到三舅老爷还有舅夫人了。”赵嬷嬷笑了一下，沉着脸。

    萧菁菁点头。

    “不知道三舅老爷还有三舅夫人会搬去哪里。”赵嬷嬷又想到了什么，说了出来。

    “这些与我无关。”萧菁菁说。

    “郡主说得对，是老奴说太多了，老奴不说了，不说了。”赵嬷嬷也笑着，萧菁菁想到言哥儿，赵嬷嬷也提起哥儿的可爱。

    “哥儿比满月的时候长好了些，郡主。”赵嬷嬷道，萧菁菁点点头，表嫂抱着言哥儿来看了她，言哥儿又白又胖。

    “嗯。”她又点了一下头。

    “郡主累了吗，还是休息一下。”赵嬷嬷见说得差不多了，看着郡主的表情，好像是累了，他就提了出来。

    萧菁菁轻应，赵嬷嬷出去了，萧菁菁躺着，躺下去。

    *

    顾府，顾瑶觉得萧菁菁命并没有变好，之前让她羡慕嫉妒的幸福一下子就没有了，一开始她还不相信，还觉得纪太傅会在南边出了事，失踪，说不定……萧菁菁不会再有幸福。

    得到纪太傅失踪出事的消息，她就发现萧菁菁还是萧菁菁。

    她以为自己想要让萧菁菁痛苦不会那么容易。

    哪里想到自己还没有做什么，萧菁菁已经痛苦了。

    “姑娘。”黛眉看着姑娘：“纪太傅到现在还没有消息说不定是真的！”她知道姑娘要听的是什么，她便说出来。

    事实应该也差不多。

    “嗯，你说萧菁菁现在是什么样子，不知道知道了没有，是不是很伤心？”顾瑶问黛眉，想要看到黛眉心里去。

    “肯定，姑娘。”黛眉很肯定的说，重重点头，不知道姑娘为何这样看她。

    “为什么？”顾瑶问。

    “菁华郡主不可能不知道，到处都在说，就算瞒也瞒不了多久。”黛眉道。

    “你说得对。”

    顾瑶觉得黛眉说得没有错。

    纪太傅她希望出了事，萧菁菁到时候就只有一个人，不会是她的对手，她还有更多的人。想对萧菁菁做什么就做什么。

    看萧菁菁还有人护着。

    “姑娘，菁华郡主以后不可能过得好，还有了身子，更不可能比姑娘过得好，姑娘不必再把菁华郡主放在心上，纪太傅不在，纪府不知道会是谁作主，纪大公子会不会回京，还有会不会像以前一样，要是这样，姑娘。”

    黛眉一边看着姑娘一边说。

    “姑娘可以找纪大公子，要对付菁华郡主，也可以让纪大公子做，还有。”

    “你说什么？”顾瑶打断了黛眉的话。

    “姑娘。”黛眉重新说了一遍。

    “嗯，你说得对。”

    顾瑶本来在想事情，被黛眉吵到，回过神来，听到黛眉的话，同意了黛眉的话，黛眉见姑娘同意，凝着姑娘。

    “姑娘你？”

    “你没有说错。”顾瑶道。

    要是纪太傅真的不在，纪宁可能会回府，萧菁菁在纪府，她要对付萧菁菁，可以让纪宁来做，她只要看着就可以了。

    不用脏了她的手，也不会被人发觉她的不同。

    “姑娘。”黛眉没料到姑娘真的会答应。

    “黛眉，”顾瑶和黛眉交待了一些话。

    “只要姑娘说的，纪大公子都会听。”黛眉带着说不出的情绪。

    顾瑶想着事情。

    *

    秦王府里，秦王还是无法确定纪永叔是真的下落不明，还是布的一个局，他让人查，查纪尧的下落，他一定要查出来。

    不管是死是活。

    他都要知道。找到纪永叔。

    太监站在一边，望着殿下的表情还有跪在下面的侍卫。

    “殿下，属下会接着继续查，查清楚。”侍卫跪在地上，望着殿下。

    “让人在不确定纪永叔是真的死了之前，不准轻举妄动，那些人。”

    秦王又开口。

    侍卫再次行了一礼。

    *

    转眼，时间过去，纪老夫人这一天忽然得到了一个消息，张嬷嬷急急的走进来，行了礼，抬头，纪老夫人还没有问，张嬷嬷说了。

    老四有消息传回京城了。

    纪老夫人站起来，盯着张嬷嬷。

    “老夫人，四爷。”张嬷嬷磕了一个头。

    “走，去告诉老四媳妇。”

    纪老夫人激动起来问清了老四的情况，马上道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    下午还有一章，然后晚上还有一章。
