------------

第三百四十三章 不是做梦

    “赶紧的，老四媳妇得知了，就会好起来，不会郁郁寡欢的了，外面也不敢说什么，老四从来没有叫我失望过，这次也没有叫我失望！这些天都是关于吴府把三房分出去的事。”

    各家都议论着，让议论老四还有老四媳妇的人少了些。

    算是一件好事。

    不过吴府这次把三房分出府，准确的说是赶出府，很是猜测。

    老四派人送了口信，派去南边的人也有了消息，虽然老四媳妇那边不久也会知道，但。

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷连忙应道，上前扶着老夫人，吴府的事一传出来，就传得到处都是，算是掩盖了一半四爷和四夫人的事：“老奴这就扶老夫人去。”

    “嗯。”

    纪老夫人点头，不再想别的，只想把老四有消息的事，告诉老四媳妇，老四找到了，没有事，很好。

    张嬷嬷扶着她，带着另外的丫鬟婆子一路往竹园去。

    竹园。

    丫鬟婆子守着，纪老夫人扶着张嬷嬷到了。

    “老夫人。”

    丫鬟婆子看到老夫人过来，快速行了一礼，跪在地上，纪老夫人让她们起来，张嬷嬷也开了口，丫鬟婆子起来。

    “你们夫人在？”

    纪老夫人问丫鬟婆子，丫鬟婆子听到老夫人的话，她们知道老夫人是来看夫人的：“夫人在写东西。”

    “哦？写什么？”

    纪老夫人随口一问，走了进去，老四媳妇爱写写画画的，她也不以为意，就是怕伤神，太过用脑了，也没有等丫鬟回答。

    张嬷嬷等扶着老夫人，跟在后面。

    “老夫人。”低着头的丫鬟婆子抬起头来，看到老夫人的背影，还想要说什么。

    纪老夫人到了里面，看到老四媳妇，老四媳妇在写写画画的，赵嬷嬷端着汤在一边劝着，香草梅兰也在。

    她回头示意身后的人，退出去，只抓着张嬷嬷的手走上前。

    “郡主。”赵嬷嬷想让郡主休息一下，手上的汤是小厨房熬的汤药，她更想劝郡主多少喝点，郡主一直这样写写画画，香草梅兰也担心不已，郡主每夜都很晚才睡，早上很早起来，脸色不好。

    好像不知疲累一样。

    郡主这样，她们也不敢休息，她们只有提到四爷还有郡主腹中的小公子，郡主才会休息一下，但很快又会这样。

    她们知道郡主是因为四爷，要不是为了腹中的小公子，说不定已经去找四爷了。

    “郡主，你不是不舒服吗？”赵嬷嬷再次劝说着郡主，今天一早起来，郡主脸色就有些苍白，手很凉，不舒服，她们想请太医，郡主不让，说会好好休息。

    郡主就是这样好好休息的。

    “我没事，嬷嬷。”

    萧菁菁头也没抬。

    香草梅兰对视看向赵嬷嬷。

    “郡主，喝点吧，要不老奴就去请太医，和老夫人说声。”赵嬷嬷觉得郡主入魔一样，手上的动作不停。

    画了半天画的都是乱的，都会废掉，揉成一团扔到地上，地上已经扔了好几团了，赵嬷嬷低头扫了一眼。

    “郡主休息一下吧。”她又道。

    “是啊，郡主。”香草梅兰也说，萧菁菁还是画着，纪老夫人听到赵嬷嬷的话，也看出了老四媳妇脸色不对。

    “老四媳妇又在写写画画？脸色怎么这样？是不是病了，怎么不请个太医来？”纪老夫人走到近前，老四媳妇病了她并不奇怪，老四媳妇跟不知道累一样，她每天都在担心。

    像老四媳妇这样不病才怪，老三媳妇那边刚好，最近啊，老三媳妇老四媳妇都要她来操心，轮流着，她都挂着心，张嬷嬷也注视着四夫人的脸。

    三夫人才好了。

    “老夫人。”

    赵嬷嬷香草梅兰听到老夫人声音，听出是老夫人，知道老夫人来了，她们回头就看到老夫人，忙行了一礼，萧菁菁也终于抬起了头来，她行了一礼。

    “娘。”

    “起来，老四媳妇，你们不必多礼，老四媳妇，你脸色很不好，听赵嬷嬷说的，你一直在写写画画，怎么不休息，还有汤好了怎么不喝？”

    纪老夫人掠过赵嬷嬷香草梅兰，目光落在老四媳妇的身上，又上前一步，松开了张嬷嬷的手。

    张嬷嬷向四夫人行了一礼，退开些，赵嬷嬷还有香草梅兰行了一礼，在老夫人过来，她们往后一退，让开位置。

    有老夫人劝，郡主说不定会听一些。

    “娘，怎么来了。”萧菁菁扫了张嬷嬷，让张嬷嬷起来。

    “坐下说吧。”纪老夫人示意。

    萧菁菁坐了下来，纪老夫人也坐在一边，萧菁菁看了眼画的东西，放下手上的碳笔，着布，擦了一下手，望着婆婆。

    “该请太医来看看，看你，总是不听话，来我摸一下，是不是！”纪老夫人伸出手来，放到老四媳妇的额头上。

    “娘，不用。”萧菁菁想要别开头，赵嬷嬷忙：“郡主，你就让老夫人看下吧，你看看你。”郡主还担心三夫人病了，自己也是一样。

    香草梅兰重重点头。

    张嬷嬷：“四夫人，老夫人是担心你。”

    “我知道，娘。”萧菁菁哪里会不知道，还是想别开头，想说什么，纪老夫人最后还是把手放到她的额头上，看了看，嗯，有点凉，没有发热，这就好。

    不过太凉了也不好，老四媳妇更瘦了，一点没有养胖，在她的眼中，都快形销骨立，都快没有眼看了。

    所有人都看着老夫人。

    “不热，不过很凉。”纪老夫人过了会开口。

    “是，老夫人，郡主一起来就是这样。”赵嬷嬷马上说，香草梅兰还是点头，张嬷嬷看着四夫人。

    “娘，只是。”

    萧菁菁摇着头，试图说什么。

    “老四媳妇不要说了，还想骗我，虽然没发热，可是这么凉，也不是好事。”纪老夫人打断了老四媳妇的话。

    “娘。”萧菁菁道。

    “有时候病了也会混身发凉，你看看你。”纪老夫人又说，手摸向老四媳妇另外的地方，脖子还有脸，以及手等。

    赵嬷嬷等紧张等着。

    郡主身上发凉，就像老夫人说的，有可能是病了。

    萧菁菁看着婆婆，纪老夫人摸了几处，都很凉，老四媳妇身上都是凉的，好像冻到了一样，难怪脸色不好。

    一点血色也没有，都没有温度了，不行。

    “不行，老四媳妇，你身上太凉了，还是找太医看看，要不就请大夫入府，去请吧，请来。”纪老夫人说着转过身来，看向张嬷嬷，下了决定，不打算再由着老四媳妇自己乱来，顺便看下她的小孙子如何了。

    老四媳妇这样，她的孙子也不会好，她又不能怪老四媳妇，一切源头在老四，唉，事情怎么就这样。

    幸好老四有消息，和老四媳妇一说，老四媳妇高兴了就好，要不然长期以往下去她都要担心得睡不着了。

    “老奴马上去。”张嬷嬷行了一礼，看着四夫人，向老夫人点头。

    “嗯，去吧。”纪老夫人道。

    张嬷嬷又看了看，退了下去。

    “娘，不用。”萧菁菁口中的话没有说出来，纪老夫人又打断了她，抓着她的手，想让她的手暖和一些，老四媳妇这样凉怎么受得了：“听娘的话，不要再说了，等大夫来了看看，不行找太医。”

    “老夫人说得对，郡主。”赵嬷嬷香草梅兰就怕郡主不听老夫人的，跟着老夫人道：“看看又没有坏处，为了小公子。”老夫人有魄力，老夫人身份不同，可以不用像她们一样。

    萧菁菁还能说什么。

    “老四媳妇。”纪老夫人怜惜叹口气，注视她。

    “娘，你。”萧菁菁说。

    “不要再这样对自己了。”纪老夫人又叹气，一连的叹气：“我看到不好受呀。”

    萧菁菁想做什么。

    纪老夫人按下她，让她坐好，赵嬷嬷还有香草梅兰凝着。

    “你都快瘦得看不到人形了。”纪老夫人又说了一句，目光在老四媳妇的脸上身上扫过，赵嬷嬷香草梅兰不能再赞同。

    “我就是吃不下睡不着。”萧菁菁道。她望着婆婆。

    “有一个好消息，老四媳妇，听了保管你高兴起来，不会再这样了，你这样就是亏待自己还有孩子，老四看了得多痛心啊。”

    纪老夫人摇头又点头。

    “娘，是什么？”萧菁菁轻声问。

    赵嬷嬷香草梅兰也听着，不知道老夫人有什么消息，还是好消息，难道是四爷有消息了？

    她们猜着，看着老夫人和郡主。

    要是这样，她们脸上多了喜意。

    “娘，有什么好消息？”萧菁菁没有多想，她怕自己有了期望会失望，会难受。

    纪老夫人一眼看穿了老四媳妇强作的坚强。

    更是心疼不已，老四媳妇都不敢想老四了。

    倒是，她看向赵嬷嬷香草梅兰，她们似乎猜到了什么，再看老四媳妇一点也没有，拍了一下她的手，对上她的目光。

    萧菁菁虽然怕失望，心底深处还是期盼的。

    “老四媳妇，是好事，老四有消息了。”

    她看到她的眼里：“你不用再这样。”

    “娘！”

    萧菁菁猛的站起来，站起来后，不知道做什么，她站着低头注视婆婆：“娘，你说什么，你说，你说四爷有消息了，是真的吗？我没有听错，是好消息是不是？”她一连问了很多。

    “是，老四媳妇，刚得到的消息，娘不想再看你这样下来，赶过来告诉你，这样你就能好点，你没有听错，一点也没有，放心，不要激动，不要这样，冷静一点，好好的，嗯？”

    纪老夫人劝慰着她，拍着她的手，一点一点。

    赵嬷嬷香草梅兰呆住了，她们没有想错，果然是关于四爷的消息，还是好的，四爷有消息了，这？

    她们面面相窥，四爷有消息，那郡主也可以不再像这些日子一样折磨自己了。

    “郡主，四爷有消息了。”她们一起看向郡主。

    “对，老四有消息了，老四媳妇，好了，一切都过去了，过去了，都好了，好起来了。”纪老夫人继续说，合着赵嬷嬷香草梅兰的话，望着还是站着的老四媳妇，她感觉到老四媳妇在晃动，怕老四媳妇站不住。

    “娘，嬷嬷，香草梅兰。”萧菁菁头是晕的，眼前也有点发黑，不过她强撑着，没有让自己晕倒，她看着嬷嬷还有婆婆，慢慢的。

    不敢相信，不敢置信，四爷真的有消息，不是做梦。

    “坐下说，老四媳妇，站着做什么，等娘告诉你。”纪老夫人拉了一下老四媳妇，又站起来，拉她坐下。

    “郡主，坐下吧。”赵嬷嬷香草梅兰同样担忧，站着看着郡主。

    “四爷。”

    萧菁菁只想知道四爷在哪里，还有关于四爷的消息，她望着娘，坐了下来，她想到做梦，手突然掐了一下脸。

    她想看看自己是不是在做梦，还是真的，她怕，很怕，她克了四爷，四爷。

    “你做什么？老四媳妇，怎么自己掐自己？”纪老夫人看到了老四媳妇的动作，一下子抓住她的手，不让她掐自己。

    不过萧菁菁已经掐到了，很痛，真的很痛，掐得很用力，像是不顾一切，不是做梦，是真的。

    她看着婆婆。

    “郡主，你。”赵嬷嬷香草梅兰也看到了郡主掐自己的动作，明白郡主是在做什么，上前一下，又停住。

    她们看到老夫人阻止了郡主，用不上她们。

    后退一步。

    “娘，一切是真的，四爷有消息了是吗？”萧菁菁眼中有泪，脸上掐过的地方还有印记，也红红的。

    纪老夫人也看出老四媳妇为什么这样：“老四媳妇，你让娘心疼得不行。好好坐着，老四送了消息回来，南边也来了人，想来老四出现的事宫里也知道了。”

    “娘。”

    萧菁菁抓紧娘。

    “不要再自责，老四就要回京了，到时候。”

    纪老夫人安抚。

    “嗯，娘。”

    萧菁菁眼中含泪点头，四爷好好的，没有事，四爷要不了多久就会回京。

    “老四媳妇不要哭，不要再难过了，再难再苦都过去，你从现在开始要好好保重自己，等老四回来。”纪老夫人抱住了她。

    萧菁菁靠着婆婆。

    *

    宫里。

    熙和帝确实得知了纪永叔出现的消息。

    问了侍卫，知道事情已经办得差不多，他点了头。
