------------

第三百四十四章 有了精神

    既然事情办得差不多了，想来是要回京了。

    “陛下。”总管公公看着陛下。

    “有没有说何时回京？”熙和帝发问，总管公公小心的：“还有一件事，办好后，太傅大人想来才会回京。”

    “嗯？”

    熙和帝没有问，但表情很明显，就是让总管公公说。

    “陛下，太傅大人应该会。”总管公公小声和陛下说了什么，熙和帝听了总管公公的话，点了一下头。

    “嗯，朕知道了。”

    “陛下，太傅大人不会让陛下失望的。”总管公公低下头，拿着佛尘，后退一步。

    “嗯，永叔没事的消息，永叔这小子没有瞒着，想来就是不用再瞒了，也不需要再瞒着，朕记得你说菁丫头。”熙和帝沉吟了一下。

    想到菁丫头来，最近京城可是有不少流言。

    “是，陛下，菁华郡主好像是知道，一直。”总管公公开口，回答陛下。

    “这一下，菁丫头不用再！”熙和帝没有说完：“纪家应该也知道消息了，菁丫头也会知道。”

    总管公公看着陛下：“陛下。”

    “永叔的密折不知道何时会到。”熙和帝想到永叔那小子的密折，总管公公也不知道太傅大人的密折多久会到。

    他知道陛下的意思。

    *

    不久之后，纪永叔没事的事传开，太子秦王都知道了，不过他们各自已经早一步从身边的人那里知道。

    太子笑了起来，咳了两声，看着跪在地上的侍卫，拿出干净的手帕擦了擦，丢在地上，坐了下来，坐在贵妃榻上，摇了摇：“孤就知道孤的太傅不会这么容易出事。”

    “太子殿下说得没错，太傅大人只是布了一个局而已，为了遮住某些人的眼晴。”一边的太监笑着看向太子殿下。

    “孤的太傅会帮着孤，不可能出事。”太子笑着。

    “有太傅大人在，太子殿下要省心得多，很多事都有太傅大人为殿下操心，谁也别想爬到殿下头上，太傅大人一旦回京，殿下的地位无可动摇，就怕有些人会在路上。”

    太监话中有话，带着担心，没有说完，小心看着太子殿下。

    又看向地上的侍卫。

    “他们敢！孤知道你担心什么，孤怎么可能没有预料，有些人看不得孤好，连你都能想到，孤的太傅不可能想不到，孤不会让人对孤的太傅动手。”

    太子把玩着一边的镇纸，苍白瘦削的脸上多了阴戾。

    “太子殿下？”

    太监开口，小心翼翼，太傅大人这一路回京，不止一路会盯着，太子殿下应该也知道，肯定各方势力都会盯着。

    还可能动手。

    太傅大人很可能一个不好就会出事，太子殿下还有太傅大人不知道怎么打算，最好是派人护送太傅大人。

    或禀给陛下。

    “孤会让人暗中护着太傅大人，至于那些人。”

    太子玩味的，没有说完，手上的镇纸被他转着，放下，砰一声响。

    太监有些疑惑，望着太子殿下，不敢再问。

    太子：“孤的太傅不是谁都能对付得了的，孤相信，孤的太傅早就安排好了，就像之前。”

    “太子殿下说得对。”太监马上道，还是看着太子殿下。

    太子又笑起来，还笑出了声，孤的太傅啊。

    他随即想到菁妹妹，他让太子妃派人去纪府，只知道菁妹妹不是很好，太傅回京，菁妹妹也该高兴了。

    另一边，秦王开始重新布置，他没有太意外纪永叔没事，纪永叔要是真的出事，才让他意外。

    没有多想，他知道之前的布置用不上了。

    他和侍卫交待了。

    “属下明白，殿下请放心。”侍卫行了一礼，抬起头来，退了下去，秦王又想了想，不知道其他的人会怎么做，但他。

    “嗯。”

    “殿下。”旁边的太监看着殿下：“殿下真的打算？”

    “是，不行？”秦王淡淡转过头来，看着太监，太监对上殿下的目光，什么也不敢说，低下头去。

    “你们。”

    秦王又看向另两个侍卫，两个侍卫低头行礼。

    秦王说完，太监听着殿下说的，知道殿下的意思，在侍卫走后，再一次看向殿下：“殿下这样很好。”

    秦王收回目光：“纪永叔不是那么好对付的。”

    太子想来很高兴，纪永叔是太子的保护神，只要纪永叔在，太子的地位就要稳固一半，想要除去纪永叔的不会少。

    “殿下纪太傅之前失踪应该就是为了瞒过一些眼晴，纪太傅似乎知道很多，现在出现，不知道是事情办好了，还是，殿下在南方的布置也被打乱。”太监还是担心。

    “只是打乱，并没有什么。”秦王没有在意。

    太监张了张嘴，又没有再说。

    “殿下要做什么，老奴。”

    秦王没说话，看向他，太监低头，各府也都知道纪永叔没事的事，各府想到这些日子，他们以为纪永叔出了事，起的一些心思。

    现在纪永叔没事，要回京，他们心情变得复杂。

    那些小心思算得了什么，纪永叔没事。

    尤其是一些听到纪永叔失踪，不喜欢萧菁菁，嘲笑萧菁菁嫁人不久就要守寡，嘲笑，乱说的，都住了嘴。

    纪太傅要回京了。

    根本没有事，萧菁菁也不会守寡。

    都觉得萧菁菁怎么那么好命！

    靖康侯府还有吴府几家担心着的，都高兴了起来，吴老夫人放下心，叶蓁更是想要马上就去找菁姐姐。

    纪府，竹园。

    大夫来过，走了，赵嬷嬷送了大夫还有老夫人，回来，就看到郡主被香草梅兰拦着，大夫说郡主心情郁结，才会不舒服，身体发凉。

    “郡主怎么了？”

    她上前去。

    “嬷嬷，郡主想起来。”香草梅兰说，赵嬷嬷正要开口，萧菁菁：“我要起来。”

    “郡主，还是歇一下吧。”赵嬷嬷按住郡主，萧菁菁有了精神，她还是推开嬷嬷，站了起来，赵嬷嬷被郡主推开，看着郡主。

    香草梅兰也是，想要让郡主歇一歇：“郡主，最好是注意一下。”

    “对，郡主，她们说得对。”赵嬷嬷连忙也跟着。

    “嬷嬷，香草梅兰四爷没事了。”

    萧菁菁很高兴，带着笑拉住嬷嬷：“嬷嬷，我好高兴，嬷嬷你知道吗，四爷没事了，真的没有事了。”

    “郡主，你看看你的脸色，还是休息一下，嬷嬷知道，四爷没事，要回京了，郡主的等待有了结果，郡主的相信总算是，郡主开心，四爷没有让郡主失望，可郡主你更要保重自己，养好身体呀。”赵嬷嬷也高兴。

    香草梅兰也高兴，闻言：“郡主。”

    “嬷嬷，香草梅兰，四爷没有让我难过。”萧菁菁就像没有听到嬷嬷的话一样，抓着嬷嬷，看着嬷嬷还有香草梅兰。

    “郡主。”赵嬷嬷叹气，香草梅兰也是。

    “嬷嬷，香草梅兰，四爷好好的，没有事，四爷一定知道我在等她，我也没有克四爷，四爷。”萧菁菁继续。

    “郡主你。”赵嬷嬷说不出话来，香草梅兰同样，她们也知道，更是看出郡主是太开心，四爷好好的。

    她们凝着郡主的神情，郡主之前郁郁寡欢，心情郁结，混身很凉，她们不放心，老夫人才说了四爷没事，郡主一下子有了精神，看着好了很多。

    四爷真的很重要，对郡主很重要，她们真的不敢想四爷不在了，郡主会变成什么样，这一次她们就看到郡主的不开心还有难过伤心。

    *

    南方，一处大的宅院，纪尧站在书房里，提着笔，写着什么，小厮站在一旁，小心的看了看，侍卫站在另一边，门口守着两个侍卫。

    没有人打扰。

    纪尧写完了密折，看了一遍，没有遗漏，等干了，吹了下，折好，合起来，用密蜡密封好，抬起头，把封好的密折拿在手中，看向侍卫。

    “四爷。”小厮看着。

    侍卫低下头，也行了一礼。

    “把密折送进京吧。”纪尧没有看小厮，直接盯着侍卫，让侍卫上前来，把手中封好的密折交给侍卫，沉着脸吩咐道，转动着手上的玉板指来。

    “是，四爷。”

    侍卫再次行了一礼，看着手上四爷写好的密折，知道四爷是要送进宫里给皇上，他低下头，磕头退下。

    纪尧看在眼里，小厮也看着。

    “四爷，事情都好了，只有。”小厮一会回头。

    “等完了就回京。”

    纪尧等不及了，想死他的小丫头了，夜里也梦到小丫头，小丫头在想他，知道他失踪，担心他，哭了，让他的心像是要窒息一样。

    他不想再等。

    小厮看出四爷的心思。

    这时，外面有侍卫来，小厮看到，转向四爷：“四爷。”

    “去看下。”纪尧也看到。

    小厮行礼退到外面，问了外面的人，知道是怎么回事，他回到了里面，到了四爷的面前。四爷等的等到了，他小心看着四爷：“四爷，督抚大人请四爷过府一叙。”

    “好。”纪尧停下转着玉板指的手。

    小厮还是看着四爷。

    纪尧往书房外去，小厮快步跟上，到了督抚府后，有人迎上来，纪尧问了，得知对方在书房等他，他带着人过去，快到书房的时候，一个少女带着一个丫鬟走了过来。

    纪尧站定。

    少女和身边的丫鬟说着话走近。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    本来准备这章写四千五或五千五的，吃了喜宴回家还算早七点五十，可是儿子拉屎太干，只要我抱着，我就抱着哄了半小时，时间来不及了，只能更这么多，我会接着写明早更的，明天会去姑姑家，把电脑带去，下午没事码，回来再写一章更。
