------------

第三百四十五章 徐徐而来

    “姑娘，还是不要去了，老爷。”丫鬟拉着姑娘。

    “为什么不去？”少女眼若辰星，唇红齿白，一身水儿红的禙子，看着丫鬟。

    “姑娘。”

    丫鬟还想再说。

    “不要再说了，我要找爹。”少女哼一声，转身就要往前走。

    纪尧皱眉，小厮看着四爷，侍卫看过去。

    纪尧停下，是想避开。

    丫鬟还是拉着姑娘：“姑娘，姑娘，奴婢，老爷有事。”

    “那又如何。”少女不悦的皱着俏鼻。

    “姑娘你看，你看那边，老爷真的有客。”丫鬟正要说什么，忽然看到了人，看到纪尧一行，脸色一变，慌忙拉住姑娘，拉了一下姑娘，让姑娘快看，手指着。

    “什么有人？”少女一开始还不明白，顺着丫鬟的手，感觉到什么，皱紧俏鼻看过去，一下对上一道深黑温和的目光，他是谁？脸一红。

    那个人是谁，为什么这样看她，她。

    “姑娘，老爷有客人，姑娘还是回去吧，一会再找老爷，姑娘？”丫鬟回过头来，对着姑娘，压低声音劝着姑娘，姑娘不能去找老爷，老爷有客，她怕姑娘一定要去，姑娘的性子……

    “不，我为什么要回去。”

    少女没有回头，哼了哼：“他们是谁？”

    “姑娘，那不是我们。”丫鬟一听，她就知道姑娘会去，想要说什么，姑娘拉着她突然往前面走过来。

    “姑娘你要去哪里，姑娘？”丫鬟心一紧，想要拉住姑娘，看到姑娘要去的方向，正是那一行人，为首的人长得很好，她知道姑娘的目的，姑娘怎么能去。

    “姑娘！”她再次开口。

    “你是谁？”

    就在丫鬟不知道姑娘想拉紧姑娘的时候，少女到了纪尧一行的面前，她昂着头，好奇的望着，开了口。

    “姑娘，你。”丫鬟吓到。

    姑娘怎么能直接问，她看了眼对面的人，又看向姑娘，姑娘就不怕？

    少女像是没有听到，还是看着纪尧：“你们是谁。”一双眼也不眨。

    纪尧没有说话，手轻轻的转着手上的玉板指，没有多说，小厮上前，盯着少女还有丫鬟：“你们？”

    “是我问你们。”少女昂着头。

    “姑娘。”丫鬟看在眼里，拉紧姑娘的手：“姑娘，不要再说了。”

    “你们到底是谁？”

    少女不听，还是问，俏鼻紧皱。

    小厮转向四爷，纪尧没有理会，神色淡淡的，看向书房，少女更不高兴了，他为什么不回答她？

    “姑娘。”

    丫鬟发现姑娘不高兴，也发现对面的人眉头紧皱，她怕姑娘还要问什么。

    少女一回头，不等她说什么。

    “大人。”

    一人从书房里走了出来，走了过来走到纪尧的面前：“老爷请大人进去。”说完看到一边的少女行了一礼：“二姑娘怎么在这里。”

    “张叔起来，我来找爹爹，我有事和爹爹说。”少女她又看向纪尧，眼中闪过什么，马上道：“张叔你呢，他们是谁，是来见爹的吗，有什么事啊。”

    “老奴奉了老爷的命令，有贵客，老奴出来迎一下，二姑娘还是回去，老爷没有空，等老爷空了，二姑娘再过来的好，有些事肆娘更不要问，老爷。”张叔看着纪尧，又看向二姑娘。

    二姑娘古灵精怪的，不知道找老爷又有什么事，想到老爷的打算，老爷觉得大姑娘比这位二姑娘更适合，不过。

    “我不要，我要见爹爹，爹爹怎么能不不见我。”少女闻言不愿意了，她就是要见爹爹。

    “二姑娘。”张叔道。

    少女不甘心。

    “姑娘，老爷真的有客。”丫鬟用力拉紧姑娘，少女才没有道，不过也不高兴：“不就是眼前的人嘛，又不是重要的。”她嘟囔着。

    纪尧站着，面无表情，小厮听到，更是把一切收入眼中，恭敬的看着纪尧：“四爷。”

    “二姑娘不要说了。”张叔一边看着姑娘又看向来见老爷的贵客，打断二姑娘的话：“老爷请大人进去。”

    “好。”

    纪尧点头，带着人跟着人往书房去。

    小厮跟在后面，看了眼少女还有丫鬟，少女不满，丫鬟松口气。

    “二姑娘请回吧。”张叔见罢，朝一边的人点了一下头，收回视线，注意到二姑娘看着进去的人，他开口。

    “张叔，我不要回去，我。”少女道，丫鬟知道自己劝不住姑娘。

    “二姑娘还是请吧，老奴要进去了。”张叔不打算再说，就要进书房去，少女也想去，她还是看着书房，那个人是来找爹的，为什么她以前没有见过。

    长得那么好，是谁？她要进去，正要迈步。

    “姑娘走了。”

    丫鬟用力拉了她一下：“姑娘。”

    “拉我做什么。”少女回头：“我不要回去！”

    “姑娘。”丫鬟说。

    “那姑娘要做什么？”丫鬟看着姑娘。

    “我说过。”少女不耐烦。

    丫鬟只能拉着姑娘。

    “张叔，那个人是谁啊，我没有见过，是来找爹有什么事？”少女倏的急走两步，拦下张叔，问了起来，带着好奇，机灵古怪。

    丫鬟不得不跟上。

    “二姑娘不要问了，那位大人不是二姑娘该接触的。”张叔被二姑娘拦下来，他看着二姑娘，二姑娘问来做什么，想到二姑娘的性子。

    “张叔，你告诉我吧。”少女撒起娇来，再次上前拉着张叔，她就想要知道，就是想要知道那个人是谁。

    丫鬟想拦下姑娘。

    “二姑娘知道想做什么？想知道来做什么，二姑娘还是不要问了，老奴要进去，有些事不是二姑娘能知道的。”张叔看着二姑娘，二姑娘在想什么。

    “我。”少女想说什么没有说出来，拉着张叔：“张叔，反正我想知道，你告诉我吧。”脸微微的红了起来，很是可爱。

    丫鬟张了张嘴又闭上。

    “二姑娘。”张叔紧紧盯着二姑娘的，不知道为什么说了出来：“那是纪太傅，纪家的四爷，从京城来的，奉了皇上的旨意，来见老爷，算是钦差大人。”

    “太傅？”少女惊了，丫鬟也是。

    那么年轻？

    “对，这位纪太傅是太子殿下的太傅，很得陛下看重，可以说手握权柄，巡视南方”张叔说了出来，少女紧紧听着，她想知道更多。

    更多关于那个男人的，她就是想知道，丫鬟也听到了，姑娘。

    “二姑娘还想知道什么？”张叔语毕问。

    “张叔，爹之前让大姐姐服侍的就是这位太傅？”少女意识到什么，问了起来，爹爹前一日找大姐姐，她当时和大姐姐一起，听到了爹爹的话，爹爹觉得大姐姐又美又听话，说是有贵客从京城来，也不具体只说是贵客，对府里有利，对爹爹有利，爹爹想回京城，需要找个靠山。

    爹也要试探一些事，她和大姐姐就是爹爹的筹码，这还是她第一次知道，还以为爹爹是疼她和大姐姐的。

    爹爹让大姐姐听话，服侍一个人，等人上门就让大姐姐去，她很生爹爹的气。

    觉得爹爹不止不疼她和大姐姐。

    不爱她们了，要把她们卖了，爹爹明明说会为她们挑个好的，风光出嫁，她和大姐姐才不要作妾，不要服侍京城来的贵人，那些贵人看上她们又如何，身份再高，她和大姐姐也不喜欢。

    可爹就是要让大姐姐服侍京城来的贵人，在她看来京城来的贵人说不定就是一个老头。

    她还找了娘，娘安慰了她和大姐姐，说会问爹爹，爹爹回来说也是为了她们好。

    也会为她找个好的。

    让她们等着，她仍然不高兴，不相信爹爹，今日过来就是想和爹爹说一下，没想到。

    会碰到爹爹的客人。

    要是进去的那个人。

    她要进去看看，再看一下。

    “二姑娘想知道，只要等一等。”张叔看着二姑娘，并没有明确的回答二姑娘。

    有些事也不能说得太明。

    “大姐姐什么时候过来，爹爹是不是要？”少女紧接着又问，丫鬟恍然想到什么，老爷？

    “这老奴就不知道了，老爷还没有吩咐，等老爷吩咐了老奴才知道。”张叔道。

    “那。”

    少女迫切想问。

    “老奴进去了。”张叔不想再回答二姑娘的。

    丫鬟想让二姑娘走。

    “张叔不要走，我还想知道，爹是不是要留下纪太傅？大姐姐，我。”少女心中还是不甘心就这样走，张叔摇头。

    少女想进去书房：“张叔，我想进去让我进去吧，我去问下爹爹。”

    “二姑娘，不能，你不能进去。”张叔拦住二姑娘，摇头。

    “姑娘。”丫鬟不明白姑娘为什么还要进去。

    “你不要说话。”少女看向丫鬟，不高兴的，丫鬟不敢再说。

    少女又：“张叔让我进去吧，我去看看那个人，”她望着张叔，张叔依然摇头。

    书房。

    纪尧刚到书房门口，里面有人迎了出来，一个斯文方脸，需着美须的中年人走出来笑着正是张督抚：“纪太傅果然到了，里面请，说起来还是前几年在下回京述职的时候见过。”

    “好请。”

    纪尧点头，小厮也看着。

    张督抚一笑，伸出手来，纪尧带着人跟着进去，侍卫都留在外面，纪尧慢慢转着手上的玉板指。

    到了里面，张督抚笑着让小厮下去，坐在主位，又请纪尧坐在客位，坐下后让人上茶笑着：“纪太傅能光临寒舍，是我的荣幸，真是蓬荜生辉。”

    “张督抚客气了，应该知道在下为何而来。”纪尧漫不经心。

    小厮站在一边。

    “纪太傅来的目的，我当然知道，不过纪太傅难得来一次，我很高兴，我让人准备了宴席，还是吃了再说，纪太傅觉得如何？”

    张督抚点了头，又笑道。

    “嗯。”纪尧没有说别的，小厮看着四爷。

    这时，张叔走了进来，行了一礼：“老爷。”

    身后跟着小厮还有丫鬟，端了茶水上来，张督抚让丫鬟把茶水端到纪尧的面前：“纪太傅请，是南边的茶，和京城有些不同，纪太傅看下喜不喜欢。”

    纪尧说了一个好，小厮看着丫鬟，在丫鬟端过来后，接过递给四爷。

    纪尧接在手中，磕了磕，喝了一口。

    “如何？”张督抚一笑。

    “不错。”纪尧回答，两人各怀心思。

    “纪太傅喜欢，就请。”张督抚示意，纪尧点头。

    “有什么事。”张督抚也端起茶杯，喝了一口，看向管家。

    “老爷，二姑娘想进来。”张叔道。

    “她来做什么。”张督抚问，目光转向纪尧。

    “二姑娘看到老爷有客，说有话和老爷说。”

    张叔道。

    “让她回去，小丫头知道什么。”张督抚一笑，说着笑看向纪尧：“让你见笑了，我有两个女儿，大女儿温柔，二女儿调皮了点。”

    纪尧没有说话。

    张叔看向纪太傅。

    “纪太傅看到就知道，大丫头最是温柔。”张督抚道。

    纪尧不置可否，小厮隐隐看出了什么，这位张督抚难道准备把女儿送给四爷吗？以为这样四爷就不会追究？就能收买四爷？

    也不看看四爷是谁，看这个张督抚的样子，想起在外面见到的人，长得倒是不错，不知道大女儿又是什么样。

    不过四爷有了四夫人。

    “去问一下宴席准备得如何？我要好好招待纪太傅。”张督抚对着管家。

    “是，老爷，老奴就去。”

    张叔听出老爷的意思。

    “还有大丫头，让她，让夫人到时候也一起，给纪太傅请安，知道吗？。”

    张督抚又道。

    “是，老爷，老奴知道，老奴会和夫人说。”张叔再次点头，

    张督抚笑着端起茶喝起来，纪尧感觉到小厮的目光，睥了他一眼，手轻轻磕着茶杯的边沿。张叔退到外面，看到二姑娘，二在娘还在，没有走。

    “张叔。”少女一看到他。

    “老爷让老奴去叫大姑娘，二姑娘还是。”张叔道。

    少女想问什么：“爹是不是要让大姐姐过来。”

    张叔：“老爷要开宴席，让老奴叫大姑娘。”

    “我去叫大姐姐。”

    少女决定去叫大姐姐，到时一起。

    书房。

    “纪太傅也来了一段时间，不知道查出了什么，之前听到纪太傅遇袭，我还担心，怕纪太傅出了事，尤其是听到纪太傅失踪，京城来了不少人，来找纪太傅，现在看来是纪太傅布的一个局才对。”

    张督抚喝了茶，放下。

    “是吗？”

    纪尧挑了一下眉头。

    “大家都被纪太傅骗了。”张督抚又笑。

    纪尧没有再磕茶杯。

    “纪太傅得皇上看中，又教过太子殿下，这次奉陛下的命令巡视，以后等太子殿下上位，想来会更进一步，到时候还要请纪太傅多多关照。”

    张督抚试探着。

    纪尧看过去。

    管家回来，张督抚笑着，纪尧慢慢转着手上的玉板指，管家跪在地上，行了礼：“老爷。”

    “怎么？”张督抚看着。

    “宴席已经准备好。”管家道。

    “很好。”张督抚站起来：“纪太傅请。”

    纪尧也站起来。

    到了花园里面。

    轻风抚面，灯笼点亮，天色晚了，暗了下来，轻纱扬起，风吹动一切，丫鬟站着，看到老爷带着人过来，行了一礼，张督抚笑着叫了起，看向纪尧，说笑着分主客入座后，丫鬟开始上菜，中年人示意，纪尧看着四周，小厮和侍卫跟在后面。

    待到丫鬟上完了菜。

    有舞女出现在花园中间的台子上，舞动了起来，张督抚：“纪太傅看一看，比起京城如何。”

    纪尧轻应，没有说话，张督抚端起酒杯，敬了纪尧一杯，纪尧也端起来，酒酣耳热，随着舞女舞动，一个中年贵妇身边跟着两个少女，还有丫鬟婆子徐徐而来，到了近前。

    “老爷。”

    “来了？快来见过纪太傅，这位是京城来的贵客，太子太傅，也是内阁阁老之一，夫人应该知道。”张督抚抚着美须，端着酒杯笑容满面。
