------------

第三百四十六章 我不需要

    “哦？纪太傅？”中年贵妇一笑，向着纪尧，看着眼前的纪太傅。

    她还是陪着老爷回京述职的时候听说过纪太傅，一直没有见过。

    都说纪家四爷是儒雅君子，年纪轻轻已是内阁阁老之一，位高权重，手握权柄，她听过不少对纪太傅的赞誉。

    她倒是要好好看看，当初不少人想嫁到纪家，嫁给这位纪太傅都没有机会。

    后来纪太傅虽丧妻，但纪太傅不愿再娶，都觉得纪太傅痴情，纪家和袁家应该有约定。

    谁知道纪太傅意外的突然再娶的却不是袁家的姑娘，不是她们以为的人，是菁华郡主。

    不少人议论纷纷，菁华郡主和纪家也是有渊源的，要是早知道纪太傅会娶菁华郡主，说不定各家会有所行动。

    不少人都失望。

    她也是才知道没有多久纪太傅再娶，毕竟在南边消息要滞后一点，虽然她经常和京城联系，但纪太傅再娶的事并不在她知道的事当中，她从老爷那里知道打算后，派人打听过，才知道了一切。

    菁华郡主的名声她听过。

    在她的眼中配不上纪太傅，不是她一个人这样想，也不知道纪太傅怎么看上菁华郡主的，她觉得她的女儿更适合纪太傅。

    听说纪太傅和菁华郡主很是恩爱有加，她不太信，还听说菁华郡主和纪太傅并不像人猜的那样。

    之前老爷提起的时候，她还有点不乐意，只是老爷提到一些事，她不得不答应，必竟纪太傅娶了菁华郡主，不过现在，她有些愿意了。

    看着纪太傅的样子，她的两个女儿都好，尤其是大丫头，老爷说要是纪太傅看上就不怕了。

    “妾身见过纪太傅，还是第一次看到纪太傅呢。”

    她一边想一边又道。

    她身后的两个少女戴着帷帽，身姿曼妙，一位是之前古灵精怪的少女，一位更高一些，身姿更窈窕。

    古灵精怪的少女微抬头，另一个少女端庄娴雅，目光如水，美丽。

    虽然脸上戴着帷帽，还是能看到，她好奇的望着纪尧，很快羞怯的低下头，隐约可以看到脸微微红了起来。

    “夫人不必多礼。”

    纪尧转着酒杯，淡淡的，小厮看了这位夫人一眼，看到后面望着四爷的少女，不知道这两个少女是不是。

    “纪太傅有礼了，没想到纪太傅会来家里。”中年贵妇又是一笑。

    两个少女再次看向纪尧。

    “纪太傅能来，老爷也高兴。”中年贵妇又道，望向老爷。

    “夫人，让两个丫头给纪太傅请安。”这时张督抚点了一下头，开口，示意中年贵妇，没想到夫人把两个丫头都带来了，他本来是想让夫人带大丫头来就行了，二丫头来做什么？

    不过他没有说。

    二丫头来了就来了，反正主要还是大丫头，他相信纪太傅只会满意大丫头，要是实在不行，二丫头再顶住就是。

    这样一想，二丫头来也好。

    中年贵妇一听，知道老爷的意思，更知道老爷等不及了，笑着说了好字，转过身来，看向身后的女儿，两个女儿都是好的，无论哪个都好，不过相对来说大丫头更好，老爷也是觉得先大丫头，她笑着：“听到你们爹的话了吗？给纪太傅请安。”

    接着看向纪太傅：“这两个是我的女儿。”

    纪尧只是点头，没有表示什么，小厮眼中闪过什么，果然如他所想的一样，四爷会不会？张督抚抚着胡子继续笑，他很有自信，哪怕纪太傅现在没有什么表现。

    中年贵妇也凝着两个女儿。

    “娘。”

    古灵精怪的少女看了纪尧一下，又看向娘：“我见过。”还没有说完，她想说她见过纪太傅，她都知道，这样娘和爹爹说不定会让她和纪太傅。

    另一个少女温柔婉约，目光柔情似水，上前一步朝着纪尧行了一礼：“给纪太傅请安。”声音也温婉如水，异常动听。

    中年贵人听在耳中，嘴角多了笑，她知道大丫头声音好听，只要听到都会喜欢。

    大丫头长得也更美，更动人，她看了一下纪太傅，虽说没有在纪永叔的脸上看出她想要的，但她相信大丫头会让他满意。

    听到二丫头的话，她看了二丫头一眼，二丫头性子大胆，她在心中摇了一下头，二丫头也不知道为什么要跟来，在她想来，二丫头来就是凑数，听到二丫头的话，白了她一眼：“还不快请安，看看你姐姐。”

    “娘。”

    少女不满，不过她怕纪太傅看上姐姐，姐姐比她好看，又温柔，她心里是嫉妒姐姐，也是羡慕的，还有一点恨，不过被她藏了起来，她一边望着，一边行了一礼：“小女给纪太傅请安。”目光大胆盯着纪太傅。

    两个少女都行着礼，一个古灵精怪，很是可爱，一个温柔如水，婉约，帷帽也掩不住，小厮都看得动了心。

    他觉得他要是四爷，一定会答应，两个都要了，多好呀，不过他也知道自己不是四爷，四爷有四夫人，肯定看不上的。

    他看着四爷，中年贵妇眼中带笑。

    张督抚再次侧过头来。

    纪尧只是点了点头，并没有说什么，这让小厮知道四爷的态度。

    “纪太傅，你。”古灵精怪的少女有些失望，不满的嘟着嘴，另一个温婉如水的少女目光盈盈望着，欲说未羞。

    娇羞得像一朵迎风落泪的水仙花，那么的惹人怜爱，一身粉色的衣裙更是美丽。

    “什么你我的，那是纪太傅。”中年贵妇有些失望，看看女儿再看老爷还有纪太傅，不知道老爷会怎么安排。

    张督抚也没想到纪太傅能这样还坐怀不乱，一点表示也没有。

    想了一下，看了两个女我和，特别是大丫头。

    古灵精怪的少女还想说什么，对上爹爹的目光，低下头，爹爹会不会让大姐姐直接？她很担心。

    温婉的少女早就羞得低下头，娇羞无比。

    “这是我两个女儿，纪太傅觉得怎么样。”

    张督抚不甘心，笑了问起来，他不相信纪太傅真的一点也不动心，目光紧盯着纪太傅。

    中年贵妇也是。

    两个少女都偷偷抬起头来。

    丫鬟婆子也等着，小厮都看到了。

    “很好。”纪尧目光越过两个少女还有眼前的人，落在舞女身上，手轻轻晃着酒杯，神色平静。

    “那。”

    张督抚开口，说了一个字，拖了拖：“纪太傅觉得如何。”

    中年贵妇心中渐渐生了不满，纪太傅这是看不上她的两个女儿？她的两个女儿哪里不好，让他看不上？

    两个少女则是紧张起来，丫鬟婆子也紧张。

    小厮不知道四爷会怎么应。

    纪尧还是看着舞女：“不如何。”

    “看来纪太傅看不上小女了。”张督抚倒是没有在意，他又道。

    纪尧看着他。

    “小女长得不错，纪太傅要不要看一下小女的容色再说？”张督抚说。

    “不用。”纪尧开口。

    “纪太傅看起来很喜欢那个舞女，既然纪太傅喜欢，舞女是我府里的，君子有成人之美，不如我让人把她叫来，纪太傅看一看，如何？”

    张督抚并没有再提两个女儿，他发觉纪太傅看着那个舞女，便看着那个舞女道，也许他想错了，纪太傅更喜欢舞女。

    男人都是一样，他也知道要是自己也会喜欢放得开的，纪太傅看着儒雅，谁知道呢，对于他来说是一样的，他还可以不用舍下女儿。

    他还算是赚了，两个女儿留下来，他以后说不定有大用。

    不过是舍出一个舞女，多好，只要纪太傅乐意，他马上叫人来。

    中年贵妇脸色不好，她听明白了老爷的话，非常的气，老爷都这样说了，还是看不上她的女儿，她听到老爷的话，看过去，也看到了纪太傅的目光，她的女儿竟然比不上一个舞女，她如何不气。

    老爷还在，她也不能说什么。

    两个少女脸色也白了白，古灵精怪的少女不相信，纪太傅喜欢舞女也不喜欢她和大姐姐？

    爹爹都说了。

    “舞女？”她气愤的。

    “住嘴。”中年贵妇回过神来，看向二女儿，打住了她的话，这个丫头还想出丑是不是，对方看不上已经足够丢脸了，还闹，古灵精怪的少女嘟着嘴看着娘，娘总是这样，她只是想问一问纪太傅她和大姐姐哪里不好，他看不上。

    丫鬟婆子也张大了嘴。

    小厮是不相信四爷会看上舞女的，四爷从来都不会收舞女在身边，他知道四爷不可能是看着舞女，这个张督抚……竟然要把舞女送给四爷。

    四爷。

    “纪太傅觉得怎么样？”

    张督抚又问，也不等对方回答，叫了人来：“来人。”

    “老爷。”张叔走了过来，行了一礼，抬起头来，张督抚指了指，吩咐去把那个舞女叫来，正是被围在中间的舞女，长得确实容色出众，美艳无双，听说菁华郡主便长得美艳动人。

    容色顷城，被誉为第一美人。

    也许他知道纪太傅为什么会娶那个任性刁蛮的菁华郡主，就是为了容色，他知道纪太傅喜欢什么样的了，美艳一点的。

    “是，老爷。”张叔得了老爷的话，退下去，老爷不准备把大姑娘送给纪太傅了，不是之前还？心中想着，但没有问出来，去了舞台那边。

    舞台上，舞女舞动着，停了下来，水袖一甩，在风中飘荡，几个舞女跪在地上，一身粉色和葱绿色的纱裙。

    张叔走上前，说了什么。

    纪尧神色一如既往，没有丝毫的变化。

    “四爷。”小厮道。

    纪尧看了看他，小厮低头。

    张督抚注视着。

    很快，张叔和那个舞女说了什么，舞女走了过来，莲步轻移，很是美艳，走了过来，跪在地上，行了一礼。

    身姿优美。

    “纪太傅觉得如何？”张督抚眼中一闪，要不是要送给纪太傅，他会自己留下来，他大笑。

    中年贵妇气得很。

    两个少女还有丫鬟婆子看着，还是不相信。

    小厮转向四爷。

    “只要纪太傅说一声。”张督抚笑着，盯着舞女：“还不快给纪太傅请安，这位是纪太傅，从京城来的，难得看上你，让纪太傅好好看看你，要是能被纪太傅留下你在身边，也是你的福气！”

    舞女妩媚一笑，抬头，上前，美艳动人，容色不俗，行了一礼，目光望着纪尧：“妾给太傅大人请安，妾……从来没有见过像大人一样的男子。”

    纪尧放下手上的酒杯，看了舞女一眼：“不必。”他站了起来。

    “哦？”

    张督抚看着他，不相信他会不要：“不必？”

    “我不需要。”

    纪尧说完，走了，小厮跟着四爷。
