------------

第三百四十七章 到底是谁

    张督抚没想到纪太傅说走就走，就这样走了。

    “老爷，你看。”

    中年贵妇脸色难看，不高兴的看了地上的美艳得让她讨厌的舞女一眼，老爷也是，竟然把一个舞女和女儿相提并论。

    看看现在！

    “等下再说。”张督抚侧过头来和管家说了一声，古灵精怪的少女看着纪太傅离去的方向，忽然拉姐姐，冲了出去：“你等一等。”

    “姑娘，二姑娘，大姑娘。”丫鬟婆子一见，不由开口，看着大姑娘和二姑娘。

    中年贵妇回过神来，看到大丫头二丫头冲到了纪太傅面前，张督抚也看到，又和管家说了一句。

    看着地上的舞女，他还以为纪太傅看上这个舞女。

    古灵精怪的少女拉着大姐姐冲到了纪尧的面前，拦下了他，昂着头，握紧大姐姐的手，望着纪尧不高兴的：“你为什么要走，你为什么看不上我和大姐姐？”

    纪尧不说话看着，神情冷淡，转着玉板指。

    小厮不敢相信。

    “二妹妹。”

    婉约的少女吓到了，被二妹妹拉着过来，她已经吓得脸发白了，没想到二妹妹还这样，小心翼翼看一眼对面的人又看向二妹妹，她拉了一下二妹妹，白着脸，一双如水的剪瞳全是水。

    “二妹妹你不要这样，不要再说了，娘还有爹还在看着，会生气的，二妹妹不要这样了。”

    她盈盈看着纪尧。

    “大姐姐你不要说话，我要问清楚，他到底为什么看不上我和你。”

    古灵精怪的少女还是望着纪尧，娇蛮的：“你为什么看不上我和大姐姐。”

    “我为什么一定要看上你们？”

    纪尧淡淡的。

    对，小厮重重点头，这两个姑娘胆子真大，居然敢拦住四爷，还问四爷为什么看不上她们，这可真是！

    “我和大姐姐哪里让你看不了？”古灵精怪的少女不服气的再次昂着头，不悦的问道。

    “二妹妹，不要再说了。”

    婉约的少女咬着唇，转头紧紧看着二妹妹，拉紧她。

    “大姐姐，不要，我要问。”古灵精怪的少女摇着头，不听大姐姐的，她一定要知道为什么，不然不会罢休。

    婉约的少女看向纪尧，拉紧二妹妹，上前一步，挡住二妹妹：“对不起，二妹妹还小，对不起，我们。”脸臊得通红，又羞又紧张，快哭了，二妹妹这样，他会看不起她们的。

    纪尧看着她，没有说话。

    小厮觉得这个姑娘好得多，要是另一个也这样就好了，看起来也要美得多，他看向四爷。

    “大姐姐，你为什么要和他说？”古灵精怪的少女不高兴了被大姐姐拉住挡着，听到大姐姐的话，大姐姐是不是也看上了，所以想和她争？

    “二妹妹，你不要这样了。”婉约的少女回过头来，想和二妹妹解释。

    “大姐姐我没有让你说！”古灵精怪的少女很生气，看着对面的人，伸出手，想拉大姐姐，一下子把大姐姐脸上的面纱扯到一边，露出大姐姐如花似玉脸，她看到，眼中闪过嫉妒还有别的，想到什么，马上放下，看向对面的人。

    “二妹妹！”

    婉约的少女还是脸色一红，捂住帷帽，她羞涩的抬了抬头，对上一双深黑的眼，心中羞涩不已，低下头。

    古灵精怪的少女心中更嫉妒大姐姐，还是盯着对面的人。

    对面的人看到大姐姐的脸，说不定会喜欢上大姐姐，她后悔为什么要扯大姐姐的帷帽。每一个看过大姐姐脸的都会喜欢大姐姐，不喜欢她。

    她想在对面的男人脸上看出什么，却发现什么也没有看到，她的心情好了点。

    大姐姐再好看，也会有人不喜欢的，也许对面的人就不喜欢。

    喜欢的是她这样的，她想到自己还戴着帷帽，想要取下来，让对面的人看一看，突然她想到对面的人看过她的样子了。

    她望着。

    “大姐姐是不是很好看？大姐姐很美是不是，比我好看。”最后声音变小，语气带着掩不住的嫉妒。

    纪尧平静的看着，什么也没说，小厮是真的觉得刚才看到的脸很美，美得温柔，眉目如来，如花似玉，四爷还是没有动心。

    他的心却动了，砰砰砰直跳。

    “你不想和我们说话！”

    古灵精怪的少女没有等到纪尧的话，笃定的道，婉约的少女又羞又怯，如水剪瞳带着水光，回身，心里羞愧欲死，拉紧二妹妹：“二妹妹。”

    纪尧穿过她们往前走，小厮还是看着婉约的少女，想着看到的那张脸，过了一会，才发现四爷走了，追上去。

    “你不要走。”古灵精怪的少女生大姐姐的气，发现那个人走了，就要追上去，婉约的少女拉了拉她：“他走了。”

    古灵精怪的少女还要说什么，这时，她看到张叔走了过来。

    走到那个人前面。

    她想拉着大姐姐过去，婉约的少女摇头：“二妹妹，不要去，爹和娘会不高兴的。”

    古灵精怪的少女只好站住。

    “大姐姐！都是你。”

    “二妹妹你这样是不对的。”婉约的少女说。

    古灵精怪的少女哼了声，看着张叔和那个人说话，不知道爹要说什么，婉约的少女也看着，眼中如水温柔宁静。

    “张叔去了，哼。”古灵精怪的少女道，婉约的少女没说话。

    “纪太傅请等一下。”

    纪尧看着面前的人，小厮也停下。

    “纪太傅，老爷说还有事没有和纪太傅说，纪太傅来不是有什么事要和老爷说吗，现在就要走了吗？老爷请纪太傅过去，要是纪太傅有哪里不满，只要说出来。”管家张叔拦住纪太傅，行了一礼，抬头，恭敬的道。

    “没有什么好说的了。”

    纪尧转了一下玉板指，回过头来，看到张督抚，小厮看了看收回视线，转向四爷。

    “纪太傅？”管家张叔再次道，他觉得这位纪太傅不会真的走，不然不会来府里，肯定有事。

    “没有事了。”

    纪尧转着玉板指，不觉得有什么好说的，回过身来，继续往前，小厮连忙跟上，管家张叔站在那里，上前几步：“纪太傅！”

    “你。”不许走！古灵精怪的少女看到，想冲上去，婉约的少女拉着她：“二妹妹，不要去了。”

    “大姐姐你气死我。”

    古灵精怪的少女回头，婉约的少女看着二妹妹，管家张叔叫了几声，他转回身来，看到老爷站了起来，还有大姑娘二姑娘。

    “张叔。”古灵精怪的少女拉着大姐姐到了张叔面前：“那个人就这样走了？”

    “大姑娘，二姑娘。”管家张叔道：“大姑娘二姑娘，你们还是跟着老奴回去吧，老奴要去见老爷，老奴还要和老爷说。”

    古灵精怪的少女又说了什么，婉约的少女不再开口。

    管家张叔回到老爷面前。

    “老爷。”

    古灵精怪的少女拉着大姐姐跟在张叔后面，看着爹爹还有娘。

    “怎么走了？”张督抚沉着脸，大丫头二丫头做的他都看到了，他还不满意？中年贵妇脸色同样不好，舞女跪在地上，头碰着地面。

    “老爷，纪太傅说没有事，不必谈。”

    管家张叔恭敬的道，望着老爷。

    “不必谈，没有事，他是什么意思？来了又走，有什么不满意说就是，大丫头二丫头他也看到了。”张督抚沉着声音，丫鬟婆子都跪在地上，宴席停止。

    “老爷会不会是老爷要送人给纪太傅？”管家张叔猜测着。

    “怎么可能。”中年贵妇不信有男人不喜欢女人的。

    张督抚看着两个女儿，想着什么事，他这两个女儿都是好的，纪太傅竟然看不上，舞女他也看不上，他到底要什么。

    “爹，他一点也不喜欢我和大姐姐，爹为什么要把这个舞女送给他，要是爹不这样，说不定女儿已经。”古灵精怪的少女看到地上的舞女，生起气来。

    婉约的少女白着脸。

    “你懂什么！”

    张督抚生气了，他还想把女儿送给纪太傅，这样一来他就不用再担心了。

    “你吼女儿做什么，你是不该把一个舞女拿来和女儿相提。”中年贵妇看着张督抚。

    “你也不看看你教出来的女儿做了什么，不要脸的追上去还不是没用。”张督抚也不高兴。

    “那你说要怎么样，你竟然这样说我们的女儿，还不是你。”中年贵妇大声的也气到。

    古灵精怪的少女：“爹爹，你让大姐姐来的，爹爹为什么不让我。”

    “说这些还有什么用，人都走了。”

    张督抚看着她。

    不一会，一个侍卫突然出现，跪在地上，行了一礼，管家张叔不知道有什么事：“什么事？”看向老爷。

    张督抚也盯着侍卫。

    “老爷，属下发现有人入府，没有找到，但发现好像有人在老爷的书房翻找过，像是要找什么东西。”侍卫回道。

    “你说什么？有人悄悄入府在找什么？”张督抚脸色一变，紧紧皱眉，盯着侍卫，他想到的是纪太傅，要是真的让人找到他藏着的某些东西，他就完了，砰一声，手拍在一边的案桌上，案桌上的饭菜都掉到地上，他站了起来。

    管家张叔也担心起来，难道真的有人入府想找什么，他看向老爷，纪太傅才走，会不会？这由不得他不多想。

    “老爷也许。”话没有说完，意思很明白。

    “我要看看到底是谁，在找什么。”张督抚沉着脸开口，管家张叔看着侍卫。

    张督抚转身就走。

    管家张叔还有侍卫起身跟上。

    “老爷是不是发生了什么？”

    中年贵妇叫住他，看着侍卫还有管家，张督抚没有理会：“我还有事。”

    中年贵妇脸色不好。

    “娘，爹爹到底？”古灵精怪的少女拉住娘，看着爹的身影，中年贵妇没说什么，看着两个女儿。

    还有地上的舞女以及丫鬟婆子。

    婉约的少女：“娘，爹。”

    “不用管你们爹。”中年贵妇道，生着气。

    *

    “四爷。”小厮看着四爷：“四爷，张督抚看来是想送人给四爷，以为这样，四爷就会放过他，他不知道四爷是不可能收下的，不过四爷真的不用人服侍吗。”

    纪尧不开口上了马车。

    小厮抬头望着四爷：“四爷心中只有夫人，但。”

    “但什么。”

    纪尧问。

    “夫人不在这里，四爷其实可以找个人来。”小厮道，小心的看着四爷，他觉得四爷可以放松一下。

    纪尧手转着玉板指：“以后不要再说这样的话了。”

    “小的觉得四爷该找个人服侍。”小厮又说：“夫人不会知道，小的也不会告诉夫人，而且四爷不过是找个人服侍，夫人。”

    “不必。”

    纪尧还是道，不知道派出去的人有没有拿到他要的东西，小厮也看出四爷是真的不想，没有再说，而是恭敬的望着四爷，小声的：“四爷，张督抚肯定不知道四爷来的目的。”

    纪尧嗯了一声，小厮：“不知道取到东西没有，四爷。”

    “回去就知道了。”纪尧道，马车的布帘放下，他望了一眼张府的大门。

    算了，还是媳妇好，等回了京，就可以娶媳妇了。

    马车动了起来。

    *

    另一边，张督抚从花园回到书房，身边跟着管家张叔，他进到里面。

    侍卫跟在后面。

    还有两个侍卫跪在门口。

    张督抚没有理会。

    到了书房里面，张督抚走近，书房果然有人翻找过，翻了不少地方，他最担心的是自己藏的东西被找到，他走到他藏着东西的书架前。

    发觉了翻找的痕迹，脸色一沉，他抽出几本书，发现书都被翻过。

    知道自己藏着的东西被人发现了，又翻了几本书，里面的帐册都不见了，脸色阴沉，猛的回身。

    “不是让你们守着书房，不许任何人靠近，没用的东西，竟然让人进来翻找还没有发现！”张督抚看向侍卫，大声怒斥，手上的书被他用力丢到侍卫的身上。

    侍卫跪下，身上被书砸到，他不敢动。

    “老爷。”管家张叔担心的：“还是找一找看能不能找出是谁。”

    侍卫低着头。

    “到底是谁？”

    张督抚现在只想知道对方是谁，是谁派人来取走……
