------------

第三百四十八章 夜色思念

    “老爷还是派人找找。”管家张叔道。

    “没有听到？还不去找。”张督抚阴沉的看向侍卫，侍卫退了出去。

    *

    黑暗中，马车停了下来，纪尧下了马车，大门两边点着灯笼，有些幽暗，小厮站在一边，恭敬的俯身。

    纪尧转了转手上的玉板指，看了看他，门口，一个侍卫小跑过来行了一礼，抬起头：“四爷。”

    纪尧看着他让他起来，侍卫起身小声说了什么，纪尧看了看他走了进去。

    要找的东西找到，可以回京了。

    侍卫低头跟上。

    “四爷。”

    小厮一见。

    其余的侍卫看着，纪尧回了书房，小厮站在一边。

    纪尧没有说话，侍卫把在张府找到的帐册还有别的东西取出放到四爷的面前，小厮看了看。

    纪尧拿起其中的帐册，翻了一下，找到他想要的，点了点头。

    “四爷，这些都是属下找到的。”侍卫道。

    纪尧又看了看：“都在这里。”

    “四爷都在这吗？”小厮也严肃起来，凝着四爷手边的帐册。

    “送进京，呈给陛下，该怎么做，你应该知道。”

    纪尧对着侍卫说完，把帐册交给小厮，小厮拿起看了看，侍卫应了一声是，抬起头来，退了下去。

    “四爷？”小厮放下帐册，里面很详细的写了一些帐。

    纪尧转着玉板指的手停了下来，没有再转。

    小厮还是看着四爷。

    “我要尽快回京。”

    纪尧站了起来，转身走到窗前，他看着外面的夜色，菁儿不知道有没有在想他。

    “四爷在想夫人？”

    小厮望着四爷的背影，看出四爷又想夫人了，也对，夫人有了小公子，难怪四爷一直想着。

    “不知道她好不好。”纪尧道。

    “夫人肯定没有事。”

    小厮说，其实他也想媳妇了。

    纪尧站了一会，回身坐到案桌前，抽出一本册子，小厮看着，知道四爷要做什么，看起来，四爷看来又要……

    “四爷，你还没有想好小公子的名字？”

    “嗯。”纪尧嗯了声，册子上的几个名字，是他这些日子想出来的，一开始觉得还不错，很快觉得差了什么，他要想一想有没有更好的。

    小厮悄悄看了眼，他觉得四爷想的这几个名字都很好，配得上小公子。

    纪尧想把儿子的名字选好，告诉菁儿。

    “四爷，这几个都不错。”

    小厮道。

    纪尧摇头，小厮看在眼里，看了看四爷提起笔的手，他退下几步，把灯拔得更亮。

    *

    京城，纪府竹园，萧菁菁睡不着，她望着夜色，四爷，你知道吗我很高兴你没有事，很高兴。

    你感觉到了吗？

    她低头看着手上的血玉手镯，轻轻的摩挲，看着它，她就想到四爷。

    旁边是四爷写给她的信。

    她拿起来，也是轻轻的摩挲，过了一会，她把信还有血玉手镯放回匣子里，锁好，放着，她再次走回菱木花窗前，双手抱着，入秋后，夜里不再热。

    吱呀一声，门推开，一个人走了进来。

    萧菁菁转头看到嬷嬷。

    “郡主，怎么还不睡？”

    赵嬷嬷交待了守夜的丫鬟，一进来，就看郡主居然站了起来，走到郡主的身边，郡主怎么不休息，夜深了，又在想四爷？

    “嬷嬷，我睡不着。”

    萧菁菁回过身来，看着嬷嬷。

    “怎么会睡不着？”赵嬷嬷问，拉住郡主的手，想要把郡主拉回去。

    “白日睡太久了。”萧菁菁道，没有动，只是凝着嬷嬷：“一时睡不着，嬷嬷去休息吧，我再站一会就睡。”

    赵嬷嬷仔细打量着郡主的脸色，摸了一下，郡主看过大夫，喝了汤，睡了一觉脸色好了很多，身上也不再凉。

    她就放心了。

    “郡主又在想四爷？”赵嬷嬷接着又问，注视着郡主的表情。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “四爷要不了多久就会回来，郡主没必要再担心了。”赵嬷嬷以为郡主又在担心四爷，马上道。

    “不是，嬷嬷。”萧菁菁摇头。

    “不是是什么？”赵嬷嬷不知道郡主的不是是什么意思。

    “嬷嬷，你去歇着吧，我再站一会，困了就睡。”萧菁菁没有解释，只是让嬷嬷去休息。

    “郡主不去，老奴就陪着你，老奴也不困。”赵嬷嬷道。

    “嬷嬷。”萧菁菁看着嬷嬷。

    赵嬷嬷不说话。

    隔日，萧菁菁起来，香草梅兰刚服侍她洗漱，赵嬷嬷就进来：“郡主，叶姑娘来了。”

    “让蓁妹妹等一下。”

    萧菁菁说。

    “郡主。”赵嬷嬷想说什么。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷想到叶姑娘让郡主出府，看着郡主的样子，她去了，萧菁菁收掇好，带着香草梅兰去了花厅。

    “菁姐姐。”叶蓁等着，一看到菁姐姐跳起来。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲们说下，可能一天更不了一万四左右了，编大让我开始存稿，半个月存二十万，不知道能不能存上，尽力了，今天卡文了，我要理一下思路，把后面的大纲理好，然后每天更九千左右，然后存一万，看下半个多月能不能存二十万，到时候会爆更吧。
