------------

第三百四十九章 我会保护你

    京城一处旧的三进宅院，丫鬟婆子端着水在收掇，王氏站在一边指挥着，一边骂骂咧咧。

    “看看，这都是什么，给本夫人擦干净一点，这都是什么鬼地方，哪里是人住的，老爷干什么买下来，还要住在这里，看看到处都是破旧的，到处都是灰尘，老爷也是的。”那天老太婆要她和老爷搬出府。

    老爷要她和他一起，她要是不愿搬就回娘家，这里破旧得鬼都不愿意住，老爷却说要住在这里，到处都是灰尘，破旧得不行，他们明明可以不搬。

    看老太婆能怎么办。

    “夫人。”

    一个婆子站在王氏身边，看着夫人，夫人这样，老爷厌了夫人，之前还想把夫人休回去。

    “叫我做什么，我去看看老爷。”

    王氏回过头来。

    “是，夫人。”婆子道。

    “给本夫人盯着，老太婆把我和老爷赶出来住这样鬼都不住的地方，我早晚会还回去。”王氏又道。

    “是，夫人。”婆子带着丫鬟行礼。

    王氏一想到自己和老爷被老太婆赶出来，住到这样鬼都不住的地方就生气，还有她的霏姐儿跟着受苦，本该在吴府过大小姐的日子，都是老太婆。

    她想要骂人，都怪老太婆，那些人也是，宁氏还有张氏：“该死，真是该死，老太婆怎么不死了，都该死。”

    “夫人。”婆子再次道，望着夫人。

    “老爷太听话了，我说不搬出来，老爷偏要，看看这里，都是为了萧菁菁，老太婆太狠心了。”

    王氏又念了几句，咬牙切齿看着婆子

    “夫人不是要找老爷。”婆子小心的说。

    “对，你们给本夫人好好的打扫。”王氏先恶狠狠的盯着丫鬟婆子，丫鬟婆子应了是。

    都知道夫人生着气。

    王氏接着看向婆子：“霏姐儿呢，怎么还没过来，霏姐儿也不愿意住在这个破地方，都怪老爷。”

    “夫人，老爷也是没办法，姑娘应该要过来了。”

    姑娘一直闹着，闹着要回去继续学规矩，也不知道是不是真的，婆子想到姑娘的闹腾劲，姑娘在府里时有老夫人还有老夫人派的嬷嬷看着，特别是老夫人让人教姑娘规矩后，姑娘规矩不少，还以为姑娘学了规矩，没想到一到这里又变成原来的样子。

    看来姑娘又在骗人，骗老夫人。

    她看着夫人，她倒是希望姑娘不过来。

    夫人还担心姑娘，姑娘就是想回去。

    可这是不可能的。

    老夫人都把夫人还有老爷赶出府分府单过，就是不想夫人还有老爷再在府里住了，夫人对菁华郡主说的让老夫人真的是再也容不下了。

    夫人再想回去，可能性很低。

    “夫人。”婆子正要说什么。

    王氏看着她。

    “娘，娘，娘。”一阵风刮过，吴霏带着丫鬟婆子跑了过来，小跑到了王氏的面前，拉住王氏。

    丫鬟婆子都看着过来的姑娘，知道姑娘一来，又要闹腾了，行了一礼。

    “霏姐儿。”王氏也拉着她的手，跟在吴霏身后的丫鬟婆子行礼。

    王氏叫了她们起，问了她们霏姐儿何时起，知道刚起不久，又问了下，知道霏姐儿没事点头。

    吴霏根本不理向她行礼的丫鬟婆子，只拉着娘的手，看了打扫的丫鬟婆子：“娘，你让人收拾什么，收拾了还是这个鬼样子，我不要住在这里，我不喜欢这里，我不要再在这里了，娘，我们找爹回去吧，娘不是答应我了吗，难道娘要一直住在这个破地方，我还要回去学规矩，娘。”

    拉着王氏的手摇着。

    “霏姐儿。”

    王氏看到女儿，又听到她的话，拉着她，她何尝想住在这个鬼影都没有的破地方，她可是吴府的三夫人，要住也是住吴府。

    可是，她拉住霏姐儿：“娘也想。”

    一边的婆子看着姑娘。

    “娘，那我们就找爹回去吧，这里又破又旧，呆一天也呆不下去，连丫鬟婆子都不愿意住，娘，不就是你说了萧菁菁几句吗，娘你又没有说错，萧菁菁本来命不好，克夫，不然纪四叔好好的怎么会出事，纪四叔是我的，现在不知道在哪里，爹还怪娘，想让娘走，祖母更是大题小作，赶了娘还有爹出来，祖母太偏心太偏心。”

    吴霏很气，娘哪里错了。

    “霏姐儿，娘和你说过了，要你爹同意才行。”王氏恨恨的：“你爹呀，只知道听老太婆的话，只有你知道娘，娘哪里错了？都是说的实话。”

    “娘爹太好欺负了，娘不管怎么说，我都不要住在这，会被人笑话的。”吴霏是打死也不会再在这里住下去的。

    她是吴府的四姑娘，就该住在府里，她可不想被人笑话。

    “霏姐儿娘也不想被人笑话。”王氏也不想被人笑话。

    “那娘我们去找爹。”吴霏马上道，拉着娘。

    “不行，你爹。”王氏三角眼一转，吩咐了身边的婆子，婆子应了声，王氏拉着霏姐儿的手。

    “娘，这不行那也不行，到底……”吴霏不高兴了。

    前院收拾干净的书房里。

    吴三老爷和身边的小厮说着话，小厮看着老爷：“老夫人想让老爷回乡下守着老宅，老爷要一直呆在京城不回乡下老宅吗。”

    “母亲是怕王氏又乱说什么。我会看着王氏。”吴三老爷道，小厮又望着老爷：“老爷，小的觉得回乡下老宅也不错。”

    “你也觉得不错？但不是现在。”

    吴三老爷道。

    “那老爷觉得什么时候？”小厮问道。

    “过一阵再说。”吴三老爷道。

    “可是老爷，夫人不想住在这里，姑娘也一直闹腾。”小厮开口。

    “她们要闹就闹，不愿意住就走。”吴三老爷直接道，不耐烦王氏还有霏姐儿，小厮看着老爷的表情，知道老爷是真的不耐烦夫人和姑娘。

    “你去。”吴三老爷再次道，看着小厮，说了什么。

    小厮望着老爷：“老爷让小的去庵里看表姑娘？”老爷还是担心表姑娘。

    “妹夫把柔姐儿送到庵里，不知道怎么样。”吴三老爷还是不放心柔姐儿，让小厮去看一看。

    “小的会去看表姑娘。”

    小厮行了一礼，吴三老爷点头。

    小厮退到门口，看到夫人还有姑娘过来，他行了一礼：“小的给夫人还有姑娘请安。”

    “老爷呢？”

    王氏看到小厮立刻拉着霏姐儿上前，吴霏也看着小厮，小厮行完了礼，抬起头来：“夫人，娘

    娘老爷在里面，不知道夫人？”

    “这你不需要管，我和霏姐儿要进去找老爷，会和老爷说，你一个小厮，你要去哪里？”王氏三角眼盯着。

    吴霏拉着娘，娘理他做什么，还是找爹要紧：“娘，我们还是进去吧，和他说什么，他知道什么。”

    “小的。”

    小厮正不知道该怎么回答，听到姑娘的话，松了口气。

    “好。”王氏也没有再问小厮，在她看来，能有什么事，霏姐儿说得对，她拉着霏姐儿，让小厮退下，走了进去看到老爷。

    “老爷在想什么，这里也太破了，我们难道就让霏姐儿跟着我们在这里吃苦？”

    “不想住就走。”吴三老爷听到声音转过头来，看到王氏和霏姐儿进来：“没有人拦着你们。”

    王氏：“老爷！我都是为了老爷，还有霏姐儿。”

    “爹，我不要住在这里，这里又破又旧，我要回去。”吴霏不甘心，狠狠跺了跺脚，转身往外跑，她不要在这里了。

    “霏姐儿！”王氏一见急了。

    吴三老爷不说话。

    王氏看着老爷：“老爷，霏姐儿是想回去学规矩，老爷怎么能。”她没有说完，追了上去。

    “霏姐儿会想学规矩？”吴三老爷不相信。

    *

    吴府，吴老夫人问周嬷嬷：“老三一家搬出去后，怎么样？”过了好几天，老三一家不知道如何了。

    老三一家她虽然不耐烦，也不想再看到，不愿再留在府里，不过还是要问一问，三房搬走后，她就没有再过问。

    只是把三房的丫鬟婆子她都给了他们，一个也没有留下，卖身契也给了。

    在她想来，三房的丫鬟婆子留下也没用，到时候还麻烦，也不知道是不是老三媳妇刻意留下的，不如都给三房，让她们都跟着三房，三房搬出府，也需要人手，正好，到时候不需要了，不管他们怎么处置，她都不管。

    一切都由老三和老三媳妇自己作主，处理，随他们的便。

    老三一家搬出去，就不再归她管了，算是成了两家人。

    各家管各家的，不用她操心了。

    “老夫人三夫人和三老爷搬到了一处宅子里，那处宅子。”周嬷嬷把下面的人报上来的，说给了老夫人听。

    “三老爷买下一处宅子，打扫干净，安置了下来，那处宅子有些陈旧，空了多年，三老爷没什么，三夫人不愿意住在那里，一直闹，骂骂咧咧，只是三老爷不开口，三夫人只能骂一骂，还有四姑娘也，想要回来学规矩。”

    “是吗？”

    吴老夫人不置可否：“霏姐儿这是喜欢上规矩了？”她话中有话的，明显不相信。

    “老夫人，四姑娘。”周嬷嬷想说什么又没有：“四姑娘之前看着规矩很不错了。可能是时间还短，要不要让四姑娘继续学规矩，老夫人。”

    “不用了。”

    吴老夫人摇头：“看着是安置好了。”

    “老夫人为什么？”周嬷嬷问起来。

    “算了，现在分出府了，看老三怎么说吧，还是不说她，老三买了一处宅子，难道决定一直住在那里？呆在京城？”

    吴老夫人叹了口气，她是不希望老三一家呆在京城的，也让人和老三说了，更是提过。

    老三不可能不知道她的意思，想来是清楚的，为什么还留在京城，专门买了一处宅子，当时为了让老三一家去老宅，她没有给老三宅子。

    哪里想到老三会买一处宅子住，老三媳妇还有霏姐儿的想法她并不在意，主要是老三。

    “老夫人，三老爷好像打算呆在京城，至少暂时会呆在京城。”

    周嬷嬷听了老夫人的话，立时道，她清楚老夫人希望三老爷一家不在京城。

    “我明明让人和老三说过，回乡下老宅对于他来说是最好的，还以为他会听进去，谁知道他没有，暂时还是留两个人看着老三一家。”

    吴老夫人不在意外面的传言，既然做了，她也不在意了。

    不过如今外面都永叔没事的消息。

    她替菁姐儿高兴。

    什么都不需要再担心了，之前和菁姐儿提的也不用再提，各家也都不敢再说什么。

    “老夫人放心，老奴留了人。”

    周嬷嬷回道。

    “很好。”吴老夫人说了一个好字，点了一下头，神色放松下来：“不知道老三在想什么，为何还留在京城，是不想离开京城还是别的？买下宅院想来也不便宜，老三倒是舍得，就算再破，也在京城，乡下老宅多好，正适合霏姐儿去。”

    “是啊，老夫人。”周嬷嬷也赞同。

    “你也赞同是不是？”吴老夫人问。

    周嬷嬷颔首：“是，老夫人。”

    “嗯。”吴老夫人嗯了一声，想着菁姐儿，永叔没事，想来不久会回京，菁姐儿应该好多了。

    *

    纪府，叶蓁拉着菁姐姐：“菁姐姐，我们去铺子看看吧，我会保护你的。”

    “好。”萧菁菁微微笑，赵嬷嬷香草梅兰想开口，郡主真的要出府？

    “嬷嬷。”

    萧菁菁回过头，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷对上郡主的目光，知道郡主想要出府，她还能说什么，只能听郡主安排。

    “郡主决定吧，嬷嬷不说什么，郡主想去就去，只是要小心，和叶姑娘一起注意，叶姑娘。”赵嬷嬷转向叶蓁。

    “放心吧，我一定好好保护菁姐姐。”叶蓁做出保证，拍了拍心口。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟看着姑娘。

    赵嬷嬷再次看着郡主：“郡主。”

    “香草梅兰跟我一起，嬷嬷你留在府里。”萧菁菁道。

    “好，郡主你说了算。”赵嬷嬷摇头又点头，也没有多说，又看了叶姑娘一眼。

    叶蓁还是笑着，笑拉着菁姐姐：“放心。”

    “那就麻烦叶姑娘了。”赵嬷嬷道，叶蓁的奶嬷嬷看出菁华郡主的奶嬷嬷不想菁华郡主出府，菁华郡主有身子。怕出什么事。

    姑娘却硬要菁华郡主一起去。

    丫鬟也看出来了。

    萧菁菁派人和婆婆说一声，纪老夫人虽担心想到大夫说的，也同意了，只是多派了人跟着。

    叶蓁和萧菁菁一起，丫鬟婆子跟在后面，穿过游廊。

    “四弟妹。”

    远处一行人走了过来，郑氏带着涂嬷嬷还有丫鬟，看到四弟妹带着人，再看又看叶蓁，不知道四弟妹和叶蓁要去哪里：“还有蓁丫头，也在啊，你们要去？”

    叶蓁笑着行了礼，起来后，笑眯眯的：“纪三婶婶我和菁姐姐要去铺子看看，纪三婶婶要不要一起去？”

    萧菁菁也和三嫂见过礼，丫鬟婆子则是跪在请安，郑氏身后的丫鬟婆子也是一样。

    “四弟妹快请起。”郑氏带笑再次上前来看着四弟妹和叶蓁：“哦，四弟妹你们要去铺子看看啊，我还说去看四弟妹。”

    “对。”

    叶蓁高兴的。

    “三嫂要是没事可以和我们一起。”

    萧菁菁开口。

    “是啊，纪三婶婶和我们一起吧。”叶蓁再次道。

    “好啊。”

    郑氏笑着道，她身边的涂嬷嬷欲言又止，丫鬟也看着夫人。

    “夫人。”

    涂嬷嬷开口，小声的拉了一下夫人，看着四夫人还有叶姑娘，怕四夫人发现了。

    “怎么？”
