------------

第三十七章 来 人

    “奉天承运，皇帝召曰……菁华郡主灵秀聪慧，端庄识礼，赐绫罗绸缎十二匹，珍品，珠玉十斛……钦此。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    到来的官家笑眯眯的，很快宣了旨。

    萧菁菁跪着接了旨，起身，看了一眼父王。

    萧成示意一边的管家。

    管家得到王爷的示意，快步走到官家面前，塞了一封红封：“有劳公公了。”

    “这怎么行。”宣旨的官家没有收，眼前的是安郡王，很得圣上信任，可不是别的大臣。

    管家看向王爷。

    萧成看在眼里，这位李公公是乾清宫的公公，算是圣上的亲信：“这是李公公该得的，劳你跑这一趟，收下吧，不然本王可不高兴了。”再次示意管家。

    管家回头：“公公。”

    “好，杂家收了。”李公公再次笑道：“至于其它都是杂家该做的。”笑着收起红封，轻轻捏了捏，对着萧成行了一礼，看向萧菁菁。

    “旨是圣上亲拟的，圣上还问起菁华郡主。”

    萧菁菁没有说话，回了一礼。

    “不知道圣上说什么。”

    萧成闻言在一旁问。

    李公公笑眯眯看了看眼前的菁华郡主：“圣上问菁华郡主似乎及笄了，说是该订一门好的亲事，要是安郡王没有合适的人选，圣上帮菁华郡主说一门好的亲事。”

    萧菁菁很平静，望向父王，上一世皇上也说要为她赐婚。

    最后不了了之，所以她并不担心，她看得出父王眼中的忧色，她很想让父王不用担心。

    官家眼中多了赞赏。

    “哦？圣上不知道还说了什么？”

    萧成则是眼中一闪，没有什么表情。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    昨日圣上只是问他要不要为菁姐儿和纪家那小子赐婚，被他推辞后，圣上并没有说什么，他以为圣上不会再插手，他一向效忠圣上，圣上也不会为了他定下菁姐儿的亲事才对。

    难道圣上改了主意，他想知道圣上到底只是一时兴起还是真的有了想法。

    圣上要是真的有想法，那他就不能再做什么，也不知道对菁姐是好是坏，圣上要是真打算赐一门亲事，肯定不会就是一门亲事那么简单。

    几个皇子都大了，太子也大了，太子妃一向贤惠大度，但太子地位并不稳，秦王还有另几位得宠可是有太子在前。

    他心中并不想菁姐儿的婚事被圣上做主，不想菁姐儿的婚事牵扯进那几位皇子中。

    可圣上的想法，不是谁能左右的，要是圣上只是一时兴起，那么他不用担心。

    李公公是圣上身边的人，应该知道。

    李公公多看了菁华郡主一眼，想到圣上的心思，点了点头，菁华郡主和传言不一样，圣上要是知道菁华郡主不错，应该会高兴，圣上之前让人打听过菁华郡主的传言，看菁华郡主的样子，却不像，倒是大方端庄，安郡王，他看出安郡王的意思：“圣上没有多说，只说要是安郡主没有合适的，圣上来挑，还说过些日子就是花朝节，太后会邀请各家的命妇进宫，到时候让菁华郡主也进宫。”

    “那多谢圣上了，本王准备好好挑，要是没有合适再找圣上，至于花朝节，本王会让菁华进宫。”

    萧成知道圣上还没有下决定，心头一松，只要圣上没有下决定，他就可以在圣上下决心前为菁姐儿挑一个好的，圣上想必也不会说什么。

    京里多的是待嫁的闺中女儿。

    他的菁姐儿被他养得有些无法无天，还是找个门弟低一点，只要对菁姐儿好，他求太多，只希望菁姐儿过得和顺。

    他从来没有想过用菁姐儿的亲事谋求什么。

    “安郡王心中有数就好，杂家也该走了。”李公公一听就知道安郡王果然是不乐意圣上赐婚。

    圣上要是真想赐婚，安郡王就是再不乐意也没用，该说的都说了，也该走了。

    “李公公好不容易来一次府上，怎么能不喝一杯茶就走，本王之前得了不少好茶，来人。”萧成见状。

    李公公也没有再推拒，笑着点头。

    萧成对着进来的人点了一下头，李公公笑着，走了一步，看向菁华郡主：“菁华郡主，花朝节宫里会大办，多做准备。”

    “我会的，多谢李公公。”

    萧菁菁开口。

    李公公一笑：“还有，太后娘娘应该也会来旨意。”说完，跟着来人走了。

    留下萧菁菁还有安郡王萧成。

    采薇还有秋雨站在一边，赵嬷嬷和管事站在另一边，想说什么又没有，其它的丫鬟婆子站在门口。

    宫中来人，侧院还有西院是没有资格出现的，也没有人通知她们，除非旨意是给侧院的。

    “父王。”

    萧菁菁过了一会，望向父王。

    “不用担心，有父王在，皇上已经来了旨意，太后应该和皇上一样，昨日父王和你说过，父王不会让皇上赐婚，会为你挑个好的。”萧成怕她多想，安慰她，扫了眼她手上的圣旨，让人放好。

    “父王，我不担心这，我相信父王，皇上只是提一提，哪里会真的记得，父王也不要担心。”萧菁菁道。

    “哈哈，菁姐儿倒是安慰起父王来了，放心吧。”萧成爽朗一笑。

    没有多久，之前陪着李公公去侧厅喝茶的人回来。

    李公公回宫了。

    太后派的人带着太后的旨意到了。

    “奉太后娘娘懿旨，菁华郡主静贞淑仪……着花朝节入宫――”传旨的是太后身边的大宫女，宣完了太后娘娘的旨意。

    “谢太后娘娘恩典。”

    接了旨，萧菁菁起身。

    太后身边的大宫女并没有多呆。

    “箐姐儿，到时父王陪你一起入宫。”萧成道：“要不让侧妃？”

    “不用，父王。”萧菁菁打断父王的话。

    “好。”

    萧成也不多说。

    “再过一日父王就会回军营，等下次就要花朝节才能回来，到时等父王。”

    “嗯。”

    萧菁菁有些舍不得父王。

    萧成看出来了又是爽朗一笑：“很快父王又会回府。”

    虽然没有人通知，西院还有侧院不久之后还是知道宫中来人，知道皇上太后都下了旨意，只是不知道旨意的内容，整个府里都私底下议论起来。

    西院还好，有儿女的女人只是有些羡慕嫉妒，没有儿女的没有什么奔头，没多少情绪，章姨娘则是再次让女儿好好跟着郡主。

    让女儿不要乱打听，嘱咐儿子和女儿听王爷的话。

    萧芸芸拉着萧平点头：“娘你放心。”她替郡主高兴。

    章姨娘哪会不放心，女儿的性子在那里。

    侧院，吴氏脸色就好不起来了，问了半天，也没有打听到宫里来人到底是为了什么，她气得让人退下，王爷没有让人告诉她。

    是不想让她知道？

    萧柔柔跑过来找吴氏，想让吴氏去找父王问。

    吴氏半响冷静下来，没有去，夜里，等了又等，王爷还是没来，已经三个晚上。

    气得又摔坏不少东西。

    第二日，府里又传开一个消息。

    王爷要给小公子请先生，把小公子接到前院，王爷不在府里也会请人教导，另两位大点的公子也要一起学，还要请教养嬷嬷，教导府中的几位姑娘，让人不得不再次看向侧院，王爷这是？

    就在这时。

    安郡王府外，有人上门。

    “郡主，老夫人派了人来。”

    赵嬷嬷得到消息。

    萧菁菁正在问采微话，闻言，看过去，父王一早就出府了。

    <!--80txt.com_630book-->
