------------

第三百五十章 没羞耻心

    郑氏感觉到了什么，看向她。

    “三夫人，四夫人有身子，老夫人那里还不知道怎么说。”涂嬷嬷小声的在夫人的耳边说道，怕被人听到。

    “四弟妹看起来好了。”郑氏道，抬头看着四弟妹：“四弟妹要出门，不知道娘那里。”

    “娘同意了。”

    萧菁菁开口，叶蓁笑着。

    “看吧。”

    郑氏看向涂嬷嬷。

    “二夫人。”

    涂嬷嬷提起二夫人。

    “对，应该问下二嫂有没有空，一起去，看一看。”郑氏拍了一下手，笑着说，涂嬷嬷不知道还能说什么。

    “去吧，问下二嫂有没有空，一起去。”郑氏接着说。

    “好的，夫人。”涂嬷嬷听了夫人的话，应了一声，退了下去。

    “看看二嫂去不去。”

    郑氏笑着看过来。

    萧菁菁点头，叶蓁更是笑着：“纪二婶婶要是一起去，更是热闹。”

    “就不知道二嫂忙不忙了。”郑氏道。

    “夫人。”

    就在这时，一个婆子走过来，跪在地上，行了一礼，看着郑氏，郑氏也看着她，脸色不是很好：“又有什么事？”

    “夫人。”

    婆子抬着头，望着夫人，没有说。

    “起来吧。”郑氏叫了起，知道肯定有事，婆子起来，望着夫人，小声的说了：“夫人，孙姨娘那边又闹着，说是不舒服，要请大夫，要吃上好的燕窝，要这要那的，夫人的人也被拦下来。”

    “闹就让她闹，什么都不用管，我一会要出府，只要盯着就可以。”郑氏不想理孙氏那个贱人，她要出府放松心情。

    不想整天和孙氏那个贱人呆在一起。

    “是，夫人，老奴明白了。”

    婆子道。

    “嗯，我会留下涂嬷嬷，有什么找涂嬷嬷。”郑氏交待，婆子低下头，应了是，郑氏让她下去，婆子退下。

    郑氏看着。

    “三嫂是有什么事吗？”萧菁菁看着婆子离开，问郑氏，叶蓁也带着好奇，丫鬟婆子还有香草梅兰都望着。

    郑氏笑着看过来：“没有什么事，蓁丫头，还有四弟妹不必担心，有些人小家子气，没有见过好东西，有了倚仗就整天想要好东西，没有羞耻心，还想要别人的，别人不给，还闹腾，也不看自己几斤几两，配不配，能不能配用上那些好东西，有了金蛋又如何，有人眼瞎了，看上这样的，四弟妹你说我。”

    “三嫂放宽心。”

    萧菁菁听出了三嫂的意思，大概猜到是孙姨娘的事，安慰三嫂。

    “我会的，不放宽心，气都气饱了。”

    郑氏还是笑，她带来的丫鬟婆子香草梅兰明白了。

    萧菁菁看着三婶还好，放下心，郑氏知道四弟妹在担心她。

    “有人想要好东西？”这时，叶蓁道，她不知道是什么意思，看菁姐姐的样子好像明白，她猜测着，看着菁姐姐和纪三审婶，她的丫鬟也和她一样，叶蓁的奶嬷嬷倒是隐约看出什么，后宅就是这样的。

    每个后院都是一样，她的姑娘嫁人后，只盼不要这样就好，景世子现如今还好，女人嫁人后有的很苦，就看男人。

    嫁得好，一切都好，嫁得不好，什么都不好。

    “菁姐姐，你和纪三婶婶在说什么。”

    叶蓁又问。

    萧菁菁还没有回答，就听到三嫂说，所有人看向郑氏。

    “蓁丫头要嫁到怀郡王府，景世子听说和你很好，想来不会和我一样。”郑氏没有说完，笑着。

    “纪三婶婶是？”

    叶蓁知道纪三叔宠着一个妾，刚才纪三婶婶是指那个宠妾？肯定是那个宠妾做了什么，纪三婶婶身边的人才会跑来告诉纪三婶婶，肯定是这样，那个宠妾做了什么，让她猜猜，想到曾经听过的，还有小说上看到的，那个宠妾说不定想找纪三婶婶麻烦，好像是怀了孕，又得宠，还有了身孕，指不定怎么恃宠而娇，她可是知道小妾都是什么样的，纪三婶婶真是可怜，小妾她最讨厌，前世她就厌恶小三，这一世她讨厌小妾，男人都是娶了一个老婆还不够，还要三妻四妾，她看着纪三婶婶。

    “希望你不要遇到。”

    郑氏又道：“女人都要嫁人，嫁人很重要。”

    “纪三婶婶。”

    叶蓁还要开口。

    “好了。”郑氏笑着打断了叶蓁的话，转向四弟妹，由衷的羡慕，前些日子她还替四弟妹可惜，怕小叔子真的出了事，四弟妹就只有一个人，知道小叔子没事，她就只有羡慕：“做女人要像四弟妹一样。”

    “三嫂。”萧菁菁脸红。

    “我好像没有说错。”郑氏笑容加深。

    “对，要像菁姐姐和纪四叔一样。”叶蓁点头笑着：“菁姐姐脸红了。”

    “蓁妹妹。”萧菁菁看向叶蓁，她感觉到脸上烫烫的。

    “四弟妹脸红了，二嫂来了。”郑氏忽然看到前面来了人，二嫂来了，她笑起来。

    涂嬷嬷小跑过来：“夫人。”行了一礼，跪在地上。

    “嬷嬷起来吧，二嫂来了，都和二嫂说了没有。”郑氏道：“你一会留在府里，我带着别的人出府。”

    “夫人，老奴和二夫人说了，四夫人还有夫人要出府的事，夫人，还是让老奴跟着吧，老奴不放心。”涂嬷嬷不放心。

    “嬷嬷我有另外的事，你留下，帮我看着一点，别叫人欺负到头上。”郑氏道，意味深长的。

    “夫人。”涂嬷嬷听出了夫人的意思，低下头，没有再说，郑氏让她起来：“嬷嬷留下，我也放心。”

    “夫人，老奴会等着夫人回来。”涂嬷嬷站起来。

    萧菁菁知道三嫂很坚强，她看向过来的二嫂。

    叶蓁也看过去：“是纪二婶婶。”丫鬟婆子也都看到。

    柳氏带着人走了过来，看到四弟妹还有三弟妹，蓁丫头，她听了三弟妹派的人说的，知道她们要去哪里：“在说什么。”

    “二嫂来了就好，看二嫂的样子就知道有空，要不然二嫂不会亲自来，想来是决定和我们一起，蓁丫头说铺子装好了去看一看。”郑氏马上道。

    “三弟妹怎么知道？”柳氏看向三弟妹，她都还没有说。

    “难道二嫂没空，不去？”郑氏一笑。

    所有人看着柳氏。

    “当然有空。”柳氏感觉到落在身上的目光，摇头失笑，三弟妹还真是，她都没说她就知道。

    郑氏：“这不就是。”

    “你啊。”柳氏无奈，指了指她，收回手，看了一下四弟妹还有蓁丫头，问了四弟妹有没有和婆婆说一声，萧菁菁点头。

    “二嫂也在担心四弟妹，我已经问过四弟妹了。”郑氏在一旁插话，柳氏看向三弟妹，更是无奈。

    “好了，走吧，三弟妹这是等不及了，只要婆婆同意四弟妹出门就好。”柳氏无奈的说着。

    一行人出了门，出了府，上了马车。

    马车早就等着，宜园，纪老夫人先得知老四媳妇和叶家丫头出府，去看装好的铺子，叶家丫头说会保护好老四媳妇，叶丫头的话让她觉得好笑，这丫头人不大，鬼点子挺多，说的话也让她发笑。

    她想着让老四媳妇放松就同意，后来得知老三媳妇也去。

    现在知道老二媳妇也去了。

    几个媳妇都出府了，倒是留下她，在府里，这几个媳妇真是，一点不孝顺她这婆婆，老四的事放下，她又再次为老大续娶操着心，还有就是老三了，孙氏那个女人虽她不看在眼里，可总是愁人。

    老三媳妇想来是想躲出去。

    不知道孙氏是不是又有幺蛾子。

    “老夫人，二夫人三夫人四夫人出府了。”张嬷嬷回来。

    “嗯嗯，老大的八字还有那边送来的八字再送去皇恩寺，找慧恩大师看一看，最好是请到慧恩大师。”纪老夫人知道几个媳妇出府，没再问，有老二媳妇老三媳妇在，她更放心，老四媳妇她虽想关在府里，不让她出去，可。

    每次说不让老四媳妇再出门了，每次还是破了例。

    “是，老夫人，老奴派人去。”张嬷嬷低下头。

    纪老夫人挥手，张嬷嬷下去。

    等到张嬷嬷安排了人，又听说了什么进来：“老夫人，孙姨娘的人说孙姨娘又不舒服。”

    “她就整天不舒服吧。”

    纪老夫人沉下脸：“你说我之前说的，让老四想个办法，把老三那小子派到京城外面去任职，让老三媳妇跟着去，孙氏留下如何？”

    “老夫人是想让三老爷发现三夫人的好，身边没有别的人，能和三夫人好好相处？”张嬷嬷问。

    “对。”

    纪老夫人点头：“好还是不好？”

    “这就要看三老爷还有三夫人，三夫人如今对三老爷心灰意冷的，三老爷一心宠着孙姨娘。”张嬷嬷道：“要是三夫人不愿意，要是三老爷……”她没有老夫人那么乐观。

    “有什么就说。”

    纪老夫人想听结果。

    “老夫人真的不让别的人跟去？万一三老爷在外地看上别的人。”张嬷嬷觉得不无可能，三老爷不是四爷。

    “我会让人跟着，盯着老三，和老三说清楚。”纪老夫人又说。

    “也许老夫人想的可以。”张嬷嬷想了又想，其中虽有不可预料，比如三老爷对三夫人的厌恶，三夫人的灰心，还有对孙姨娘三老爷的恨等。

    “等到老四回来，我就和老四商量，让老三外放出京去算了，待到孙氏生了，不，生不生都没什么，没生更好，老三也没有理由反对，孙氏有了身子当然不能乱走，就留在府里，我会让人照料，老三难道还不放心我，老三媳妇又不在府里，他怕什么，老三也该做点成绩出来了，免得让人笑话，外放出去最好，谁也不许跟，就老三媳妇，我还不信了，培养不出感情来。”

    纪老夫人重重的。

    “老夫人这要，应该没问题。”张嬷嬷觉得老夫人这样说，应该没问题。

    “那就这样，先不要说，不要让人知道，尤其是老三孙氏。”

    纪老夫人和张嬷嬷说了。

    事情暂时还只有她和张嬷嬷知道。

    “老奴明白。”

    张嬷嬷道。

    纪老夫人又和张嬷嬷说了什么。

    *

    萧菁菁一行到了，马车停了下来。

    “郡主到了。”丫鬟的声音响起，萧菁菁扶着香草梅兰的手，下了马车，叶蓁也跳下来，还有二嫂三嫂。

    她们看向铺子。

    铺子外面早有人等着，他们接到消息，郡主要来。

    萧菁菁一行上前，守在铺子外面的人上前行礼，萧菁菁几人叫了起，铺子打开，她们走了进去。

    南边。

    张府此时被围了起来，官兵手执刀剑围住整个张府，张督抚听到消息，走了出来，管家张叔跟着。
