------------

第三百五十一章 查不出来

    这几日老爷请着病假，在府里，就是为了应付纪太傅。

    不知道这些官兵是不是和纪太傅有关。

    “老爷。”看到围在府外的官兵，管家张叔看向老爷，担心起来：“会不会是？”

    “问一下就知道了。”张督抚沉着脸开口，没有多猜，人就管家张叔点头：“老爷，老奴去问一下，老爷。”

    “好，你去吧。”张督抚开口。

    管家张叔话还没有说完。

    这时带着官兵围着整个府的人看到张督抚骑着马过来，蹄踏蹄踏响着到了近前。

    管家张叔见状走上前去，行了一礼：“不知道你是哪位大人？”

    “可是张督抚大人当面？”骑着马的人看向后面的张督抚，翻身下了马，走到张督抚的面前，没有回答自己是谁。

    管家张叔回过头来：“老爷。”

    张督抚上前一步，对着面前的人，拱了一下手：“正是在下，不知道这位大人有什么事？怎么带这么多官兵来？还围住大门.”

    “在下是奉命行事，请张督抚大人不要出府，留在府里，京城会有旨意到。”对方道。

    “不知道大人是奉谁的命令。”张督抚看了看管家，看向对面的人，还在围住整个府的官兵，京城会有旨意到，那么事情不会简单。

    管家张叔觉得应该是纪太傅，不知道老爷是不是也是这样想。

    “在下奉了太傅大人的命令，太傅大人派人让我带人来这里，守住大门。”

    对面的人又道。

    “纪太傅？”

    张督抚心中一沉，他就知道，管家张叔的脸色也变了，看着老爷，真的是纪太傅，那些帐册说不定也是纪太傅派人取走的，送到了京城。

    京城才会有旨意到，更是派人围在府外。

    老爷接下来该怎么办？

    “不知道到底有什么，纪太傅让你们来围住大门？”张督抚道，管家张叔也看着。

    “在下也不清楚，在下是奉命行事，大人可以问下太傅大人，太傅大人让在下和张督抚大人说一声，请大人留在府里，等京城的旨意。”对面的人点了一下头。

    “不知道纪太傅在哪里？”张督抚问起来，管家张叔也听着。

    “太傅大人在哪里，在下也不知道，在下只是得了太傅大人的命令。”对面的人回答。

    张督抚知道再问也问不出来，他就知道会是这样，纪太傅就是来巡视的，只要抓到就会上报，他才会想把大丫头给纪太傅，想办法笼络住纪太傅，这样就不用再怕，没想到。

    管家张叔心中担心京城的旨意。

    “要是见到太傅大人，请告诉太傅大人，我想见太傅大人一面。”张督抚开口。

    管家张叔看着对面。

    “在下会的。”

    对面的人说。

    “走吧。”张督抚没有再说什么，转向管家，管家张叔望着老爷：“老爷，就这样？这就？”他问着，看向对面的人还有守在大门外的官兵。

    官兵都围住了大门，还能说什么。

    张督抚走了，管家张叔跟上，对面的人看着翻身上了马，驾着马到大门口，马踱着步子蹄踏蹄跳作响，他大声的。

    “守住了，不准让人进来，也不许放人出去，知道吗？”骑着马对着守着大门的官兵道。

    “是，大人。”官兵忙跪下行了一礼。

    张督抚和管家一起回了书房。

    书房外面守着人，看到老爷回来，行礼，张督抚不说话，进了书房里，管家张叔还是跟在后面。

    张督抚停了下来。

    “老爷。”管家张叔看着老爷的表情，很担心：“老爷打算之后怎么做？府外被人围着，老爷不想个办法吗。”

    “先打听，纪太傅打算怎么做。”张督抚安排起来。

    “是，老爷。”

    管家张叔道.。

    “老爷，老爷。”就在这时，书房外面传来声音，有丫鬟婆子声音响起，还有请安磕头的声音。

    张督抚看了管家一眼，管爱张叔知道大人的意思，他点头走了出去，打开书房关着的门，书房外面，夫人还有大姑娘二姑娘一起走了进来，看到管家。

    “老爷是不是在里面？”

    “是，夫人，大姑娘二姑娘。”管家张叔看着夫人还有大姑娘二姑娘。

    “老爷，外面发生了什么事，外面怎么了。”中年贵妇带着人走进来，直接走到近前看了一下外面回过头来：“怎么来了那么多官兵，把大门围住。”

    古灵精怪还有婉约的少女也看着爹爹，她们和娘一起看了，好多官兵围住大门，她们有些害怕。

    “是不是发生了什么事，老爷，还是京城？”中年贵妇担心的.

    “是纪太傅。”

    张督抚开口，站了起来。

    “纪太傅？”中年贵妇不相信，怎么会，到底？古灵精怪还有婉约的少女也不相信，纪太傅？

    “那些官兵都是奉了纪太傅的命令来的。”张督抚走到她们面前：“我和你说过，纪太傅来是做什么的，这也是我之前打算把大丫头二丫头挑一个送给纪太傅，只要纪太傅喜欢看上，我都愿意送出去的原因，只要纪太傅收下，就会帮着我说话，就算有什么也会网开一面，更会帮着瞒住上面，我也不用再担心。”

    “爹爹，人家都看不上我和大姐姐。”

    古灵精怪的少女不满抱怨，婉约的少女没有说话，但脸色嫣红。

    中年贵妇：“我知道，我也没有不同意，不是同意了吗，可是就像大丫头二丫头说的，纪太傅看不上，你倒是想，可是人家不一定要，就算想得再好有什么用，就像现在，人家不要大丫头二丫头也不要那个舞女，还走了，老爷该想的是接下来怎么做，府里可是被官兵围了，纪太傅是不是知道了什么，还是查到了什么，要怎么做。”

    “他应该是派人从府里找到了我藏起来的帐册。”

    张督抚把猜测说了出来。

    “帐册？老爷怎么这么不小心，不藏好，让人找到.老爷的意思是说纪太傅那日来府里就是为了帐册？表面上是来找老爷，暗底里派了人潜入府里，偷了老爷藏起来对老爷不利的帐册？”

    中年贵妇听了老爷的。

    “是，就是这样。”张督抚点头。

    “老爷怎么这么大意。”

    中年贵妇觉得老爷太大意了：“这么说来，纪太傅是早有所谋，难怪看不上大丫头二丫头，一边来找老爷，一边私下派人潜入，找到想要的，然后就。”

    “爹爹，要不女儿再去找一下纪太傅。”

    古灵精怪的少女开口，婉约的少女拉了二妹妹：“二妹妹，爹和娘在说话。”

    “爹爹，我愿意去找纪太傅。”

    古灵精怪的少女没有理大姐姐，还是望着爹和娘。

    张督抚看着她。

    ＊

    越州，纪宁查了很久，身边的人都查过，还是没有查到是谁想要刺杀他，他把目光转向京城。

    周宁手上摇着折扇，阴柔俊美的脸上带着懒洋洋，身前的衣衫不整，褚红色的锦衣敞开着，另一只手端着酒杯，转着.

    纪宁盯着面前跪着的小厮。

    “或许是京城派来的人。”周安手上的折扇一收，没有再摇头，他晃着手上的酒杯，喝了一口，鲜红的唇齿阴柔诱人。

    “说不定是京城的人觉得天高皇帝远，你在这里，正是好机会。”

    “你的意思是？”

    纪宁猛的回过头来，盯着周安，上前两步，看着周安的样子，周安站了起来，端着酒杯，喝着，一步一步走到纪宁的面前，笑着看着纪宁。

    “子恒兄还猜不到？”

    “是谁？”纪宁直接道，周安注视着他：“连子恒兄都不知道，我怎么知道。”

    “到底是谁，让人来刺杀我，想要我死？”纪宁脸色沉着，周安又上前，手上的折扇放到纪宁的脸上。

    轻轻的滑动，一点一点，勾着人，又喝了一口酒。

    “你。”纪宁见状，眉头一皱，不悦的后退了一步，看着周安：“你做什么？”

    “安慰子恒兄。”

    周安不以为意，还是上前，一步又一步，一边喝酒，一边把折扇放到纪宁的下颌处，挑了起来。

    纪宁眉头皱得更紧，再次后退，周安继续靠近。

    “不要过来。”纪宁重重的。

    “为什么？难道子恒兄不想我吗？”周安笑着，纪宁沉着脸：“我不想和你开玩笑。”

    跪在地上的小厮抬头小心的看着公子和周公子。

    “子恒兄想一想，你要是死了，谁会高兴。”周安再次道。

    纪宁转过身来，对着跪在地上的小厮：“下去。”

    小厮行了一礼，退下。
