------------

第三百五十二章 好不开心

    退到门口，抬头看了公子还有周公子一眼，低头下去。

    “怎么，子恒兄让人下去了，难道是真和我亲热亲热？”周安笑了起来，再次上前一步，凑到纪宁的面前。

    “不要再说了。”

    纪宁沉着脸打断周安的话。

    “子恒兄是口是心非呢还是心口不一？”周安还是阴柔的笑。

    纪宁盯着周安。

    “子恒兄盯着我做什么，不知道子恒兄想到是谁想你死没有？”周安忽然合起手上的折扇，然后又摇开，慢慢的摇起来。

    纪宁没有说话。

    “是秦王？还是。”周安笑着。

    纪宁还是不说话，周安转身摇着折扇，阴柔的脸上笑容加深，意味深长：“也许秦王不想你活着回京城，所以派人来刺杀你。”

    “秦王。”纪宁一个字一个字，眼中闪过什么，他想到他的瑶儿，周安回过头来：“在想什么，子恒兄？”

    他又逼近纪宁，阴柔的笑：“子恒兄接下来打算怎么做？”

    “瑶儿。”

    纪宁开口想到什么：“瑶儿不会嫁给秦王.秦王以为派人来刺杀我就会死？瑶儿，我不会放开瑶儿的手。”

    “瑶儿？”周安嘲讽的笑：“子恒兄不会以为顾瑶，不对，看子恒兄的样子就知道还不知道，以为，顾瑶可是御赐的未来秦王妃。”

    纪宁看向周安，感觉到什么沉下脸，不知道周安在笑什么：“你笑什么？”

    “子恒兄看来有些事不知道，要是知道，不知道子恒兄是高兴呢还是不高兴，离得远，很多消息子恒兄都不知。”周安坐了下来，风流而得意的道。

    手上的折扇不停的摇着，意味不明的看着纪宁，想笑，他还以为子恒兄都知道了，看来还不知道啊，真是让他忍不住想笑。

    顾瑶那个女人可是从天上掉下来，摔得很难看，算计萧菁菁不成，被圣旨贬为了妾.成了京城的笑话，再不是那个京城第一才女。

    子恒兄却一无所知，如何不叫他好笑。

    “什么消息？”

    纪宁一听，盯着周安，到底有什么事他不知道？心里有些紧张，难道是瑶儿？

    “就是你心中的瑶儿.咱们的第一才女，子恒兄。”周安漫不经心的，摇着折扇的动作变轻，笑容满面。

    “瑶儿怎么了？发生了什么事？”

    纪宁一下子紧张起来，走到周安的面前。

    “子恒兄要不要猜一猜呢，嘿嘿。”

    周安还是笑着：“子恒兄刚才不是还让我不要靠近你，现在你怎么自己过来了。”

    “瑶儿到底发生了什么事，告诉我，是不是瑶儿出了什么事？还是秦王对瑶儿做了什么？”纪宁再次问。

    “呵呵。”

    周安又是一笑。

    “周安，瑶儿到底发生了什么，你的话是什么意思？”纪宁急切的再次上前。

    “子恒兄怎么这么急，不过子恒兄猜得没有错。”周安昂着头，手一下一下摇着折扇。

    “秦王对瑶儿做了什么。”

    纪宁重重的开口。

    “子恒兄，急什么，还是坐下来吧，听我说。”周安还是没有说出来：“子恒兄为什么不猜一猜。”

    “周安！”

    纪宁急切的。

    “子恒兄看来真的等不急了，那好吧，我就当做好事，告诉子恒兄了，子恒兄在越州离得远，看样子很多事都不清楚，等知道不知道要隔多久，你在萧菁菁和你四叔成亲前就来了越州，后来发生的想来都不知道。”

    周安站了起来，走向纪宁。

    “萧菁菁，子恒忘记没有。”

    “是不是萧菁菁又做了什么？”纪宁知道萧菁菁有多恶毒，担心起瑶儿来，萧菁菁做了什么。

    周安笑出了声：“子恒兄呀，你觉得萧菁菁做了什么？刚才我不是说了是秦王，你知道不知道你的瑶儿做了什么，对萧菁菁。”

    “瑶儿做了什么？”纪宁问，不相信。

    “子恒兄，顾瑶可不是像表现出来的那么清丽无双，倒是萧菁菁说不定是我们误会了她。”

    周安开口，意味深长。

    纪宁不相信：“不可能，萧菁菁那个恶毒的女人，瑶儿不可能。”

    “不可能吗，子恒兄，你可知道你的瑶儿和袁家母女还有萧柔柔三人想要陷害萧菁菁，找了侍卫，把侍卫的腰带送到萧菁菁身边，又放出流言，可惜没有害成，被纪四叔发发现了.萧菁菁也发现了，将计就计，纪四叔找了秦王，连皇上也知道了。”

    周安道。

    “瑶儿。”

    纪宁还是不相信，他更担心瑶儿。

    “子恒兄还是不相信？”周安一眼看出纪宁还是不信。

    “那子恒兄可知道顾瑶现在不再是未来的秦王妃，皇上亲自下旨，贬为了妾。”周安笑得好不开心。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡文，这两天都是，写不出来，写了好久，还在存稿，我想死，啊啊啊啊
