------------

第三百五十三章 我娶瑶儿

    “只是一个妾，整个顾府都跟着丢脸，不知道子恒兄听到是不是很心疼，可惜心疼也没用安慰不了了。”

    “不可能，瑶儿怎么会被贬为妾？”纪宁沉着脸摇头，不相信，他的瑶儿不可能被贬为妾。

    “子恒兄看来还是不信？子恒兄以为我在骗你？”

    周安开心的又道，摇着折扇的手一收，再一次逼近纪宁。

    “瑶儿不可能害萧菁菁，肯定是萧菁菁对瑶儿做了什么，瑶儿才反击，一定是萧菁菁。”纪宁觉得一定是萧菁菁做了什么，瑶儿才会动手，瑶儿不会像萧菁菁那样恶毒。

    “子恒兄就这样不喜欢萧菁菁，子恒兄还真是爱顾瑶。”

    周安笑着凝着纪宁：“子恒兄就不怕我吃醋。”想用折扇再次挑起他的下颌。

    “周安，我没有时间和你开玩笑。”纪宁后退一步，手挥开周安手上的折扇，盯着周安，他只想知道瑶儿的情况，是不是真的被贬为了妾，脸色很不好。

    “萧菁菁那个女人什么做不出来，一定是她做了什么，瑶儿才。”

    “子恒兄还是这样说，看样子还是不信，可是据我所知没有。”

    周安收回手，慢慢的扇：“是顾瑶和袁家母女还有萧柔柔联合想要害萧菁菁，只是上天有眼被抓到。”

    “是你不知道，萧菁菁那个女人有多狡猾，我知道。”

    纪宁开口，想到萧菁菁那个女人，不知道用了什么手段嫁给四叔，那样水性扬花，不守妇道恶毒的女人。

    “子恒兄觉得皇上秦王会不查？”周安漫不经心的：“萧菁菁狡猾吗？我不知道，我只知道。”话没有说完，意味深长。

    “反正我不会信瑶儿会害萧菁菁。”

    纪宁还是道，沉着脸，不知道想什么。

    “看来我说什么，子恒兄都不会信了。”周安轻笑一声：“子恒兄觉得皇上和秦王是糊涂的吗？既然宫里下旨把顾瑶贬为了妾，你说事情的真相会是什么？”

    笑了起来，凝着他。

    纪宁沉着一张脸，在他的心中瑶儿是最好的，完美无缺的，就算有。

    他也会当看不见，他望着周安：“秦王知道我和瑶儿的事，说不定是秦王和皇上说了什么。”

    “子恒兄这样想啊？觉得是秦王做的？可是我知道不是，子恒兄还是不要自欺欺人了，顾瑶要是知道子恒兄这样说，不知道会不会私奔出京来找子恒兄？子恒兄你说呢？”周安一下子笑出声了。

    “你又在笑什么？”

    纪宁神情不好。

    “子恒兄觉得我在笑什么？”周安是真的觉得好笑，该说纪宁痴情呢还是：“子恒兄觉得顾瑶是爱你的？”

    “瑶儿不会像你说的，瑶儿当然是爱我的。”

    纪宁重重的。

    不知道是告诉自己还是告诉周安，他想起萧菁菁曾经说过的话，瑶儿心中要是真的有他，不会嫁给秦王。

    “子恒兄就那么确定？”

    周安又靠近一步，走到纪宁的面前。

    “宫里真的把瑶儿贬为了妾？”纪宁不想再想瑶儿是不是爱他，他只知道自己爱瑶儿，他换了一个话题，心中仍不愿相信，瑶儿会被贬为妾，周安笑容满面：“我有必要骗你吗，子恒兄。”他凑到他的眼前。

    “瑶儿。”纪宁开口：“秦王把瑶儿贬为妾，他既然不要瑶儿，我会娶瑶儿，我要她，之前我不知道，不知道瑶儿被贬为了妾，我要是知道。”

    “子恒兄打算如何？”周安接下他的话，笑着问道：“就算顾瑶被贬为了妾，也是秦王殿下的妾，可不是一般的人，子恒兄心疼也没用。”

    “我要娶瑶儿。”纪宁开口。

    “子恒兄决定了？子恒兄不怕我不答应？这可是和秦王抢女人，子恒不怕秦王？”周安又开起玩笑，折扇一摇。

    “周安，为了瑶儿，我什么都不怕，秦王不珍惜瑶儿，那就让我来，我娶瑶儿。”纪宁大声的。

    “子恒兄想娶顾瑶，只是不知道顾瑶愿不愿意嫁给子恒兄？”

    周安笑出声，又问，话中有话的。

    “瑶儿当然愿意。”

    纪宁道。

    “是吗？子恒这么有自信，我看不一定，顾瑶之前可是御赐的秦王妃，就算成了妾，也是秦王的妾，子恒真的有把握吗。”周安摇着头，意味不明。

    “周安。”

    纪宁生气了：“瑶儿心里也是有我的，我相信。”

    “好，那我就不多说了，子恒兄准备怎么娶顾瑶？”周安接着问。

    “我会回京。”纪宁说，他知道瑶儿需要他。

    “还有一件事。”

    周安又道。

    “什么？”纪宁问。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    之后的大纲我整理好了，明天开始正常更，然后存二十万，到时会全渠道还有限免，亲们到时等着看我爆更吧.在下个月，我要尽量至少存二十万，这几天卡文加上写后面的大纲.
