------------

第三百五十四章 一无所知

    周安笑了笑：“子恒兄要是真要回京，回了京就知道了，现在京城可是和子恒兄离京时不一样，不过子恒兄真的打算回京？”

    纪宁盯着他。

    “子恒兄打算何时启程回京，我记得子恒兄是被纪四叔送来。”周安笑得玩味：“我才刚来，还想让子恒兄陪我玩玩，子恒兄要是回了京，我找谁去，而且子恒兄这样回京就不担心？又如何娶顾瑶？”

    “我会想办法。”

    纪宁开口，没有说出来。

    “子恒兄要不要我帮忙，要的话就说一声，我一定帮子恒兄的忙。”周安看着纪宁，笑容不减。

    “我会想到办法。”纪宁不想再说什么。

    “子恒兄既然这样说，那我就不多说了，不过子恒兄不要客气。”周安摇头。

    纪宁：“我不会客气的。”

    “那就好，子恒兄知道吗，凡是想要害萧菁菁的，都。”周安后面的没有说出来：“不止是顾瑶还有袁家母女萧柔柔都没有好下场。”

    “萧菁菁。”

    纪宁开口。

    “萧菁菁有纪四叔宠着，和以前不同，萧柔柔还有顾瑶想害她，都被抓住，子恒兄你难道一点别的想法也没有？”

    周安漫不经心的问。

    “没有，四叔不过是被萧菁菁那个女人迷住了。”纪宁厌恶萧菁菁，四叔只是被萧菁菁骗了，他告诉自己。

    “子恒兄，你觉得像纪四叔那样的人，会不知道萧菁菁是什么样的人，会被萧菁菁随意迷住，子恒兄总是自欺欺人，还是不要再这样下去了，子恒兄只要不再自欺欺人就能看清顾瑶到底是什么样的。”

    周安好笑的。

    “周安。”

    纪宁不高兴的。

    “子恒兄不想听我就不说。”周安看出纪宁听进去了，摇着折扇。

    “四叔。”纪宁想说四叔太相信萧菁菁，没有说出来，他不知道瑶儿是不是真的像她想的那样。

    周安一笑，手上的动作摇着折扇的动作放慢，嘴角一扬，看着纪宁，手上的动作一收。

    “子恒兄还不知道你娘还有馨妹妹的事吧。”

    “我娘怎么了？还有馨儿。”

    纪宁一听担心起来，上前一步盯着周安。

    “怎么子恒兄主动过来了，让我说什么好呢。”周安乐了，收起的折扇放到下颌处，一点一点动着。

    纪宁急切的：“周安告诉我，我娘还有馨姐儿是不是发生了什么。”

    “子恒兄果真一无所知啊。”周安都不知道说什么了，纪宁真的是什么也不知道。

    “我娘还有馨姐儿是不是出了什么事？”

    纪宁又问。

    “你娘死了，子恒兄，我也没想到，请节哀，之前我一直以为子恒兄知道，不然早告诉子恒兄了，我就说子恒兄怎么没有一点动静，还奇怪。”周安道。

    “我娘死了？”周安不相信，猛的看着周安。

    “好像是做了什么事，想要害人，然后畏罪自尽，具体的我也不清楚，只是听说，至于馨妹妹似乎是疯了，在庄子上，突然就疯了。”

    周安接着道，带着可惜。

    “你说什么？”

    纪宁怎么也不愿相信，娘怎么会死，还有馨姐儿，怎么会疯了？

    他什么也不知道，什么消息也没有听到，娘，馨儿。

    “子恒兄一定要节哀，不要冲动，冷静一点。”周安到了纪宁的眼前，安慰着。

    “是有人害娘和馨儿是不是？”纪宁不相信娘会害人畏罪自尽，他一定要弄清楚，还有馨儿。

    “子恒兄这样想？这我就不知道了。”周安眼中闪过什么。

    “娘，馨儿不可能害人，一定是有人害了娘还有馨儿。”

    纪宁开口：“娘也不会畏罪自尽，为什么我什么也不知道，祖母，爹为什么不告诉我，为什么，为什么。”

    他怕娘的死还有馨儿疯了与祖母有关，还有萧菁菁四叔.不然为什么他什么也不知道，娘死了他也不知道。

    “这就需要子恒兄自己查了。”周安又是一笑：“子恒兄在怀疑什么？”

    “娘和馨儿出了事我却什么也不知道，祖母还有四叔瞒着我，我不管到底怎么回事，但我一定会弄清楚，娘，馨儿你们等我，我会查清楚是谁害了你们，我一定会查清楚，我会回京，我会找到害你们的人，还有瑶儿。”

    纪宁听了周安的话，恨恨的。

    他想到自己遇刺的事。

    “子恒兄有得查了。”

    周安像是亲一样凑到纪宁脸上。

    纪宁想着什么，没有动。

    ＊

    京城，顾府。

    顾瑶不知道在想什么，黛眉边看着身后边走进来，走到姑娘面前：“姑娘。”

    “嗯？”顾瑶问。

    “姑娘，你给纪大公子的信那个人已经送去给纪大公子了，姑娘怎么办。”黛眉看着姑娘。

    “那就算了。”顾瑶道。

    之前得知纪太傅出了事，她写了信给纪宁。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊啊啊，还是没有多更，望天.明天一定多更.
