------------

第三百五十六章 想得简单

    二嫂三嫂看了装好的店铺。

    “怎么样怎么样？菁姐姐，纪二婶纪三婶？”叶蓁在一边笑着，拉着菁姐姐的手，晃着身体。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟看着姑娘的样子，姑娘怎么能晃着身体呢？想要提醒姑娘不要再丢脸。

    “姑娘。”

    “嬷嬷，怎么？”叶蓁听到嬷嬷的话看向嬷嬷，叶蓁的嬷嬷还有丫鬟：“姑娘，不要晃动身体。”

    香草梅兰其余的丫鬟婆子也看着这位叶姑娘晃着身体，叶姑娘――

    “嬷嬷我哪里晃动了，我只是。”叶蓁听到奶嬷嬷还有丫鬟的话，拉着菁姐姐的手。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷再次开口。

    “好吧。”叶蓁看了菁姐姐一眼，站直身体，还是拉着菁姐姐，笑着看向纪二婶婶还有纪三婶婶，指着四周，一点一点的：“纪二婶纪三婶你们还没有说怎么样呢，这可是我结合了古代的风格还有现代的观念，设计而成的，摆放的东西也是我设计的，纪二婶纪三婶很多没见过吧，这是沙发，我说过的，这是窗帘，我都没有想到会有这么好的效果，还以为做不出来，装不出来我想要的，我可是一有空就来盯着，是不是大开眼界，很不一样？纪二婶纪三婶满不满意，是不是觉得与众不同，非常好？”她笑着。

    她可是古今结合，结合了现代最时尚的元素，竭力打造出来的，不比现代她逛过的商场差。

    不仅古今结合还要舒心，到时候再放上她设计好的成衣还有内衣，让进来的人耳目一新。

    郑氏柳氏再次看向四周，点了点头，整间店铺都别具一格，装得她们都不认识了，像沙发还有窗子都很奇怪，还有窗帘和别的东西。

    都是她们没有见过的，新奇又奇怪，窗户还有沙发，更是别致，店铺的布局也不同，不像是店铺。

    要是不说还以为是到了哪里。

    让她们觉得很另类，一开始觉得不习惯，怪怪的，看了一会，觉得很不同，也许会像叶蓁说的，叫人觉得新奇又喜欢。

    加上叶蓁设计的成衣，也是那么不同，她们再一次点了一下头。

    郑氏柳氏之前虽然听叶蓁说过，也看过设计稿，但没想到整间店铺装修出来会如此不同，她们收回目光。

    “这样的装修看起来与众不同。”柳氏开口。

    “对啊二嫂，新奇得让我不敢认。”郑氏也道，拉着二嫂。

    “我也觉得，纪二婶纪三婶真这样觉得？”叶蓁高兴了起来，笑嘻嘻的看着纪二婶纪三婶。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子看着姑娘，姑娘啊姑娘。

    “可以说让人眼前一亮。”柳氏道又扫视一眼。

    郑氏也点头：“刚开始看着还觉得哪里怪，看了一会觉得越看越不错是不是二嫂？”她看向二嫂。

    “嗯。”柳氏点头。

    “菁姐姐觉得呢？”

    叶蓁笑起着问菁姐姐。

    “就像二嫂三嫂说的一样。”萧菁菁说。

    “真的？”叶蓁又问，跳了起来很是高兴，萧菁菁记得叶蓁画的装修设计稿，和亲眼看到有些不同。

    “纪二婶纪三婶菁姐姐觉得可以？是不是？”叶蓁这时又道，目光落在四周，开心的问道。

    萧菁菁点头，香草梅兰等丫鬟婆子也都看着周围。

    郑氏柳氏对视一眼：“二嫂觉得如何。”

    “可以。”

    “很好。”郑氏柳氏一起，看着叶蓁。

    叶蓁高兴起来，拉着菁姐姐的手摇着：“那就是说满意，不用改了，既然纪二婶纪三婶菁姐姐我也满意，那接下来。”嘿嘿一笑，没有说出来。

    郑氏柳氏还有萧菁菁等都望着她。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟觉得姑娘又不这样，不等她们说什么。

    “纪二婶纪三婶菁姐姐现在铺子已经装修好，纪二婶纪三婶菁姐姐你们没有意见，那么等到干透了，就可以开张了。”叶蓁高兴的继续，看着四周，手比划着。

    “到时候。”

    叶蓁边比划边示意，往四周指着，说着她的想法以及做好的成衣的摆放还有内衣放的地方。

    “这里，这里纪二婶纪三婶菁姐姐，你们看，这里就放成衣，到时候我会弄一个模特来放上，穿上做好的成衣，外面的人都能看到，还有要请几个长得好的模特，那里是接待客人的地方，会放好各种各样的饮品，还有茶室，以及。”

    郑氏柳氏萧菁菁听着她说，随着她的话看向四周。

    香草梅兰等丫鬟婆子也听着。

    叶蓁画好装修设计图的时候已经说过，如今算是再听一遍，不过比起看着装修图，更清楚具体。

    “模特？”郑氏问看了二嫂一下。

    叶蓁笑着：“纪三婶婶忘了我说过，就是找一些长得好看的。”她向纪三婶再次解释了模特的意思。

    “哦，我想起来了。”郑氏道：“这样来的人就能选出自己喜欢的成衣，看到成衣穿着的样子。”

    “就是这样，纪三婶。”叶蓁一乐。

    柳氏郑氏接着听，明白了什么。

    叶蓁两只手对点，看着菁姐姐，转着圈又指点着：“成衣我已经有很多设计稿，可以找人全做出来了，不然就来不及了，到时候开了张，我相信，一定大受欢迎，火爆全场，还有设计的一些内衣，菁姐姐还有纪二婶纪三婶不是也设计了不少吗，也都做出来一起摆上，我们的店铺要争取独一无二，与众不同，成为所有人都想进来的地方，开张前上新，可不能只有少少的样式，要多多益善良，样式越多越好，最好是什么样的都有，这样一来顾客来了才有选反的余地，菁姐姐，纪二婶纪三婶你们说是不是。”

    她手不停的比划。

    跳着。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷再一次开口，所有人都看着叶蓁。

    “嬷嬷，我在和纪二婶纪三婶还有菁姐姐说事情。”叶蓁感觉到，看着嬷嬷，嬷嬷就不能当没有看到吗。

    “姑娘，规矩，再这样，府里的脸面。”叶蓁的奶嬷嬷重重的。

    “好吧，嬷嬷，我知道了。”叶蓁不耐的，向着纪二婶纪三婶萧菁菁翻了一个白眼：“菁姐姐我们要我设计一些，尽量多，不过不用一下子就上架，可以慢慢来，这样才有吸引力，才能持续不断的为我们供血。”

    郑氏柳氏萧菁菁再次点头，她们觉得叶蓁说得不错：“只是要是这样的话，那样式就需要很多，光靠我们。”

    萧菁菁也道：“对，我们能设计得过来吗。”

    “肯定设计不过来啦。”

    叶蓁一笑，看着她们。

    萧菁菁都等着她往下说。

    “这就是我要说的另一件事情了。”叶蓁笑容满面的道：“我们可以请一些设计师，专门设计成衣。”

    “设计师？”郑氏疑惑的。

    这也是所有人的疑惑，叶蓁知道菁姐姐还有纪二婶纪三婶会问，她解释起来：“设计师就是专门为我们设计成衣样式的。”

    把设计师是什么解释得很清楚。

    “这样的人应该找不到。”萧菁菁听完，大概知道叶蓁的意思，但她不觉得能找到，郑氏柳氏其余的人也是这样的想法。

    “放心我自有办法。”叶蓁一幅我早就知道，但我另有主意。

    “蓁妹妹有什么主意？”

    萧菁菁问起来。

    “菁姐姐，纪二婶纪三婶我们找不到设计师，但可以自己培养啊，没有谁说我们一定要马上找，可以慢慢培养，先找人，我来教，我们要想把店铺开大，与众不同，就需要培养属于我们自己的设计师。”叶蓁说着自己的想法。

    郑氏柳氏萧菁菁听着叶蓁天马行空的想法。

    设计师，还有很多都是她们没有听过的，都是一些很奇怪的词。

    她们早知道叶蓁知道很多她们不知道，但没想到不知道叶蓁怎么知道这么多，让她们觉得自己孤陋寡问。

    听着渐渐也了解了。

    “菁姐姐，纪二婶纪三婶觉得如何？”叶蓁说完，笑看向她们：“我的主意怎么样？”

    “嗯。”

    萧菁菁道。

    “不错。”郑氏也开口，柳氏：“很好。”

    “只是要培养你说的设计师，不是那么容易，也不可能那么快，需要时间，还有一定的才华，也要找人，还要找有一定天份的，找到后，要慢慢的教，而且需要她们忠心。”柳氏又道。

    “纪二婶说得没错，就是这样，不过我们不急，我们先自己设计，找到合适的人选后就开始教，只要教会了她们，我们就有专业的设计师。”

    叶蓁很有自信，一股恼的说着.

    郑氏和柳氏相视一眼，没有再说。

    萧菁菁并不觉得会像叶蓁说得那么容易。

    设计成衣，并不是找人来教就可以，需要的时间很长，要像叶蓁说的，是来不及的。

    郑氏柳氏她们看向四弟妹，她们从四弟妹那里看出四弟妹和她们的想法一样。

    香草梅兰等丫鬟婆子不知道――

    “蓁妹妹想过怎么找人吗？”萧菁菁收回视线，对着叶蓁。

    “就找一些卖身的，到时候弄个庄子让她们住着，先让她们知道我们要做的，再一点点教。”叶蓁的想法很简单，可以找些孤儿，或者像小说里一样，只要会针线活，她再教一教就行了。

    反正古代的妇女都会针线活。

    为什么找孤儿或者被休的，一是可以帮人，说不定能改变她们的命令，还可以授之以渔，也会忠心她们。

    小说上不是都是这样写的吗，她觉得那些女主能做，她也可以，不会有错，心中正想着。

    “蓁妹妹的意思是找一些――”萧菁菁问。

    “对，菁姐姐觉得如何？”叶蓁回过神来，笑着跳到菁姐姐面前，拉着她。

    “那蓁妹妹想过，要多长时间吗？”萧菁菁没有回答，看着她问。

    “应该要不了多长吧。”

    叶蓁迟疑起来，她发现想的好像有不对，纪二婶纪三婶还有其他人都看着她。

    “蓁妹妹你说的都是不识字的，你确定教她们就能学会，能设计成衣还有内衣，到时候要是学不会呢。”萧菁菁说。

    “可以教她们识字，不会的，她们不是会绣花吗，还会。”

    叶蓁想说什么。

    “设计成衣不是简单的，蓁妹妹，就算教她们识字，短时间内也是不可能的。”萧菁菁说了出来。

    郑氏柳氏：“对。”她们同意，蓁丫头想得太简单。

    “那。”

    叶蓁有点不相信。

    “蓁妹妹。”萧菁菁开口。

    “可以这样，我们出钱。”叶蓁忽然想到一个主意，萧菁菁没有再说。

    “菁姐姐，我们可以出钱，让人设计成衣啊，到时候我们只要出钱收就是。”叶蓁觉得自己想到一个好主意。

    *

    纪府。

    纪老夫人听说
