------------

第三百五十七章 异想天开

    澜姐儿挑的妾正式敬了茶，之后也安份守已，澜姐儿没有再闹，姑爷也没有二话，她点头。

    这个妾要是好的，也不错，留下来可以帮着澜姐儿。

    纪老夫人发现自己总是想着澜姐儿没儿没女，没个依靠，希望澜姐儿以后不用一个人。

    “不知道什么时候能怀上。”她迫切的想要一个外孙。

    “老夫人，大姑奶奶不会吃亏的，老夫人你现在真的不用再为大姑奶奶担心了。”张嬷嬷开口看着老夫人的样子。

    “还差点。”

    纪老夫人道，心中叹气，其实哪里能不担心，女儿也是身上掉下来的肉，虽说嫁出去的女儿泼出去的水，还是会担心。

    “老夫人担心的会有的。”张嬷嬷知道老夫人心中所想。

    “嗯。”

    纪老夫人点了一下头。

    “老夫人。”张嬷嬷再次开口：“只要这个妾一直安份，不惹到大姑奶奶，大姑奶奶就不会生气，等怀了就好了，要是生了也能守着规矩，更是好，大姑奶奶也能容下她。”

    纪老夫人的心何尝不是这样想的。

    姑爷纳妾，她当时只派了人去。

    也是为了澜姐儿的情绪，怕有什么。

    “到时候就知道了。”

    “老夫人。”张嬷嬷又开口。

    “澜姐儿的事就这样了，不必再说。”纪老夫人打断她的话，看着她，不想再说澜姐儿身边的妾的问题了，张嬷嬷想起一件事。

    “老夫人，大姑奶奶可能是怕这个妾心思不正，说是还要为姑爷找个妾，好像要在身边的丫鬟里面选个，分分宠，等这个妾怀上后。”

    张嬷嬷说了出来，凝着老夫人。

    “这个澜姐儿，这么快就又未雨绸缪，才纳了妾生子，就又想着分宠什么了，要再纳个妾。”

    还是挑身边的丫鬟。

    让她无话可说，不知道澜姐儿又在想什么，她明明和她说过，妾一类不要从身边选，身边的太了解，姑爷也不一定喜欢。

    要是有什么心思更是不好，分宠分宠，才开始呢，就想着分宠，不过也好，想着总比没想到好，就怕她想太多，伤身，像之前一样，纪老夫人在心中想着。

    “老夫人，大姑奶奶就是一说，为未来想。”张嬷嬷道。

    “我知道。”纪老夫人开口。

    “老夫人，大姑奶奶找的人，想来不是不安份的。”张嬷嬷看着老夫人的表情，纪老夫人摇头：“先不说，还是到时才知道，澜姐儿怎么也改不了管太多的性子。”不管是什么事都要管一管，心思太重。

    张嬷嬷望着老夫人，老夫人在生气。

    纪老夫人不再说话。

    过了一会。

    张嬷嬷小声的：“老夫人。”

    “嗯，馨姐儿那边，派去看的人呢，是不是还是那个样子？还是好点了？庄子上怎么样了，还是没有关于馨姐儿疯了的原因？”

    纪老夫人听到张嬷嬷的话，问起来。

    “老夫人，馨姑娘还是那个样子，没有变，没有好，庄子上都看着馨姑娘，老奴派去的人警告过庄子上的人，要好好照顾馨姑娘，至于馨姑娘为什么发疯还是没有消息。”

    张嬷嬷回答。

    “唉。”纪老夫人叹口气，她放心张嬷嬷，馨姐儿疯了，不可能回府的。

    她早说过不再查馨姐儿疯了的事，但还是――

    “老夫人。”

    张嬷嬷恭敬的，看出老夫人叹气。

    “请了带大夫了没有？给馨姐儿看，说没有说何时不再疯？”纪老夫人说了出来。

    “老夫人，老奴让人带了大夫看过馨姑娘，还是和之前一样，馨姑娘发疯可能会一直，大夫说馨姑娘不疯很难了。”

    张嬷嬷道。

    “这可真是。”

    大夫看不出，纪老夫人一瞬间想了不少，这就是一直会疯了，张嬷嬷站着。

    “老夫人打算一直让馨姑娘在庄子上还是？馨姑娘疯了，老夫人还是这样，老夫人要去看下馨姑娘吗，老人人一直没有看过志姑娘。”

    “看她做什么。”纪老夫人不悦的。

    张嬷嬷不敢再说。

    纪老夫人也想过去庄子上看一下馨姐儿的样子，亲眼看一下，还有就是看看馨姑娘的状态，不过还是没有去，张嬷嬷说的，不是她想的。

    张嬷嬷的心思，她看得出来，馨姐儿到底有多疯？

    “老夫人？”张嬷嬷发现老夫人在想什么，她盯着老夫人，纪老夫人反应过来。

    “老夫人。”

    门口有婆子出现，开了口，低下头，纪老夫人听到看了出去，张嬷嬷一见，认出来人。

    “老夫人。”她回过头来。

    “去吧。”纪老夫人道，张嬷嬷点头，走到门口，看着门口的人，让她说有什么事。

    “张嬷嬷。”对方抬起头来，张嬷嬷没有说话，过了会，她知道了，让人退下，她回过身来，回到老夫人身边。

    “说。”纪老夫人注视着她的表情。

    “老夫人，是孙姨娘，三夫人不在，孙姨娘不舒服。”张嬷嬷回答。

    纪老夫人不需要听得太明白脸色就不好起来：“孙氏？老三媳妇都不在府里，她又想休什么，老三媳妇也不理她，府里谁理她，我交待过，好在没有闹得太过，只是使点小性子，不然我就让老三把她送出府去，要不是怕老三会怪老三媳妇，和老三媳妇闹得更狠，我就除了孙氏。”

    “老夫人，三老爷回来了，三老爷问三夫人去了哪。”张嬷嬷道。

    “老三可真是关心。”纪老夫人说。

    “老夫人。”张嬷嬷还要说什么，纪老夫人站起来，张嬷嬷上前一步，看着老夫人。

    “老三媳妇难得和老四媳妇老二媳妇出门散心，就不要让人知道了，老三反正也不关心，等她们回府。”

    纪老夫人太失望。

    张嬷嬷不说话。

    “老夫人。”

    又一个婆子出现。

    纪老夫人不再说什么，张嬷嬷走了出去，问清知道是四夫人还有二夫人三夫人回府了。

    “老夫人，四夫人二夫人三夫人回来了。”她回到里面。

    “这就回府了？”纪老夫人听了，老四媳妇老二媳妇老三媳妇为什么不再多在外面呆一下。

    “四夫人二夫人三夫人马上就回来。”

    张嬷嬷道。

    “嗯。”纪老夫人知道了。

    纪府外面，远远驶来几辆马车，其中一辆马车里面，香草梅兰看了一眼外面前面的马车，收回目光看着郡主：“郡主。”

    萧菁菁看向她们。

    “叶姑娘说找人设计？”香草梅兰一起开口：“办一场设计赛，不知道叶姑娘说的是不是真的，不知道能不能像叶姑娘说的？”

    萧菁菁想着叶蓁的异想天开：“我也不知道.”

    “郡主也不知道？”香草梅兰又问：“那郡主准备听叶姑娘的还是？二夫人三夫人不知道。”

    “二嫂三嫂。”萧菁菁想说什么没有.

    香草梅兰望着郡主.

    萧菁菁想起叶蓁双眼发光，高兴的说想到办法，既然找人来教来不及，需要时间，更别说教识字，可以找人设计，京城不少识字的闺中少女，才女，可以让京城各府的姑娘设计，办设计比赛。

    她和二嫂三嫂不知道什么是设计大赛，叶蓁和她们解释了，她们终于知道。

    “怎么样，怎么样？都交给我来办。”

    叶蓁让她们一切交给她，只要看着，萧菁菁和二嫂三嫂不知道能不能成。

    “郡主？”

    香草梅兰见郡主不说，开口。

    萧菁菁：“到时再看。”

    香草梅兰看向彼此。

    马车停了下来，香草梅兰人立马看向外面，回头，对着郡主：“郡主。”萧菁菁知道是到了。

    在马车车门打开后，下了马车。

    和二嫂三嫂一起去婆婆那里，纪老夫人看着三媳妇，还有三个儿媳妇身边跟着的人，不想提不高兴的，让她们过来，问了一下，老二老三老四媳妇不是说去看铺子装得如何吗，不知道看得怎么样。

    一问之下，得知店铺要开张了。

    她笑了起来望着几个媳妇：“这一下好了，要开张了。”叶家那个丫头想来高兴了。

    叶家丫头还有老二老三老四媳妇可是为了这个铺子操了好些心，这些她都是知道的，所以笑了起来。

    听说装得很是不一样，她倒是想去看一下。

    “是，娘。”萧菁菁笑点头，郑氏柳氏也笑。

    “铺子装得如何？”纪老夫人又问。

    郑氏把看到的形容出来：“娘要是看到就知道，很是与众不同，和平时看到的都不一样，一开始还不习惯，觉得哪里怪，看多了觉得很不错。”

    香草梅兰丫鬟婆子都点头。

    “娘有空可以去看看，等开张的时候。”郑氏又道.

    “哦是吗？我倒是想看看了。”纪老夫人听着，挑了一下眉头：“叶家丫头设计装的？我记得好像是那丫头？”

    “是，娘，你没看到。”郑氏笑着马上说，又形容了一下。

    “大概能想到。”

    老夫人没有等老三媳妇说完开了口，笑了起来。

    萧菁菁站在一边。

    柳氏看了四弟妹一眼。

    “定好哪天开张没有？”纪老夫人笑过，扫了所有人一眼，又问。

    “还没有。”

    郑氏回道，摇着婆婆的手。

    “怎么还没有？”纪老夫人又问，笑看着几人：“开张一定要挑个良辰吉日，不然不吉利，知道吗。”

    “是，娘。”郑氏看了四弟妹还有二嫂一眼。

    柳氏和萧菁菁没说话。

    “嗯，你们和叶家丫头好好商量一下，定下来，叶家丫头才是最主要的，要不是她，也开不起来。”纪老夫人道，带着笑。

    “好。”

    郑氏柳氏萧菁菁一起点头。

    纪老夫人看在眼里，挥了一下手；“好了，老四媳妇，老二媳妇你们回去吧，也累了，老三媳妇你留下来，娘有话和你说下。”

    柳氏和萧菁菁相视一眼：“是娘。”看着三弟妹和娘。

    郑氏不知道婆婆要说什么：“娘要和我说什么？”为什么让二嫂四弟妹回去，留下她。

    纪老夫人：“你留下来就知道了。”

    张嬷嬷也看着三夫人。

    丫鬟婆子也是。

    “娘看来更疼我。”郑氏笑了。

    “娘是谁都疼，疼你，也疼老二媳妇老四媳妇。”纪老夫人白她。

    “我还以为娘最疼我。”郑氏道。

    纪老夫人不再开口。

    柳氏萧菁菁带着人离开，纪老夫人让张嬷嬷去送，她这才望着老三媳妇：“老三媳妇。”

    郑氏也收回视线：“娘怎么？”

    “老三太不像话，我有一个打算和你说一下。”纪老夫人盯着老三媳妇，开了口。

    “娘？”

    郑氏问。

    “就是等才四回京了，就想个办法让老三带着你找个地方――”纪老夫人把她的想法说了。
