------------

第三百五十八章 静静等待

    “老三媳妇，这就是我的想法，听明白了没有？”

    “娘！你的意思是让我和老爷？”郑氏听了婆婆的话，看着婆婆。

    “明白了就好。”

    纪老夫人凝着老三媳妇，沉着声音，想要看到她眼里：“明白了就应该知道怎么做了，不用我教你吧？”

    “娘。”郑氏想说什么。

    纪老夫人一听：“我也是为了你好，你看看这样一来，孙氏就不能跟着你，我会把孙氏留在府里，你和老三也能单独相处，到时候。”

    她拍了一下老三媳妇的手，把所有的打算都告诉了老三媳妇。

    盯紧她。

    “可是娘。”

    郑氏没想到婆婆会让她和老爷离京去别的地方，只有她和老爷，老爷会同意吗？她觉得老爷不会愿意和她一起离京，要是以前她会愿意，现在她已经心灰意冷，不想和老爷一起。

    娘应该问一下老爷的意见，老爷肯定是不会同意的。

    娘问她有什么用。

    “可是什么？”

    纪老夫人听到她的话，打断她的话，沉着声音。

    “娘，老爷那么讨厌我，不会去的，老爷也舍得孙姨娘，孙姨娘有了身子，老爷不会留下孙姨娘，和媳妇一起离京。”

    郑氏道。

    “不愿意也要愿意，老三再是翅膀硬了，也要听我的，一切有我来，老三媳妇，你只需要听我的话就行了，记住我和你说的。”

    纪老夫人不以为意。

    “娘，老爷。”郑氏再次道。

    “还要说什么？我不是说了，一切有我来，你只要记着我的话，不管老三怎么想，孙氏又闹不闹，我都打定主意，老三实在是太不像话，得治一下，孙氏也是，等生下来，就把孙氏送出府去，不安份的也都一起送出府，该好好清理一下后院了，你什么都不需要做，只要好好照顾老三，和老三单独一起，培养一下，尽力和老三合好，没有其他人在，你只要想想办法，把老三收在身边，知道吗，做好准备，我希望你和老三能像老二老四一样，要不是为了你，我也不会这样做，希望你能和老三好好的，再给我生个孙儿，也不枉我一番心血。”

    郑氏：“娘，我知道。”她还想说什么，看着婆婆的表情。

    “那就不要说了。”

    纪老夫人再次截断她的话。

    “娘，老爷知道吗？娘和老爷说过吗？老爷。”

    郑氏小声的。

    “还没有，等到时候我会和老三说。”纪老夫人开口，像是要看进她的眼里：“你放心，老三媳妇。”

    “娘。”

    郑氏道。

    “我也是疼你的，不想看你再这样下去，老三也太不像话，不做点什么不行，你心里有个数，等老四一回京，我就会着手办理，你到时候跟着就是。”纪老夫人又说了一遍。

    “是，娘。”郑氏点头。

    “好了，就这样了。”纪老夫人不想再说太多：“先暂时不要让老三知道？”

    “娘我知道。”

    郑氏回答：“娘是担心老爷知道会做什么？”

    “对，不要声张了，你那后院，我会找时间清理，老三知道了，就会扭扭捏捏的。”纪老夫人直接说。

    郑氏看着婆婆。

    “说起来早该让你和老三外放出去，说不定早就合好了，不会像现在这样，谁叫我现在才想到，之前要是能想到就好了。”纪老夫人沉着脸，又说了一句。

    看着老三媳妇，要是老三媳妇和老三好了，多好。

    那些妾啊姨娘的，生的也是庶子，她再一次拍了拍老三媳妇的手。

    “娘，你对我太好了。”郑氏拉着纪老夫人的手。

    “那就努力。”纪老夫人看着她，手又拍了拍。

    郑氏并不想努力：“娘，我。”

    “去吧，你也累了，该回去休息了，你的人也等急了，留你下来说好一会的话，你二嫂还有四弟妹早就回去了。”

    纪老夫人没等郑氏说完。

    “你也回去了，也累了，去吧。”

    “那娘，媳妇回去了。”郑氏看向看后的丫鬟婆子，收回目光，起身行了一礼。

    “嗯。”纪老夫人应了声。

    丫鬟婆子跟着郑氏。

    “老夫人。”张嬷嬷从外面进来，走到近前，看到三夫人还有三夫人身边的人，向着三夫人点了一下头，行了一礼，看向老夫人。

    “张嬷嬷。”郑氏也道，她身后的丫鬟婆子也跟着。

    “不必行礼了，都起来，就这样，老三媳妇去吧。”纪老夫人看在眼中，发了话，郑氏点了下头，带着人出去了，张嬷嬷站起身走到老夫人的面前。

    “老夫人。”

    “嗯。”

    纪老夫人又应了声。

    “老夫人，老奴知道你有话要和三夫人说，就没有进来。”张嬷嬷在老夫人的耳边道，送了二夫人还有四夫人后回来，知道老夫人和三夫人还没有说完，便没有进来打扰老夫人和三夫人说话，她知道老夫人和三夫人在说什么。

    “我会不知道？”

    纪老夫人看了她一眼，她一清二楚。

    “老夫人和三夫人说了吗？三夫人听了怎么说？老夫人是为了三夫人好，三夫人心里应知道，三夫人和三老爷出京是好事。”张嬷嬷问着老夫人：“三夫人走时看不出有什么。”

    “说了，怎么没说，只是老三媳妇看得出不想去，显然是老三以前所作所为把她的心伤透了，让她不再抱有期望，已经失望透顶，不想再和老三一起，可我不能允许老三媳妇这样任性，为了老三，老三不能一直和妾搅在一起，我这当娘的看不过去！”

    纪老夫人摇头。

    “三夫人就像老夫人说的，三老爷有时在过份。”张嬷嬷劝道。

    “这也是我不怪老三媳妇的原因。”

    纪老夫人叹气，不能不叹气呀，老三混帐，对不起老三媳妇，才让她来操心。

    她把和老三媳妇说的说了出来。

    张嬷嬷听完：“只要照着老夫人安排的办，就会像老夫人想的那样。”

    “不要出意外才是。”

    纪老夫人道：“安排好了，最后的结果又是如何，是不是自己要的。”

    “不会的，老夫人。”

    张嬷嬷道。

    “不要说了。”纪老夫人伸出手，拦下她。

    *

    郑氏出了宜园，回了三房正院，涂嬷嬷正问婆子夫人怎么还没有回来，就看到夫人，和婆子说了一声迎上来，心中松了一口气：“夫人，你总算是回来了，老奴正担心，想让人看看。”

    “我没事。”郑氏道。

    跟在她身后的丫鬟婆子看向涂嬷嬷。

    涂嬷嬷睥了眼，又对着夫人：“之前老奴就听说夫人还有二夫人四夫人回府，想着夫人应该很快就会回来，没想到等了等夫人还是没有回来，老奴让人问了问才知道是老夫人留下了夫人，老奴担心。”

    “我没有事。”郑氏又看着嬷嬷，向嬷嬷示意，她是真没事。

    “老奴扶夫人进去。”涂嬷嬷看在眼中，没有再说别的，上前一步，挤开扶着夫人的人，扶着夫人进正房。

    郑氏点头，松开抓着婆子的手，扶住涂嬷嬷的手。

    丫鬟婆子都知趣的低头退到后面。

    涂嬷嬷扶着夫人到了正院，让夫人坐下，她站在一边，转身挥退了丫鬟婆子：“夫人。”

    “嗯。”

    郑氏嗯了一声，望着嬷嬷。

    “夫人，老夫人和你说了什么？夫人老夫人到底和你说了？”涂嬷嬷担心的问起来，凑到夫人的耳边，恭敬又小声的道，看着夫人的脸。

    “娘。”郑氏开口。

    涂嬷嬷等着夫人说。

    “娘想让我和老爷。”

    郑氏对上嬷嬷的目光，把婆婆的意思说了出来，丫鬟婆子都退了下去，房中只有她们主仆两人。

    郑氏也不怕有人听到。

    涂嬷嬷听到夫人的话，很意外：“老夫人想让夫人和老爷一起外放离京，去别的地方，不带妾，只夫人和老爷？”

    “娘是这样说的。”郑氏道。

    “老夫人这是想让夫人和老爷和好，是想让夫人和老爷一起？”涂嬷嬷接着又问，郑氏点点头。

    把婆婆说的都说了，涂嬷嬷听完了夫人说的，完全明白了老夫人的意思，知道老夫人和夫人说的，觉得这样也好。

    “夫人，我听了你说的，觉得老夫人说的不错，夫人和老爷一起离京，也好，说不定能让老爷看到夫人的好，没有别的人碍眼还有阻碍。”

    “你觉得好？”

    郑氏闻言，问起来看着嬷嬷。

    “夫人觉得不好？”涂嬷嬷小心看着夫人，反问道。

    “你是知道我和老爷的相看两相厌，我已经心灰意冷，并不想改变什么，老爷宠谁我都不在意的。”

    郑氏站了起来，回过头来。

    “夫人，老奴知道也清楚，也心痛夫人变成这样，确实老爷要宠谁夫人没办法，就是老夫人也管不住老爷。”

    涂嬷嬷道。

    “那你还。”

    郑氏马上问。

    “夫人，现在不同，要是没有机会老奴不会说什么，但老夫人都安排好了机会，又让夫人准备，明显是下定决心，想想老夫人说的，老夫人想让夫人和老爷和好，说不定真的能像老夫人说的，而且夫人能忤逆老夫人的决定，夫人只能照着老夫人说的去做，不如试一下，像老奴之前说的，要是能成，以后夫人也不用再像现在这样，老爷虽不好，可夫人除非和离，只能一直依附老爷，要是夫人不照作，老夫人也会不高兴。”

    涂嬷嬷苦口婆心的劝着夫人。

    说了很多。

    “娘说让我准备好。”郑氏也被涂嬷嬷劝住。

    “夫人其实不用管，老夫人自有安排，夫人就等着到时候老夫人通知你就是，老夫人这么早说，就是让夫人想好到时如何做。”

    涂嬷嬷继续道。

    “你说得有理，可是。”郑氏还是忘不了老爷和她的相看两厌。

    “夫人曾经也是想和老爷好好过的，不是吗？只是老爷太过夫人才恨得忘了，失望，夫人。”

    涂嬷嬷还想劝。

    “曾经是曾经，现在我厌恶他，他还是和孙氏一起。”郑氏心中全是恨，她忘不了，涂嬷嬷哪里会不明白。

    “夫人。”

    她劝说着.

    “时间还早，娘说等四弟回府再说，不用急着决定。”郑氏不想再说，涂嬷嬷凝着夫人：“夫人多想一下老奴的话。”

    “我会的。”

    郑氏道。

    *

    竹园，赵嬷嬷关心着郡主有没有哪里不舒服，萧菁菁摇头，摸了一下小腹，休息了一会，赵嬷嬷示意丫鬟端茶过来。

    她接过，递给郡主。

    萧菁菁接在手中，喝了一口。

    赵嬷嬷看着，又扫了香草梅兰一眼。

    “嬷嬷，我画好的设计稿，你找人整理一下，然后送去叶府，蓁妹妹要找人做出来了。”

    萧菁菁过了一会，抬头。

    “哦？郡主，老奴让人去办。”赵嬷嬷听罢。

    萧菁菁想到自己绣了一半的荷包，因为四爷失踪的事，她没有心情再绣，让香草梅兰取过来。

    “郡主歇一歇吧，明日再绣不迟。”香草梅兰道。

    萧菁菁：“四爷就要回京了。”

    香草梅兰行礼退下。

    长公主府。

    长公主站着，脸色不好。
