------------

第三百五十九章 被揭穿了

    看着地上残败的花木，她看了一眼自己的手，手上都是扯过花木留下的汗液染的绿色，她抽出手帕，拿起手帕擦了一下手。

    宫人凝着。

    长公主后退一步，踩了踩地上的残败的花草，见手擦得差不多，没有汁液了，手帕上都是染的色。

    她丢掉手帕，今天她入宫，问了留在宝珠身边的人，才知道宝珠并没有照着她的话做，宝珠只和秦王见过几次，在她教训了宝珠后，母后又教训了她一顿。

    说她只顾自己，不顾女儿的幸福，什么也不管不顾，她想让宝珠和她一起回来，反正在宫里也没用，母后不愿意，说是怕她教坏了宝珠，把宝珠留在宫里。

    去见皇弟皇弟提了几个人选，问她觉得怎么样，要是觉得好，就给烨哥儿赐婚，她回拒了，还提起宝珠和秦王是一对好兄妹，她要的是宝珠成为秦王的正妃，气死她了，她问皇弟秦王的婚事。

    皇弟告诉她，要召见吴家老夫人，拟好了圣旨，就发下去。

    皇弟之前召见了秦王。

    她一点也高兴不起来，知道皇弟就要下旨了，必须加紧，而烨哥儿还没有碰到吴雲那个丫头，吴雲那个丫头更是一直没有出门。

    烨哥儿找不到机会，吴家应该是在防着烨哥儿，从上次之后，上次该一下子把吴雲拿下的。

    如今吴雲那个丫头出门烨哥儿才能找到机会，要是再不出门，就只有让烨哥儿去吴府了。

    找上吴雲。

    也许该让烨哥儿去吴府，而纪永叔竟然没有死，不知道派去的人能不能阻止得了纪永叔回京。

    希望派去的人能阻止，还有其他的人也能阻止。

    把纪永叔留在半路上。

    太子妃如何她都没有心思管，秦王那里因为怕皇弟怀疑，最近都没有再联系，秦王也不再见烨哥儿。

    烨哥儿都是和各府的公子哥儿一起。

    “公主殿下。”一个宫人走过来。

    “做什么？”长公主殿下回过头来，没有再继续想，看着宫人，宫人恭敬的行了一礼，跪在地上，望着长公主殿下。

    其余的宫人站在一边。

    “公主殿下，菁华郡主和纪二夫人纪三夫人还有叶姑娘一起去了一个地方。”跪在地上的宫人抬起头，回答道。

    “什么地方？”长公主又问。

    “公主殿下，就是那间铺子。”宫人道。

    “哦？那间铺子？”长公主想到什么，盯着宫人，宫人点头：“是，公主殿下，就是公主殿下所知的那间铺子。”

    “她们去做什么？”长公主再次问：“难道是弄好了，要开张了？真的要开铺子？做生意？”

    “好像是，公主殿下。”宫人道。

    长公主没有再问，萧菁菁还有纪家叶家一起，她一开始怀疑纪家叶家还有萧菁菁的目的。

    打听后知道她们要一起做生意，她仍然不是很相信。

    她会派人盯着，看她们是不是真的开铺子做生意。

    “吴家的人有没有去？”她道。

    “没有，公主殿下。”宫人望着公主殿下。

    “不在？”长公主知道要是吴家的人出府，她早就知道，不过是随口一问：“吴雲。”

    “回去。”

    她朝着前面走去，宫人忙跟上，跪在地上的宫人也起来，跟在后面，长公主回了花厅，坐了下来。

    宫人恭敬的退出去，又进来，过了一会。

    “公主殿下。”守在外面的宫人进来。

    长公主喝着茶，手端着茶杯还有茶盖，吹了吹，放下，宫人接过，退到后面，长公主看向地上的宫人。

    “公主殿下，世子殿下过来。”宫人抬头。

    “烨哥儿回来了？让他进来。”她正要和烨哥儿说，让他看看去吴府，长公主心中想着，对宫人道。

    “是，公主殿下。”宫人行礼，退下。

    长公主看着，很快，宫人进来，烨哥儿也进来，她注视着烨哥儿，宫人行了礼，长公主叫了起，让宫人退到一边，盯着烨哥儿。

    宫人退到一旁。

    “娘，你从宫里回来，是不是又发生了什么？”卫烨看出娘不高兴，长公主听了烨哥儿的话。

    “你妹妹没用，也不听话，外祖母又宠着，皇舅舅也是，要召见吴家人。”长公主不高兴的。

    “你要不去吴家得了。”

    “娘让儿子去吴家？”卫烨闻言，娘的意思是？

    “提亲是不可能的，你皇舅舅会怀疑，我和你说过的。”长公主道：“不然就想办法，让吴雲名节坏了，就像之前说的，只能嫁你，要是实在不行，让别的人来也行，只要她没有资格成为秦王妃，原本还不想做得太绝，让你娶她，吴雲怎么说也是吴家的姑娘，但吴家既然这样防着，那就不要怪我。”

    “谁让她要挡路，挡了你妹姝的路。”

    “娘是打算叫儿子看情况，要是不行，就另选一个人。”卫烨开口。

    “就是这样，直接去吴府，不要叫人发现，查到就行。”长公主颔首。

    “儿子听娘的，娘觉得儿子什么时候做？”卫烨问。

    “这两日吧。”长公主道。

    “好娘，我会去吴府。”

    卫烨道，长公主想和他说一说到时候要注意的，听到外面传来宫人的声音：“驸马你，公主殿下和世子在说话，你。”

    “公主殿下和世子在说什么？本驸马不能听还是？”“驸马爷，请等一下，奴婢进去通报一声。”“不用。”

    长公主看过去，下一刻看到驸马走了进来。

    “你又让烨哥儿做什么？”驸马走了进不，一边走一边问。

    “你听到什么？”长公主马上问。

    “听到你让烨哥儿去吴府。”驸马走近。

    “爹。”卫烨起身。

    “你确定要照着你娘说的做？”驸马拿着折扇问，卫烨没有说话，看着爹和娘。

    长公主不悦：“你的意思是我不该让烨哥儿去？错了？也不看看我是为了什么？你有什么更好的办法？”

    宫人都跪在地上，请安，不敢抬头。

    “你就没想过皇上是不是骗你的。”驸马也是最近才有了这样的想法，先前他和公主一样。

    也赞同公主的想法，让烨哥儿来，刚才进来的时候他听到公主的话，公主要是真的让烨哥儿那样做，他担心。

    “你是什么意思？”长公主脸色一沉。

    卫烨看着爹。

    “你就没想过皇上并不是真的看中吴府的姑娘，是别有用意。”驸马慢慢的。

    “你，你是想说的皇弟在骗我？不可能，怎么可能，母后也是这样说的。”长公主不相信。

    卫烨不知道爹说的对不对。

    “我也是才想到，公主殿下，烨哥儿，我们在这里忙成一团，皇上说不定就是试探一下，公主殿下可以多想一下，有没有这个可能。”驸马接着说。、

    长公主想着，驸马说的并不是没可能，她一时想了很多，盯着驸马，要是像驸马说的。

    那么曾经做的就是白费，还入了皇弟的眼。

    她脸色很不好，皇弟虽没有提，可谁知道皇弟心中的想法，卫烨也觉爹说的有可能了。“娘，爹说得对。”

    “我知道。”

    长公主看向他。

    “公主殿下要做的是弄清皇上是试探还是真的。”驸马开口：“这才是现在最需要做的，要是像我想的是试探，我们却做了那么多，无疑是让皇上关注，怀疑，皇上要是看上的是别的府里的我们只顾着盯着吴府的姑娘，不是——”后面的他没有说。

    “好，我知道了。”长公主不得不防着像驸马说的。

    “娘，爹可能没有想错。”卫烨越想越觉得爹说得对。

    驸马不再开口，点到即止，就是他自己也无法肯定，和长公主殿下说多了，只会适得其反，不如就这样。

    “说了，我知道了。”长公主不耐的。

    “那我弄清楚皇弟的心思，看看皇弟是试探还是真的打算，只是要是驸马你想错了，我们什么也不做，到时候很可能晚了。”长公主又道。

    她还是担心皇弟是真的看中吴雲那个丫头，皇弟决定召见吴家的人了。

    想到这，她心情就不好。

    卫烨想知道爹会如何说。

    “那就需要公主殿下尽快问皇上，问清皇上到底选中的是谁，然后可以像你说的，找人做点什么，要是真的是吴家的姑娘，就照着公主殿下打算的，要是不是，公主殿下也好另外再对付。”驸马提议。

    “照你说的办。”

    长公主看着驸马还有烨哥儿，她还有更多的想法。

    “我现在就入宫，开门见山问皇弟到底看中了谁，就说烨哥儿你见过吴雲，很是喜欢。”皇弟要是说不行，她就说一些吴雲不好的地方。

    让皇弟打消想法。

    她担心的还有就是皇弟看中的不是吴雲会是谁。

    驸马点了一下头。

    “儿子陪娘入宫。”卫烨上前。

    “嗯。”长公主凝着烨哥儿。

    *

    宫中，御书房，熙和帝得知皇姐来了，烨哥儿陪着一起来的，皇姐不是之前才出宫，还有烨哥儿。

    他看向总管太监。

    “长公主殿下说是有事。”总管公公道。

    熙和帝挥手，让总管公公出去，让皇姐进来。他继续处理政务。直到皇姐进来。

    “皇弟。”长公主走到御前。

    “皇姐有什么要和朕说？烨哥儿呢？”

    熙和帝抬头。

    “烨哥儿在外面，皇弟，我有事想问一下皇弟，皇弟真的看中吴府的二姑娘给秦王？”长公主问，注视着皇弟。

    “皇姐要说什么？”

    熙和帝挑眉。

    “皇弟，烨哥儿无意中见了吴家二姑娘一面，说是喜欢，一开始并不知道是吴家二姑娘，后来打听了才知道，告诉了我，我想过和吴府说一声，不过又想到听皇弟说过看中要给秦王为正妃，要是皇弟真的看中，那烨哥儿就不可能。”

    长公主道。

    “烨哥儿看中了吴府二姑娘？”

    熙和帝有些意外。

    “可不就是，所以我才来问一下皇弟。”长公主道。

    “朕还以为你是知道朕看中了吴府的二姑娘，所以才看中，才会让烨哥儿去找吴府的二姑娘，有意向吴府提亲，真的是烨哥儿先见了吴府二姑娘，看中了，才？”

    熙和帝神色变了，站了起来。

    “皇弟！”

    长公主脸色一变：“皇弟你？”

    “皇姐是不是想问我怎么知道？朕怎么可能不知道，朕什么都知道，最早的时候朕是不怀疑的，后来开始怀疑，你没有做什么，朕一度以为自己多心，没想到。”熙和帝停了停。

    “皇姐不是想让秦王和宝珠那丫头一起吗，还让宝珠那个丫头接近秦王。”熙和帝凝着皇姐的表情，上前一步。

    长公主没想到皇弟都知道。

    她还以为皇弟不知道。

    这样看来，皇弟一直都是知道的，就像驸马说的，皇弟在试探她。

    “皇姐，宝珠那个丫头都说了，只把秦王当成哥哥。”
