------------

第三百六十章 回途阻杀

    熙和帝沉着声音：“你却还是让宝珠那个丫头接近秦王，想让宝珠那丫头成为秦王妃，还来问朕。”

    “皇弟，我。”长公主想说什么，心中有些慌。

    “皇姐想要的太多了！还为难母后，朕都一清二楚。”熙和帝又道，俯视着皇姐。

    “皇弟，皇姐也是。”长公主开口。

    皇弟怎么会知道，是不是母后说的？

    “皇姐以为朕不知道你在想什么？”熙和帝没有等长公主说完，他一个字一个字的，沉着脸。

    “皇弟。”

    长公主脸色又一变。

    “皇姐，有时候想要的太多，并不是好事，朕对皇姐算宽容了，要不然朕早就动手，皇姐以为呢，朕念在皇姐当年帮过朕，加上母后，暂时不会和皇姐计较，但皇姐要是再做什么。”熙和帝说到这里，停了下来。

    长公主：“皇弟要做什么。”

    “不是朕要做什么，是皇姐你，朕不会让秦王娶宝珠那个丫头的，皇姐你不用再做什么，还是吴家二姑娘，朕也不希望你再让烨哥儿去打扰，朕看中谁不看中谁，没有人能置疑，朕也不想你再为难宝珠那个丫头，宝珠那个丫头是个好的，不像你，和母后一样，朕很高兴，不像皇姐让朕失望。”

    熙和帝沉着脸，声音很重。

    “皇弟，我也是怕我不在了，宝珠会吃亏，才会想让她嫁给秦王。”长公主后退一步，望着皇弟。

    “皇姐派人半路截杀安郡王，私下和秦王接触，让烨哥儿和秦王联系的事，皇姐以为朕都不知道吗？”

    熙和帝接着说。

    “我不知道皇弟为什么会这样说，我承认我想让秦王娶宝珠，但我没有派人刺杀过安郡王。”长公主也沉下声音。

    “皇姐不承认也没关系，朕知道就好，要不是皇姐，朕会让人出来和皇姐对质，皇姐还是好自为之吧。”

    熙和帝沉沉说完，回到御座前，坐下。

    长公主脸色难看。

    “陛下。”

    这时，总管公公从外面走了进来，行了一礼，抬起头来看着陛下，还有长公主殿下，有些着急。

    熙和帝看着他，长公主也看着，总管公公急切的：“陛下，长公主殿下，东宫来了人，太子妃娘娘摔了一跤。”

    “什么？”

    熙和帝一听，站了起来，脸色沉了下来，长公主也没有想到，看着总管公公。

    “陛下。”

    总管公公开口。

    “到底发生了什么？怎么会摔了一跤，现在如何了，找了太医没有，还有。”熙和帝一口气问了不少。

    长公主也盯着，太子妃摔了一跤是小产了还是没有，到底怎么样了，她要知道。

    “陛下，太子妃娘娘是摔到了湖里，不久前太子妃娘娘带着宫人逛花园的时候，不小心在湖边滑倒，掉到了湖里去，当时不在，虽然太子妃娘娘被及时救起来，但仍然昏迷着，身下也再一次见了红，似乎是撞到了小腹，太子殿下派了人，太医已经去了东宫，现在还不知道情况。”

    总管公公说。

    “还不知道情况？”

    熙和帝脸色阴沉。

    总管公公跪在地上，不敢说话。

    长公主觉得太子妃凶多吉少，太子没有儿子，秦王才有机会，这是她要的。

    “马上派人盯着，太子妃有什么情况报上来。”熙和帝阴沉的道。

    “是，陛下。”

    总管公公行了一礼，退了下去。

    “让太子查清楚是谁，这一次要是还是查不到――”熙和帝又道。

    “老奴知道。”

    总管公公停了停，退下去。

    熙和帝没有说话，长公主看着，收回目光看向皇弟：“皇弟，我去看一下太子妃。”

    熙和帝看向皇姐，过了一会，嗯了一声。

    *

    东宫，太子妃娘娘在花园摔倒掉到湖中，见红，好像小产，整个东宫都慌了，乱了。

    太子妃的寝宫，宫人忙着，进进出出，端水请太医，太子也来了，站在一边，看着床上的太子妃。

    神色不好，手握紧。

    床榻边的宫人掀着床帐，为太子妃擦试着身体，她们知道太子殿下在，也知道太子殿下很生气。

    跟着太子妃娘娘去花园的宫人都被太子殿下抓了起来，跪在外面，等着处置。

    她们感觉到太子殿下的目标光。

    太子妃娘娘脸色很白，发丝凌乱披在枕上，宫人们服侍着太子妃娘娘换下身上湿的宫装，拿着干净的帕子为太子妃娘娘擦着湿的发。

    “太子妃娘娘？”

    换好后，宫人小声的唤了一声，太子妃娘娘还是没有醒，太子走近床榻。

    “怎么样？”

    “太子殿下，太子妃娘娘还是没有醒。”宫人一听，抬起头来，行了一礼，恭敬的道，太子看向太子妃。

    太子妃手握紧，握得很紧，一只手搭在小腹上，像是在护着什么，宫人也看到了，太子同样看到，他眼中闪过什么，又走了一步，坐在太子妃的旁边，握住太子妃的手。

    宫人们见状，退开来。

    太子握住太子妃的手，没有说什么，只是看着，过了片刻，一个宫人从外面进来，跪在地上，快速行了礼。

    “太子殿下，几位太医来了。”

    “让他们进来。”太子没有放开太子妃的手，转身看着宫人，挥手，让宫人请太医进来，宫人下去。

    太子回过头，很快，宫人进来，身后跟了几位太医，几位太医看到太子，行了礼，太子也看着他们。

    “起来。”他站起来，放开太子妃的手，示意宫人，让几位太医过来为太子妃诊脉。

    “臣等遵命。”几位太医行了一礼，走上前，在宫人的示意下，为太子妃娘娘诊脉还有检查。

    太子站在旁边。

    其余的宫人跪在地上，几位太医看了太子妃娘娘，轮流诊了脉，听了宫人的讲叙，检查后，心中都有了数。

    大概知道太子妃娘娘的情况了，他们和身边的人说了几句，看向对方，对视一眼。

    “太子妃？”太子等不及，盯着他们。

    宫人们也望着几位太医。

    几位太医交流了一下，看向太子殿下，太子殿下问了，他们就要回答。

    “太子殿下，太子妃娘娘并没有大碍。”几位太医开口。

    “没有大碍？”

    太子问。

    宫人们相视一眼，太子妃娘娘？

    “是，太子殿下，虽然太子妃娘娘摔了一跤，又掉到了湖中，一身都湿了，看着很重，好像不好，但实际并不是，经过臣几人的把脉还有检查，太子娘娘没有事，有见红，也只是惊到了。”

    为首的太医道。

    另几位太医也点头。

    “真的没事？”太子想看出什么。

    宫人们放下心来。

    “太子殿下，太子妃娘娘主要是摔到了湖里，还有手臂，就是因为是掉到湖中，所以并没有大碍，太子殿下放心就是，太子妃娘娘也是昏迷了，要不了多久就会醒过来了。”几位太医又道。

    太子明白了，知道太子妃还有他的儿子都没有事，站在床榻边，几位太医又开了方子，留下一些注意的。

    太子让人送他们回太医院，才送走太医，外面又是一阵脚步声，还有请安声。

    “怎么样了，太子妃？”太后带人进来了。

    “皇祖母来了？”太子听了，看到皇祖母。

    太后一眼看到太子：“太子，太子妃如何了？”她再次问。

    “皇祖母，太医看过，没事了。”太子向皇祖母请安。

    太后走进来，没有带太多人，直接到了床榻前，看了太子妃的样子，问了宫人，听到太子的话，侧头，一下看到太子。

    太子站着：“让皇祖母担心了。”

    “没事就好，和哀家说一说，太医是怎么说的，我只知道在子妃是在湖边摔了滑到湖里的，怎么会凭白无辜的摔倒，还掉到湖里，你查了没有？”

    太后询问。

    “皇祖母，太医说。”太子把太医说的告诉皇祖母：“孙儿还没有查，不过会派人去查，跟着太子妃的宫人孙儿让人看了起来。”

    “嗯。”

    太后听了太医的话，放了心，知道太子会去查就好。

    “太子殿下，长公主殿下来了。”没有多久，宫人进来，太子看向宫人，太后没想到容姐儿会来。

    容姐儿来想做什么，不是出宫了吗？

    “请姑母进来吧。”太子说，太后没有说什么。

    宫人下去。

    长公主带人进来，看到太子还有母后。

    “母后也在啊，太子殿下，不知道太子妃怎么样？”长公主先看到母后，再看到太子，最后看到太子妃。

    “谢姑母关心，太子妃没事。”

    太子回答。

    “没事啊？”长公主没想到太子会说没事。

    “你怎么又入宫了，不是出宫了？”太后开了口。

    “母后，女儿有事，就入了宫，听到太子妃出事，过来看看。”长公主回答。

    “是吗。”太后不置可否，看着容姐儿问太子，像是很关心一样。

    她走了出去，问清了容姐儿为什么又入了宫。

    见到皇帝的人。

    *

    各府陆陆续续知道太子妃摔了一跤掉到湖中的事，太子妃娘娘又出了事，南方往京城的路上，这一晚，十几匹马飞驰而过，黑暗中，冲出了很多人来拦住这些人。
