------------

第三十八章 诧 异

    父王并不在府中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “郡主，老夫人派了周嬷嬷到府上，要见你。”赵嬷嬷扫过采薇还有跪着的丫鬟，忙对着郡主道。

    “你说外祖母？”

    萧菁菁站了起来，在她很小的时候，祖父战死沙场，祖母也跟着去了，嬷嬷说的老夫人只有外祖母，她有些紧张。

    “对，郡主，就是老夫人，来的是周嬷嬷，你看要不要――”

    赵嬷嬷急切点头，周嬷嬷可是一直服侍老夫人的人，老夫人一般都是派周嬷嬷过府上，她想要说什么，看了眼采薇两个丫鬟。

    “你先带人下去，一会再说。”萧菁菁知道嬷嬷的意思，没有等嬷嬷说完，看向采薇，还有一边跪着的丫鬟。

    “是，郡主。”

    采薇知道郡主有话和赵嬷嬷说，老夫人身边的周嬷嬷来了，也不知道有什么事，她恭敬行了一礼，紫嫣秋雨都不在，跪着的丫鬟香草头也不敢抬，跟着恭敬的行了一礼。

    采薇带着香草小心的退了下去，香草是这几日从下面的丫鬟里挑出来的丫鬟之一，她带过来给郡主过目的。

    等采薇退下去后。

    萧菁菁再次望着赵嬷嬷：“嬷嬷。”

    “郡主？”

    赵嬷嬷再次急道。

    “周嬷嬷有没有说外祖母让她来是什么事？”萧菁菁缓下心思，让自己不用急，不用紧张，接着静静开口问，之后，她看着嬷嬷的样子：“嬷嬷不必急。”

    赵嬷嬷本来有些急，闻言，看着郡主的样子，她也渐渐平静下来，不再那么急，老夫人派周嬷嬷来见郡主而已，有什么，又不是第一次。txt小说下载80txt.com

    “郡主，周嬷嬷没有说，会不会是外面那些传言？周嬷嬷只说要见郡主说是老夫人有话要带给郡主，在外面等你，郡主。”

    老夫人一直不赞同郡主追着纪家那个公子，每次老夫人听到什么都会让周嬷嬷到府上，只是郡主和老夫人不亲，并不愿意听，郡主渐渐都不愿见，直接让人打发，她知道不妥，想劝劝不过来，也无法劝郡主听老夫人，想来老夫人又听到传言所以让周嬷嬷，现在郡主好了。

    老夫人要是知道，定会高兴，该让老夫人知道郡主不一样了，赵嬷嬷心中高兴想着，当然也可能老夫人有别的事。

    “嗯。”萧菁菁回忆了一下上一世，外祖母也让了周嬷嬷来。

    和现在一样，不过她没有见，让人打发了，她不喜欢外祖母管她的事，事后她也并没有放在心上，时间一久，便忘了，再也想不起来。

    似乎就是这次之后，外祖母才渐渐不再管她的事。

    “郡主，老夫人肯定是听了流言，担心郡主又为纪公子做什么，老夫人担心郡主你的名声。”赵嬷嬷把自己想的说出来。

    “我知道。”

    萧菁菁知道，经过一世，她已经知道。

    “走吧。”

    她继续道，对着嬷嬷：“去见周嬷嬷。”

    “好，郡主。”

    赵嬷嬷见郡主真的要去见，高兴起来。

    不一会。

    “郡主到！”

    随着丫鬟婆子行礼的声音，萧菁菁走进偏厅。

    里面半坐着一个慈眉善目体面的婆子，头发很精神的梳起，穿着和身份匹配干净的衣裳，笑着喝着茶，和一边的紫嫣说着话。

    听到声音，忙站了起来，看到萧菁菁，一笑，施起礼来：“老奴见过菁华郡主，给菁华郡主请安――”规矩没有丝毫的差错，不卑不亢，一看就是大户人家，管事的嬷嬷，而且是积年的老奴。

    萧菁菁带着赵嬷嬷看着。

    “郡主。”紫嫣也跟在一边，带着余下的丫鬟。

    萧菁菁看了一会，让紫嫣扶起周嬷嬷：“起来吧，周嬷嬷，你是外祖母身边的老人，不必多礼，赐座。”

    紫嫣忙上前。

    “谢菁华郡主。”周嬷嬷眼中闪过一抹意外，由着紫嫣扶起，抬起头笑笑，其余的丫鬟站在一边。

    萧菁菁带着嬷嬷走到一边坐下。

    赵嬷嬷心头一松，看向周嬷嬷。

    周嬷嬷笑过，目光落在菁华郡主身上，随即又落在旁边的赵嬷嬷身上。

    赵嬷嬷很想告诉周嬷嬷郡主的变化。

    “菁华郡主看起来精神很好。”周嬷嬷看了看，笑道：“老夫人若是知道定会高兴，老夫人这几日都在念着菁华郡主。”

    赵嬷嬷一听不打算再说话。

    “劳外祖母挂心了，我很好，周嬷嬷坐吧。”萧菁菁听罢看着，再次开口，随后示意紫嫣：“还不扶周嬷嬷坐下。”

    紫嫣连忙扶着周嬷嬷。

    “谢菁华郡主。”周嬷嬷心中更诧异，不过依然没有表现出来，笑着由着紫嫣扶着半坐下来，朝着紫嫣点点头：“劳紫嫣姑娘了。”

    “不必。”

    紫嫣回了一礼，退到一边。

    周嬷嬷知道紫嫣姑娘是郡主身边得用的，之前她从这位紫嫣姑娘口中打听到菁华郡主最近很少出门，再多的她没有问。

    她感觉得出来赵嬷嬷有话想说，想到紫嫣姑娘说的菁华郡主变了，不知道哪里变了。

    “周嬷嬷，不知道外祖母可好？”就在这时，她听到菁华郡主的问话，敛起心思，看过去。

    对上菁华郡主的目光，回过神来，心中越发诧异，本来以为今日是见不到菁华郡主的，要知道最近几次这位菁华郡主都不愿见她。

    明显不待见她，她也不抱太大的希望，能见就见，老夫人也是知道的，老夫人一直忧心着菁华郡主，但菁华郡主并不亲近老夫人。

    老夫人也没有办法，府里都有些不满了，劝老夫人不要管，只是老夫人放心不下。

    没想到竟见到了菁华郡主，而且菁华郡主还问起老夫人来。

    真是叫人想不到，心中纵使诧异，周嬷嬷也没有多问。

    “老夫人很好，只是忧心郡主。”她抬起头：“老夫人自听到外面的流言就很忧心郡主，让奴婢来府上看看，问问，女儿家的名声很重要。”她把老夫人的话说出来。

    老夫人何止是忧心。

    “让外祖母忧心了。”萧菁菁听完道：“以后不会了，周嬷嬷你告诉外祖母，我想清楚了，待外祖母的寿辰，我会去给外祖母贺寿。”

    <!--80txt.com_630book-->
