------------

第三百六十一章 几方势力

    后半夜，两方的人马一直在厮杀，死伤大半，每次人死得差不多，又会出现更多的人，再一次厮杀在一起，两方的人死得都差不多后，不知道从哪里冒出一方人马来，混乱的厮杀在一起。

    三方人马各自为战，似乎都想杀了对方，为首的人想要阻止也阻止不了，两方的人马不知道怎么联合在一起，一起冲向另一方。

    天快亮，路上只剩下血迹还有一地的死尸，还有马尸，很快有黑衣人出现，一具一具死尸人查看，像是在检查什么查找死尸的身份，连马尸也不放过，之后搬走了所有的死尸，马尸，天亮后，死尸不见了只有满地的血还有厮杀后的痕迹。

    渐渐的，有路过的人从远处过来，远远闻到一股味道，一开始还不知道是什么，等到走近，看到一地的血，都吓到。

    “发生了什么？怎么会有一地的血？”

    路过的不管是商户还是进城的农户，都看着一地上的血，不知道这里发生了什么，怎么会有满地的血。

    一个个吓得说不出话，热起来后，浓浓的血腥味扑鼻而来，又臭又腥，上面有很多苍蝇。

    “快去报给大人，就说――”旁边有人看着一地的血，转身跑开。

    “对，快去报给大人。”

    有人也道飞奔而去。

    围观的人群外面，有两个男人突然出现，站着听着什么，看了一下地上的血还有人群，对视一眼，眼中闪过什么，悄悄的离开。

    没有人注意到他们，就算有人注意到他们，也不会在意。

    两个男人离开这里后，到了不远处，他们停了下来，回头看了眼围观的人群，再次对视一眼：“应该是发生了厮杀，我们马上去告诉大人。”

    “嗯，不能再留在这里，说不定还会有人来。”两个男人说完，怕被人发现，飞速的离去。

    冲进了路边的林子里。

    没有多久，又有几个人出现在人群外面，似乎不是一起的，看了地上的血，听了听，小声的说了什么，睥了一眼对面的人，离开。

    之后又来了一批人。

    都是如此，离开的时候都会小声的低语.

    “快，回去禀报主子。”“不知道纪太傅在哪里。”“这里的厮杀应该和纪太傅有关，也许许是想杀纪太傅。”“好。”

    有人发现了，不没有等什么，人已经不见。

    这几批人各有主子，大人带领，一个个都去找各自的主子大人禀报。

    在离此有些远的另一条道上，一座凉亭立在半山腰上，凉亭里面，站着一个人。

    纪尧站在凉亭边上，目光落在道路上，手慢慢的转着玉板指，道路的尽头有一座茶寮，里面坐着几个人，有小二在喂马。

    也有人在喝茶，擦汗。

    小厮站在四爷身边，旁边是两个侍卫，往山下的路上还有侍卫。

    侍卫还有小厮都望着四爷。

    他们知道四爷在等什么，也知道四爷在谋划什么，他们也看着山下道路的尽头。

    四爷安排的应该快要结果了，人也该回来了。

    看了一会山下，他们再次看向四爷。

    “四爷。”

    “嗯。”

    纪尧回头看了他们一眼，小厮上前一步：“四爷，那边该有消息了。”

    纪尧不说话。

    忽然，山下传来声音，纪尧看过去，侍卫还有小厮也马上看着山下，不知道是人回来了，还是？

    山下有两匹快马飞驰而过，小厮还有侍卫看到，认出并不是他们的人，他们神情一变，望向四爷：“四爷不是我们的人。”怕是来找四爷的，那些追杀四爷的人，都不能小看了。

    一旦四爷叫人发现，会有更多的人追上来。

    就算他们怕，他们的人数也是有限的。

    “四爷，小心。”侍卫戒备起来，紧紧盯着下面，小厮也多了警惕。

    纪尧看到了，转着玉板指的手一停，眸光闪了闪。

    “四爷，那两人过来了。”小厮和侍卫更紧张，那两个骑着马的人越来越近，小厮更加警惕，侍卫也更戒备。

    直到，那两个骑着马的两人远去。

    “四爷，过去了。”小厮这时松了口气，那些想要阻杀四爷的人，来自各方势力，四爷要是有什么事――

    四爷把他们分成几路，设下埋伏，就是为了不出面，拦住追来的人。

    侍卫也收回目光。

    纪尧看到那两个骑马的人骑着马到了道路尽头的茶寮外面，停了下来，随后翻身下马，把马交给出来的小二，他们走进去，点了什么，坐下喝了起来，

    说着什么，小厮和侍卫看在眼里，小厮不再警惕，侍卫还是戒备着。

    “四爷，那两人进去了，不是那些追来的。”四爷带着他们走这里，追来的人不可能想到，会追上来，这样一想，更放心。

    纪尧再次转起玉板指。

    那两个人在茶寮坐了一会，喝了茶水，用了东西，小二也喂了马，他们翻身上马，扔下银子走了。

    侍卫也不再戒备，小厮更是看着四爷.

    纪尧修长有力的手指一点点拔弄玉板指，神色平静，小厮侍卫看着也平静下来，静静的继续等。

    “踢踏踢踏――”随着马蹄声响起，半晌，有一匹快马过来，马上有一个人，到了近前，抬头看过来，做了一个手势，过来了。

    “四爷有消息了。”小厮道：“可以走了。”

    纪尧不语。

    在那个侍卫停下来后，守在山下的侍卫上前，说了什么，骑在马车的侍卫，翻身下得马来，马被交给另外的侍卫，那个侍卫走了过来。

    “四爷小的没有看错，真的是我们的人。”小厮看出是他们的人，神情一松，侧过头看向四爷。

    侍卫看着。

    纪尧表情不变，嗯了下。

    “四爷，人回来了，想来不会有问题，肯定照着四爷安排的发展。”小厮接着往下说，望着四爷。

    纪尧什么也不说。

    小厮也不再说，那个侍卫过来，他上前一步，站到四爷身前。

    “属下幸不辱命！”侍卫望着四爷，突然跪在地上，行了一礼，恭敬的抬头：“四爷，一切如你所料，属下等人照着四爷的吩咐做，分成几路，守株待兔，藏起来，半路埋伏，追来的人如四爷想的，有好几批，也分成几批追在后面，都被属下等人拦住，厮杀了一番，属下等人损失惨重，对方也是一样，属下等人还其中有两方是为了保护四爷的。”

    小厮回头看着四爷：“四爷你早就知道？”

    “嗯。”纪尧看着侍卫。

    小厮也看着侍卫。

    “那两方人马，属下等人猜是皇上还有太子殿下派来的，四爷可以让人接触一下，其余的都是想置四爷于死的地，截杀四爷的人。”

    侍卫又道。

    “四爷，小的也觉得。”小厮紧跟着。

    “那两方人马，看看是谁的人。”纪尧说。

    “是，四爷。”

    侍卫回答，跪在地上：“属下只担心京城还会来人。”小厮也点头，低下头。

    纪尧注视着：“不用担心。”

    “四爷，现在几方人马都损失不少，都在四爷计划中，四爷你太厉害了，那几批人被算计得团团转，逼得没有再追来，这几路分去那些人，还有他们的优势，四爷现在安全了，这一路是最安全的，不会有人知道四爷在这里，找过来，找到四爷。”

    小厮马上道。

    “安全？还没有。”纪尧知道追来的几批人还是有聪明人的。

    “四爷的意思是还有人追来？”小厮闻言，侍卫也都听着。

    “对。”纪尧知道也会有人发现他这一路，小厮担心起来，侍卫还是跪着。

    “让人准备好，迎敌吧。”

    纪尧命令。

    “属下会把四爷的话吩咐下去，四爷放心，”侍卫退下去，小厮望向四爷。

    纪尧目光掠过小厮，发觉他想说什么。

    “想说什么？”

    “四爷你怎么会知道有人追来。”小厮忍不住，小心的

    “我知道有人不想我回京，不止是京城的人，有很多都不想我活着，尤其是活着回到京城，所以会派人来刺杀我，最好是把我杀在半路上，让人知道我死了。”纪尧说，只要猜就能猜到。

    他会这样，是有人想害他，为了菁儿，他和菁儿的儿子，他要回京。

    “四爷，后面追来的人小的带点人去。”

    小厮一急。

    有人要除掉四爷。

    “不必。”纪尧拒绝了。

    小厮不知道四爷想什么。

    “四爷，这里不能久留了。”侍卫这个时候扫了下四周，四爷还是不要在这里：“四爷还是离开这里吧。”

    纪尧：“好，离开这里。”

    小厮听在耳边，从知道后面会有人追来，他就担忧，想让四爷离开这里，听到四爷的话，心情放松了下来。

    侍卫也觉得四爷不该冒险。

    纪尧带着人离开了凉亭，从凉亭下来，他们去了前面的茶寮，待到再有人过来，凉亭里面已经没有人了。

    他们四处找了找，这几人都是一起的。

    “没有人。”

    “不对，有过人，刚走不久。”

    “追，追上去，立刻。”

    “要是主子知道，肯定会生气。”这些过来的人低声交谈完，离去，后面，又来了几个人。

    追到前面的茶寮。

    纪尧一路被追杀，他运筹帷幄于千里之外，除去追杀的人。

    *

    长公主一出宫。

    脸色就黑了，回到府里，她坐下来，看到宫人笨手笨脚进来请安，就生气，怒斥了一番，让人叫驸马和世子来。
