------------

第三百六十二章 离京不远

    “还不快去，马上让驸马还有世子过来。”长公主昨晚歇在宫里，她陪着太子查了害太子妃的人，陪着母后，用了一天一夜，终于查到害太子妃的人。

    是东宫的一个宫人，悄悄的跟在太子妃的身后，见没有人后，推了太子妃一把，太子妃才会摔倒掉到湖里。

    被太子查出来，抓起来，皇弟派人带走了。

    不知道皇弟会怎么审问，太子妃运气很好，这样了还是什么事也没有，她还专门留下来，就是想知道情况，更是问了太医。

    皇弟太子还有母后都不放心，留了人在东宫，她想做什么也会被发现，太子妃这一出事，后宫都动了。

    各宫都来看了太子妃。

    太子不待见她这个姑母，母后昨晚又教训了她问她怎么又跑进宫里来，难道想住回宫里，皇弟怀疑她，她出宫前求见皇弟，皇弟没有见她，让她好自为知。

    她知道皇弟不会再容忍她了。

    皇弟看来忘了当初她是怎么帮着他登上皇位的，要不是她，皇弟哪会那么顺利登上皇位。

    皇弟现在就忘了，还说什么看在她帮了他登上皇位的份上才不和她计较，皇弟就是骗她的，要是皇弟真的记得她帮过他，不会这样说。

    皇弟明明忘恩负义，还把错推到她的身上，她心中很生气，早知道当年就不帮皇弟了。

    太子妃都摔了还掉到湖里，也没有小产。

    “是，公主殿下，奴婢就去。”笨手笨脚的宫人听到长公主殿下的吩咐，抬起头来，诚惶诚恐道。

    接着要退下去。

    “那还说什么？”

    长公主想完，一听，猛的站起来，指着宫人，又要指责怒斥。

    宫人低着对，往外面退。

    “公主殿下，奴婢知错。”宫人慌忙道。

    这时，外面有脚步声传来，还有宫人请安的声音，接着一个宫人出现在门口，跪了下来，行礼，抬头望着长公主，开了口：“公主殿下，驸马还有世子殿下听说你回府，想要见你。”

    跪在长公主面前正要起身的宫人闻言看向门口的宫人，又跪了下来。

    “驸马世子来了？”

    长公主也看过去，听了宫人的话，问起来。

    “是，公主殿下。”宫人开口。

    “让他们马上进来。”长公主还想让人找他们过来，和他们说一下皇弟怀疑的事，没想到他们就来了。

    想来是想问什么。

    “是，公主殿下，奴婢就去。”跪在门口的宫人下去。

    长公主不说话，她站着，跪在下面的宫人更不敢说话，一直到驸马还有世子殿下进来。

    长公主看到驸马还有世子，她坐了下来，让宫人下去，看着驸马还有世子：“你们来得正好，我正要让宫人去找你们。”

    “娘入宫怎么样？”

    卫烨走到近前问，看着娘，他想知道娘有没有问清楚，驸马没有说话，站在一边，手上拿着一把折扇。

    等着公主殿下说。

    “还能如何，坐下说吧。”长公主道，语气不好，卫烨还有驸马坐了下来，宫人行礼退下。

    “娘派人回来说太子妃出事，要留在宫里，娘陪着太子妃，太子妃真的没事？现在宫里如何了。”卫烨问起娘来，娘昨晚留在宫里，不知道？

    驸马手轻轻摇着扇了。

    长公主注视着：“太子妃没事，我问过太医，也留下看了，还想着有事，最好，没想到太子妃一点事也没有，太子抓了一个宫人，是推了太子妃的人，后面有没有人不知道，皇弟带走了，各宫都惊动，东宫都是人，我留着等差不多就回来。”

    “公主殿下，外面传太子妃出事，并没有关于太子妃没事的消息。”驸马说。

    “对，娘。”卫烨也道。

    “想来是皇弟不想让人知道吧，不知道是不是又是想试探谁。”长公主觉得自己看清了皇弟的打算了。

    以前她觉得皇弟会听她的，如今她不能确定，皇弟也不像她想的那样。

    先前皇弟试探她，她不知道，钻了套，不知道皇弟又想试探谁，是不是秦王，要是这样，她要赶紧和秦王说一声。

    派一个人悄悄找秦王。

    别让秦王像她一样被皇弟盯住，怀疑，那就是真的不好了，秦王要上位，不能让皇弟起疑。

    她怕皇弟怀疑秦王派人害了太子妃，不然不可能派人试探，因为担心，她要格外注意。

    “公主殿下觉得皇上想试探谁。”驸马注意着公主殿下的表情。

    卫烨看向母亲。

    “本公主怎么知道，只能猜是不是秦王，如果是，我不想让皇弟怀疑上秦王，但，皇弟的心思不好猜。”长公主说。

    “那公主殿下就不要猜了，不过，在下觉得公主殿下或许没有想错。”驸马想了一下，公主殿下的话让他不由想了想。

    “爹觉得？”

    卫烨看着爹。

    “要问你娘，皇上还有没有说什么，要是秦王，怎么做。”驸马没有回答，还是问长公主。

    “本公主想让人和秦王说一下，别到时候。”长公主把心中的想法说了出来，看着世子还有驸马，她要派人和秦王说一声。

    “公主殿下想得没错，是该说一声，公主殿下说皇上怀疑公主殿下截杀安郡王还有。”驸马道。

    “娘，到时候儿子和秦王殿下说一下就是，你说皇舅舅真的怀疑我们了？”

    卫烨担心的问。

    “对，你皇舅舅怀疑我们。”长公主把和皇弟的对话还有皇弟说的话，以及出宫前求见皇弟，皇弟没有见还有警告告诉世子和驸马。

    “娘，这样说来，皇舅舅是真的知道，怀疑娘还有我们了，接下来我们要是再做什么，皇舅舅说不定会出面，以前也是皇舅舅在试探我们。”

    卫烨紧跟着。

    “皇上可能是听了什么，派人查到。”

    驸马思索了一下。

    “不管皇弟怎么知道，反正不能再轻举妄动了，只能这样，皇弟更是让我好自为知，皇弟当皇帝当久了，手握大权，站在皇位上，不愿再把我当成皇姐，再听我的话了。”长公主一说就气愤。

    “公主殿下还是慎言，皇上的人不知道在哪里，说不定就知道，之前我们不够小心，加上公主殿下的身份，吴府就是一个套子，静观奇变最好。”

    驸马劝说，看了一下四周，提醒道。

    皇上身边有人，说不定正听着。

    经过这次的事，他觉得公主殿下不能再随口乱说，皇上也许会知道。

    长公主看到驸马的目光听到驸马的话，脸色不好。

    “公主殿下，皇上可能是真的知道了。”驸马继续。

    长公主也不清楚。

    “娘，皇舅舅没有说看中谁。”卫烨开口。

    “你还想让娘怎么问？你皇舅舅不愿见娘，说是看中谁都是他的事，娘就是想帮你也帮不了，烨哥儿，什么也不要做，秦王那里悄悄提醒一下就行了。”

    长公主听罢，看着烨哥儿，不耐烦。

    她把皇弟说的看中谁不看中谁的话也说了，皇弟那样说，她怎么可能还问。

    “公主殿下，以不变应万变，时间久了，皇上就不会再怀疑。”驸马说出他的想法，长公主叹口气：“也只能如此了，短时间内什么也不能再做，母后昨晚又训了我，说我太子也不尊重我这姑母，太子妃要是小产我就不担心了。”

    “娘，儿子什么也不需要做了吗？”

    卫烨还是想着吴雲那个女人。

    “你还想做什么？”

    长公主直接问。

    “吴雲那个女人。”卫烨说，长公主不想再提起吴雲那个丫头，不悦的凝着儿子：“提她做什么，难道你真喜欢上吴雲那个丫头？”

    卫烨眼中一闪，没有说什么，驸马看着儿子。

    *

    另一边通往京城的路上，纪宁带着人悄悄离开了书院，出了越州，往京城去，身边只带了很少的人，都是他的心腹。

    他要尽快回京，他脑中都是瑶儿受委屈的样子。

    他怕再晚回去，瑶儿会受更多的委屈，他要回京，问瑶儿愿不愿嫁给她，秦王让瑶儿委屈，不配得到瑶儿。

    周安坐在旁边，看向纪宁，漫不经心的笑着，手上摇着折扇：“子恒兄就这样走了，留下身边的人，一个也不知道。”

    “我要马上回到京城。”纪宁道。

    “子恒兄真的要悄悄回京，谁也不说？连京城那边也不通知一声，要知道子恒兄回京，除非藏着，不出面，一出面就会叫人发现的。”

    周安是知道纪宁打算，决定，纪宁要是想通知人，不会这样，他还是想打趣一下。

    这一路的人都是他的人，跟着他到越州来的。

    纪宁的人很少，只有少少的几人。

    他才到越州，没有好好玩，

    纪宁要走，他一个人也可以留下来慢慢游玩，但想了想，一个人也太无趣了。

    他也想看纪宁回京后怎么做，看一场好戏。

    也许真的是一场好戏呢，他来越州，除了打发时间以外，不就是想看戏，想玩一玩，还有就是告诉纪宁一些事吗。

    纪安：“对。”

    “子恒兄留下的人都是纪四叔的。”周安睥了一下马车外面的小厮，他掀起马车的布帘，外面有点热。

    “热起来了，要不要找个地方歇一下。”他回过头来，笑着问纪宁，目光落在他的身上。

    “我想早点回京。”

    纪宁也看向外面。

    “好吧，既然子恒兄想赶路，不畏艰辛，快点回去，阻止顾瑶成为秦王的妾，那我就陪着子恒兄。”周安笑容加深，懒洋洋的，阴柔俊美。

    纪宁：“……”

    “就是不知道能瞒多久，子恒兄这样走了，虽然安排好了，留下的人早晚也会发现。”周安又展开折扇。

    “那个时候我已经要到京城，见到瑶儿了。”纪宁说。

    周安笑得意味深长。

    *

    又一场秋雨，天气更凉爽，整个京城都凉了下来，太子妃摔倒，掉到湖里的事查到后宫余贵嫔的身上，那个宫人是余贵嫔的人。

    余贵嫔不喜欢太子妃，因此派了宫人害了太子妃。

    皇上太后带人去冷宫。

    余贵嫔拒不承认，撞柱自杀，以示清白，太后皇上见状，不得不让人再查，继续查下去，太子也让人接着查。

    太子妃后来也求了情，余贵嫔才没有被处理。

    各府观望。

    过了些日子。

    南边的消息一日日多了起来。

    纪太傅带着人在回京的途中遇到黑衣人拦截，几方势力搅在里面，纪太傅都逢凶化吉，离京城已不远。

    早朝上，熙和帝下了一道旨，派人去京城外面迎接纪太傅回京。

    离京城不远。

    纪尧听着侍卫回报各方势力的人到哪，他又安排了人，望向京城。
