------------

第三百六十三章 四爷回府

    小厮顺着四爷的目光，望向京城的方向，又看向四爷。

    一个侍卫过来，小厮看过去，看了眼转头在四爷的耳边：“四爷。”

    “嗯。”纪尧手转着玉板指，看向小厮，侍卫跪在一边。

    “四爷，属下刚得知，京城来人，来迎接四爷。”

    小厮没有说话，侍卫开口，抬起头来，纪尧听了，问清楚，点了一下头。

    小厮也看着侍卫。

    侍卫低下头。

    “府里呢？”

    纪尧问了一声。

    “四爷，府里很好。”侍卫回答，纪尧没有再问，手轻轻拔弄玉板指，侍卫和小厮望着四爷的身影。

    后面追来的几方势力，为首的人和身边的人交谈着，得知还是没有找到纪永叔，脸色不好起来，纪永叔去了哪里？

    他们必须要把纪永叔拦在半路上。

    不然他们会被主子处死，主子要他们把纪永叔阻杀，这一路他们追着纪永叔，每一次都被纪永叔逃脱了。

    有两方人马跟着前面三方势力，一直试图阻止，和前面三方势力阻截，京城。

    派了人回途阻杀纪永叔的都问起来，离京城越近，越难得手，京城各方势力随时可能会加入，已经惊动了宫里。

    派了人出京迎接纪永叔。

    务必在京城外面把纪永叔阻杀了，这一路这么久，竟然都没能阻杀纪永叔！

    *

    纪府。

    “郡主，四爷不会有什么，郡主等着就是。”最近四爷的消息有点多，特别是关于四爷回程途中遇袭的事，四爷虽没事，都在猜袭击四爷的是什么人。

    “嬷嬷，四爷只有一个人，那些人袭击四爷，不知道还会不会再次袭击。”萧菁菁想着四爷。

    “郡主，那些人不管多厉害，都没有四爷厉害，太子殿下还有皇上派了人去，不久前皇上又下了旨，让人出京迎四爷。”

    赵嬷嬷劝慰着。

    “嬷嬷，我很紧张。”

    萧菁菁点了一下头，忽然抬头望着嬷嬷，赵嬷嬷马上问：“郡主为什么紧张？”

    “四爷要回来了。”

    萧菁菁说。

    “郡主，你啊。”赵嬷嬷笑了笑，摇了一下头，看着郡主，萧菁菁也觉得自己太过紧张了，她太想四爷了。

    赵嬷嬷笑过后，知道郡主是想念四爷，才会如此，她心中一转，对着郡主：“郡主还不如想想另一件事。”

    “什么事？”

    萧菁菁闻言问赵嬷嬷，还有什么事。

    “就是越州那边，威远侯府二公子带着人去了越州找大公子，不知道有什么事，过了没几日，大公子不知道怎么，带着人和周二公子一起离开了越州，似乎是回了京，没有告诉任何人，悄悄的回京。”

    赵嬷嬷小声的和郡主说，这才是她要和郡主说的：“这也是才传回来的，老奴觉得郡主该知道，想一想，纪宁好像不想让人知道，一直很小心，还是我们的人无意发现，传了消息回京，现在纪宁还有周二公子可能在半路了。”

    “纪宁，周安。”

    萧菁菁开口，望着赵嬷嬷。

    “对，郡主，就是纪宁还有周二公子，突然就离开越州，回了京，没有送信回京，明明不该回京的，不知道是为了谁，是不是为了顾瑶，还是有别的什么事，郡主看如何做，要不要通知一声老夫人，让人知道？”

    赵嬷嬷点头又说。

    她的意思是可以让老夫人知道，不过不好解释。

    “娘要是问？”萧菁菁道。

    “要不郡主，先不说，我们的人盯着纪宁还有周二公子，等纪宁周二公子回京再看。”赵嬷嬷说了想法。

    “就照赵嬷嬷说的办。”萧菁菁开口。

    “四爷不是派了人在纪宁身边，早晚会传回消息来的。”赵嬷嬷又说，凝着郡主，萧菁菁明白嬷嬷所想。

    “郡主你不知道，从南边还传来一个传言，是关于顾瑶的，顾家姑娘心善什么的，传的人不少，顾瑶专门派了人，顾瑶的名声就这样起来了呢，传到了京城，不知道的还以为顾瑶多心善呢，被传为仙女，郡主你才是真的心善，那些人却不知道，只听信一些话。”

    赵嬷嬷又道。

    “顾瑶是想再次站在人前。”萧菁菁心中知道：“以为这样就能再次站在人前。”

    “就是，郡主，也不看她做过什么，郡主，不能让她得逞。”赵嬷嬷点了一下头，马上说道。

    “那就告诉人顾瑶的一些事吧，让人来判断。”萧菁菁说。

    “是，郡主，就该这样，顾瑶还是仙女，她怎么配，哪里像是仙女，心思狠辣，世人都被蒙了眼，现在大家都知道了她是什么样的，不能再让人被蒙骗了。”

    赵嬷嬷道。

    萧菁菁颔首。

    越是临近四爷回京，她越是睡不着，她披着外衣，走到箱笼前，香草梅兰在外面，她轻轻的翻找到叶蓁送给她的情趣睡裙。

    展开来，手摸了摸，想到四爷，四爷回来后，她――

    过了一会，她放下情趣睡裙，又找了给四爷绣的荷包，已经绣好，她看着，拿在手上，回了床榻上。

    躺了下来，手还是握着荷包。

    *

    宫中，熙和帝接了一封密报，看过后，他折起来，丢到御案上，总管公公站在一边，小心看了陛下一眼，又看向陛下丢下的密报。

    心中猜疑着。

    熙和帝这时叫了暗卫，总管公公一听就知道陛下叫的是暗卫，他看到暗卫出现，低下头来。

    装作什么也没有看到，暗卫是突然出现，出来后便跪在地上，熙和帝目光落在暗卫身上，过了片刻问了问。

    知道纪永叔已经到了京城外，到了京城，经过最后的厮杀，追击的人都死得差不多，他派去迎接的人到了，他点头：“好。”

    总管公公听到陛下说的，大概知道陛下要做什么，暗卫低头不说话。

    “你去见纪永叔。”

    熙和帝吩咐，暗卫退了下去，总管公公盯着，等到暗卫消失不见，熙和帝背着双手，回了御案前坐下。

    到了下午，一骑快马从京城外面入京，快马入了宫，纪太傅回京，到了京城外，有人阻杀，在京城迎接的人的追击下，平安入京。

    各方势力知道不可能再阻杀。

    纪永叔入了京，没人再敢擅自行动，各家观望，心思各异，各不相同。

    不久，纪尧入宫，向着御座行了礼。

    抬起头来。

    熙和帝站了起来，绕过御案，走到纪尧的面前，低头注视着他，背负着双手，走动着围着他转了一圈。

    然后停了下来，居高临下俯视，伸出手，示意。

    “朕的太傅这一路辛苦了，起来吧，朕让你办的你都办了，很好，朕也没有什么好说的，那些半路袭杀你的人，朕会派人找出来，查出来的，朕心中有数，你做的，朕很满意，把事情说一下，朕要听你说，说了，就出宫回去，好好休息两日再参加早朝。”

    “是，陛下。”纪尧道，站起来，站直身体。

    熙和帝听了他的话。

    总管公公上前来，送了茶水给纪太傅，纪太傅坐了下来。

    宜园里面。

    纪老夫人大松口气，和张嬷嬷说了下，老四这一路回来，经了不少，平安回京就好，就好。

    “老夫人，老奴让四夫人准备四爷喜欢吃的。”

    张嬷嬷回来，恭敬在老夫人耳边道。

    “还有准备热水什么的，老四这一路回来，风餐露宿，也没有好好休息，吃也吃不好，老四该好好休息，还有。”

    纪老夫人一口气道。

    “老夫人，这些老奴都和四夫人说了，何况就是老奴不说，四夫人也知道的，老夫人还不知道？”

    张嬷嬷笑起来，老夫人不用说四夫人也会准备。

    “嗯，你说得对，老四媳妇会准备，我这当娘的就不用说了，老四媳妇等准备好了再过来不迟，老四还不会回府。”

    “老奴也和四夫人说了。”张嬷嬷道，对着老夫人。

    “那就没别的了。”

    纪老夫人想了想，看着张嬷嬷的样子。

    “嗯。”张嬷嬷嗯了声。

    “入宫了吧？老四现在。”

    纪老夫人开口，老四入了京，会先进宫一趟，才会回府的，有很多事要禀上去，还不知道要多久。

    “四爷肯定入了。”张嬷嬷道。

    “嗯。”纪老夫人又嗯了一声，张嬷嬷不再说什么，忽然，有婆子进来，张嬷嬷看了看，回过头来，纪老夫人点头。

    张嬷嬷让婆子进来。

    婆子进来了，行了一礼，磕了一个头，恭敬的抬头：“老夫人，二夫人三夫人还有二老爷三老爷，大老爷过来了。”

    “过来了？这么快就过来？”纪老夫人问。

    “是，老夫人。”婆子道。

    “让他们进来吧，等一等。”纪老夫人示意张嬷嬷，张嬷嬷得到老夫人的示意，让婆子下去。

    婆子退到外面，很快，纪大老爷纪二老爷纪三老爷郑氏柳氏带着人走了进来。

    “娘。”

    “来了呀？那就等一下，老四还没有回府。”纪老夫人看着进来的几个媳妇还有儿子。

    “好的，娘，四弟妹还没有过来吗？”

    郑氏发现四弟妹没在这里。

    “你们四弟妹在准备，一会再过来。”纪老夫人看向老三媳妇。

    “哦，四弟妹这下高兴了，四弟回府就好了。

    郑氏又笑。

    纪三老爷看了看她，眼中不喜。

    郑氏不在意。

    ”老三。“

    纪老夫人发现，沉着声音道。

    ”娘做什么？“

    纪三老爷忙看向娘。

    ”做什么？“纪老夫人不悦。

    竹园。

    萧菁菁摸着小腹，让嬷嬷准备好一切，四爷喜欢的，还有热水以及换洗的衣物，赵嬷嬷一一吩咐了。

    她站在郡主身旁，看着郡主，香草梅兰跟在后面，七巧冬菱进进出出，紫嫣秋雨也过来了站在一边。

    萧菁菁让她们过来的，等到那得吩咐了，赵嬷嬷：”郡主，好了。

    “我去宜园，嬷嬷你带着人守着。”萧菁菁向着嬷嬷。

    “郡主放心支吧，老奴会看着的。”赵嬷嬷明白郡主的心思，她开口，萧菁菁没有再说叫上香草梅兰去了宜园。

    宜园，纪老夫人听到老四媳妇带着人来，赶紧叫了进来，她看着老四媳妇带人过来。

    “娘。”萧菁菁带着人行了一礼。

    纪老夫人叫了起，萧菁菁又和二嫂三嫂还有纪大老爷，纪二老爷纪三老爷见了礼。

    张嬷嬷和香草梅兰这些丫鬟婆子看着。

    “准备好了？”

    纪老夫人过了片刻看老四媳妇见完了礼，叫了她过来，拉着她，看着问。

    “是，娘。”萧菁菁看着婆婆，香草梅兰等退开。

    “老四很快就回来了，就是为了你，为了你们的孩子也会，等着就是。”

    纪老夫人安抚她。

    萧菁菁不说话。

    不知道过了多久。

    “老夫人，四爷回府了。”

    外面有脚步声急急传进来。
