------------

第三百六十四章 早就想了

    纪老夫人站起来，所有人都站起来，看着进来的婆子，等到婆子跪在地上，纪老夫人扶着张嬷嬷的手：“老四回府了？”

    张嬷嬷在老夫人站起来后怕老夫人太激动，扶紧老夫人。

    “是，老夫人，四爷回府了。”

    婆子开口。

    所有人都听到，看向娘。

    “老四到哪里了，是在一门，还是进二门了？”纪老夫人马上接着问，跪在地上的婆子望着老夫人，恭敬的：“老夫人，四爷已经进了二门。”

    “好。”

    纪老夫人重重的，没有再说什么，看向老四媳妇：“已经进二门。”

    萧菁菁看着婆子。

    婆子感觉到四夫人的视线，低下头。

    “老四媳妇来。”纪老夫人对着老四媳妇伸出手，要她过来，所有人都看着，萧菁菁走过去，不知道婆婆要说什么。

    “老四媳妇。”纪老夫人抓着老四媳妇的手，也不看谁，只盯着她：“老四到二门了，老四媳妇。”

    “娘。”萧菁菁听着婆婆说。

    “你带着人去二门那里，接一下老四吧，老四肯定最想看到你，你去了，他也会高兴。”纪老夫人继续道，知道老四媳妇应该也想马上看到老四。

    “好的，娘。”萧菁菁点头。

    香草梅兰看着郡主。

    “去吧。”

    纪老夫人笑着，让她去，拍了她的手，眼中欣慰，老四和老四媳妇这一下不用再分隔两地了，让她看得心疼不已。

    萧菁菁嗯了下，看向二嫂三嫂，对着香草梅兰，示意她们跟着她，香草梅兰得了郡主的示意，向老夫人二夫人等行了一礼，跟上郡主。

    萧菁菁出了宜园，香草梅兰跟在后面，守在外面的丫鬟婆子向着四夫人请了安。

    萧菁菁叫了起，后面跟来一个婆子，是之前进去的婆子：“四夫人。”

    香草梅兰听到，回过头看到婆子，转回头看向郡主。

    萧菁菁看向婆子。

    “四夫人。”婆子上前来，行了一礼：“老夫人让老奴跟着四夫人。”

    “好，多谢娘。”

    萧菁菁道，婆子跟上。

    穿过游廊还有花园，花园过去就是二门了，萧菁菁突然停下了步子，远远看到四爷，四爷一身青衣，身后跟着小厮还有侍卫，正走过来。

    感觉到了什么，四爷停下步子，转着手上的玉板指看了过来。

    小厮和侍卫也是。

    “四爷。”

    萧菁菁心跳得格外的快，她要走过去，香草梅兰感觉到郡主停下，不知道怎么了：“郡主。”

    萧菁菁像是没有听到。

    香草梅兰还要再叫。

    “四爷，不要叫了。”

    婆子叫住她们，让她们看：“就在前面，看。”

    香草梅兰听到婆子的话，顺着往前一看，看到四爷正带着人过来，郡主应该是看到四爷才会停下。

    “四爷。”

    她们不由开口，对视，婆子也看向四爷。

    四爷过来了。

    “郡主。”发现四爷过来，郡主还是没有动，香草梅兰回过神，唤了郡主一声，萧菁菁听到依然没有动。

    “郡主，四爷过来了。”香草梅兰再次道。

    萧菁菁看到了。

    婆子没有再说什么，看着四爷过来。

    “菁儿。”纪尧嘴角上扬，多了一抹温雅的笑，一步步走过来，他深黑的目光凝着远处的倩影，目不转晴，专注温柔，他没想到一回来就看到他的小丫头，他的菁儿。

    他低低的笑，再也感觉不到累还有疲惫，都在看到菁儿的时候不见了。

    只怕一身的风尘会让菁儿不舒服。

    他目光下移，落在菁儿的小腹上，他的菁儿，他的儿子，太多天没有见到菁儿，他很想她。

    想她的声音，想她的样子。

    小厮还有侍卫也看到了夫人，侧头望着四爷，听四爷温柔的低语。

    “是夫人。”

    小厮喃喃自语，跟上四爷。

    “嗯。”纪尧含笑应了声，手上转动着玉板指，越来越快，脚步也加快，不久，他走到了菁儿的面前。

    “菁儿。”他开口，低低的，嘴角带着温润儒雅的笑。

    小厮和侍卫站在后面，看向夫人，夫人好像瘦了，小厮在夫人身边没有看到他想看到的人，有点失望。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，你回来了，可是后面的话她说不出来，像是被什么哽住，望着四爷，香草梅兰还有婆子感觉到郡主的情绪，看向四爷还有四爷身边的人一下，行了一礼：“奴婢给四爷请安，四爷终于回府了，夫人一直担心四爷，四爷好像瘦了。”

    “是吗，是我不好，让夫人担心了。”纪尧闻言笑容加深，睥了她们，让她们起来，不用再多礼，香草梅兰几人应了是，抬头，站起来，退回到郡主的身边，还是望着四爷。

    纪尧又上前两步，到了菁儿的身前，伸出手来。

    “四爷。”

    萧菁菁望着近在眼前的四爷，发现四爷动了动，她低下头，不知道四爷要做什么，她止光落在四爷伸过来的手上，发觉四爷的手牵向她的手，修长有力骨节分明的手抓住了她的手。

    “四爷。”

    她心一紧，手一紧，感觉被包住，她注视着她和四爷握在一起的手。

    “菁儿都是我不好，这一路我都在想怎么向菁儿道歉。”纪尧又道，抓紧手中菁儿的手，轻声的道，语气温柔不已，带着歉意：“我不该让菁儿担心。”

    萧菁菁说不出话来，只能感觉到四爷的手的力道。

    “在看什么？”

    纪尧发现她的视线，也低下头，看向他们握在一起的手，菁儿是在看他们的手？他抓着菁儿的手又紧了紧，菁儿的手还是那样软，又小又软，带着馨香，他抬起手来，放在鼻端闻了闻。

    “菁儿。”

    “四爷！”萧菁菁望向四爷，脸一红。

    “菁儿。”纪尧放下抬起的手，还是抓着，看着菁儿：“又看到菁儿了。”嘴角带笑，眼中都是她的身影。

    萧菁菁不说话，只是凝着四爷脸上的笑，心跳加快。

    “菁儿刚才是在看我们的手？”

    纪尧见菁儿不说话，接着又问，低低的问起来，萧菁菁心里又一紧，跳了跳，脸上一烫，四爷为什么这样问：“四爷抓住我的手。”

    “不行吗，菁儿，我就喜欢抓着你的事，菁儿不必不好意思，握着菁儿的手，我才觉得我真的回来了，看到了菁儿。”纪尧凑到小丫头的耳边，低语。

    萧菁菁心跳得更快，想要别开头，她推了四爷一下，旁边还有人，四爷温热的呼吸就在耳边，灼人。

    “小丫头，我回来了，回来了。”

    纪尧一连在她的耳边说了两次，没有让她推开。

    萧菁菁忍不住凝着四爷。

    “你是不知道我有多想你，多怕你担心，却不得不让你担心，这一次出门，让我知道相思之苦，以后，我不会再一个人出门，我不想再离开菁儿你。”

    纪尧低低的，温和的笑，眼中是不舍还有别的。

    萧菁菁：“四爷为什么才回来，我也想四爷。”

    纪尧手一松。

    萧菁菁后退一步。

    “我也想早点回来，菁儿，你能想我，我很高兴。”纪尧又拉了她一下，低头凝视。

    香草梅兰还有婆子丫鬟小厮侍卫都看着四爷和郡主，也是夫人，看着四爷和夫人互动。

    萧菁菁依然注视四爷。

    “一会再好好和你说，小丫头。”纪尧扫到一旁的人，带着笑道，还是松开了她的手，很想点一点小丫头的鼻尖，小丫头瘦了，不是有了身子吗？他又看向她的小腹，他和菁儿的儿子，很想摸一摸，问一问，萧菁菁点头。

    她发现四爷瘦了，黑了不少，除了仍然儒雅温和，成熟。

    “四爷你瘦了，黑了。”

    “是吗，风餐露宿，晒了太阳，所以黑了瘦了，菁儿不喜欢？”纪尧闻言，轻笑了一声着问道，萧菁菁摇头。

    “菁儿也瘦了，让我很心疼。”纪尧开口，再度凑近。

    “我想四爷想的。”

    萧菁菁直接道，轻声的。

    “我也是想菁儿想的。”纪尧一乐，拉紧她的手：“走吧，我们先去见一下娘，娘还有大哥应该还――”

    萧菁菁不开口，跟着四爷。

    小厮还有侍卫香草梅兰等婆子丫鬟跟上，一行到了宜园，宜园外面有婆子在探头张望，远远看到四爷四夫人一起过来。

    “四爷过来了，四夫人也过来了，快通知老夫人等。”她高兴了起来，立刻叫道，回身对身后的人道。

    后面的丫鬟看到，转身进了里面，通知老夫人。

    婆子守在门口，等四爷四夫人一行过来，眼看着四爷四夫人越来越近了。

    “菁儿怎么会带人出来迎接我？”

    纪尧边走边问着身边的菁儿，看向她。

    “娘让我出来接四爷。”萧菁菁回答，丫鬟婆子香草梅兰侍卫小厮听到四爷和夫人在说什么。

    “娘？我该感谢娘，娘知道我回府第一眼想看到你，所以，我很高兴。”纪尧转回目光，还是道。

    萧菁菁心又跳快。

    纪尧没有再提，到了宜园外面，一个婆子出来，跪在地上，磕了一个头，抬起头来，行礼：“四爷四夫人来了，老夫人等着。”

    “嗯。”纪尧嗯了下，拉着菁儿的手，一行往里面，婆子还是跪在地上，等四爷四夫人走过后，才慢慢起来。

    看了一下四爷四夫人的身影，扫向一边的婆子丫鬟，看她们眼，跟上去。

    到了里面。

    婆子站在门口，没有跟进去。

    纪老夫人等坐着，已见过丫鬟，知道老四老四媳妇进来了。

    丫鬟退下。

    纪尧拉着菁儿几步到了娘的面前，朝着娘还有大哥二哥三哥，二嫂三嫂等，点头示意。

    “娘可好？”

    萧菁菁也跟着四爷。

    侍卫小厮香草梅兰等在后面站着。

    “我哪里能不好，老四你能平安回来，我就是不好也好了。”纪老夫人还有张嬷嬷看看老四，心中放心，没说什么。

    纪尧没有再问。

    纪大老爷纪二老爷等注视着四弟，又看了一下四弟妹，四弟看着不错，还好：“四弟看样子不错？”纪大老爷问。

    “大哥也好？”纪尧看过去。

    “四弟不用担心，我很好，娘也好，府里一切都好，就是担着心怕四弟你出事，四弟回来就好了大家就放心了四弟想来见过皇上。”纪大老爷说，纪二老爷纪三老爷等点头。

    “劳大哥二哥三哥还有娘担心，娘，我很好，没事。”纪尧说。

    纪老夫人听了听：“没事是最好的，看你的样子，娘也不必再担心，只有你媳妇心里惦着你，皇上那里还满意吧，你这次去南边办差。”

    “儿子都知道，娘说的，皇上没有说什么，让儿子回府休息两日，再入宫，再参加早朝，现在什么也不用做。”纪尧把皇上的意思说了出来。

    “好，皇上既然这样说，你就照办就是。”纪老夫人随即。

    “是娘，儿子知道。”纪尧开口。

    纪老夫人睥了下老大老二老三几人。

    纪尧也看过去。

    萧菁菁站着。

    “四弟妹可高兴了。”郑氏眼中闪过什么，见状，插了一句话，拉着二嫂，柳氏也是一样的想法。

    “就你们会说，你们四弟妹当然高兴，好了。”纪老夫人看向她们，摇头。

    “娘也高兴。”

    郑氏又道，柳氏颔首。

    “娘怎么会不高兴。”

    纪老夫人看过，白了她们，瞄了老四媳妇一下，对着老四接着之前的：“回来就好，最担心你的不是我们，是你媳妇，你都不知道你媳妇知道你出事后，你媳妇的样子，整天担惊受怕，那个脸色，娘看了就心疼，你不在，娘也不知道你具体的情况，只能安慰着，一开始都不敢告诉你媳妇，都是瞒着的，你问问你二嫂三嫂，就知道，瞒不住了，只得说了，可娘的心没一刻放心，加上还有别的事让你媳妇受了惊，那些日子是怎么过的，娘都不想支想，连娘都睡不安稳，何况你媳妇，还遇到不少事，有人不安好心，想害你媳妇等等，这些你过后问一下就知道，或者已经知道，好好陪你媳妇一下，安慰一下她，知道吗？”

    纪老夫人说到后面语气加重，重重的。

    “儿子明白，会好好陪菁儿两日。”

    纪尧听罢娘的话，又看到大哥二哥三哥二嫂三嫂的表情，注视菁儿，纪大老爷纪二老爷等看着，郑氏悄悄在柳氏耳边说了什么，柳氏轻摇头。

    萧菁菁在众多的目光下：“我只是担心。”

    “我知道。”

    纪尧说。

    “好了，老四媳妇，老四回了，看他也是累了，一路奔波回来，你们回去休息吧，该怎么怎么，别在这里了，人也见过，有什么要说的休息了再说。”纪老夫人过了片刻看老四老四媳妇看着对方也不说话，让他们回竹园。

    “是，娘。”

    萧菁菁侧过头看向四爷。

    纪尧看她一眼，抓紧她的手，对着娘：“好的，娘。”

    “四弟该和四弟妹好好休息。”

    郑氏这时笑道：“二嫂觉得呢。”

    “对。”

    柳氏道。

    “那就不要说了。”纪老夫人打断她们的话。

    纪大老爷纪二老爷点了一下头，纪三老爷没有说话，纪尧带着菁儿，转身出了宜园。

    香草梅兰也行了一礼，追上去，还有留在门外的小厮，侍卫。

    “四爷。”

    出了宜园，萧菁菁不由看着四爷。

    “菁儿想和我说什么？”

    纪尧一笑，拉着她的手一点点收紧，像是要看到她的心，目光专注凝视着她，手点突然点向她的鼻尖。

    他早就想点了，只是都不合适，小丫头的鼻尖尖尖的，让他手发痒，他太久没有点菁儿的鼻尖了。

    香草梅兰等都离得远。

    “四爷，你点我鼻尖。”萧菁菁被四爷点住鼻尖，她仰着头，摸了一下被点过的鼻尖。

    “想。”

    纪尧道：“早就想了，可是菁儿你不在。”

    “四爷。”

    萧菁菁神色变得柔软。

    “菁儿。”

    纪尧的语气变得格外的温柔宠溺。

    “四爷。”萧菁菁道，纪尧拉着她：“我们的儿子好吗？”

    “他很好。”

    萧菁菁听到四爷提到他们的儿子，愣了下，回道。

    “走，回去。”

    纪尧想摸一下，拉着她，回竹园。
