------------

第三百六十五章 我们的儿子

    香草梅兰愣了下，她们看着四爷拉着郡主离去，不由相视一眼，追上去。

    其余的丫鬟婆子也是，小厮和侍卫也跟上。

    竹园。

    赵嬷嬷检查了一遍，郡主交待的都安排好了，就等郡主和四爷一起回来，郡主去了宜园，和老夫人等一起等四爷，四爷回来去了宜园。

    就会和郡主一起回来，郡主去了有小半个时辰了。

    她看了一眼院门。

    四爷不知回府没有。

    “赵嬷嬷。”梅兰的娘从外面进来，扫了一眼四周，看到赵嬷嬷，走到赵嬷嬷身前：“郡主和四爷回来了。”

    “你说四爷和郡主回来了？”

    赵嬷嬷一听，看着她。

    “是赵嬷嬷，四爷和郡主马上就到。”梅兰的娘点头。

    “好。”

    赵嬷嬷知道了，让梅兰的娘下去，又吩咐了丫鬟一句，走向院门口，没一会，她看到郡主还有四爷带着人走了过来，随着请安声，她走上前，行了一礼，抬起头来，望着四爷和郡主。

    “郡主，四爷，四爷可回来了，老奴给四爷还有郡主请安，四爷郡主，热水还有膳食都备好了，四爷郡主请。”

    “嗯。”纪尧看了她一眼，转向菁儿：“菁儿。”

    “我让嬷嬷准备了四爷爱吃的，还有热水。”萧菁菁望着四爷：“四爷先用点吃的，再沐浴更衣.”

    “我要菁儿陪我一起用。”纪尧笑了起来，笑着提议。

    萧菁菁点头。

    “菁儿真好，为夫很高兴。”纪尧很高兴，眼中含着浓浓的笑意，萧菁菁脸红心跳，不好意思，脸红起来：“四爷。”

    纪尧又是一笑。

    赵嬷嬷带着人站在旁边，看着，听着，不敢插话。

    “不要再这样。”

    萧菁菁开口。

    “菁儿，我还要。”纪尧笑着，意味深长，凑到她的耳边，轻声说了什么。

    “四爷。”萧菁菁捂着耳朵，跳开一步，望着四爷，四爷想什么？

    纪尧笑过，转过目光对着赵嬷嬷：“让人准备吧，夫人陪我用。”

    萧菁菁没开口。

    “是，四爷，老奴这就吩咐丫鬟，四爷和郡主马上就可以用，郡主陪四爷用最好，从四爷离了京，郡主担心四爷，一直用得很少，都瘦了，这些日子更是担心四爷，就是有老夫人看着，交待，也只是多用了点，主要心里担心四爷，现在四爷回来，郡主也能多用一些，也能放下心，郡主可是有身子的人，不知道有没有饿到小公子。”

    赵嬷嬷行礼应了一声，接着说，瞄着郡主。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁打断赵嬷嬷的话，不想嬷嬷再说，不想四爷担心。

    “郡主，老奴也担心你的身子，四爷回来，老奴当然要和四爷说一说，好让四爷看着郡主，劝你一下，多用一些。”郡主还是没长胖，赵嬷嬷心忧啊。

    一看四爷就忍不住了，她是劝不了郡主的，郡主在意四爷，可能就只有四爷说，郡主才有可能听了。

    “嬷嬷。”萧菁菁还是道。

    “郡主你陪着四爷，老奴去了。”赵嬷嬷不再说，也不想再打扰四爷和郡主了，四爷才回府里，郡主肯定有话和四爷说。

    郡主等了这么久，四爷肯定也有话和郡主说，她还是下去。

    纪尧听着赵嬷嬷的话，看向菁儿的小腹。

    “四爷。”萧菁菁感觉到。

    “菁儿。”纪尧心疼的。

    “四爷，我很好，四爷你不是要我陪你用吗？四爷还没饿？”萧菁菁开口，换了一个话题

    “菁儿在害羞？”纪尧笑容满面，在她脸红的时候，拉着她往里去。

    “四爷。”

    小厮和侍卫一见恭敬的开口。

    “你们回去休息，有事我会叫你们。”纪尧听到他们的声音，回过头看向他们，低沉的道。

    “是，四爷，属下告退。”

    小厮和侍卫行了一礼，退到一边，知道四爷要陪夫人，他们还是退下，等四爷空了。

    纪尧没有再说什么，拉着菁儿，轻轻一笑，进了里面。

    香草梅兰等上前，行礼。

    纪尧拉着菁儿坐了下来，萧菁菁望向四爷，纪尧看着菁儿的样子，伸出手轻点了一下她的额头。

    萧菁菁脸又红了。

    香草梅兰还有丫鬟婆子见状退下去。

    “四爷，你点我做什么？”萧菁菁看到香草梅兰退下，摸着额头看着四爷，不满，纪尧专注的凝着她带着笑：“想摸一摸菁儿是不是真的在我的眼前。”

    “四爷！”

    萧菁菁心猛的一窒。

    “菁儿，我想知道是不是在做梦，看来不是做梦，菁儿身上的温度让我知道我不是在做梦，我是真的摸到菁儿。”纪尧含笑低语。

    “四爷为什么会这样觉得，不会的，四爷你在害怕？是不是？”萧菁菁望着四爷，望进四爷深黑温柔的眸中。

    “为什么不能？菁儿你说得对，我害怕，很怕。”纪尧还是低语，笑出声来。

    萧菁菁没有说话，她心窒息着，因为四爷的话。

    “因为你我才会害怕，菁儿知道吗？怕你有事，怕我不能及时赶回来，怕我不能陪着你。”纪尧又说，摸着她的脸。

    “四爷只要回来，我就会在这里。”

    萧菁菁道。

    “菁儿，我会回来！”

    纪尧马上道。

    萧菁菁：“……”纪尧带着笑温柔的摸了她的脸，视线突然往下，定在她的小腹上，还有她手的动作上，定定的注视着。

    萧菁菁发现了，她看着小腹，抬头，对上四爷的目光，四爷是在看她的小腹？

    “菁儿。”纪尧倏的抬起头来：“他很好？好好的？”

    “四爷，他很好。”

    萧菁菁一下子明白四爷问的是谁。

    纪尧这时起了身，走到她的面前，萧菁菁心一紧，很紧张，手握紧，她不知所措，只看着四爷。

    纪尧伸出手，修长有力的手抓着她的，一把拉起了她，拉到自己的面前，低头看着她的小腹笑着抓紧她的手，温柔的：“菁儿。”

    “四爷你在看什么？”萧菁菁站起来脸红心跳，望着四爷。

    “菁儿有了我的孩子，我们的儿子。”纪尧在她的耳边：“菁儿知道我有多高兴吗？在知道的时候，我心里在想什么？菁儿，我真的很高兴，你有了我们的孩子，我一直想要菁儿为我生个儿子，菁儿是知道的，只是菁儿不想要，我就没有再提，没想到我一出京，菁儿就有了，要是早知道我就不出京了，陪着菁儿，菁儿可知道听到你有了身子我只想回来？”

    “四爷。”

    萧菁菁说不出话。

    “那个时候，我只想回京陪着你.”纪尧再次道，在她的耳边。

    “四爷，我很好。”

    萧菁菁开口，感觉着四爷在耳边的呼吸。

    “只是皇命在身，我不能回来，菁儿，你是我的宝贝，珍宝。”纪尧一个字一个字的道。

    萧菁菁心跳更快。

    “我们的儿子呢。”她看向四爷。

    “也是我的珍宝，菁儿，留下你一个人，是为夫的不是。”纪尧低低的，不让她看他，萧菁菁动不了，她摇头，不觉得是四爷的错。

    “我知道菁儿不怪我，菁儿，我可以摸一下，还有听一听儿子？”四爷抬起头来，松开按着菁儿的手，看向菁儿。

    萧菁菁点头。

    纪尧含笑把大手放到菁儿的小腹上，动作很轻，摸了摸，萧菁菁脸红着，纪尧低头看着菁儿的小腹，一点点动了动。

    他和菁儿的儿子。

    萧菁菁心里格外紧张，像是要跳出来一样，纪尧摸了摸，感觉到什么，他手停了下来，有一个小小的生命在菁儿的腹中成长。

    过了一会，他收回手，看着菁儿，萧菁菁也注视四爷。

    纪尧拉着她再一次坐下：“二个月了是不是菁儿。”

    萧菁菁点头。

    “菁儿。”

    纪尧蹲下身来，拉着她的双手，凝了凝她，让她往后靠，他嘴角微扬，头靠到他的小腹上：“我想听一听。”

    “四爷，你。”

    萧菁菁没想到四爷会真的听，她低头凝着四爷的侧脸，还有握着她的双手，想说什么没有说出来。

    “菁儿，不要动。”纪尧笑了一声，抬头看了她一眼，又埋头在她的小腹上，细细的听起来，像是能听到什么。

    萧菁菁不敢再动，静静的等着四爷，凝视着四爷。

    她的小腹已经有些微的起伏了，四爷听了一会，嘴角带着笑，很认真，她的心渐渐平静，变得宁静。

    四爷还在听，她不再多想，等到四爷松开了手，站了起来，她望着他。

    纪尧拉着她：“我听到了菁儿。”

    萧菁菁不开口。

    “菁儿，我们的儿子真的很好，就像你说的，在和我打招呼呢，刚刚。”纪尧嘴角多了一抹笑意。

    “四爷，怎么会。”

    萧菁菁怔了下，不相信，手放在小腹上，四爷说听到儿子向他打招呼，怎么可能。

    纪尧看到她的动作，觉得菁儿很可爱，他坐了下来，拉着她的手：“我们的儿子知道我在。”

    “四爷。”萧菁菁道。

    “他很强壮，很聪明，但让你受了罪，等他生下来，为夫会教他孝顺母亲。”纪尧道。

    萧菁菁还没开口。

    小厨房那边来了人，送来了膳食，赵嬷嬷也来了。
