------------

第三百六十六章 陪我沐浴

    香草梅兰跟在后面。

    “郡主，四爷，膳食来了，四爷请用，郡主。”赵嬷嬷行了一礼，起身看向香草梅兰还有小厨房的人。

    香草梅兰还有小厨房的人手上提着膳食。

    “嬷嬷，送进来吧，摆好，四爷等着了。”萧菁菁一听，看了四爷一眼，对着嬷嬷道。

    纪尧拔弄着玉板指。

    “是，老奴让她们送进来，摆放好，郡主和四爷用。”

    赵嬷嬷应了一声是，不敢多看四爷和郡主，示意小厨房的人还有香草梅兰。

    香草梅兰以及小厨房的人看到赵嬷嬷的目光，看了四爷和郡主，恭敬的按着嬷嬷的安排，摆放好了膳食。

    赵嬷嬷在一边看着。

    见好了，挥了一下手，香草梅兰还有小厨房的人低着头，赵嬷嬷检查了一下，没错后，点了头，留下香草梅兰，让她们试菜加上服侍四爷和郡主，其余的人都下去。

    郡主和四爷不需要太多的人服侍，免得打搅四爷和郡主。

    小厨房的人还有其余的丫鬟看了赵嬷嬷，退下去。

    赵嬷嬷看她们下去后，看了一下郡主和四爷，盯着香草梅兰。

    “赵嬷嬷。”

    香草梅兰感觉到赵嬷嬷的视线，抬头，赵嬷嬷为什么要看着她们？还有什么要说的吗？

    “你们给我好好服侍，四爷和郡主好久不见的，你们不要插话，只需要服侍着就好了。”赵嬷嬷交待香草梅兰，她小声的，一连说了不少。

    “嬷嬷，我们知道。”香草梅兰是知道的。

    她们都懂，点着头。

    赵嬷嬷知道不必说太多，别的丫鬟像七巧冬菱被她安排去了别处，四爷回来，要沐浴更衣，还要换下衣物。

    都需要人，还要是郡主的人，能信的。

    “好了。”赵嬷嬷又说了一句，挥手让她们去，香草梅兰走向四爷和郡主，赵嬷嬷也走过去。

    香草梅兰刚行了礼。

    赵嬷嬷已经开了口，恭敬的向着郡主和四爷，行了礼：“四爷，郡主，膳食都摆放好了。”示意四爷和郡主可以用了，看着里面。

    香草梅兰抬头，不再说话。

    “四爷。”萧菁菁望向四爷。

    “菁儿。”纪尧一笑，拉住好的手起身，走到摆好的膳食前。

    香草梅兰正要跟上，她们看着四爷还有郡主的背影。

    “还不快去。”

    赵嬷嬷已经在一边催了，她收回目光，就看到香草梅兰这两个丫头还呆站着，不知道在想什么发什么呆，忘了她的话了？她很是生气。

    香草梅兰闻言，慌忙点头，四爷和郡主，想到这里，她们跟上去，赵嬷嬷看在眼中，哼，两个丫头一点不省心，她看了一会，看向别处，退了下去，到了外面，又吩咐起人来。

    四爷和郡主用了膳，就要沐浴了。

    里面。

    “好了，菁儿坐下来，陪为夫用膳。”纪尧拉过菁儿，让她坐下，站在她的身后，对着她道。

    “四爷。”

    萧菁菁坐下，转向四爷。

    “为夫饿了，菁儿一定要陪为夫吃，不然为夫会用得不香，因为看不到菁儿，看着菁儿，为夫才能用得好。”纪尧低下头，低声道。

    萧菁菁望进四爷的眼里。

    “菁儿是秀色可餐，菁儿今天不知道用得多不多，要是用得少，就多用一点。”纪尧低头对着她，说完，抬头，萧菁菁张了张嘴。

    香草梅兰过来，她们听到了四爷的话恭敬小心的，看着四爷和郡主：“四爷，郡主今日用得不多，让奴婢来服侍你和郡主吧。”

    “好。”

    纪尧笑了笑，又盯着菁儿：“看来菁儿用得少，那菁儿要多用点，陪我了，不然。”不然什么没有说。

    香草梅兰隐约知道四爷的意思，萧菁菁也听出来了。

    “郡主。”香草梅兰又向郡主行了一礼，萧菁菁让她们起来，香草梅兰起来后，纪尧坐到另一边。

    “菁儿。”他伸出手，点了一下菁儿。

    萧菁菁心一紧，就像四爷真的点了她一下一样，那种悸动还有心慌叫她不知所措，手握紧。

    “我要看看菁儿准备的是不是真的是我爱的。”纪尧开口。

    语毕，他转过头来，让香草梅兰服侍，香草梅兰看到四爷的目光，又看了郡主，她们服侍起四爷和郡主。

    揭开膳食，膳食的香味散发出来，她们动作着，纪尧一看，笑容要多温柔有多温柔。

    萧菁菁也看着。

    香草梅兰揭开所有的膳食。

    “果然是为夫爱吃的。”纪尧看完和菁儿对视。

    萧菁菁脸烫。

    香草梅兰看进眼底，服侍郡主和四爷，萧菁菁听着自己心砰砰砰跳着，脸越来越烫，烫得她受不了。

    “菁儿，为什么不准备一点你喜欢的。”纪尧温和的。

    “四爷喜欢的，我也喜欢。”萧菁菁道。

    “菁儿喜欢的，为夫也喜欢，怎么办？”纪尧听了她的话，心中高兴，也开了口，萧菁菁脸更烫。

    香草梅兰低下头来，相互看着彼此，四爷和郡主眼中容不下任何人。

    只看得到对方，梅兰觉得四爷对郡主真的很好，隐隐羡慕。

    香草没有想太多，四爷和郡主恩爱如初是最好的，一侧头，发现梅兰呆呆，不知道在看什么，想什么。

    她悄悄的拉了梅兰一下，示意她。

    “梅兰。”

    “香草。”梅兰回过神来，脸色一变，看了四爷和郡主，看到四爷和郡主还是望着彼此，没有注意到她的失神，才松口气。

    香草见梅兰还在看四爷和郡主，又悄悄拉了她一下，梅兰到底怎么了？

    她看四爷和郡主做什么？

    梅兰想到香草，回过头来，摇了一下头，香草这才松口气。

    “菁儿，不逗你了。”

    纪尧这时说。

    萧菁菁脸非常烫。

    梅兰更羡慕。

    香草：“郡主，四爷，该用了。”

    “嗯。”

    纪尧点头，萧菁菁也是。

    香草梅兰各自侍侯，萧菁菁用了很多，纪尧笑看着她用，用完了膳食，他让香草梅兰退下，拉着菁儿。

    “四爷。”

    萧菁菁道。

    “菁儿陪为夫沐浴可好。”纪尧要她陪她。

    萧菁菁心一跳：“四爷。”

    纪尧笑起来。

    梅兰退出去的时候，又望了四爷一眼。
