------------

第三百六十七章 宽衣解带

    四爷在望着郡主笑，笑得很好看，看着郡主的目光温柔又宠溺！要是四爷是对着她笑就好了。

    她停在门口，呆呆的站着，舍不得退下去。

    “梅兰。”香草退到门外，一回头，发现梅兰呆站着，又在发呆，她顺着梅兰的视线看过去，看到四爷和郡主，梅兰还看着郡主和四爷做什么，她小心的拉了她一下。

    想到之前梅兰也是这样，她决定事后问一下梅兰。

    和她说一下。

    心中想着，她又拉了梅兰一下，还是不要打扰四爷和郡主了。

    “香草？”梅兰被香草一拉，回头看到香草，心虚不已，香草是不是发现了什么，她怕香草发现了她的心思，急切的拉着香草的手。

    “香草，你。”

    “在看什么，该退下了，四爷和郡主要沐浴更衣。”

    香草知道现在不是说的时候，她发觉梅兰的不对，不知道梅兰怎么了，她开口，又拉了她一下。

    “我只是在想，我们都退下了，四爷和郡主要是要什么，那――我们是不是留下来？”梅兰找了一个借口，试图瞒住香草。

    “那也不用留下，四爷都让我们退下，四爷和郡主显然不需要我们，四爷郡主要什么会叫人，不需要你自作主张。”香草不以为然。

    梅兰不敢再说。

    “走了。”

    香草又道，拉紧她。

    “好。”梅兰虽然还不想退下，但知道再不退下香草会起疑，她不敢让香草知道她的心思，小心的看了里面四爷一眼。

    香草皱眉。

    梅兰退了出来，

    香草松了口气，她拉着梅兰，看了看里面，快步走到一边，等到了走廊上，四周没有人，她快速松开手，盯着梅兰，像是要看到她的心里：“梅兰你到底怎么了？在想什么。”

    “我怎么？”

    梅兰明知故问，心里很慌，香草是不是发现了？她不敢有丝毫大意，提着心。

    “你就算想服侍郡主，也不该四爷让退下还不退下。”香草教训起来。

    “我就是想着郡主有了身子，四爷刚回府。”梅兰心头放松解释。

    “是吗？”香草不置可否。

    “我也想好好服侍郡主和四爷。”梅兰道。

    “这不是第一次了，是第二次了，我发现了二次，你盯着四爷和郡主，不要让我知道你。”

    香草不高兴的：“你到底知道不知道自己做了什么？”

    “香草你觉得我错了？”梅兰开口。

    “反正不要再这样，我们是丫鬟，不能自作主张。”香草不再想说下去，教训的说，梅兰提起的心落下。

    “我不会了。”

    “希望你能记住。”香草道：“要是让赵嬷嬷看到，赵嬷嬷――”她的话没有说完，梅兰知道要是让赵嬷嬷看不到，不可能像香草一样。

    香草看到小厨房那边送了热水过来，她走过去：“小厨房送热水过来了。”梅兰也跟上去。

    里面，纪尧眉眼带着笑，拉着菁儿的手，把玩着，萧菁菁感觉到手被四爷把玩，对上四爷眼中的笑，她想打四爷：“你笑什么？”

    “菁儿害羞，所以我笑了，菁儿方才是不是心里很紧张，我怎么会不笑呢。”纪尧漫不经心的。

    “我没有害羞。”

    萧菁菁不由反驳。

    “那就是。”

    纪尧闻言拉长了声音，拉紧她的手，话没有说完，意味深长，目光锁着菁儿：“菁儿想陪为夫沐浴了？”他说了出来。

    “我什么时候说想陪你沐浴？”萧菁菁面红耳赤的，想要阻止什么，可是她的手被四爷抓着。

    “不是说不害羞吗？”纪尧反问起来：“那就是。”

    “我只是说没有害羞，没有说陪四爷沐浴！”萧菁菁不悦的想抽出手。

    “在为夫看来就是一个意思。”

    纪尧没有让她说完，轻笑着，双手抓着她手，低头凝着她白皙如玉，多了母性光辉的面颊，其中的艳色让他的眸光变深，只是时间还早，他只能忍住克制，小丫头又长开了，艳色不减，还多了柔和，菁儿，菁儿。

    对菁儿的爱又多了。

    他一边在心中软软的想着，一边用手抓着她，在她的面颊上摩挲了一下。

    “四爷！”萧菁菁咬牙。

    “菁儿。”

    纪尧低语，修长有力的手指轻轻在她的脸上滑动，令她身体发软，心痒痒的，悸动不已。

    他爱不释手，手滑动又来。

    “四爷。”

    萧菁菁受不了了，她推开四爷的手，后退一步，想再退。

    “可是我还想，你说要不要陪我沐浴？菁儿，不害羞就是想。”纪尧逼近，慢慢的道。

    “我不要。”萧菁菁发觉了四爷的意图，还有目光动作，心跳动得很快。

    纪尧把菁儿逼退了几步，猛的跨步，一把抓住菁儿，拉到身前，抱在怀里，高大的身影俯身低头，就是一吻，亲在菁儿的额头上，菁儿身上的馨香还有白皙如玉的肌肤使他停不下来。

    不过他还是克制住了，只亲了她的额头，停留一下，闭了闭眼，过了一会放开她，睁开眼，低头凝视她，低低的笑，目光专注温柔。

    “菁儿。”

    萧菁菁心砰砰砰的，额头一烫，她摸了一下，收回手，不敢靠得太近，怕自己会无法呼吸了，她想靠近四爷，又怕靠近，离远了，她又想念，那种心跳不由自主的感觉让她难受，只要看到四爷，靠近四爷心跳就会失控，情不自禁。

    离得远了就不会，面对别的人从来不会这样。

    好像她的心是四爷掌控着，这是前世很少发生的。

    在四爷面前她会紧张，难过，伤心，她知道不会再有人让她如此了，这种面对面，心跳加快心相系的感觉微妙得她无法言说。

    使她明白四爷的特别，还有心为谁跳，她也离不开四爷。

    为什么靠近四爷她会如此，只有四爷会让她这样？

    “菁儿肚子很饱？”纪尧突然手放到她的小腹上，摸了一下：“用了那么多，菁儿看这段日子没怎么用。”

    萧菁菁心差点停止跳动。

    纪尧看出小丫头快不能呼吸了，只想笑，凑近她，在她的面颊前，低低的：“呼吸，菁儿，再不呼吸你就不行了，会晕过去的。”

    萧菁菁反应过来。

    “就是这样，菁儿，别再憋着了，憋坏了怎么办？”纪尧看在眼中，好笑的。

    萧菁菁脸色好了起来。

    纪尧知道小丫头缓过来了：“菁儿为什么不呼吸？”他低低笑，菁儿竟然紧张得停止了呼吸。

    萧菁菁脸色胀红，指着四爷。

    纪尧直接抓住她的手：“菁儿，我是为了你。”又睥了一下她的小腹。

    “四爷，你不要再靠近了。”萧菁菁咬着牙还是道，对上四爷的脸，不停后退，因为四爷让她多用，她竟用了那么多，还被四爷提出来笑。

    当时没有多想，只顾着四爷的话，用完才发现自己用多了，以为四爷忘了，谁知道四爷记着。

    “菁儿你破坏气氛。”

    纪尧道。

    萧菁菁咬牙，居然怪起她来了，明明是他破坏的气氛，她不想再和四爷说话。

    “我不过是问你饱了没有，没饱就再用点，我对菁儿好吧。”纪尧轻轻的，一脸什么也没有做的表情：“是你多想了菁儿。”

    “才怪。”

    萧菁菁心中嘟囔，不屑的看着四爷。

    “菁儿过来，我有话和你说。”纪尧忽尔变得温柔宠溺，伸出手向着萧菁菁，要她过去，萧菁菁看着他，就是不过去坚决不受骗。

    纪尧很失望，小丫头不过来，那他过去好了，他迈步一下过去：“菁儿你不过来，我来。”

    “你！”萧菁菁才不想，可是她哪躲得了四爷，不管她怎么躲，都被他拉住了，纪尧到了她的面前，伸出手，很快弹了她一下。

    她额头红了，吃疼，恨恨望着四爷，纪尧手又伸出，还没有动，停在半空中，凝着她。

    萧菁菁紧张，不知道他又要做什么。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷的声音在外面响起：“老奴来了，热水放到净房了，请四爷和郡主。”

    “嬷嬷。”萧菁菁极快的别开头，后退，离开四爷对她的影响范围，她看向门口：“嬷嬷进来吧。”

    她不再看四爷，恨不得嬷嬷立刻进来。

    “菁儿。”纪尧就舍不得了，菁儿一退，一躲，倒是躲开了，留下他一个人伸着手，看着菁儿，摇头，慢慢收回手。

    菁儿躲得太快了，就这么不想和他亲热？

    那么，他一定要和她亲热呢，菁儿以为自己能逃去哪里？

    “四爷，我不要和你一起。”

    萧菁菁回头一看，重重的，大声的道。

    不想继续再听四爷说。

    “哦？”

    纪尧迈步走向她，一步一步，萧菁菁发现四爷走过来，后退着，门打开，赵嬷嬷带着人进来了，萧菁菁一听，几步走过去：“嬷嬷。”

    纪尧失笑，她把菁儿都逼出去了，他也走上前。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷看着郡主还有后面的四爷，眼中闪了闪，四爷不知道是不是又在逗郡主，她摇头行了礼，后面跟着的七巧还有冬菱行了一礼。

    她们也看着四爷和郡主，接着低下头。

    “不知道郡主让老奴进来是？热水在净房，四爷只需过去就行，老奴让香草梅兰守在外面，不会有人打扰。”赵嬷嬷这时问郡主。

    扫过郡主和四爷。

    “嬷嬷。”萧菁菁道，她听到脚步声，知道四爷过来，就是不回头。

    纪尧知道小丫头在想什么，笑着对着赵嬷嬷：“多谢嬷嬷，我就去。”

    赵嬷嬷看着四爷行礼，七巧冬菱也是，行了一礼，低头等着。

    萧菁菁像没有听到。

    “菁儿。”

    纪尧转向菁儿，眼中含笑。

    萧菁菁瞪向四爷，无声的问什么。

    纪尧笑过，菁儿的样子真是好笑极了，他没有理会，往前走去，萧菁菁见状，松口气，站在原地，赵嬷嬷还有七巧冬菱抬起头来，发现四爷去了，郡主站着。

    赵嬷嬷示意七巧冬菱跟上四爷，七巧冬菱去了后，她留了下来，侧过头来：“郡主。”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁也看着赵嬷嬷。

    “四爷去了净房，郡主陪四爷用了不少，可以散一下步，走一走，在花园里，老奴陪你？”

    赵嬷嬷询问起来。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “走一走对郡主还有小公子好，大夫要郡主多走动。”赵嬷嬷又道。

    萧菁菁再次颔首。

    “郡主，紫嫣秋雨两个丫鬟和那个小厮还有――见过了，郡主对她们也太好了吧。”赵嬷嬷想到紫嫣秋雨两个丫鬟，和郡主说起来，怕郡主还惦记着，郡主在知道四爷要回府就让她叫了紫嫣秋雨来。

    然后等四爷一回来，四爷身边的侍卫小厮也过来，没有让她们见四爷，必竟要成亲了，让她悄悄叫紫嫣秋雨下去，让他们见一见。

    萧菁菁听嬷嬷的话，看嬷嬷的样子。

    赵嬷嬷虽觉紫嫣秋雨也是好的，小厮和侍卫跟着四爷出门，但，算了，好了，郡主这样也好。

    郡主很多时间做的，都是规矩外的，她想反对也没什么好反对。

    “嬷嬷，他们跟着四爷，在外面照顾四爷，就要成亲了。”萧菁菁对赵嬷嬷。

    赵嬷嬷都知道。

    “菁儿。”

    纪尧走到门口，停下步子，回了头笑笑，七巧冬菱不知道四爷想什么，她们也停下，后退两步，看着四爷带笑回头望向郡主，她们也看过去。

    “郡主，四爷。”

    赵嬷嬷没想到四爷又回头了，看向郡主，萧菁菁看到了，对上四爷含笑的视线，四爷。

    “菁儿真的不陪为夫？”

    纪尧道，温和的。

    萧菁菁心中又是一跳，咬牙：“四爷一个人去吧，我去走一走，散步。”七巧冬菱不知道四爷指的是什么，赵嬷嬷心中摇头。

    四爷想来是想郡主陪着一起，郡主的样子不愿意，她不觉得有什么。

    感觉到嬷嬷的目光，萧菁菁正要说话。

    纪尧走了过来，拉住她的手，霸道而强势的往外面带，一边走一边低低的：“菁儿不想，我想，菁儿一定要陪我。”

    “四爷。”

    萧菁菁不想赵嬷嬷多想，抬头，抽着手。

    “菁儿帮我洗。”纪尧拉着她到了净房前，很轻的。

    萧菁菁说不出话来。

    “郡主！”

    赵嬷嬷还有七巧冬菱追过来，七巧冬菱还是不知道四爷拉郡主去哪里，赵嬷嬷眼看郡主和四爷进去了净房。

    香草梅兰跪在地上，守在净房外的人都跪着，也不再追上去。

    郡主跟着四爷进去，还进去做什么？既然郡主被四爷拉进去，说明郡主并不是真的不愿意，她欣慰一笑。

    “赵嬷嬷，郡主和四爷。”七巧冬菱转头问赵嬷嬷。

    “还能有什么，郡主和四爷一起是应该的，好了，不要说这些，你们心中有数，该怎么说的。”赵嬷嬷哪里愿意和她们多解释，蠢笨的丫鬟。

    “我们知道。”七巧冬菱不敢再开口。

    赵嬷嬷看了她们一会，知道她们是真的知道了，看向香草梅兰，七巧冬菱。

    香草梅兰跪在地上，梅兰忍不住想抬头，四爷和郡主一起进的净房，郡主为什么要进去，四爷明明是沐浴。

    四爷为什么要拉着郡主，在赵嬷嬷让她们准备四爷的衣物，守着净房的时候，她以为赵嬷嬷会让她们服侍四爷沐浴。

    四爷一直只让身边的小厮了侍沐浴，她们根本接近不了四爷，除了服侍郡主起来的时候。

    现在四爷要人服侍，没有要小厮，她以为自己有机会，四爷却拉郡主进去，不让她们这些丫鬟来。

    梅兰在心里想着，知道赵嬷嬷在看她和香草，不敢有丝毫表现。

    “郡主和四爷一起沐浴的事并没什么。”赵嬷嬷淡淡的，香草点头，梅兰在赵嬷嬷看向她后，低头点头。

    七巧冬菱等丫鬟婆子一样。

    赵嬷嬷还和香草梅兰嘱咐了几句。

    净房，纪尧拉着菁儿走进，看到温热的水，他放开菁儿的手，宽衣解带起来，萧菁菁扫了眼四周，回神看到四爷在宽衣解带。

    “四爷你。”她后退一步，看着四爷的动作，脸一点点发红，四爷解衣做什么，不对，她看向四周，还有四爷身边的温水。

    想到四爷是来沐浴的，四爷要当着她的面？

    “菁儿退什么？”

    纪尧无辜的。

    “四爷，不要再解了。”

    萧菁菁大声的。

    “为什么不要解？菁儿是知道为夫要沐浴更衣的，菁儿也答应帮为夫沐浴，为夫才没有叫别的人，夫人让为夫自己宽衣解带，唉。”

    纪尧解得只余下中衣，笑着朝着温水走去。

    “我什么时候答应了？”萧菁菁根本没有答应，她不想呆在这里了，想出去，又看了四周，眼看四爷走到温水中。

    “菁儿跑了，我会追出去，菁儿还是过来，到为夫这里来，帮为夫沐浴吧，为夫等着。”

    纪尧踏入温水，坐了下来，舒服的叹口气，开口道。

    萧菁菁知道四爷说到做到，她站着，就要转身。

    纪尧又说：“夫人不过来，为夫又要来抓人，菁儿到时候就跑不掉了，而且为夫这一路奔波劳苦，又累又倦，就为了回来见菁儿，菁儿不想为夫，就不可怜一下为夫？”

    “四爷，你总是这样。”

    萧菁菁想硬下心离开，不理四爷，就当没有听到，四爷又是威胁她，又是装可怜，四爷太可恶了，她不会听四爷的，她才不要过去。

    “菁儿要不要过来，为夫想你。”纪尧再次道。

    “我才不要过去，我不想你。”

    萧菁菁咬牙。

    “是吗菁儿。”

    纪尧再次道，笑容不减。

    萧菁菁最终还是走了过去，慢慢走到了沐浴的桶边，看了四爷一眼，看到一边放着的沐浴用具，她赌气的拿起一块，看向水中的四爷，上前一步，就要动作。

    四爷望着她，眼中笑意变浓：“菁儿还是过来了，为夫还以为你真的不过来，夫人打算服侍为夫了？很好。”

    “四爷想要我怎么服侍？”萧菁菁重重的，带着气恼。

    “服侍为夫沐浴啊，不是说了。”纪尧开口，站了起来，走过来。

    萧菁菁昂头，四爷为什么过来，四爷。

    “菁儿。”纪尧一下子抓住菁儿的手，笑得玩味，往后一扯。

    “四爷，你。”

    萧菁菁被四爷拉过去，她来不及反应，整个人一晃，一倒，扑到四爷的身前，落到四爷的怀里，身上都是水。

    “菁儿来吧，我们一起，一起洗。”

    纪尧抱住菁儿，满意了笑着低语，亲了亲她。

    萧菁菁用力抬头，推拒，一身都湿了，双手撑在四爷的身前，想要撑开，可是四爷抓着她的手，那么紧，还是笑凝着她。

    “四爷，你快放开。”萧菁菁大声的。

    正对上四爷的目光。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章下午就写好了，可是老公舅家没有网，手机也联不上，就现在回家才更，还有一章
