------------

第三百六十八章 心思变了

    “菁儿说什么？嗯？再说一遍？”纪尧低语，温柔缠绵。

    “四爷，你快放开我。”萧菁菁撑在四爷的身前。

    “菁儿，不要动了，嗯，乖，为夫想你，很想你，再动，我不能保证还能忍住，菁儿，让我好好亲一亲。”

    纪尧带着柔色，不想再和菁儿纠缠下去，摸了摸菁儿的面颊，抬起她的下頜，紧紧抱着她，在她的耳边，轻轻一咬，咬住她白玉般的耳朵低哑的开口。

    温热的呼吸吐出。

    萧菁菁感觉到四爷身体的变化，还有温度，耳朵又热又烫，心跳得很快，像是要跳出来。

    她昂起头来，试图摆脱耳朵的呼吸，心跳的失序。

    “菁儿。”

    纪尧转过她的头来，一下子吻住她的菁儿的额头，往下，面颊还有鼻尖，嘴角，嫣红的唇。

    萧菁菁白玉的脸通红，挣扎着，动了动，想推开，推不开，四爷整个人压了下来。

    压在她的身上，她看着四爷的脸，还有深黑的眼中的自己。

    “夫，人，为夫爱你。”

    纪尧亲了菁儿的唇，唇齿分开的瞬间，慢慢的，手又热又烫的搂着她的腰，霸道强势的道。

    “四爷。”

    萧菁菁没有一点力气，湿掉的襦裙贴在她的身体上，四爷的身体像是要把她烙化一样。

    纪尧接着再次吻住她，亲住她的唇，萧菁菁只能望着四爷，沉沦，手一点点搂住四爷的背还有脖，温热的水在两人的动作中溅了出来，湿了一地，两人身上的衣物也落在地上。

    “四爷。”

    “菁儿，还说不想我，想我了吗？”

    “四爷，你。”

    “菁儿还要和我作对，嗯？”。

    “四爷，郡主？”净房外面，香草梅兰依然守着，丫鬟婆子也在，香草梅兰听到净房里传出来的声音，对视一眼，隐隐猜到四爷和郡主正在恩爱，不然不会这样。

    四爷这么久没有回来，郡主和四爷会恩爱很正常，但没有想到四爷和郡主会在净房！

    她们不敢多想，脸红了起来，转开视线，香草是经常为郡主四爷会守夜，不是第一次听到，很快就好了。

    梅兰不一样，她虽然也经常为郡主四爷守夜，不是第一次，但她的心不一样了，以前只是羞，现在脸更红，心跳得很快，就像要跳出来一样。

    她不知道自己为什么会这样，就像是四爷是在对她一样，让她不由想如果四爷像对郡主一样对她。

    她不知道自己什么时候变的，什么有这样的想法，等她发现的时候已经这样了。

    四爷和郡主，她羡慕的看向净房里面。

    “四爷和郡主真好。”她喃喃自语。

    “是啊。”

    香草听到转过头，看向梅兰，点头也看着净房里面，笑了起来：“郡主和四爷一直恩爱，我们作为郡主的丫鬟该高兴。”

    “我当然高兴。”

    梅兰也笑了笑说，香草没有再开口。

    一边的丫鬟婆子看到香草梅兰的样子，她们也听到了，四爷和郡主真是恩爱，还没有黑，又是在净房。

    她们不由面面相觑。

    四爷才回来，一路奔波，该好好休息，就这么急切吗？郡主可是有身子的，她们突然想到，脸色一变。

    “郡主怎么和四爷玩起来，郡主可是有身子。”丫鬟婆子开口，对着香草梅兰，香草梅兰可是郡主身边的贴身服侍的大丫鬟，和她们不同。

    还是让她们去。

    “郡主。”香草反应过来，她才想起来，郡主有了身子是不能和四爷一起的，该怎么办，郡主已经和四爷，怎么办。

    梅兰看向香草，心里松了松，她不想看到四爷和郡主恩爱，这是最好的借口了，她一定要进去：“香草，郡主不能和四爷，我忘了，郡主有了身子，我们还是马上进去阻止吧？”她很是着急的，拉着香草。

    “当然要，我们马上进去。”香草想到嬷嬷交待过的话，郡主陪四爷可以，服侍四爷也行，郡主高兴就好。

    但是不能让郡主和四爷恩爱。

    因为郡主不行。

    要不是一边的丫鬟婆子提醒，她都忘了，她是郡主的贴身丫鬟，赵嬷嬷交待了，要是郡主和四爷一起出了什么事——

    “多亏——”她看向丫鬟婆子，多亏她们提醒，不过她话没有说完。

    “香草姑娘还是提醒郡主，要是晚了。”丫鬟婆子担心的。

    “对，香草，我们进去吧。”

    梅兰也急急的。

    “好。”香草点头，她也怕要是晚了，四爷和郡主已经在一起，那，郡主怀的小公子不好，她难辞其咎。

    她们到了净房前，梅兰就要冲进去，拉着香草，被香草拉住，拦了下来。

    “香草，我们要快点。”梅兰不知道香草为什么停下来，被香草拉住拦下，她看着香草，急切的：“要是晚了就来不及了，再晚一点，也许郡主和四爷就等不了。”

    就怕香草不进去了，那她怎么办。

    没想到怕什么来什么。

    香草看着她。

    “梅兰，我们还是先不要进去，万一四爷和郡主不好，我们还是在外面叫一声，郡主要是听到就好了。”香草其实是在解释。

    梅兰一听急了，为什么：“为什么？我们直接进去要快得多，要是在外面喊郡主和四爷没有听到怎么办，会迟的，而且你说四爷和郡主不好，更要进去。”

    梅兰要的是进去，拦下四爷和郡主恩爱，不是在外面叫。

    听到香草的话，她不愿意。

    “梅兰，我们先试下，也许四爷和郡主听到了呢。”香草还是坚持，旁边的丫鬟婆子闻言也觉得这样好。

    “这样不错。”她们说。

    这令梅兰更急了。

    她不看丫鬟婆子，也不在意，只望着香草，她只在意香草的想法，会不会和她一起进去，她打算劝一下香草：“那你说的四爷和郡主要是不好，我们进去更能帮四爷和郡主。”

    “梅兰，我说的不好不是想的那个意思，不是说四爷和郡主不好了，是指四爷和郡主不方便，我们这样冲进去不好。”香草不明白梅兰为什么坚持进去，只是想到梅兰可能和她一样，是担心，就没有再多想。

    “怎么会不方便？”有什么不方便的，梅兰还是说，恨不能马上进去，不想再耽搁，四爷和郡主怎么可能不方便，就是不方便也没有什么，她们是郡主的贴身大丫鬟，不是别的人。

    为郡主四爷守过夜，四爷和郡主恩爱的场景也见过，香草没有必要这样。

    “梅兰你是真不知道还是假不知道。”香草生气了：“你明明知道我的意思。”

    “那也可以。”梅兰还想说。

    “我不想再和你说了。”香草说完：“我要叫郡主了。”

    “郡主。”她对着净房里，叫了一声：“四爷，郡主。”里面的声音已经停了下来，她不知道是不是迟了，若不是梅兰拦着她，她早就叫了。

    “郡主你和四爷不能——”

    净房里面。

    纪尧亲了菁儿很久，菁儿脸红如潮，只能任他欺负，他轻轻一笑，放开了她，没有忘她怀了他们的孩子，他的儿子。

    “菁儿，不亲你了。”他放开她。

    “四爷，孩子。”

    萧菁菁早就想说，说不出来，在喘了一口气，四爷停下后，她红着脸，恼怒的望向四爷，一个字一个字，四爷要做什么？

    “放心吧菁儿，我没有忘，只是亲一下。”

    纪尧一笑，又亲了一口，萧菁菁还不明白，就听到外面传来的声音，香草的声音，她恨恨看着四爷。

    四爷轻摇头，抱起了她，披上外衣，大踏步往外走去。
