------------

第三百六十九章 完全信任

    “香草没有用的，我们还是进去叫郡主和四爷吧。”梅兰看四爷郡主还没有出来，她抓紧机会。

    香草也有点担心是不是该进去。

    就在这时，净房里有了动静，她们看过去。

    “四爷，郡主，奴婢担心郡主，郡主有身子。”

    香草看到四爷抱着郡主从净房出来，四爷和郡主出来了，她心里松口气，但看四爷和郡主的样子，郡主的头埋在四爷怀里，她看不到郡主的脸，心中害怕，不由自主行了一礼。

    “四爷和郡主。”

    梅兰更是不敢相信，四爷真的出来了，她看着四爷和郡主，心里难受，旁边的丫鬟婆子早就跪在地上，行礼了。

    “收拾好里面。”纪尧低头看了一眼怀里的人，没有停留，丢下一句。

    “是，四爷，郡主。”香草梅兰还有丫鬟婆子望着四爷和郡主，郡主和四爷到底有没有恩爱？

    “四爷抱着郡主进去了。”丫鬟婆子抬头看向其他人。

    “四爷让我们收拾净房。”另一个婆子也道，香草心中还是担着心。

    *

    一离开香草梅兰，萧菁菁马上从四爷的怀里抬起头来：“四爷为什么要抱我出来？香草梅兰看到了。”

    纪尧抱着怀中的小姑娘，低笑了笑，进了内室，低头看了看，把她放到内室的床榻上，菁儿难道打算一直这样埋在他怀里：“好了，菁儿，没有人看到了，不用担心。”

    “香草梅兰都知道了。”

    萧菁菁被放下，她抱住自己抬头，不高兴的：“一定以为我和四爷――”

    “以为什么？”纪尧笑了笑，起身。

    “四爷明明知道！”

    萧菁菁生气的。

    “我知道什么，我不知道，菁儿。”纪尧逗她，又俯下身来。

    “四爷你不可能不知道。”萧菁菁不相信四爷会不知道，恨恨的。

    “我只知道菁儿你该换一身干净的，为夫叫人进来，为你换上，然后陪为夫歇息。”纪尧笑过后俯视着她。

    萧菁菁对上他的目光，咬牙。

    “来人。”纪尧轻笑站直身体，走了几步，站在床榻边，朝着外面。

    萧菁菁也看向外面，她担心赵嬷嬷听说她和四爷的事会询问，不知道赵嬷嬷知道了吗。

    纪尧回过头，见小姑娘还有想，他走近，凝着她：“没有就没有，菁儿何必担心，她们看到就看到，为夫不过抱着菁儿出来。”他看着小姑娘的表情，摸了一下她的头。

    “赵嬷嬷会问我的。”

    萧菁菁想到赵嬷嬷，别开头，不理四爷。

    “那就让赵嬷嬷来找为夫，为夫来解释。”纪尧又摸了她的头，萧菁菁咬着唇。

    纪尧一笑。

    “四爷。”守在外面的七巧还有冬菱听到声音走了进来，行了一礼，看向四爷，看到郡主在床榻上，她们低下头。

    “为夫人换身干净的，夫人身上都湿了。”

    纪尧看到她们，温和的开口，低头看了一眼菁儿。

    萧菁菁瞪着眼。

    菁儿，纪尧看着菁儿的样子，摇头失笑，萧菁菁还是恨恨的，抱着自己，纪尧又看向丫鬟。

    “是，四爷。”

    七巧冬菱在外面的时候听到四爷和郡主在净房的事，不敢进来问，是不是真的，赵嬷嬷还没有来，就在她们不知道怎么办的时候，四爷叫她们进来，她们磕了一个头。

    还是先服侍郡主。

    其它的事，还是等赵嬷嬷来，赵嬷嬷会问郡主，她们跪行着，到了郡主的面前：“郡主，让奴婢服侍你更衣吧。”

    萧菁菁看着她们，纪尧笑着让到一边。

    “郡主。”

    七巧冬菱昂头看了四爷一下，向郡主行礼，伸出手来，她们看到郡主身上是湿，想要扶郡主，心中想到什么。

    “扶我起来。”萧菁菁没有等她们说话，也伸出手，不看四爷，纪尧眼中带笑摇头，看着两个丫鬟扶菁儿起来，菁儿跌了一下，差点跌倒，被两个丫鬟扶起来，看也不看她，去了净房，他手伸到半空，上前一步，停下来。

    他本来想上前扶的，菁儿倔强。

    过了一会，他看向四周，发现了什么，走到窗台边，一本书翻开放着，他站在窗台边，拿了起来。

    修长的手指翻动，知道应该是菁儿最近看过，没有看完放在这里的，不知道是什么书，他翻开一看，是一本话本，讲的是民间的小故事，还算有趣，他读了两个，旁边还有一本棋谱以及针线。

    他嘴角一扬，多了笑意，知道这些都是菁儿平时看过用过的，用来打发时间，他看到一幅卷好的画。

    从青花瓷瓶里抽了出来，打开来，淡淡的墨汁，细细的勾勒出青山绿水，并不算意境深远，但还是能看清是什么。

    是一个背对的身影，他笑了，一眼看出画的是他，菁儿画的他？他的背影？菁儿，他空了要好好问问菁儿了。

    他看了半晌，菁儿就这么想念他？画得很不错，他卷了起来，放好，看向净房的方向，见菁儿还没有出来，他找了一个位置，坐了下来，坐在窗台边的榻上。

    拿起菁儿看过的棋谱，看起来，等着菁儿出来。

    棋谱是他给菁儿的，算是温习。

    修长手间的玉板指在光下闪着温润如玉的光，片刻，赵嬷嬷的声音在外面响起。

    “郡主，四爷，老奴有事。”赵嬷嬷站在门外：“还有天黑了，老奴让人把灯拔亮一点。”

    纪尧闻言，放下手上的手，放在手边，看向门口：“赵嬷嬷进来吧。”

    赵嬷嬷听罢，带着人，又和门外的人说了，走进来。

    “四爷。”

    进来没有看到郡主，赵嬷嬷看了周围，最后看向四爷，不知道郡主去了哪里，她一边担心一边问四爷。

    香草梅兰也在，跪在地上，梅兰微抬头，又低下头，赵嬷嬷在。

    香草很规矩。

    “菁儿去了净房更衣，我让七巧冬菱服侍。”纪尧说。

    “哦，不知道郡主何时出来，老奴听人说四爷和郡主――”赵嬷嬷正要问七巧冬菱去了哪里，就听到四爷的话，不再问，看了净房，收回视线，对着四爷，她来主要是问一问四爷和郡主是不是恩爱了。

    她以为四爷有分寸的，还有郡主也会阻止，加上她还放了人在外面，叶姑娘送给郡主的奇奇怪怪，伤风败俗的东西，她也命人收起来，更是和郡主说过，不能穿那些，尤其是在四爷面前。

    郡主有身子，要是四爷把持不住如何是好，郡主答应了，她才放心，又想着四爷和郡主久别胜新婚，她就没有阻止，没想到，会听到四爷和郡主在净房恩爱的事。

    虽然还不确定，可也够她急的，她一听说就急了。

    问了问还是没有问出什么，就打算来问四爷。

    话没有说完，她想到香草梅兰在这里听着不好，她转向香草梅兰，让她们去把灯拔弄亮一点。

    “你们去把灯弄亮，四爷要看书。”

    香草梅兰应了声，梅兰不想去也要去，纪尧没有说话。

    赵嬷嬷看香草梅兰去了：“四爷，你和郡主。”她再次开口。

    纪尧放下书：“嬷嬷觉得呢？”

    “老奴不相信四爷会这样没有分寸。”赵嬷嬷虽然担心，还是这样说了，注视着四爷的神情变化。

    纪尧淡淡：“嬷嬷知道就好。”

    赵嬷嬷不再问，知道自己问的不该问的，也是没有必要问的，四爷多疼郡主，哪会不注意，哪会乱来，是她多想了，也是那些丫鬟想多了，她彻底安心，退下，到了香草梅兰面前，教训了她们一顿，待灯拔亮，让她们跟她一起行完礼退了下去。

    纪尧继续拿起书看着。

    净房里。

    隐隐听到外面有什么，很快没有了。

    “郡主你和四爷？”七巧冬菱两人欲言又止的服侍郡主更衣，为郡主擦干了秀发，擦了香膏，用木梳为郡主梳顺了秀发，扶郡主站了起来，她们对视一眼，七巧小心的开口，两人一起从琉璃镜中看着郡主。

    “郡主，可以了。”

    “嗯。”

    萧菁菁从琉璃镜中看到七巧冬菱的样子，她们问她的她知道不止她们想知道，她回过头来，并没有生气，只是望着她们。

    “你们想知道？你们不是早就想问，为什么现在才问，我以为你们会进来就问。”

    “郡主。”七巧冬菱低下头，不敢说话，还是扶着郡主。

    “我如果说没有，你们信吗？”萧菁菁问道，七巧冬菱相视一眼，点头：“奴婢相信郡主的话。”

    “我不会和四爷乱来。”

    萧菁菁开口，往外面走去，七巧冬菱听到，还有些不敢相信，直到郡主往外面走，她们回过神来，赶紧跟上。

    “郡主，奴婢扶你出去。”她们一起扶着她，萧菁菁什么也没有说，她知道她们会告诉赵嬷嬷。

    到了外面，她停下步子，看到四爷，四爷倚在窗台前的榻上，手上捧着一本书看着，灯光下，四爷的神情温和，修长有力的手指，翻着书页，没有别的人，很安静。

    让人不由自主静下心来，变得安宁，舒服，还有平和。

    她心中的气恼消了下去，发现四爷看的是她看过的话，又扫了案上的东西，她画的画，不知道四爷看到没有，怕四爷看到，她走上前，七巧和冬菱也看到了四爷。

    四爷让她们不敢出声，她们跟在郡主后面。

    萧菁菁到了四爷的面前，伸出手放到四爷的面前。

    七巧冬菱也是。

    “换好了？”纪尧已经听到了脚步声，一抬头，对上菁儿的视线，他温和的笑，上上下下看了看菁儿。

    “伸手做什么？”他又盯着她伸到眼前的手。

    菁儿的手白皙纤细，盈盈一握，他放下话本，一下子抓住她的手，在手心里把玩起来。

    萧菁菁迈步，走得更近，她看着四爷：“四爷看什么？”睥了睥他放下的话本。

    “当然是看菁儿看过的话本。”纪尧低低的说：“这个话本挺有意思。”

    萧菁菁静静的站着。

    纪尧站了起来，拉着她：“既然菁儿换好，那。”看着她的小腹。

    萧菁菁望着他，纪尧想到什么，停下步子，回过身来，温和的笑着，扫过一边的画：“那幅画，我看到了，画得很好，我很喜欢，没想到菁儿画为夫画得那么的好，还以为菁儿只会画风景。”

    “四爷。”

    萧菁菁没想到四爷看到了，她不由开口，想让人把画拿下去，丢掉。

    “菁儿是不是后悔放在那里，后悔画？”纪尧似乎看到她的想法。

    “没有。”萧菁菁不承认。

    “我会让人拿去书房，放在我的书房。”纪尧道。

    萧菁菁不再说话，纪尧拉着她往床榻边走去：“看到那幅画，我才确定菁儿有多想我。”七巧冬菱要跟上，纪尧没有让她们跟：“你们下去吧。”

    他看向她们。

    “四爷。”七巧冬菱步子一停，低下头，然后又抬起头，看向四爷和郡主，最后看着郡主。

    “你们下去。”

    萧菁菁不想有人在这里，开口。

    七巧冬菱应了是，行了一礼，磕了头，就是担心四爷和郡主会忍不住，郡主有身子，郡主和四爷该分开睡的。

    这样最好，也不怕伤到小公子，她们更不用担心四爷和郡主做什么。

    各府也是这样，只要有了身子，夫妻就会分房睡。

    对双方都好，可是四爷和郡主――

    老夫人根本没提，不知道是四爷才回来，老夫人忘了还是老夫人觉得没事，赵嬷嬷也没有提起。

    好像都忘了，没有想起来这回事，或者觉得四爷和郡主成亲后一直没有分开睡，现在也没必要，默许？她们不知道，还是等赵嬷嬷老夫人的吩咐。

    想到郡主月事来的时候，四爷也是留在郡主身边，四爷在的时候就没有和郡主分开睡过。

    她们知道赵嬷嬷老夫人没提，四爷和郡主又不同，她们没有置疑的余地，退到门外。

    “没有人了。”

    纪尧等人退下。

    萧菁菁望向他。

    纪尧拉着她上了床榻，熄了其它的灯，他也上了床，放下床帐，只留了床头的一盏灯，看向她。

    萧菁菁被四爷看着，看过去，四爷。

    “菁儿。”

    纪尧伸出手拉住她，把她拉到怀里，萧菁菁动了动，想挣出去，纪尧的手抱得很紧，她无法挣开。

    只能呆在他的怀里，萧菁菁又用力挣了一下，还是一样。

    纪尧低头告诉她，看着她的小脸：“不要再挣，我不会松手。”

    萧菁菁对着四爷深黑的眼，不再浪费力气，静静的，纪尧又摸向她的小腹，摸了摸，坐了起来，弯腰伏在她的身上。

    靠着她的小腹，萧菁菁心一片温暖，两人慢慢说着话，她问着四爷在南边的事，纪尧能说的都没有瞒她，又问起京城的事，萧菁菁也说了。

    纪尧手一直放在菁儿小腹上。

    *

    赵嬷嬷在门外等到七巧冬菱出来，看了一眼里面，没问。

    七巧冬菱想说什么，赵嬷嬷不等她开口就出声打断她们，让她们不必说，她们不管想说什么她都知道，七巧冬菱不知道赵嬷嬷指的是什么知道。

    她们看了对方，又看向赵嬷嬷，想了一下，她们：“赵嬷嬷，你知道郡主和四爷没有恩爱了吗？”

    “是，不是说了让你们不要说？”赵嬷嬷很不高兴。

    七巧冬菱低下头，不过还是小心的：“赵嬷嬷，郡主有了身子，四爷回来，郡主和四爷不分开睡吗？”

    “你们知道什么，老夫人都没说。”

    赵嬷嬷气怒的，她们也敢开口，也敢说，这是她们能提的？她再次打断她们，不让她们再往下说，她很信任四爷。

    郡主有身子四爷更会谨慎，分不分开睡有什么。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章是昨天十点半的，虽然过年没想过断更，只想尽量多更存稿，当时以为能过审，没想到更新时发现断网，连上后，重登后台，时间超过十点半，一直没过审，弄到第二天早上。
