------------

第三百七十章 你很温柔

    郡主来月事的时候还不是没分房睡。

    “好了，事情就这样，不许再提起，老夫人要是主动提起再说。”赵嬷嬷不愿意和她们再说下去。

    七巧冬菱不敢再说，赵嬷嬷还要忙明早起来的事，她让她们两个今晚守夜，七巧冬菱应了是。

    香草梅兰走了过来。

    “今晚我让七巧和冬菱守夜，你们两个不用守了，去歇了吧。”赵嬷嬷看了她们一眼直接道，香草梅兰明晚再守夜，今晚好好休息，香草没有说什么，七巧冬菱也该守夜。

    梅兰想留下来为四爷郡主守夜，不想让七巧冬菱来。

    “怎么了？”赵嬷嬷看到梅兰的表情问。

    香草看向梅兰，梅兰之前就不对劲，她和梅兰说过，梅兰难道又要？她不敢看赵嬷嬷。

    七巧冬菱也看着梅兰。

    “奴婢想为四爷郡主守夜。”梅兰小心看着赵嬷嬷的表情。

    香草想叫住梅兰，梅兰为什么想守夜？

    “不是说了今晚让七巧冬菱，明晚你们再守，难道你还喜欢上守夜不成？”赵嬷嬷已经开了口，皱起眉头，这个梅兰还喜欢上守夜了。

    要是真的，倒是够忠心，就是不知道是真的这样想还是装的，她想看出来，只是一时之间倒是有些看不清。

    “是。”

    梅兰不敢再说。

    *

    清早醒来，萧菁菁发现自己被四爷抱在怀里，四爷的怀里很温暖，让她贪念，她抬起头，四爷的脸近在咫尺，她没有动，呆在四爷的怀里，她和四爷很长时间没有这样抱在一起醒来了。

    她望着四爷俊雅的脸，细细的心中描绘着。

    手轻轻勾画，四爷的手扣着她，抱得很紧，闻着四爷向上的气息，她又闭上了眼，静静的靠在四爷的身上。

    “菁儿还要睡？”

    纪尧过了一会睁开眼，低头看着怀里又闭上眼的菁儿，手拍了拍，低低笑。

    “四爷你醒了？”

    萧菁菁还以为四爷没有醒来，她猛的睁开眼，对四爷深黑的眸，她动了一下，想要坐起来。

    “菁儿都不睡了，我肯定也不睡了。”纪尧按住她的手，笑着说。

    “四爷。”萧菁菁又撑起身体。

    纪尧看在眼里。

    “菁儿要起来？刚才不是还想睡？舍不得起来。”他的手落在她的面颊，又是一笑，替她理了理滑到面颊的耳发，低声询问，抓着她双手，从床上坐起，拉着她。

    “四爷起来，我也起来。”

    萧菁菁道顺着四爷的动作，坐起来。

    “那睡醒没有？要是还想睡，就睡一会，我刚才是逗你的菁儿，你有了身子要多休息，我去练一下剑，菁儿等我练了剑再起也不迟，不必和我一起起来，现在还很早。”纪尧接着问。

    一只手抓着她的手，另一只摸了一下她的眼晴。

    萧菁菁往后仰了仰想要躲开，躲到一边后，她看向四爷：“我睡醒了。”

    纪尧手停在半空，看着菁儿躲开。

    “四爷不是要起吗？”

    萧菁菁见四爷不说话，她开口，纪尧回过神来，看着她好笑的样子，笑了笑，从床上起来，回头看她也跟着起床：“我让人进来服侍你，等一等菁儿，我去净房洗漱一下，直接去练剑，你不用等。”

    萧菁菁下床的动作停住，望着四爷，谁等他。

    纪尧笑笑回过身走到屏风外面披着外衣，对着门外，一边穿着外衣：“来人。”

    萧菁菁在后面听到。

    纪尧穿好外衣，门外一阵响动，很快，七巧冬菱还有梅兰带着人走了进来，到了屏风外面，行了一礼，磕了头，抬起头来。

    萧菁菁看到。

    纪尧低头扫视了她们一眼，并没有多看，叫了起，指着后面，告诉她们菁儿醒了，要起来了，让她们去服侍菁儿，在她们磕头的时候，往外，又叫了人，走了出去。

    七巧冬菱还有梅兰抬起头，看到四爷大踏步出门，梅兰看了很久，七巧冬菱叫她，她才反应过来，看向她们。

    “什么？”她什么都忘了。

    “梅兰姐姐在想什么？郡主等着我们。”冬菱小声的，看向里面，七巧点头。

    梅兰看了看她们：“走吧。”并不多说，往屏风里去。

    七巧冬菱想到刚才看到，想问又没有，郡主已经等了一会了，她们起身跟在梅兰姐姐身后走到屏风里，看着床上的郡主。

    “郡主。”

    她们跪在地上，磕头，行礼。

    “服侍我起来。”萧菁菁开口，七巧冬菱应了声，起来，梅兰早一步就起来扶住郡主，萧菁菁从床上下来。

    七巧冬菱还有其余的丫鬟见状，收掇床榻的收掇，七巧冬菱走了出去，去了净房，各自忙开。

    萧菁菁扶着梅兰的手，过了好一会，没有看到香草：“香草呢？怎么只有你？”她盯着梅兰。

    梅兰正服侍郡主穿衣，听到郡主的话，感觉到郡主的目光，她的手停了停，抬起头来，她能告诉郡主她一夜没睡，一直等着，就等着四爷和郡主起来，叫人，这些都是不能告诉郡主的，她望着郡主：“郡主，奴婢睡不着就早点过来，香草应该还没有起来，过一会就过来。”

    “昨晚不是你和香草守夜，是七巧冬菱？”

    萧菁菁闻言问。

    “是，郡主，不是奴婢两人守夜，是七巧和冬菱，赵嬷嬷让奴婢和香草休息一晚，明晚再守夜。”梅兰回答，毕恭毕敬。

    “是有什么事吗，睡不着？”萧菁菁又问。

    “没有，郡主，奴婢就是。”梅兰低着头，就是什么没有说，萧菁菁也没太在意，七巧冬菱走了过来。

    萧菁菁没再问，跟着七巧冬菱走到外在，收掇好后，赵嬷嬷香草过来，发现梅兰在，赵嬷嬷问了，知道梅兰睡不着就过来，点头。

    觉得梅兰这丫头比香草好。

    香草看着梅兰，梅兰还是低着头。

    萧菁菁坐着，听着嬷嬷说话，小厨房也来了人。

    小厨房来的人是来要早膳单子的。

    “郡主，老奴和小厨房说让她们做点新奇的小吃。”赵嬷嬷在郡主挥退了小厨房来的人后，对郡主说。

    萧菁菁点头，香草还是看向梅兰，梅兰怎么会这么早过来。

    “郡主怎么和四爷一起起这么早。”赵嬷嬷接着又问起郡主，四爷没回府的时候，郡主不会这么早起，是因为四爷？多半是。

    “睡得早起来就早，我去看四爷练剑。”离早膳还有一段时间，萧菁菁站起来，赵嬷嬷一听扶着她。

    香草梅兰七巧冬菱都上前。

    赵嬷嬷没说什么，萧菁菁让七巧冬菱陪着，香草梅兰和赵嬷嬷一起留下来，梅兰猛的望着郡主。

    郡主为什么让七巧冬菱跟着，不让她和香草跟，往常郡主不是都是让她和香草跟着吗，没有人发觉梅兰的神情。

    “小公子好吗？”

    赵嬷嬷注视郡主小腹。

    “很好。”

    萧菁菁手一摸，赵嬷嬷是每日都要问一下的。

    天刚亮，花园里有早起的虫子爬动，小鸟落在树上，空地上，纪尧练着剑，小厮带着人站在旁边，手上端着擦试剑的布还有毛巾。

    丫鬟站在更远一点，由于时间早，整个花园，很安静，除了剑的轻鸣。

    萧菁菁带着人走出房门，站在花园里，清晨的花园，空气很新新，她闻了闻，闻到淡淡的香气，她唇角微扬。

    七巧冬菱注意着四周还有郡主脚下，太子妃娘娘前些日就是在湖边摔倒掉到湖里，说是被人推的，老夫人让郡主一定要小心，虽然府里不会有人害郡主，也要注意。

    她们要服侍好郡主。

    “走吧，去四爷练剑的地方。”萧菁菁笑着，往前。

    “郡主，慢点。”七巧冬菱在后面，萧菁菁逛着花园，慢慢走，花木上还有夜里上过雨留下的露珠。

    远远的，她听到四爷练剑的声音，看到四爷的身影，七巧冬菱几个丫鬟也看到，走到近前。

    “夫人。”

    小厮还有丫鬟行礼。

    萧菁菁让他们起来，还是望着四爷，看四爷练剑。

    纪尧没多久也发现菁儿过来，他继续练着剑，直到练完剑，收起剑，才走了过来，额头上出了汗，他把剑交给小厮。

    小厮上前一步，恭敬的递上毛巾给四爷，接过剑，捧着，丫鬟端了茶水过来，跪在地上，手捧着。

    纪尧擦了汗，正要接过，七巧冬菱看向郡主，萧菁菁走到丫鬟面前，接过丫鬟手上的茶杯，放到四爷的手中，又取了四爷手里的毛巾，仰头：“四爷喝茶吧，我给四爷擦。”

    纪尧笑了：“好。”接过菁儿递来的茶水，把手上擦过汗的毛巾给了她。

    萧菁菁拿着毛巾，示意四爷。

    纪尧低头，配合着菁儿的身高，等待着菁儿为他擦去额头上的汗。

    萧菁菁为四爷轻轻擦了汗。

    纪尧目光专注锁着菁儿：“菁儿都没有擦到，这里还有这里。”他笑着一下子抓住她的手，手在额头两边指了指，轻笑着。

    “不用你说，我会擦的！”萧菁菁恨恨的用力擦了一下，让他松开口，纪尧松开了口。

    萧菁菁接着擦，咬牙：“这样呢。”

    “够了，菁儿。”纪尧失笑一声，再一次握住她的手，按住，不让她再动了，再擦他额头上的皮肤都要破红了。

    “四爷不是说太轻了？”萧菁菁哼了一声，放轻力道为四爷擦干额头上的汗，纪尧又是一笑，感受菁儿的温柔。

    “菁儿你很温柔。”

    “四爷知道就好。”萧菁菁又哼了一声。

    “当然知道。”纪尧低语。

    这一幕所有人都看到。

    *

    “这是小厨房新研究出的吃食，我让小厨房做来尝一下。”萧菁菁看着小厨房送来的早膳，对着四爷说。

    赵嬷嬷站在一边，听到，随即也恭敬的向着四爷：“对，四爷，郡主觉得每日都是那些菜色，想换一换，这不就让小厨房的人想一想，还有没有什么新鲜的小食，没有的话就研究一些新奇的菜式出来，也好尝个鲜，前几日小厨房研出了几个新奇的，就递了单子过来，让郡主试一试，郡主因为没胃口就没，老夫人知道，也觉得换下菜式好，郡主也能有好胃口，四爷回府，郡主便吩咐小厨房做了送过来。”

    香草梅兰也点头。

    七巧冬菱没在这里，守在外面，纪尧扫了一眼，笑望菁儿：“那要试一下。”

    赵嬷嬷介绍起小厨房送来的新奇吃食：“这是――”做法不算太新奇，味道很不同，有酸甜，也有苦的，用新鲜的食材做的，主要是面和小米粥还有南瓜，粉条。

    萧菁菁示意香草梅兰：“服侍四爷。”

    “是郡主。”

    梅兰听到，马上走到四爷的身边，望着四爷，行了一礼：“四爷，奴婢服侍你。”香草见状只好走到郡主身旁，赵嬷嬷看着点头，和郡主说了一声，带着人退出去。

    “四爷，要不要尝一下这个。”梅兰心中雀跃，问着四爷，小心的凝视着四爷，赵嬷嬷本来要出去，听到，不知为何停下步子，回过头看了看，梅兰的样子让她不由多想，但又看不出有什么，梅兰和四爷――

    萧菁菁也听到了，觉得梅兰很用心。
