------------

第四章 看 戏

    看来现在纪宁心中就已经有了顾瑶，至于顾瑶笑容得体，端庄娴雅，目光柔情似水。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    果然是郎有情妾有意。

    上一世到底有多瞎，才会不顾一切倾尽所有以为只要自己努力纪宁就会看到她的好，更是把顾瑶当成闺中密友，什么都和顾瑶说，如今回想起来，他们是把她当成傻子一样。

    顾瑶从始至终都没有说过纪宁对她的心思，也没有在她面前说过纪宁半分，在知道她心里有纪宁后，帮她接近纪宁。

    怪不得她什么也没有做，名声越来越差。

    如果他们只是骗她，哄她，算计她，她不会这样恨，因为那是她自己蠢，才会被他们算计到。

    只要他们不找她的麻烦，不再算计她，她不会找他们报仇，她没有那么多心思报复，更想好好过好这一生，可是他们不该害死父王还有不该害死嬷嬷。

    此时的顾瑶还只是少女，不像成为秦王妃后那么雍容华贵，清丽无双。

    也许并不是没有人发现顾瑶和纪宁的关系，只是没有人说出来而已。

    顾瑶的厉害，哪怕是此时她也不得不佩服，她看戏一样看着。

    “瑶姐姐，是大哥还有大哥的好友，大哥，你们怎么在这里？”顾瑶身边一个有些娇俏，黄色禙子脸上有几颗小痣和纪宁有几分相似的少女拉着顾瑶的手指着对面，然后又激动的看着对面的纪宁还有纪宁身边的几个公子哥。

    正是纪宁同胞嫡妹，纪馨。

    拉着顾瑶就要走过去，顾瑶没动。

    至于后面的几个少女，在看到纪宁这个京城第一公子还有身边的几个公子哥后，羞得不行低下头。

    顾瑶眼中多了什么，矜持，清丽无双，让对面几个公子哥眼前一亮，看也没看另几个低下头的少女。

    目光都有了变化，果然是第一才女，顾才女，够美。

    端庄又大方，要是谁能娶顾才女为妻，才是平生大幸，他们一起望向子恒：“没想到会碰到令妹还有顾姑娘等。”

    阴柔俊美，如敷了粉的公子哥，是威远侯嫡次子周安，摇着折扇，眼神阴郁。

    纪宁眼神更温柔，对着顾瑶示意，又望着妹妹：“我们要去前面，你们怎么过来了。”

    纪府很大。txt全集下载www.80txt.com

    纪宁并不意外，不过眼中还是有疑惑。

    顾瑶没说话。

    纪馨一听：“我带瑶姐姐四处走走，没想到会碰到大哥。”说着四处看了看，怎么没有看到人？

    “哦。”纪宁哦一声，又看向顾瑶。

    顾瑶还是嘴角噙着一丝笑。

    萧菁菁冷笑看着，当朝男女大防并不严，不像前朝，但是男女私下见面，离得太近，让人知道也免不了说三道四，对于一向注意名声的顾瑶更不可能，不然也不会被秦王看上。

    纪馨的心思白费了。

    她看着纪宁的样子，那些公子哥的目光，冷眼旁观，顾瑶比她想的还会迷惑男人，这些男人喜欢的就是顾瑶装出来的仙女样子。

    不知道要是知道顾瑶美人皮下的心机，会不会还喜欢。

    说她萧菁菁不守妇道，放荡，在她看来顾瑶比她还不守妇道，放荡，她再不守妇道也没有勾引男人，用一张美人皮迷惑这些男人。

    嫁人后，她不信顾瑶没有和纪宁联系。

    她会找机会撕下顾瑶这张美人皮的，顾瑶，你可知道本郡主回来了？

    还有纪宁。

    至于纪宁的嫡妹纪馨，性子娇纵，完全是被宠坏了，并没有多少心机，上一世，一直看她不顺眼，和她作对，不想她接近纪宁，给她造成不少麻烦。

    看来纪馨想顾瑶嫁给纪宁。

    上一世对于纪馨和顾瑶亲近，她并没放在心上，因为没有人不喜欢顾瑶，所以——

    她曾经羡慕过顾瑶，得许多人喜欢，如今她看得更清楚。

    上一世她记得也是这个样子。

    等到纪宁一行人来，纪宁一脸厌恶，那些公子哥则是极尽嘲讽。

    她在看到纪宁不是一个人的时候，知道自己很可能被算计，可是她并不知道是谁算计她，她的骄傲不允许她低头，她昂着头。

    然后纪馨顾瑶带着人也来了。

    顾瑶诧异又担心，关切的说了一句，走到她面前，纪馨当然不会放过嘲笑她的机会。

    她站在中间，被围观。

    嘲讽，丢尽脸面，失去名声，顾瑶在她被嘲笑后，反应过来，问她到底怎么了，她还没有回答，纪馨便说她肯定是为了勾引纪宁主动跳下湖，说她不要脸。

    纪宁没有多说一句，转身走了。

    所有人像看笑话一样看着她。

    她只记得当时她又恨又倔强，叫住纪宁，纪宁回头厌恶看她一眼，这些人更加看不起她，她说是有人算计她，推她下湖也没有人信。

    事后顾瑶在她面前有意无意提起纪馨，让她怀疑是纪馨做的，和纪馨更是针锋相对起来，顾瑶果然好手段。

    “瑶姐姐，怎么没有看到菁华郡主呢？”纪馨忽然对着顾瑶。

    明明萧菁菁该在这里的。

    在她想来肯定是为了大哥，她才不会让萧菁菁接近大哥，就想了一个办法，让萧菁菁丢脸，她眼中闪过一抹得逞，她带着顾姐姐过来，就是为了让萧菁菁丢脸，可萧菁菁呢？

    “还以为菁华郡主跑来找大哥了呢。”反正谁都知道萧菁菁喜欢大哥，她哼一声。

    纪馨话一落。

    她身后的少女都抬起头，眼神都变了，也看向周围。

    难道纪姑娘知道萧菁菁来找纪公子？难怪没看到萧菁菁，真是不要脸。

    “馨妹妹。”顾瑶微皱起眉头，拉了拉纪馨：“箐姐姐应该在别处。”

    “我可是听人说看到菁华郡主带着人悄悄过来。”那个萧菁菁可不要脸了，纪馨小声嘟囔了一句。

    “馨妹妹，箐姐姐并不在此处。”顾瑶再次道。

    “谁知道呢，瑶姐姐，好了，我不说了，瑶姐姐老是护着萧箐箐，萧箐箐那里会感恩。”纪馨有些小不开心，不过还是道，萧菁菁要是真在这里，肯定不会躲起来。

    萧菁菁可是很喜欢大哥。

    对此她还是有信心的。

    顾瑶这才没有多说。

    少女们虽然也没有见到萧菁菁却议论起来。

    对面的纪宁也皱起眉头，眼中不悦，他并没有看到萧菁菁，他多看了顾瑶一眼，见她并没有看自己，多少有些失望，不管萧菁菁做什么，他都不会喜欢。

    在他身边的公子哥，对视一眼。

    “刚才我们还说起菁华郡主会不会来找子恒。”

    “菁华郡主要是看到子恒肯定不会躲起来，子恒？”

    “谁知道呢。”阴柔俊美眼中阴郁的周安仔细看了一眼旁边，萧菁菁明明在这里。

    居然不见了。

    “菁华郡主的事与我无关。”

    纪宁淡淡的，看不出厌恶与否。

    “大哥。”

    纪馨高兴了起来：“大哥有没有空，我和瑶姐姐做了几首诗，大哥看看？”

    少女们惊喜看向纪宁等人，红着脸，点头。

    纪馨嘴角不屑，一个个都看上她哥。

    纪宁闻言，目光若有若无在顾瑶身上，点头。

    顾瑶没有表示什么。

    假山里。

    萧菁菁看着这些人离开，紫嫣气愤不已，几次想开口。

    绛雪目光失望，而后想到什么，僵住。

    半晌。

    萧菁菁回过头。

    紫嫣忙：“郡主。”随即扫到郡主早就湿透的裙子，脸色大变，郡主要是受了凉。

    “郡主，你身上——还是先更衣再说。”

    萧菁菁没有看紫嫣，盯紧绛雪，面无表情。

    绛雪抬头，惶恐又害怕。

    “本郡主的身边不留背主的奴婢。”上一世她会名声尽毁掉，也有她的功劳。

    绛雪挣扎起来。

    紫嫣还想开口。

    萧菁菁又一次看向外面，一个精明的婆子出现。

    萧菁菁一下认出对方是她前世婆婆身边的张嬷嬷。

    她走了出去。
