------------

第三十九章 主 意

    “郡主？”

    周嬷嬷真的意外了，菁华郡主竟然这样说，菁华郡主难道真的想通了，懂老夫人的苦心了？这就是菁华郡主的改变？

    “等过几日，我会去看外祖母，陪外祖母说话。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”萧菁菁接着又道，等父王回军营，忙完手上的事她会去看外祖母。

    “郡主，你说过几日？”

    周嬷嬷还是有点不敢相信，迟疑看了眼赵嬷嬷还有紫嫣。

    菁华郡主说过几日要去府里看老夫人陪老夫人说话？

    这？可以说是从来没有过的，老夫人要是知道，应该会高兴，不过她心中还是带上疑惑，怎么菁华郡主突然？或许有什么她们不知道的。

    老夫人一直盼着菁华郡主像现在这样，可真的发生了，却让人无法相信。

    饶是她再沉稳也无法保持平静，如果是真的，那很多都不一样。

    “对，过几日我去陪外祖母。”

    萧菁菁看着周嬷嬷的表情点头，随后转向赵嬷嬷紫嫣：“嬷嬷，你们去把那盆花送过来，让周嬷嬷带回府给外祖母。”

    “郡主！”

    赵嬷嬷本来想说什么，对上郡主的目光，知道郡主是想现在就把花给周嬷嬷。

    她以为郡主会留到老夫人寿辰那一天，想到周嬷嬷，看着郡主的目光，轻轻点了一下头：“老身知道了，郡主等一下。”

    说完让紫嫣和她一起出去，紫嫣什么也没有说，行了一礼，跟着赵嬷嬷往外面去。

    周嬷嬷眼中闪了闪。

    “郡主，你说的花是？”

    她收回目光，不知道菁华郡主要她带回府给老夫人的花是什么花。

    “我记得外祖母一向喜欢珍品的花木，前几日去百花圃，得了一侏珍品的绿牡丹，你把它带回府给外祖母，就说是孙女送给外祖母的，外祖母要是喜欢就养着。”

    萧菁菁回过头道。

    “珍品的绿牡丹？”

    周嬷嬷惊讶起来，她是老夫人身边的老人，府上也专门僻了地方养了不少，知道珍品并不易得。qiushu.cc [天火大道小说]

    特别是绿牡丹，这可是真正的珍品，老夫人专门僻来养花弄草的园子并没有绿牡丹。

    像这样的珍品得到了都是收藏着，所以不是那么容易求到的。

    菁华郡主居然在百花圃碰到一株，还得到了。

    菁华郡主要她带回府上给老夫人，让她觉得这株绿牡丹似乎是菁华郡主专门给老夫人寻来的，这怎么会？

    “嗯。”

    萧菁菁淡淡的，不以为意。

    “郡主你让老奴带回府上给老夫人？”周嬷嬷决定问清楚。

    “外祖母不是喜爱珍品花木？我并不喜欢这些花花草草，不如孝敬外祖母。”

    萧菁菁颔首。

    “郡主你让老奴带回府上，老夫人肯定会问――”周嬷嬷总觉得菁华郡主变得太多，之前并没有听说百花圃有新的珍品花木。

    也没有消息传出，是新到被菁华郡主碰上得了？

    “外祖母要是问起就说我送给外祖母的。”萧菁菁回道。

    “老奴会带回府给老夫人。”

    周嬷嬷最后道：“只要是郡主送的，老夫人都会喜欢。”

    “以前让外祖母担心了。”

    萧菁菁：“周嬷嬷你告诉外祖母，纪宁我已经不喜欢了，君既无心我便休，我不会再纠缠，再也不会让外祖母操心，也不会让母妃蒙羞，不会让外祖母失望。”

    “好的郡主！”周嬷嬷闻言，不再像先前那样不信，决定回府后照实和老夫人说，把菁华郡主的改变告诉老夫人。

    哪怕菁华郡主只是一时想通。

    念及老夫人一直的担扰。

    “郡主，老夫人一直担心你，侧妃娘娘毕竟不是王妃，你还是不要和侧妃娘娘太亲近，就算侧妃娘娘待你好。”

    老夫人一直后悔前些年身子不好，没有精力顾及，让三姑奶奶进了安郡王府，弄得郡主只亲近三姑奶奶，三姑奶奶在府里的时候一直很听话，哪里想到入了王府，渐渐变了。

    老夫人在发现三姑奶奶的性情后，便后悔了，可惜晚了。

    郡主已经只听三姑奶奶的，老夫人想让郡主不要太过亲近三姑奶奶，都没有机会说，私底下念叨好几次。

    眼见郡主变了，她不由说了出来，说完，有些后悔，主要是怕菁华郡主心中还是亲近三姑奶奶，下一刻她听到菁华郡主说。

    “我知道，周嬷嬷。”

    萧菁菁看着周嬷嬷。

    “郡主你？”周嬷嬷惊讶不已。

    萧菁菁还没有说话。

    “郡主。”

    秋雨从外面走了进来。

    “什么事？”

    萧菁菁看着她。

    周嬷嬷也看向秋雨，她认得秋雨。

    “郡主，侧妃娘娘派了人来，说是听说老夫人派了人来，想见一见。”秋雨道。

    “侧妃？”

    萧菁菁忽然想起上一世，她并没有听说吴氏派人找过周嬷嬷，也许是她不知道，也许就是这个时候，吴氏让人拦下周嬷说了什么，才让外祖母不再管她，她能猜到上一世的吴氏会和周嬷嬷说什么。

    周嬷嬷也反应过来侧妃是谁。

    望向菁华郡主，不知道菁华郡主会如何做。

    “你去告诉侧妃，就说外祖母派来的人是来看本郡主的，不是她，让她安份一点。”

    萧菁菁道。

    “是，郡主。”

    秋雨没有迟疑，郡主的变化她已经习惯，退了出去。

    周嬷嬷就有一点难以回神。

    “周嬷嬷，不知道外祖母有没有让你去见侧妃？”萧菁菁很快问周嬷嬷。

    “没有。”

    周嬷嬷好一会，缓过神来，接受菁华郡主改变的事实，反应过来菁华郡主的话，老夫人怎么可能让她去见侧妃。

    “郡主这样对侧妃，王爷那里？”周嬷嬷紧跟着。

    “父王不会说什么。”萧菁菁回答。

    周嬷嬷想到安郡王对菁华郡主的宠爱，没有再说。

    没有多久，赵嬷嬷和紫嫣捧着珍品的绿牡丹进来。

    萧菁菁让她们交给周嬷嬷，周嬷嬷看着赵嬷嬷手上的珍品绿牡丹，小心接到手中，行了一礼，没有再多呆。

    萧菁菁让赵嬷嬷送走周嬷嬷，回到东厢，让采薇还有香草进来。

    “香草？以后你就跟在本郡主身边，和采薇她们一样，升为一等丫鬟。”她对着香草。

    香草忙低下头。

    与此同时，侧院。

    吴氏见了派去正院的丫鬟，她也是无意得知老太婆派了人来见臭丫头，听说臭丫头见了，以前臭丫头可是从来不见的，她想知道老太婆想做什么。

    不想亲自过去，低人一等，便派人去了正院。

    “你说什么？”萧菁菁那个臭丫头是竟敢不让她见老太婆派来的人，还让她安份点，那个臭丫头怎么敢。

    她一定要和王爷说。

    没有让她等太久，安郡王萧成回了府，可是直接去了正院。

    吴氏刚要派人去，就得知王爷派了人来，心中高兴，以为王爷想起她，忙让人进来，谁知道来人竟告诉她，王爷都知道了，让她安份点。

    吴氏脸都僵了。

    而吴府，周嬷嬷回来后，把菁华郡主的话还有情况告之老夫人，吴府的老夫人，是一个慈祥的老太太，看得出年轻的时候五官很是明艳，听了周嬷嬷的话，脸上多了高兴：“真的？”

    “是的，老夫人。”

    周嬷嬷点头。

    吴老夫人又问了几句，她就怕菁丫头走错了路，什么珍品的绿牡丹再好，也不如菁丫头。

    只是菁丫头大了，她忽然起了一个主意。

    她就一个女儿，女儿去得早，以前身子不好，没有好好照顾这个外孙女，她一直觉得亏欠。

    要是菁姐儿能嫁到府里，有她这个老太婆看着，谁也不敢欺负菁姐儿。

    <!--80txt.com_630book-->
