------------

第三百七十一章 以心换心

    </script>    “四爷，奴婢马上挟给四爷。”梅兰又道，小心翼翼。

    纪尧向梅兰点了点头，香草担心，服侍郡主和四爷用完早膳净了手去了宜园，她和梅兰留了下来。

    “梅兰。”她拉住了梅兰，梅兰看向她：“怎么？”

    “你。”

    香草想说什么，只是说不出来。

    “我什么？”梅兰问，香草想了想摇头，郡主和四爷去给老夫人请安，她对着梅兰：“郡主和四爷不知道会在老夫人那里待多久，应该要一会才会回，你昨晚没有休息，要不要去歇一会。”

    “好。”梅兰道。

    香草去了别处，梅兰望着宜园的方向，老夫人不知道会不会让四爷和郡主分房睡，夫人要四爷和郡主该分开睡。

    她想打听一下，帮郡主打听，又怕被人知道。

    宜园。

    一片欢声笑语，纪老夫人看着老四还有老四媳妇，轻轻的点了点头，扫过老二老三媳妇还有老二老三老大，几个孙子孙女，高兴的看张嬷嬷、

    张嬷嬷也笑着。

    纪老夫人发现过了一晚，老四有了精神，不像昨日风尘仆仆的样子，精神不少，人看着也好了很多。

    荣光焕发，这不用说都是老四媳妇的功劳。

    老四媳妇明明有身子，还把老四照顾得这么好，她没有过问老四老四媳妇昨晚怎么过。

    他们都是好孩子，没什么好问。

    很多事不是传到她耳边，她都是不过问的，包括其余几房。

    偶尔会问下。

    昨天她还在心里想，尤其是老四老四媳妇回去竹园后，她没事，和张嬷嬷念叨着。

    老四瘦了黑了，虽然变化不大，也知道遇到了什么，也没有个妥贴的人照顾，回来老四媳妇又有了身子，哪能照顾好老四，不该让老四老四媳妇回去。

    只是以心换心，想着老四，老四媳妇心思才没有安排别的人。

    可心里是放不下的，还是张嬷嬷劝了她一下，她才定了心。

    如今看来，她该放心的。

    她还想着要是老四媳妇不行，就安排人，看来不用了。看向几个孙子孙女，听他们说着话，老三媳妇凑着趣，老二媳妇时不时插一句，她笑着，没一会，老大老二老三要出府了。

    她当着老四的面，说了老大续娶的进展，也该说一声了。

    扫了所有人一眼，没有再留人。

    “祖母，大伯母，要有新的大伯母了吗？”锦姐儿这时依偎着纪老夫人，抬着小脸，天真的环视四周，问道。

    所有人都看着。

    “对，你这小丫头。”纪老夫人一听笑了，这个小孙女，她低头看着怀里的小孙女，摸了一下她的头。

    “祖母，新的大柏母会和四婶婶一样吗？”锦姐儿又问，声音糯糯的，让人心软，柳氏听到，上前：“锦姐儿，你知道什么。”

    “娘。”锦姐儿仰着头，天真的。

    “老二媳妇不用说锦姐儿，我们锦姐儿也是好奇不是吗？锦姐儿觉得四婶婶好，放心，新的大伯母也会很好的。”纪老夫人看了看老二媳妇，不让她怪锦姐儿，锦姐儿会问只是想知道，她又看向老四媳妇，再次摸了锦姐儿的头，让她放心。

    锦姐儿看来担心。

    觉得老四媳妇好，像要一个老四媳妇那样大伯母，她盯着老大。

    这次选的人，她觉得应该不会有错了，和老四媳妇一样。

    “我相信祖母。”

    锦姐儿乖乖的。

    “相信就好，祖母为锦姐儿选的大伯母，一定很好。”纪老夫人再次安慰锦姐儿。

    锦姐儿不再说话。

    纪大老爷看向娘，所有人都一样。

    “好了，锦姐儿，看看你娘。”纪老夫人没有再往下说，睥了老二媳妇一眼，笑着摇头。

    锦姐儿望过去。

    柳氏：“娘和她解释做什么，一丁点大。”

    “锦姐儿小是小，可是都懂了，你可不能把锦姐儿当成真的小孩子，咱们的锦姐儿长大了。”纪老夫人教训了老二媳妇一句，又哄着锦姐儿。

    “你四婶婶那样的，不好找，但祖母一定满足锦姐儿。”

    “祖母。”

    锦姐儿拉着祖母。

    “娘宠着她做什么。”柳氏无语。

    纪老夫人拍了拍锦姐儿，不理会老二媳妇，其他人都没有说，老二媳妇倒是，这是当娘的？

    萧菁菁有些不好意思，她手收紧，侧头，四爷在笑她。

    她才要抽手。

    “锦姐儿只知道你四婶婶好，忘了三婶婶对你的好了？”郑氏突然开口，笑着逗锦姐儿，到了锦姐儿的面前，盯着她。

    “三婶婶也好。”

    锦姐儿听到三婶婶的话，乖巧的，仰起头来，看着三婶婶。

    “锦姐儿没有骗三婶婶吧，刚才只知道说四婶婶好，都忘了三婶婶，三婶婶伤心死了，还以为锦姐儿不记得三婶婶。”

    郑氏又道。

    “三婶婶和四婶婶一样好。”锦姐儿用力点头。

    “锦姐儿，这还差不多。”郑氏伸出手揪了一下锦姐儿的小脸，又嫩又滑，她笑了。

    锦姐儿别了别头，小手摸着脸，可怜的。

    “娘呢锦姐儿。”

    柳氏也问。

    “娘也好。”锦姐儿道。

    “你们啊，还欺负锦姐儿，锦姐儿，不理你娘她们。”纪老夫人看不得老二媳妇老三媳妇欺负锦姐儿。

    老二老三媳妇要管家，几个孙子孙女也要上学的上学，学规矩的学规矩，回去认字的认字。

    她挥手让他们都去，让张嬷嬷送出去，老四不去宫里，老四媳妇也是没事的，她留他们下来。

    和老四说了一下老四媳妇的情况，又交待他要好好陪老四媳妇，必竟老四才回来，老四媳妇的事怕是有些还是不知道。

    看老四点头。

    她没有嘱咐老四媳妇，老四媳妇要做的就是养着，她在张嬷嬷回来后，和老四老四媳妇说，有什么就找张嬷嬷。

    主要是为了老四。

    怕老四媳妇顾不上老四，老四身边人不少，可她还是吩咐了张嬷嬷。

    不久，她让老四媳妇先回去休息，她和老四说说话，老四媳妇走了，她看着老四，和老四又说了说京城还有老四去办的事。

    在南边的事。

    她把她打算好的，让老三和老三媳妇外放的事和老四说了。

    说完打算想法，她问老四。

    “娘思付得不错。”

    纪尧回道。

    “连老四你也觉得好，那就没什么可犹豫的。”纪老夫人开口，放松笑了，又说了澜姐儿的事，老四还不知道，接下来又和老四说了老四媳妇有身子，要注意的事，同房的时候要注意的，老四想来该懂。

    “老四你可不能莽撞了，你媳妇可容不得你莽撞。”最后，她道，怕老四没听明白。

    “娘，儿子不是少年。”纪尧好笑的，觉得娘忘了他他早不是少年人。

    “你这样说就好，老四你也确实不是少年，知道就好。”

    纪老夫人白了他。

    半晌，纪尧离开宜园。

    娘之后和他说了另一些事。

    他准备去一趟书房，不过去之前，让小厮和菁儿说一声。

    萧菁菁让七巧和冬菱把她绣好的荷包拿过来，七巧冬菱取了过来，跪在地上递到她的面前。

    萧菁菁接过，看了看，见赵嬷嬷进来。

    “郡主。”

    赵嬷嬷走近，看到郡主手上拿着的荷包，看出是郡主这段时间特意给四爷绣的，郡主要给四爷？

    “嬷嬷。”

    萧菁菁看着嬷嬷。

    “四爷去了书房，让人过来说一声。”赵嬷嬷道，萧菁菁听了，让人问一下四爷何时过来，不一会，四爷让她过去，她想了想拿着荷包，往外走去。

    “郡主要去？”赵嬷嬷看着问。

    七巧冬菱也看着郡主。

    “是，嬷嬷。”萧菁菁点头，她往四爷的书房去。
