------------

第三百七十二章 三灾二劫

    </script>    到了书房外面，守在外面的侍卫行礼，她让他们起来，正要他们进去说一声，就听到脚步声，抬头看过去，看四爷走了出来，微微一笑，神情温和：“过来了？”

    “嗯。”萧菁菁点头，看着四爷，手上拿着荷包。

    跟在纪尧身后走出来的小厮向着夫人行了一礼，七巧和冬菱也望着四爷。

    萧菁菁看了一眼小厮，纪尧一笑让她们起。

    小厮还有七巧冬菱站了起来，纪尧忽然看到菁儿手上拿着的荷包，他一步过去，伸拿过来，拿在手中看了看，笑了，放在她的面前晃意：“这是给我的？”笑中带着什么。

    小厮和七巧冬菱也看着四爷手上的荷包。

    “是。”萧菁菁没有看任何人，望着四爷，接着又说了一句：“是我给四爷的。”

    “我很高兴菁儿，你为我绣荷包，很喜欢。”纪尧笑了起来，很高兴的说，低头注视。

    “四爷喜欢我就没有白费心思，四爷只要戴着。”

    萧菁菁道，她不再紧张，在四爷面前总是不像她，四爷昨日刚回来，她太久没有见到四爷，四爷老是逗她，欺负她，分离的疏离感令她忍不住更紧张心跳加快，害羞，就像嫁给四爷之前一样，和四爷呆久，现在她的心平静了下来。

    不再羞涩，心情放松下来。

    “菁儿不说我也会，菁儿为我做的荷包，我当然要戴在身上，经常戴。”纪尧开口，深黑的眸凝着她的表情，修长的手握紧荷包。

    “菁儿就做了这一个？”他又轻声问。

    “还有。”

    萧菁菁回答：“四爷可以挑着戴，一会我让人送到四爷面前。”

    “不用，菁儿，菁儿做的都是为夫喜欢的，菁儿给为夫戴上吧。”纪尧笑容加深，收回手上的荷包，把手上的荷包递回菁儿的手心，要她给他戴上。

    萧菁菁没说什么，拿起荷包，为四爷戴在腰间。

    七巧冬菱想上前帮忙，见状，停了下来。

    小厮望着四爷的神情，夫人为四爷做了新的荷包，四爷用的荷包还是夫人之前做的，都旧了。

    纪尧低头凝着菁儿的动作，在菁儿戴好后，扫了眼，抓住菁儿的手，往前走去：“我们走。”

    萧菁菁回过神来，抬头望着四爷，四爷要带她去哪？

    “四爷。”

    纪尧闻言侧过头凝了她，拉紧她的手，笑着。

    “四爷有事吗？”萧菁菁再次道。

    “菁儿你在想什么？”纪尧哪里会不知道菁儿在想什么，他开口：“不要多想，这两日我都会在府里。”

    萧菁菁不再问。

    太子东宫，太子刚从养心殿回来，坐了下来，咳着，手帕捂着，苍白的脸上多了阴狠，太监恭敬的站在一边，看着殿下。

    “太子殿下。”他小心翼翼的道。

    “父皇既然看不上孤，为什么又叫孤去，让孤丢这么大的脸？父皇就那么喜欢秦王，连晋王那个胖子父皇也看重。”

    却一直看不上他这个太子。

    太子恨恨的，生气的看着太监。用力的拍了拍扶手，站了起来，又咳了起来，他咳嗽了好几声，脸上多了潮红，他抬起头，阴沉着脸。

    “太子殿下，皇上是听信了谗言，才会忘了殿下，只听信秦王殿下的，殿下才是太子，才是储君。”

    太监恭敬的道，这不是第一次发生，每次太子殿下被皇上召见，回来太子殿下都会生气，皇上总是无视太子殿下，一次二次，太子殿下才会变成这样，他安慰太子殿下，他不敢多说。

    “父皇一次次无视孤，孤才是太子，父皇知道不知道！总有一天，不想看到孤就不要让孤去。”

    太子咬牙切齿，纪太傅回来，父皇要处理南边的事，召了他还有秦王晋王征询，只问秦王的想法，他这个太子就是一

    “太子殿下，皇上是被奸人蒙了眼，看不到太子殿下的好，秦王殿下再好也比不上太子殿下，更别说晋王殿下，皇上早晚会后悔。”太监再次劝着太子殿下。

    “孤早就说过，要是不想见孤，孤就不去，父皇召见孤，孤去了，当摆设吗？”太子盯着太监。

    “太子殿下。”太监望着太子殿下：“只要除去陛下身边的奸人，陛下就不会再被蒙骗，会知道太子殿下你比秦王晋王殿下好。”

    “不要说了，孤会不知道？”太子打断他的话，脸色难看。

    太监低下头。

    “太子殿下。”

    侍卫的声音在外面响起，伴着脚步声，行礼的声音，太子看了出去，太监一样，看了一会。

    “太子殿下。”他回过头来：“有人来了。”

    “去问一问有什么事？”太子直接道，太监应了声是退了出去，到了外面，看到侍卫，问了起来。

    “太傅大人派了人来。”侍卫抬头：“要见太子殿下。”

    “太傅大人？”太监一听，甩了手上的拂尘，知道是太傅大人要见太子，那就没什么好说的，点了点头，嘱咐几句，走了进去，侍卫等着，看了一眼身后。

    太监走进里面，太子殿下伫立着，他走过去。

    太子殿下咳着，咳得很用力，苍白的脸潮红，看向他。

    “太子殿下。”他恭敬小声的，抬头：“要不要请太医来看一下，太子殿下又咳得厉害，再咳下去。”后面的没有说。

    “孤没事，到底什么事？孤等着，还不说！”太子丢下手帕，截断他的话，不想听，手帕落在地上，他盯向太监。

    “太子殿下，纪太傅大人派了人来，要见太子殿下。”太监见状后退一步，担心的，怕太子殿下会发火。

    “孤的太傅大人派了人来？怎么没有亲自来，孤还等着。”太子一下高兴了起来，笑了笑，太傅来了？派了人来？不知道给孤带了什么好消息。

    他又咳了一声。

    太监松口气，刚刚他都不敢说话了，还是纪太傅大人能让太子殿下冷静下来。

    幸好太傅大人派了人来，知道太子殿下等着他开口，他：“太子殿下，太傅大人刚回京，应该是怕人看到才派了人来见太子殿下。”

    “让人进来，孤要问问。”太子又坐了下来笑着道。

    “是，太子殿下。”太监行了一礼，退下。

    太子笑着挑眉。

    太监提起的心放下，到了外面，看到侍卫，叫了人，见到纪太傅大人私下悄悄派进宫里来见太子殿下的侍卫。

    他和他说了声，让他跟上他。

    叫侍卫守着，严防有人来看到，打听，纪太傅大人悄悄派人来见太子殿下的事不要让人发现。

    他带着人到了里面，向太子殿下行了一礼，恭敬的望着太子殿下，而后看向身后太傅大人派来的侍卫，侍卫也行了一礼。

    太子站起来，咳着走到侍卫的身边，笑着开玩笑：“纪太傅让你来，为什么不亲自来见孤？孤不记得多久没见太傅了。”

    “四爷说皇上要他休息两日，不能入宫，让太子殿下不要多想，现如今最好小心行事。”跪在地上的侍卫听到太子殿下的话，回道。

    太监看着太子殿下。

    “孤的太傅太小心了，不过也好，免得父皇知道又觉得孤结党营私，孤之前还在想，太傅会何时来见孤，没想到这么快，只是却是派人来，孤的太傅大人在陪菁妹妹吧，这么长的时间，菁妹妹又有了身子，孤的太傅要当爹了，盯着孤的人不少，太傅大人让你来和孤说什么？”

    太子没有再浪费时间，笑过说完，问起来。

    太监点头，太子殿下早该问了。

    “四爷让属下来。”侍卫把四爷交待的还有太子殿下想要知道的，都和太子殿下说了。

    “孤知道了，让孤的太傅好好休息，陪菁妹妹，不必急，反正父皇还要很多要查，朝中正乱着，为了南边的事还有几方势力。”太子听完饱含深意的。

    侍卫俯身在地上。

    太监也不敢插话。

    “孤看来要过两日才能看到太傅大人了，送一下他，不要让人发现。”太子说，随后，挥手让人都下去，侍卫退下，太监送了侍卫出去，回来。

    *

    之后两日纪尧陪了菁儿，去了吴府安郡王府一趟，还有郡主府和装好的店铺看了看，四处走了走。

    这两日后，他又要入宫上早朝。

    他打算带菁儿去皇恩寺还愿。之前大师就说过不久后会有好事，想来早就算到，他准备带菁儿去问一问大师。

    纪老夫人听了老四的话，也觉得老四媳妇还有老四该去一趟，老四没有做错，虽然老四媳妇有了身子。

    怕有什么事，但老四在，又没有人知道，再多带点人，皇恩寺并不远，她也想去，要不是时间太紧，她会带着府里几个媳妇都去。

    如今只能让老四老四媳妇去了。

    得知老四老四媳妇已经上了马车出发，去了皇恩寺，下午才会回来，她点了一下头，有菩萨保佑老四媳妇也能更好。

    京城各府发现纪永叔回京后，除了一开始入宫见了陛下，回了府后，就再没有什么动作，除了陪菁华郡主还是陪菁华郡主，渐渐放下心。

    不再注意纪永叔。

    所以他们去皇恩寺的事没有多少人知道。

    皇恩寺，纪尧拉着菁儿，往方丈室去，他先一步派了人来，约见大师，到了方丈室，一个沙弥等着，双手合十。

    纪尧带着菁儿双手合十回了一礼，走了进去。

    “纪施主，萧施主，两位施主又来了。”老和尚坐着，笑望着，看着两人，目光落在萧菁菁的身上，带着智慧还有深邃。

    萧菁菁和四爷一起，坐了下来，感觉到什么。

    纪尧再次：“大师有什么要说吗？”没有意外。

    “恭喜萧施主了，还有恭喜纪施主，如愿以偿，纪施主来不知道是？”老和尚还是坐着不动。

    “大师不知道有什么赠言？大师看来又看出来了，我来是来还愿的。”

    纪尧开口。

    萧菁菁也听着，看着慧恩大师。

    “纪施主，老纳没有什么好说，纪施主既然是来还愿，那么就带着夫人去前面吧，去拜一拜，会有好处。”

    老和尚道。

    萧菁菁转向四爷。

    纪尧颔首，拉了菁儿起来：“多谢大师，在下会去。”

    “施主只要去了，就是好事。”老和尚还是那一句。

    纪尧没有再问：“改日空了再来找大师论佛还有对弈，今日在下要陪着夫人。”

    老和尚双手合十，念了一声阿弥托佛。

    萧菁菁不明白慧恩大师到底是什么意思，四爷拉着她，她跟着四爷，到了方丈室门口。

    “纪施主。”

    老和尚忽然叫住了他们。

    纪尧回头，萧菁菁也是，守在门外的沙弥看着方丈。

    “两位施主，老纳有一言告之，萧施主一共有三灾二劫，如今才过去了三灾，还有二次的劫难没有过去，请多保重，有些话老纳不能说。”

    老和尚充满了智慧的目光说到这里，闭上，口中念了一声佛，手上转起佛珠，没有再说。

    纪尧没说话，萧菁菁也是。

    沙弥也双手合十，念了一声佛。

    “四爷。”

    萧菁菁片刻回过神来，望向四爷：“大师到底是指什么？是什么意思？”

    “走吧，菁儿。”

    纪尧没有回答，拉着她：“有些事是没法弄得明白的，只要注意就行。”

    萧菁菁点头。

    “先去拜佛。”纪尧带着菁儿到了外面，对她说，虽然他并不信佛，但为了菁儿，他愿意一试，萧菁菁望着四爷点头。

    拜了佛，纪尧还了愿，没有在皇恩寺多留，带着菁儿回了京城。

    三灾二劫，还有劫难。

    他看着菁儿，知道菁儿也在想，萧菁菁感觉到四爷的视线，她看过去。

    “不要多想。”

    纪尧道。

    萧菁菁靠向四爷。

    回了府里，纪尧并没有和娘说太多，多一个人知道，不过是多个人担心，萧菁菁听四爷的。

    纪老夫人看他们回来，哪里还会多问。

    *

    这天，纪老夫人听了张嬷嬷的话，不高兴。

    “你说有人议论老四老四媳妇？人呢，直接打出去。”纪老夫人生气的。
