------------

第三百七十三章 又要找事？

    </script>    “到底是谁，说什么？是府里的毒哑了发卖出去，找伢子来，让她们再乱议论！”

    “老夫人。”

    张嬷嬷看着老夫人：“是府里的丫鬟。”还没有说完。

    “既然是府里的丫鬟，还说什么，没有听到我刚才的话？”纪老夫人格外的生气，得知是府里的丫鬟，指着张嬷嬷：“主子的事，容不得谁放肆，老四老四媳妇有什么让她们议论的。”

    “老夫人，议论的丫鬟好几个。”

    张嬷嬷小心望着老夫人，打算和老夫人说清楚，再照老夫人的吩咐去做。

    “好几个？一起发卖了，哪房的，在哪里，怎么议论？”

    纪老夫人知道张嬷嬷为什么不马上去了，她没想到有好几个丫鬟，她站了起来

    张嬷嬷也站起来，扶着老夫人，看着老夫人：“老夫人是打理花园的丫鬟婆子，老奴路过的时候听到。”

    听到她立刻打听，知道不止是这些丫鬟的议论，不敢耽搁，回来告诉老夫人。

    “老四老四媳妇有什么值得她们议论的？”

    纪老夫人转过头来，盯着张嬷嬷，让她马上说，她想不到老四老四媳妇有什么可议论的，那几个丫鬟知道什么，她方才只知道有人议论老四老四媳妇，没有问在议论什么，但已经够让她生气了。

    “老夫人。”

    张嬷嬷对上老夫人的目光，感觉到老夫人的手抓着她：“四爷回府，四夫人有身子，四爷和四夫人还是没有分房睡，大家虽然都知道四爷和四夫人恩爱，不管是什么时候，四夫人月事来了和四爷都没有分房睡，但还是有丫鬟觉得四爷和四夫人该分房睡，四夫人该给四爷挑个服侍的，这几个丫鬟议论四夫人会不会为四爷挑个通房丫鬟。”

    “关她们什么事？通房丫鬟，她们倒是会想，我这当婆婆的还在这里。”

    纪老夫人听完很不悦。

    用力的拍了一下一边的案桌，气怒的：“老四和老四媳妇分不分房睡与她们何干？想怎么就怎么，好不容易老四才回府，老四和老四媳妇恩爱是大好事，还能为了她们就插手？还想做通房丫鬟，一个个的，就算要挑个服侍老四的，也是老四媳妇自己提起，老四想，老四不想，老四媳妇不提，我这当婆婆当什么恶人，要是以前我可能会想，她们操的哪门子心。”

    “老夫人，就是因为四爷和四夫人恩爱，别的都会分房睡，纳妾，就是不纳妾也会分开，老夫人你不做什么，她们才会乱说，其实这样也是说明四爷和四夫人恩爱。”

    张嬷嬷道。

    “看来就是这样。”

    纪老夫人知道张嬷嬷没说错，那些丫鬟心思不小，所以议论，有时候太过恩爱也会让人多嘴。

    不过。

    “难道就因为她们议论，让我让老四老四媳妇分开睡不成，这不可能，我也不可能做，老四老四媳妇恩爱是自己的事，我不当恶婆婆，一个个不知所谓，老四老四媳妇不知道听到这些话没有，听到才是――”她非常恼怒。

    还有这些话传了多远，二房大房那边是不是也在传。

    她必需要尽快处理了，要是还有人知道，也要说一声，要是还没有人知道，最好。

    “我最讨厌多嘴的丫鬟，尤其是多嘴多舌的，该说不该说都一起说。”纪老夫人气还是不消。

    她吩咐张嬷嬷。

    张嬷嬷闻言：“老夫人老奴就去。”

    “这些丫鬟还有没有说什么？”纪老夫人沉下脸继续问。

    “老夫人没有了。”张嬷嬷回答。

    “那还好。”纪老夫人哼了一下：“凡是乱说的，都让人毒哑了，发卖出去，不能手软，知道吗？”

    “老奴会让人请人伢子入府。”张嬷嬷说。

    “悄悄的，不要大张齐鼓。”纪老夫人吩咐，张嬷嬷望着老夫人，想了想，想到什么：“她们最不该的是说四夫人该大度，为四爷挑个服侍的人。”

    “她们还说了这样的话？哪来的胆子！”

    纪老夫人气恨不已。

    “老夫人，她们就是觉得四夫人该和别府的一些夫人一样，可四夫人和四爷不同。”老夫人看来是完全不打算插手四爷和四夫人的事，张嬷嬷开口。

    “对。”

    纪老夫人点头，挥手，让她去。

    张嬷嬷低头退出去。

    纪老夫人叫了人进来，一个婆子进来，跪在地上，磕了一个头，抬起头望着老夫人恭敬的：“老夫人你叫老奴？”她进来的时候看到张嬷嬷出去了，不知道老夫人要做什么。

    “我让你进来是有事要和你说。”纪老夫人接着告诉她，让她去帮着张嬷嬷，婆子听罢，应了一声是，行礼退下，纪老夫人看着，还没来得及做什么，忽然外面一阵脚步声传来。

    还有丫鬟婆子的声音，她看过去。

    伴着丫鬟婆子的声音还有大姑奶奶，大姑奶奶等一下的声音，下一刻，没有让她多等。

    “母亲。”

    一个身影带着人走进来，是澜姐儿，身后跟了丫鬟婆子一长串，再后面是守在外面的婆子和丫鬟，她扫了一眼，最后看着澜姐儿，没想到澜姐儿又跑了回来。

    “你来干什么澜姐儿。”她不喜欢太多人。

    “娘。”

    纪澜走近，拉住纪老夫人的手：“娘，四弟回府了，我回来看看四弟，四弟也不去看我。”

    纪老夫人看着澜姐儿没有说话，看向下面的人，一个一个：“下去。”

    守在外面跟进来的丫鬟婆子听到老夫人的话，小心的望了一眼，老夫人还有大姑奶奶，退了下去，知道老夫人是让她们下去，她们行礼退下，等到人退下去，人一下少了好几个，纪老夫人眉头皱得没有那么紧了，纪澜带来的丫鬟婆子看着夫人。

    纪澜看了眼四周：“娘，四弟呢，四弟还好吧。”她问纪老夫人，纪老夫人发觉澜姐儿根本没有看下面她带来的丫鬟婆子，眉头又皱紧。

    “澜姐儿，让你带来的丫鬟婆子下去。”

    “娘。”纪澜这才看到她带来的丫鬟婆子，看了看娘，知道娘不喜欢，她不高兴的让她们下去，退到外面。

    纪澜带来的丫鬟婆子都退出去。

    纪澜看在眼里，收回目光，拉着娘：“娘现在好了，娘。”

    “好了，人少了，气也顺了。”纪老夫人没有让她再拉着她，挣开澜姐儿的手，坐了回去，看向她。

    “好了，你回来是想看你四弟？”

    “娘，你不高兴我回来？”纪澜回过身，又看向娘。

    “娘不是不高兴，是你回来是为什么，真的看你四弟？”纪老夫人询问，纪澜坐到母亲的身边，再次拉着母亲：“当然娘，四弟没在府里？”

    纪老夫人也无奈，只盯着她：“是，去宫里了。”

    “母亲，娘，四弟还好吧？”纪澜问带着点不满。

    “不是都知道，你四弟很好，没事，你要看你四弟等你四弟从宫里回来。”纪老夫人不以为然的，纪澜：“娘，四弟回京后也不知道来看我，就知道陪着萧菁菁到处逛，我可是听说了。”

    “你又要找事是不是？才平静了几日，要是知道这样，我就不帮你了，你四弟要是知道你想一想。”纪老夫人没有任由澜姐儿说下去，看着澜姐儿那样，打断她的话，重重的，盯紧她。

    “娘，四弟就不关心一下我，回京后有时间陪四弟妹到处逛，就没有时间来看我这个姐姐，他姐夫纳妾，他姐姐我多难过。”纪澜再次抱怨。

    “还不是你作的，你四弟哪里不关心你，而且你看下你对你四弟做的一件件，尤其是对你四弟妹。”纪老夫人没有偏宠着，一声一声，指责着。

    “娘。”

    纪澜不开心，松开了抓着娘的手，娘在指责她是不是，她不高兴的：“你怎么能这样说我，我还不是为了四弟好，哪一件不是，娘你和四弟就怪我，之前我是因为四弟妹的传言，才不喜欢四弟妹，后来误会了四弟妹，我不是和四弟妹道了歉了吗，我今日来还是为了四弟，娘你怎么让四弟和四弟妹到处逛，四弟和四弟妹是不是太恩爱了。”

    “你又想说什么？”

    纪老夫人不耐极了，不想听，让她不要再说，说出目的。

    直直的盯着澜姐儿，像要看到她心里面去。

    “娘。”

    纪澜被娘看得不舒服。

    “说吧，在哪听到什么，又有什么想法？你自己的事才刚理顺一点，不好好过日子，又来掺合，还以为你是真回来看我或你四弟。”

    纪老夫人看出澜姐儿是真的要找事，恨恨的。

    “娘，我。”

    纪澜想解释。

    纪老夫人不想听，只让她说，纪澜觉得自己没错：“娘，我都知道了，四弟妹有了身子，四弟血气方刚的，又是久别胜新婚，怎么能让四弟和四弟妹住在一起，在外面听到四弟四弟妹恩爱如初，我还以为娘会让四弟和四弟妹分房睡，娘应该清楚为什么，谁知道我只是随口一问，就得知四弟和四弟妹还是睡在一起，娘就不担心吗。”

    “担心什么？你才是担心吧。”

    纪老夫人反问。

    “娘，我是说真的。”

    纪澜很急。

    “真的？”纪老夫人不在意。

    “娘，明明是你教我的，和我说的，四弟和四弟妹那么恩爱，四弟妹有了四弟的孩子，再让他们一起，一个不小心，娘不想让四弟四弟妹像我一样吧。”

    纪澜苦口婆心，纪老夫人不说话。

    “娘为什么不说话？我是为了四弟和四弟妹好，分房睡也没什么，既然四弟和四弟妹那么恩爱，等四弟妹生了就好了，只需要分开十个月，女人就要大度，四弟也要体贴四弟妹，不能再让四弟妹服侍，四弟妹要是不放心四弟没有服侍，就送个人服侍四弟就是，左右一个通房丫鬟，一个妾，四弟妹是郡主更要大度。”

    纪澜说。

    “还有呢。”

    纪老夫人又问：“你也知道你四弟妹是郡主，让郡主主动送妾给你四弟，还要你四弟找女人，你要知道你四弟可是郡马。”

    “娘，这有什么。”

    纪澜张嘴，一个郡主而已。

    “你倒是说得轻飘飘，一个郡主，你是吗，要是换成你，你呢，你说，分开十个月，又是送妾又是通房的，你这想法哪来的，自己想的还是听来的，换你你觉得愿意吗？”

    纪老夫人不想揭澜姐儿的伤口，可不得不揭，凝着她。

    “娘，你竟然这样说女儿，为了萧菁菁――我当然是自己想的。”

    纪澜不敢相信，脸色难看，她嘴硬的，想到那些女人：“而且我要是不大度为什么让夫君纳妾。”

    “你就嘴硬吧。”

    纪老夫人还不知道她？

    “娘，你是不答应是不是？”纪澜脸色不好看。

    “对，娘告诉你，是不可能的，你就不想下你的话对你四弟妹的影响？”纪老夫人觉得幸得自己是开明的，大度的，不是耳根子软的，任人一说就办的，要是这样，老四媳妇还不知道要受多少苦，老四也会为难，她相信老四能力，知道老四会处理好，可就算老四会处理，她要是耳根子软着，和老四之间的母子感情也会受影响。

    “娘。”

    纪澜站了起来，彻底生气了。

    纪老夫人不在意。

    纪澜：“娘，我一片好心。”

    “你这不是好心。”

    纪老夫人坚决的。

    “娘！”纪澜大声的。

    纪老夫人很平淡，看得纪澜不知道说什么。

    纪老夫人：“你到底是听了谁的话，是不是有人找你，不然你应该不会回来才对，应该会盯着那个新纳的妾。”不得不说纪老夫人最了解自己的女儿，从一开始就看到最关键的，不想再说无用的，再听她说下去，直指她的猜测。

    “娘，你都知道了，那我也不瞒你。”纪澜也不想再说什么，娘都知道，她还瞒着做什么：“有人上门来，说起四弟，说四弟，提到纳妾，女儿就回来。”

    “你是忘了袁氏母女俩了，还有你四弟的话，娘的话。”纪老夫人恨铁不成钢的。

    “娘，我不是忘了。”

    纪澜这时才想到袁氏母女俩，四弟回京，她只是听说，并没有太放在心上，直到听到人说四弟和萧菁菁有多恩爱，有人提到四弟该纳个妾。

    “不是忘了，那跑来？”

    纪老夫人毫不留情。

    *

    萧菁菁也听赵嬷嬷说了听到的议论。

    “郡主不必在乎。”

    赵嬷嬷不觉郡主该在意。

    萧菁菁：“嗯。”
