------------

第三百七十四章 能屈能伸

    </script>    她也不觉得该在意。

    “那些丫鬟知道什么，夫妻恩爱就不需要通房，中间也插不了更多的人，也不是没有夫到点恩爱没有通房的，有身子就一定要分房睡？这不过是因为夫妻并不恩爱才会如此，夫妻一体，就该一起，想怎么就怎么，不愿有通房就不愿，老夫人也没有和郡主说什么，老夫人才是郡主的婆婆，最守规矩的，那些丫鬟都该掌嘴，该卖了。”赵嬷嬷说这些话主要是安慰郡主。

    也是想着郡主和四爷，想到那个嘴碎的丫鬟说的，她真想把那丫鬟嘴封了，直接卖了，打死。

    是，不管从哪方面来说，主母有了身子，都是要分房睡的，这是体统也是规矩，也是为了大家好，再恩爱也是一样，很少有恩爱得不分房睡的。

    但也不是没有，那些农夫不也只有一个正妻吗。

    虽然农夫哪里能和郡主四爷比。

    郡主是郡主，四爷也是太傅还是内阁阁老之一，赵嬷嬷想着，其关只有一个妻子也是很好的。

    后宅也平稳，没有争斗，可惜男人都是三妻四妾的。

    公主也一样。

    “嗯，嬷嬷，夫妻一体。”萧菁菁道。

    “对，郡主，那个丫鬟也是大胆，老奴让人把她关起来，打死，老夫人那边不知道知道不知道，可能知道，知道也没什么。”

    赵嬷嬷接着说。

    “嬷嬷看着办。”萧菁菁应了声，婆婆要是知道，不知道会不会和她提起。

    “老夫人那里先不说，老奴再让人打听一下还有没有说的，都处理了，郡主和四爷只需要恩恩**，老奴刚才派了人去宜园打听。”

    赵嬷嬷话落下。

    萧菁菁应了声，门外有声响，七巧冬菱的声音响起，赵嬷嬷一听，看向郡主：“郡主，老奴让她们去宜园打听，不知道是不是有结果子。”

    七巧冬菱得了她的话去宜园，就时间上想来是有结果了。

    萧菁菁望着赵嬷嬷，点头，看向门口：“赵嬷嬷让她们进来，问一下。”她也想知道婆婆知道了吗。

    有多少丫鬟在说。

    “是，郡主。”赵嬷嬷听罢，点头，朝着外面，叫了一声进来。

    萧菁菁注视着。

    门帘掀起，很快，七巧冬菱从外面走进来，低着头，一直到近前，才抬起头来，跪在地上，赵嬷嬷回头看了郡主一眼，收回视线，落在七巧冬菱两人身上。

    “郡主都知道了，如何，我让你们打听的。”

    “赵嬷嬷，郡主。”

    七巧冬菱看着赵嬷嬷和郡主，萧菁菁凝着她们：“你们说吧。”

    “是，郡主，奴婢两人打听到张嬷嬷去见了老夫人，不知道和老夫人说了什么，老夫人或许知道了。”七巧冬菱开口。

    “张嬷嬷？或许？那就是没确定。”赵嬷嬷疑问，萧菁菁和赵嬷嬷对视。

    “到底知道不知道都没有弄清楚？”赵嬷嬷生气又问，盯着她们两人：“快说。”

    萧菁菁也注视着。

    七巧冬菱脸色一变，低头。

    “奴婢打听到张嬷嬷叫了人，有丫鬟犯了错，张嬷嬷好像要去处理，奴婢两人就猜想会不会是张嬷嬷听到有丫鬟议论，告诉了老夫人。”

    “就因为这样你们就猜测老夫人知道了？”赵嬷嬷闻言马上道，明显不满意。

    萧菁菁也问：“是这样吗？”

    “郡主，奴婢两人还要问，大姑奶奶来了，奴婢两人看到大姑奶奶带着人问郡主和四爷的事，大姑奶奶去见老夫人了，奴婢两人等了下，才过来见郡主和赵嬷嬷。”

    七巧冬菱小心的。

    “大姑奶奶？你们说大姑奶奶回来了，还找丫鬟问郡主和四爷的事？大姑奶奶又去见老夫人，那她回来是干什么的？有什么事？”赵嬷嬷对大姑奶奶回来的原因感兴趣，她一听到七巧冬菱的话就问。

    那位大姑奶奶就算向郡主道了歉，她还是担心，这位大姑奶奶做了不少事让她无法放心，她很想弄清楚这位大姑奶奶的想法。

    她看向郡主。

    萧菁菁也想到这位大姑奶奶。

    七巧冬菱感觉到落在身上的目光，接着：“郡主，赵嬷嬷，大姑奶奶好像很关心四爷和郡主的事，奴婢两人听到了，之后大姑奶奶身边有人，去见老夫人，奴婢两人不敢靠近，找大姑奶奶身边的人打听了一下，也没有问出什么，并不知道大姑奶奶为什么回来。”

    “不知道啊。”

    赵嬷嬷自语，盯着她们，望向郡主，萧菁菁不说话。

    “赵嬷嬷郡主，奴婢。”

    七巧冬菱低下头道。

    “郡主。”赵嬷嬷再次转向郡主，萧菁菁：“也许是别的事，嬷嬷。”

    “就怕这位大姑奶奶又打郡主你的碴。”赵嬷嬷直截了当的，指出她担心的地方，萧菁菁用力点头，她也想到，不过：“她应该不会。”

    “不会才怪，郡主，不管如何，这位大姑奶奶要是想做什么，都不会得逞就是。”赵嬷嬷还要说别的，她又吩咐七巧冬菱。

    吩咐完，她问郡主有没有什么要吩咐。

    七巧冬菱跪着。

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷命令七巧冬菱下去，七巧冬菱退下，门外，梅兰的娘过来了，香草梅兰守在外面，看向里面。

    “郡主，赵嬷嬷。”梅兰的娘走进来。

    萧菁菁没说什么。

    “有什么事？”赵嬷嬷睥了睥郡主的表情，问梅兰的娘，梅兰的娘磕了一个头：“郡主，赵嬷嬷，不知道发生了什么，老奴发现，老夫人身边的张嬷嬷把花园的几个丫鬟灌了药，封了嘴，准备发卖出府，找了人伢子上门，老奴过来的时候，人伢子来了，现在想必已经发卖出府了，老奴隐隐听到四爷郡主，还有老夫人的意思，纳妾什么，怕和郡主有关，立刻回来禀报。”

    “哦？”

    赵嬷嬷挑了挑眉，有些没想到，渐渐意识到什么，郡主。

    萧菁菁也是，她还没有说话，对上赵嬷嬷的视线。

    “郡主，会不会是老夫人听到了议论？”赵嬷嬷低低的：“因此就叫张嬷嬷去办了那几个丫鬟。”

    萧菁菁也在想是不是，她摇头：“我不知道。”

    “郡主，老奴觉得多半是。”赵嬷嬷更肯定。

    萧菁菁颔首。

    梅兰的娘听着赵嬷嬷和郡主小声说话。

    “再说详细一点，还有没有听到什么？”赵嬷嬷和郡主说完，她又问，沉着一张脸，萧菁菁听着。

    梅兰的娘把看到听到的说了。

    赵嬷嬷沉着气对郡主：“郡主，老夫人显然是不想再听到人说。”

    “是。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷心中高兴。

    门外，香草梅兰想知道郡主还有赵嬷嬷在说什么。

    *

    张嬷嬷遵着老夫人的命令，找了人伢子，处理了几个丫鬟，一一都发卖了后，她告诫办事的几个婆子不许乱说。

    回了宜园，问了守在外面的婆子，得知大姑奶奶还在里面，没有走，和老夫人在说着话。

    她心中不由担心，又问了问，怕大姑奶奶惹老夫人生气，知道没有，松了口气，之前她奉老夫人的命令退出来的时候，看到大姑奶奶风风火火的带着丫鬟婆子冲了过来，像是不高兴，又像是要找事，她不免担心。

    只是老夫人有命，她还有事要去办，只好先去了，现在办完回来，当然要问清楚了。

    知道了想要知道的，她点了点走进去。

    纪老夫人想让澜姐儿别管闲事，回去，管好自己的事去，也不让她等老四了，知道张嬷嬷回来，立时让她进来，纪澜站在娘身边，很生气，看着门口，娘要赶她走。

    要不是张嬷嬷刚好回来，娘已经让她走了，娘太护着萧菁菁了。

    她不要回去。

    张嬷嬷去做什么了？现在才回来，为什么不陪着娘，不好好服侍娘，让娘一个人在这里？

    她心情不好，也没有好脸色，看着丫鬟下去，张嬷嬷紧跟着走进来。

    哼。

    纪老夫人没有理会身边的澜姐儿，只想知道张嬷嬷事情办当了没有，她看着张嬷嬷。

    “老夫人。”张嬷嬷走到老夫人面前，望着老夫人行了一礼，而后看向老夫人身边的大姑奶奶，她又行了一礼：“大姑奶奶，老奴有礼。”

    “你不好好服侍娘，跑去了哪里？”

    纪澜见状，不满的质问，盯紧张嬷嬷的样子，像是要看什么：“我记得你是娘身边的，你不在娘身边干什么了？”满满的质问。

    “大姑奶奶，老奴奉老夫伯命令办事去了。”张嬷嬷不卑不亢的回答道，明白大姑奶奶在找她的碴。

    明显大姑奶奶不高兴，应该是老夫人拒绝了大姑奶奶，她脑中想到。

    “你的意思是本姑奶奶无理质问？”

    纪澜更生气了，站了起来，就要走向张嬷嬷。

    “老奴没有，老夫人。”张嬷嬷还是那样道，之后看向老夫人，纪澜气得要伸手，她要把娘给她的气发泄出来。

    “澜姐儿，你够了！”纪老夫人开了口，沉着脸，不悦的截住她的话，叫住了她，盯着澜姐儿。

    纪澜脚步一停，回过身来，看到娘的目光：“娘，我就是问一下。”

    “问什么？”纪老夫人没有理会她，对着张嬷嬷，张嬷嬷低下头了，纪老夫人看了一眼：“起来吧，说。”

    “是，老夫人。”张嬷嬷也不理会大姑奶奶，站起来，恭敬的看着老夫人，知道老夫人的意思是什么，当大姑奶奶不存在。

    纪老夫人早就当澜姐儿不存在。

    “娘。”

    纪澜哪会没有发现，她发现张嬷嬷无视她，娘也是她更气，咬牙恨，又不想走，她要听一听娘要张嬷嬷说的是什么。

    还有张嬷嬷去了哪里。

    看娘的样子加上对张嬷嬷了解，她觉得自己要是走了，一定会错过什么，她拉着娘的手，看了一下娘，盯紧张嬷嬷。

    纪老夫人还是没有理会她。

    纪澜只能紧紧盯着张嬷嬷，再一次坐下来，手握紧扶手，用力，咬牙切齿，很是不满，不高兴。

    张嬷嬷头低得更低，趴在地上：“老夫人，老奴已经找了人伢子，让人伢子给她们灌了毒药，她们已经说不出话，被人伢子带走了。”说到后来，她仰着头，望着老夫人。

    把她做的说了，都是按着老夫人交待的做的。

    “好！”纪老夫人听了，直接说了一个好字，手拍了一下，啪一声。

    “老奴都是按着老夫人说的做的。”

    张嬷嬷应道。

    “府里不需要这种爱嚼舌根的丫头，整天关注着主子的私事，也不知道好好服侍，好好做事，但凡有这样的，都要处理了。”纪老夫人沉着声音。

    “府里容不下妄议主子的丫鬟，老奴告诉人伢子把她们卖得远一点，只要处理好就行。”张嬷嬷道。

    “娘，你们说的是？”

    纪澜听着听着，隐隐听出了什么，什么毒哑还有发卖，娘到底处理了谁，要做什么，是丫鬟还是婆子还是？一听就知道不是好事，她想知道，非常想知道，感觉到与自己有关，要不是有事，娘不会让张嬷嬷这样做，她打断了娘和张嬷嬷的话，望着娘和张嬷嬷，想弄清楚。

    纪老夫人白她一眼。

    张嬷嬷没有老夫人的示意，不可能说出来，何况大姑奶奶不是一般的人。

    纪澜没有得到自己要的回答，更气。

    “以后有这样的都这样做。”纪老夫人却对着张嬷嬷。

    “老夫人是对的。”张嬷嬷说。

    “这些丫鬟好处理，我最不满的是有些人，也是这样多嘴，就不是这么好处理了，可以直接干净利落的毒哑了，放出去，发卖了。”纪老夫人这时话中有话的，目光转移到澜姐儿的身上。

    张嬷嬷听出来了，抬头看过去。

    纪澜不知道娘看自己做什么，再想到娘方才的话，娘是在指她？她愕然的：“娘是在说我？娘你和张嬷嬷说的到底是什么，还没有告诉我。”

    “你觉得呢。”

    纪老夫人反问，不置可否。

    张嬷嬷看着大姑奶奶的表情，这更令纪澜不满，她瞪了张嬷嬷一眼，拉着娘：“娘，你们――”

    “想知道？”

    纪老夫人也想让澜姐儿知道一下她是怎么处理话多的丫鬟的，凝着澜姐儿。

    “娘，我想知道。”纪澜一听。

    “哼。”纪老夫人哼一声，张嬷嬷觉得老夫人是想让大姑奶奶不要再这样，也是再次警告大姑奶奶。

    她不说话，默不作声的望着老夫人和大姑奶奶。

    “娘，你和张嬷嬷去？”纪澜等不及，纪老夫人也不再浪费时间，注视着澜姐儿：“娘让张嬷嬷把花园几个多嘴，整天议论主子的丫鬟处理了，发卖了。”

    纪澜听完，猛的站起来，低头看着娘，生气的：“娘你是要我不要再说？”

    “难得你听得出来，不错，就是这样。”

    纪老夫人见澜姐儿生气站起来，听出来了，望向她，却很是平心静气的，一个字一个字的道。

    “娘，你怎么能这样，你把那些低贱的丫鬟和我比？”纪澜见娘真的这样说，她想的没错，气得脸都白了。

    “那又如何？”纪老夫人问。

    张嬷嬷不敢再看，低下头来，老夫人和大姑奶奶这样，她要是冒头，只会被大姑奶奶当成出气的。

    “娘，那些丫鬟是什么东西，我是为了四弟。”纪澜气过后，大声的。

    “好了，闭嘴，不许再说，更不许大声的说话，不是娘要把你和丫鬟比，是你自己，要想娘不这样说，就自己好好想下，我从前太宠你，把你宠成这样，不知悔改，一次一次犯错，看你以后怎么办。”

    纪老夫人还是平心静气的。

    “我是不会听你的。”

    纪澜气得说不出话，娘，娘，娘，纪老夫人不出声了，一时间很静，张嬷嬷心里担忧不已。

    “回去吧。”

    半晌，纪老夫人再次向着澜姐儿。

    张嬷嬷松口气，微抬头。

    纪澜不动。

    纪老夫人正要吩咐张嬷嬷。

    “娘，我不走，我要去见四弟妹，我不等四弟，我去看下四弟妹，四弟妹有了小侄子。”纪澜拉紧娘，不看张嬷嬷，看着娘，她才不要这样走，她觉得自己也是能屈能伸的，她要去看下萧菁菁。

    张嬷嬷听见陡的抬头。

    纪老夫人也皱眉，纪澜还是：“娘，我想去看下四弟妹。”

    “你去看你四弟妹做什么？又打什么主意？你不喜欢你四弟妹，还说那样的话，娘不让你去。”

    纪老夫人摇头，不让她去，不想再多事了。

    “娘，你不是说让我和四弟妹好好相处吗？”纪澜一边气恨一边说，服软一样的跟娘说，希望娘会同意。

    只有娘同意她才能去看萧菁菁。

    偷偷去，她才不要。

    张嬷嬷更担心。

    “你在想什么？”纪老夫人锁着澜姐儿。

    “娘你怀疑什么，你刚刚不是说了，女儿可不敢再犯，我就是想看下四弟妹。”纪澜找尽理由。

    纪老夫人觉得她转变太快。

    不想让她去，不过最后还是同意了。

    纪澜高兴了。

    张嬷嬷欲言又止。

    待到大姑奶奶跟着人去了，张嬷嬷才担忧的：“老夫人。”

    “我会派人看着，唉。”

    纪老夫人也是狠不下心。

    *

    竹园。
