------------

第三百七十五章 太善妒了

    </script>    纪澜带着人走到门口，守在院门口的丫鬟婆子看到大姑奶奶，忙行了一礼，没想到大姑奶奶会来这里：“大姑奶奶，给大姑奶奶请安，大姑奶奶来是？”她们看着大姑奶奶。

    “我来找四弟妹，你们夫人是不是在里面？”

    纪澜睥了她们一眼，昂着头，身后带了不少人。

    说着就要带人走进去。

    “夫人在里面，大姑奶奶要见夫人，老奴进去通报一声。”

    梅兰的娘走了过来，她在一边听到了，扫了守门的丫鬟婆子一眼，对着大姑奶奶行了一礼，她是见过这位大姑奶奶的，至于大姑奶奶身后的人，她没有多看，望着大姑奶奶。

    “不用，我自己进去。”

    纪澜打断她的话，根本不看她，直接走了进去，跟在她身后的丫鬟婆子也跟上。

    “大姑奶奶。”

    梅兰的娘让守着院门口的丫鬟婆子守好门，追了上去，急切的冲到大姑奶奶的面前，看向大姑奶奶：“老奴马上进去通报。

    ”我说了不用通报，你要做什么？“

    纪澜非常不高兴，盯着这个冲出来拦住她的婆子，示意身后的人把眼前的婆子拉下去，她不需要她多事：一个婆子也敢拦她：”还不把她拉下去。“

    ”是，夫人。“

    身后的丫鬟婆子一听，有两个婆子上前来。

    梅兰的娘往后一退，还要说什么。

    院子里的丫鬟婆子都看过来，大姑奶奶到底是来？她们面面相视，香草梅兰两人手上端着东西，走过来刚好看到，她们对视一眼打算去禀给郡主。

    才要转身。

    门帘掀起，赵嬷嬷出来了，在里面就听到声音，只好出来看一下，郡主也听到了，她先是看到门口的香草梅兰，才要让她们进去，就发现了梅兰的娘还有不远处的大奶奶奶一行人，她一下子明白了怎么回事。

    ”赵嬷嬷。“香草梅兰看到赵嬷嬷出来，开口。

    赵嬷嬷没有理会她们，梅兰的娘被拉下去，大姑奶奶带人走过来。

    ”大姑奶奶。“

    她行了一礼。

    ”我要见四弟妹，我记得你是四弟妹身边的嬷嬷，如果我没有记错的话，让我进去我有话和四弟妹说！“纪澜开口，昂着头，带着身后的人。

    ”是，大姑奶奶没有认错，老奴正是，但。“赵嬷嬷听了，恭敬的，后面的话没有说。

    所有人都看着大姑奶奶和赵嬷嬷。

    ”但是什么？让开！“

    纪澜等不及再听，推开赵嬷嬷就要进去。

    ”不知道大姑奶奶找郡主是？老奴要进去和郡主说一声，请大姑奶奶稍等一下，等老奴通报过后。“赵嬷嬷没有动，还是拦在大姑奶奶的面前，接着路，不让她进去。

    还示意一边的丫鬟婆子也过来.

    ”你。“

    纪澜很生气，看着还敢拦着自己的人.

    ”有什么可通报的，我不是说了吗，我事找四弟妹，难道我还能对四弟妹做什么？你在怕什么？“

    ”老奴没有怕。“

    赵嬷嬷知道这不一定，其余的人也是这样想。

    ”你要和我作对？“

    纪澜更生气了，要不是眼前这个婆子是萧菁菁身边的管事嬷嬷，又是奶嬷嬷，不是一般的婆子，她不能随意推，娘知道会说她，她早就推开进去了。

    哪里会还站在这里。

    ”大姑奶奶还是等一下。“赵嬷嬷平静的，见大姑奶奶不再说，虽然不知道这位大姑奶奶在想什么，瞄了瞄周围的人，梅兰的娘，转向香草梅兰：”你们两个进去，和郡主说一声，就说大姑奶奶来了，要见郡主，问一下郡主。“

    ”是，赵嬷嬷。“

    香草梅兰听到赵嬷嬷的话，马上应了是，知道赵嬷嬷是让她们快点告诉郡主，有所准备。

    她们小心抬头，应了后进了里面。

    ”哼，难道我还能伤害四弟妹不成，看你们的样子。“纪澜收入眼中，不以为然的嘲讽道。

    梅兰的娘不再挣扎，所有人也都松口气。

    赵嬷嬷心头放松。

    ”我来是娘同意了的，娘知道我过来找四弟妹。“纪澜忽然说。

    所有人想到老夫人，赵嬷嬷不知道老夫人的意思，香草梅兰也听到，她们看着彼此。

    萧菁菁问清花园哪几个丫鬟被发卖了，七巧冬菱看着郡主，她们听到外面的动静还有声音，赵嬷嬷出去。

    萧菁菁也听到外面的动静，不知道赵嬷嬷处理得怎么样。

    ”郡主，不知道是谁。“七巧和冬菱小声的，想去看看。

    萧菁菁没有说话，她也在想是谁，好像是纪澜，还没有开口，脚步声响起，她看过去，七巧冬菱也看着，香草梅兰很快急冲冲走进来，到了郡主的面前，跪下行礼。

    ”郡主，大姑奶奶来了，要见郡主，不让通报，奴婢两人看到正要进来，赵嬷嬷出现，赵嬷嬷让奴婢两人进来告诉郡主一声。“

    香草梅兰两人道。

    ”我知道了。“萧菁菁开口问。

    七巧冬菱看着香草梅兰，大姑奶奶来了，要见郡主？就在外面？她们担心起来。

    ”郡主？“

    香草梅兰看着郡主，不知道说什么，想了又想：”大姑奶奶过来，老夫人好像是知道，同意了的。“

    七巧冬菱看着郡主，老夫人让大姑奶奶来见郡主？

    ”好，告诉赵嬷嬷，不用拦着，让她进来。“萧菁菁道，这位大姑子过来，她不可能不见，何况还有婆婆的同意。

    香草梅兰行了一礼，她们想说什么又没有，退出去，七巧冬菱知道是老夫人同意大姑奶奶来的，也不敢再说。

    ”郡主，大姑奶奶既然是奉了老夫人的命令――不敢对郡主做什么。“

    ”我不怕她。“

    萧菁菁听出她们的担心。

    七巧冬菱对大姑奶奶的了解，主要是听说，门外，香草梅兰刚退出来，就听到一声嗤笑。

    ”出来了？“纪澜看到出来的香草格兰，昂着头，哼了一声，很是不屑，轻蔑，又转回头来，盯着香草梅兰。

    香草梅兰行了一礼，恭敬小心。

    ”怎么样，我那四弟妹听到我来，有没有说要见我？不是要通报吗，哼。“纪澜没有等她们开口，不满的哼道。

    赵嬷嬷也看向香草梅兰，梅兰的娘以及在场的人。

    香草梅兰抬头，望着在场的人，还有眼前盯着她们带着轻视的大姑奶奶：”郡主请大姑奶奶进去。“

    ”这还差不多，我还以为四弟妹不许呢，让你们拦着我。“纪澜指桑骂槐的，扫视赵嬷嬷几人，哼笑，赵嬷嬷几人脸色不好。

    ”我要好好和四弟妹说一下，我好心来看她，却被人拦着。“纪澜继续道，很是不悦。

    赵嬷嬷几人脸色更不好。

    ”放开她吧。“

    纪澜突然注意到梅兰的娘，让她的人放开。

    梅兰的娘被放开，不过赵嬷嬷退到一边，伸出手示意大姑奶奶，神色从容淡定，并没有如纪澜意料变化：”请吧，大姑奶奶。“

    这令纪澜很是失望，很不高兴，竟然没有害怕，要不是还要去见萧菁菁，她会让面前的人知道她是什么身份，她们又是什么身份。

    ”哼。“她又一次冷哼，让她的人跟着她。

    香草梅兰神色一变，梅兰的娘也是，赵嬷嬷及时阻止了，她是不可能让大姑奶奶带太多人进去，又一次拦着：”大姑奶奶你身边的人还是留在这里吧

    她伸出手。

    “为什么？”

    纪澜猛的回头，盯视赵嬷嬷。

    “郡主需要安静，大姑奶奶，大姑奶奶还是带一两个丫鬟就好，其余的人都留在外面，人太多也站不下，大姑奶奶想来会理解，郡主的情况大姑奶奶也是知道的，老夫人要是知道也会同意。”赵嬷嬷不卑不亢。

    纪澜不说话，死死盯着她，赵嬷嬷表情不变。

    梅兰的娘还有香草梅兰心中紧张。

    纪澜带来的人都担心。

    “你在威胁我，用娘来威胁我？好，你们留下，你们两跟着我。”纪澜生气的，不过还是同意了，回过身，吩咐身后的人，指了两人让她们跟着她。

    两个丫鬟出来。

    纪澜没多看，转身向赵嬷嬷：“还不走？”

    赵嬷嬷瞄了香草梅兰梅兰的娘，伸出手示意，纪澜跟上。

    *

    “四弟妹好久不见。”纪澜走近萧菁菁，看着萧菁菁，跟着她进来的两个丫鬟站在后面。

    萧菁菁不开口。

    “郡主，老奴。”赵嬷嬷对着郡主，小声的和郡主说了一声，她要出去处理一下，萧菁菁点头，她退了出去，退出去前看了大姑奶奶。

    这位大姑奶奶没有向郡主行礼，不管怎么说，大姑奶奶都该向郡主行礼才对，她想提，又没有.

    这位大姑奶奶总是如此，她知道郡主是不想和大姑奶奶一般见识，她收回目光。

    “四弟妹和你身边的嬷嬷在说什么话，我不能听？”纪澜看到，一点也没有要行礼的自觉.

    “请坐。”

    纪澜没有回答，表情淡淡，只示意。

    纪澜一看，坐了下来，毫不客气，也没有在意赵嬷嬷去了哪里，她来就是找萧菁菁，只要她说的萧菁菁

    “四弟妹，不得不说你身边的人都很小心，四弟妹还是和她们说一下，一家人见面，没有必要弄得这样紧张。”

    睥了眼退下去的赵嬷嬷，笑着说，香草梅兰七巧冬菱站在郡主的身边，她们听着大姑奶奶的话。

    “我会的。”

    萧菁菁道：“谢谢你的提醒。”

    “四弟妹知道就好，不用谢，我也是为了你还有四弟好，四弟回来，四弟妹现在可真是幸福，有了四弟的孩子，被娘还有四弟捧在手心里，有娘和四弟护着，等到生下四弟的孩子，还不知道会怎么样。”

    纪澜话中有话的，带着淡淡的嘲讽，她就是看不得萧菁菁过得这么好，想到来的目的，还有娘的话。

    “不知道你来是？”萧菁菁问，香草梅兰七巧冬菱用力点头。

    “当然是来看看四弟妹你还有小侄儿好不好，看四弟妹你的样子很好，我就不用担心，好好照顾我的小侄儿，娘还有四弟才会高兴，本来我还想见一下四弟，四弟去了南边这么久才回来，不知道遇到什么事，我听说了一些，想和四弟说说话，可是四弟不在，不知道四弟什么时候会回来。”

    纪澜开口，盯着萧菁菁的小腹，眼中闪过什么，抬头，看着萧菁菁。

    “我会的，我很好。”萧菁菁感觉到大姑子的目光，心里一紧，手挡住对面的视线。

    香草梅兰七巧冬菱也发现了，分外担心，又不能说什么。

    “四爷天黑前会回府。”萧菁菁过了一会说。

    “是吗？那要等到天黑。”

    纪澜又看了眼萧菁菁的小腹，不知道在想什么，漫不经心的道，接着：“四弟妹，我还有一件事想和你说。”

    “什么事？”

    萧菁菁问。

    香草梅兰七巧冬菱看向郡主。

    萧菁菁不说话。

    纪澜站了起来，往一边走，走了一圈，看了看四周，眼中闪过一抹什么，盯着萧菁菁：“四弟妹知道我在外面听到什么吗，我知道四弟妹你和四弟恩爱，四爷又去了南边，但四弟妹你有了身子，也该给四弟挑个好的服侍才对，要是没有好的，我可以送你一个。”

    “有人看上四弟，想要给四弟作妾，你看看怎么样？”

    纪澜又走了几步，不悦的看向香草梅兰七巧冬菱，最后又看着萧菁菁。

    “回府后，我不过是随意一问，知道四弟回府后，四弟妹你和四弟还是没有分房睡，四弟妹你有了身子，竟还是睡在一起，都有丫鬟议论了，按规矩四弟妹和四弟该分房睡，四弟妹更该大度的为四弟纳个妾，或者安排一个通房，四弟妹你却什么也没有做，是要让人一直议论下去？不管怎么样，四弟妹都该下决定了，我知道四弟妹四弟恩爱有加，可是也不能独占着四弟，我是为了四弟妹你和四弟好，四弟妹听我的，还是大度一点为四弟纳个良妾，我有人选，到时候只需要下聘，纳入府里就是，只要在四弟妹你有身子这段时间服侍四弟就好，放心，不会和四弟妹争，四弟也会记住你的好，娘也会说四弟妹你大度，外面也不会有人说，府里更不会有人议论。”

    纪澜盯紧萧菁菁。

    “大姑奶奶，你怎么能让郡主为四弟纳妾？”

    香草梅兰七巧冬菱脸色一变。

    “四弟妹要和四弟分房睡。”

    纪澜直接无视香草几人的话，过了片刻，见萧菁菁还是不说话：“四弟妹觉得怎么样？我说得是不是有理，听我的。”

    “郡主。”

    香草梅兰几人觉得郡主不会听大姑奶奶的，她们很着急。

    “四弟妹你要知道你有了身子。”纪澜沉着声音又道，看进萧菁菁的眼里。

    “我不会为四爷纳妾，更不会分房睡。”

    萧菁菁说：“这是我和四爷的事，与任何人无关，我也不会听任何人的，四爷没有提，娘也没有说，我不会，也不可能为四爷纳妾。”

    “四弟妹！”

    纪澜不相信，她身后的丫鬟抬头：“你想独占四弟？只让四弟守着你一个？我是为了你好，让你自己挑个好的，你以为四弟和娘就没有想？只是你不知道而已，到时候四弟或娘带回来一个，你的面子没有地方放。”

    “要是你来是来说这些，不必再说了，我相信四爷，四爷不会，娘也不会。”萧菁菁道，她的心还是乱了一下，只是她不愿相信。

    香草梅兰七巧冬菱点头。

    四爷和老夫人才不会。

    虽然老夫人她们不是那么肯定。

    “四弟妹你太善妒了！”

    纪澜气极。

    萧菁菁示意七巧冬菱香草梅兰：“送大姑奶奶出去。”
