------------

第三百七十六章 私下询问

    </script>    “萧菁菁！”

    纪澜再也演不下去，不再叫四弟妹，直接叫名字。

    “送大姑奶奶出去。”

    萧菁菁再次道，神色没有任何变化。

    香草梅兰七巧冬菱心头一松，一起走到大姑奶奶面前，恭敬行礼：“大姑奶奶，郡主要休息了。”

    “萧菁菁你这样是不对的！你根本不了解四弟，还有娘，你以为四弟和娘真的像你想的，你会后悔，你有一天一定会后悔，到时候你就知道了。”纪澜不想走，放着狠话。

    萧菁菁竟然要赶她走，她才不要走。

    “夫人。”

    她身后的两个丫鬟不由。

    纪澜不让人拉她，甩开手：“萧菁菁，你想独占四弟也要看对得起不行。”两个丫鬟不知道怎么办。

    香草梅兰七巧冬菱再一次：“大姑奶奶请。”她们怕大姑奶奶再说下去，郡主会伤心。

    萧菁菁不说话，她还是更相信四爷和婆婆。

    纪澜盯了萧菁菁好一会：“好，走！”她猛的转身，负气离开，两个丫鬟快步追上。

    香草梅兰七巧冬菱望向郡主。

    萧菁菁手放在小腹上，示意她们去，香草梅兰七巧冬菱去了。

    *

    纪澜出了竹园，气得不行，怒气冲冲，她迈步走出了竹园，回头看了一眼，恨恨的，看到赵嬷嬷等人更是生气，带着人往外。

    “夫人。”两个丫鬟还有留在外面的丫鬟婆子也追过来，竹园里的丫鬟婆子得了赵嬷嬷远远看着，都不敢靠近。

    香草梅兰七巧冬菱出现在门口，刚要追上去，看到大姑奶奶走了，她们没有再追过去。

    赵嬷嬷和梅兰的娘本来在说什么，听到声音，一看，见大姑奶奶这么快就出来，她还想着交待完就进去，陪着郡主，看看大姑奶奶说什么，有没有欺负郡主，就算她相信郡主不会任人欺负，眼看大姑奶奶走远了，她心中疑惑，想知道大姑奶奶找郡主干什么，看香草几人出来，收回视线，看着她们。

    “怎么回事？发生了什么？”

    赵嬷嬷扫过几人。

    “赵嬷嬷。”

    香草梅兰听到赵嬷嬷的声音，侧过头来，一下看到赵嬷嬷和梅兰的娘。

    “娘。”梅兰更是开口。

    梅兰的娘不动，现在主要是郡主和大姑奶奶的事，她也想到大姑奶奶和郡主说的，没有时间顾女儿。

    “这位大姑奶奶为什么生气的走了？”

    赵嬷嬷再次问，目光落在几个丫鬟身上。

    “赵嬷嬷，大姑奶奶想要郡主为四爷纳妾，和四爷分房睡。”香草梅兰七巧冬菱对视一眼，香草开了口。

    梅兰手握紧，她和香草几人不一样，她想服侍四爷，希望郡主挑中她，虽然她是郡主的人，不喜欢大姑奶奶，她也知道四爷和老夫人不像大姑奶奶说的，但。

    她觉得大姑奶奶有些说的没有错，像是找个人服侍四爷。

    她很想服侍四爷。

    要是郡主让她服侍四爷就好了，面对大姑奶奶的时候，她是郡主的人，站在郡主一边，可是大姑奶奶走了。

    “纳妾，分房睡，还劝郡主？”

    赵嬷嬷听了，啐了一口，这个大姑奶奶，四爷和郡主的事她有什么资格管，郡主的事哪里是她能管的，她是什么身份呀。

    梅兰的娘同样的想着：“咱们这位大姑奶奶太不要脸了。”

    香草七巧冬菱点点头：“赵嬷嬷，郡主没有答应，让我们送人，大姑奶奶才不高兴的，叫了郡主的名字。”

    “郡主没有做错。”赵嬷嬷重重道。

    “赵嬷嬷，要是四爷知道了？”梅兰在一边听到，一急，她知道郡主和四爷恩爱，可是郡主不能和四爷恩爱，郡主不是该给四爷纳个妾吗，大姑奶奶有些话没有错，她们就不想下四爷吗，赵嬷嬷还有娘香草七巧只知道郡主。

    “四爷？”

    赵嬷嬷听到，声音一沉，看向梅兰，发现是梅兰说的，脸色好了一些，要不是梅兰她会多想，既然是梅兰，那就没有必要多想了，还以为是谁有什么心思，她又看了另处几人。

    “四爷和郡主多好你们不知道？没有什么需要担心的。”

    香草七巧冬菱同意，梅兰的娘也点了一下头。

    梅兰心中一紧，望着赵嬷嬷：“四爷要是听到，会不会怪郡主，还有我们？要是四爷和大姑奶奶说的一样。”她知道四爷不会。

    四爷心里只有郡主，这也是她为什么要郡主选中她，只有郡主选中她，四爷才会要她服侍。

    “不可能！”赵嬷嬷闻声摇头，脸色不好，皱着眉，看向她。

    梅兰的娘：“梅兰。”

    “娘，我只是担心。”

    梅兰慌了慌。

    香草七巧冬菱看向她，赵嬷嬷也盯紧她：“梅兰你在想什么？”梅兰知道不好，不敢再说下去了。

    再说下去赵嬷嬷会怀疑她，她了解赵嬷嬷，赵嬷嬷一旦起了疑，她就不能再呆在郡主身边。

    别说接近四爷，服侍四爷，有机会被郡主挑中，成为四爷的人，像郡主一样，服侍四他杀，陪着四他杀。

    只有郡主信任，赵嬷嬷信任的才有可能，在她心中郡主早晚会为四爷挑服侍的人。

    “嬷嬷我只是担心。”

    赵嬷嬷看了梅兰，没有看出什么，才没有再说。

    *

    “郡主，大姑奶奶说的你不要放在心里。”赵嬷嬷走到郡主的身边，郡主站在案桌前，看着四爷的画像，她低低的道，也看着。

    画像是郡主画的，画得很像，和四爷一样。

    就像看到四爷，她抬头：“郡主在看四爷。”

    “嬷嬷。”萧菁菁侧过头来，看到嬷嬷，还有香草梅兰七巧冬菱，香草梅兰七巧菱行礼，她叫了起。

    香草梅兰七巧冬菱站起来。

    赵嬷嬷也行了一礼：“郡主，那位大姑奶奶说的都是自以为是的话，不知道有什么心思打算，只要当放屁就行，郡主之前赶人没有错。”

    “嬷嬷。”萧菁菁再次道。

    赵嬷嬷：“郡主，那位大姑奶奶被郡主气走，暂时不会再来。”

    萧菁菁颔首。

    “你们下去吧，该做什么做什么。”赵嬷嬷这时，转向香草几人，香草几人不知道赵嬷嬷要和郡主说什么，让她们下去，她们看向郡主。

    萧菁菁没有多想，也让她们退下。

    香草几人只得退下，梅兰抬了下头，梅兰的娘在门外，香草几人退出去后，梅兰的娘马上问。

    赵嬷嬷在香草几个丫鬟不在后，望着郡主：“郡主。”

    “嬷嬷有什么话要私下和我说？”

    萧菁菁注视赵嬷嬷。

    “郡主有没有觉得梅兰哪里不对劲？”赵嬷嬷也只是有点怀疑，她也说不清自己为什么会突然觉得，问郡主。

    “没有，嬷嬷怎么了？”

    萧菁菁不知道赵嬷嬷怎么会这么问，疑惑的望向嬷嬷。

    赵嬷嬷摇了一下头：“只是问下郡主。”

    “嬷嬷有什么可以和我说，真的是这样？”萧菁菁不觉得嬷嬷会随意这样问，她不禁再次道，只是想了想，还是没有发现梅兰哪里不对。

    梅兰是她身边信任的丫鬟，是嬷嬷看过的，和香草一样，比七巧冬菱还让她信任，可以说是她最信任的人，要是梅兰有问题，她不愿意想。

    之前赵嬷嬷还称赞梅兰。

    “就是觉得梅兰太过关心大姑奶奶说的纳妾的事，说是老夫人四爷会不会怪郡主你。”赵嬷嬷说出想法。

    “是吗？”萧菁菁没有再想，要是赵嬷嬷说梅兰太过关心四爷，她可能会多想，纳妾的事还说是怕四爷婆婆不高兴。

    “郡主觉得老奴多想了？”

    赵嬷嬷看出郡主的想法。

    “不是，只是。”萧菁菁道：“梅兰应该没什么。”

    “老奴也觉得，那就不说她了，大姑奶奶气着离开，不知道会不会和老夫人告状，想来不会，老奴使了人注意。”

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁应了声。

    没有多久，赵嬷嬷派去的人回来，这位大姑奶奶似乎不打算去哭诉，离开了。

    宜园那边没有人来。

    老夫人像是也不在意，赵嬷嬷问完和郡主说了，萧菁菁只说知道了，整个竹园平静下来。

    赵嬷嬷站在旁边。

    梅兰知道后神色一变。

    *

    宜园，纪老夫人因为让人跟在澜姐儿身边盯着，所以知道了澜姐儿到竹园，说的一些话。

    再结合打听到的，她都清楚了。

    不出她所料，她不该相信澜姐儿，还是忍不住相信，狠不下心。

    心中早有所料，果然。

    张嬷嬷陪着老夫人。

    纪老夫人想教训澜姐儿，澜姐儿好像知道她要教训她，直接跑回去了，想看下老四媳妇，主要是担心老四媳妇受了刺激，又觉得没有必要。

    还是待老四回府。

    她让张嬷嬷等老四回府叫他来。

    天黑之前，老四回府了，张嬷嬷让人守着，见到了四爷，纪尧知道娘要见自己过来了宜园。

    纪老夫人和张嬷嬷嬷一起见了老四。

    “娘？”

    纪尧看着娘，转着手上的玉板指。

    “老四你可回来了，今日，唉，娘要问一下你，你媳妇有了身子，你有没有想过和老四媳妇分房睡，按规矩该分房，还有要个丫鬟服侍。”纪老夫人开口。

    “娘怎么？”
