------------

第三百七十七章 再次表明

    </script>    娘怎么想到这了？纪尧看着娘，转着玉板指的手停下，望向张嬷嬷。

    纪老夫人同样看一眼张嬷嬷，张嬷嬷也看着老夫人，纪老夫人收回目光，盯着老四：“就是想问一下你，想还是不想，这不是你媳妇有了身子，再不分房睡不合规矩，你要是想，娘就看着办，要是不想，就算了，就是问你一声，听一下你的想法。”

    张嬷嬷点头。

    “娘，你知道儿子的。”

    纪尧看看娘还有张嬷嬷的表情，无论发生了什么，他直接道，转起玉板指。

    “好了。”

    纪老夫人又不是不知道，看老四的样子觉得自己多嘴了，她本是随口问下：“不说了，娘就不该问，主要是还是有人提起。”说到最后一句，很是不悦。

    张嬷嬷看向老夫人。

    纪老夫人对上张嬷嬷的目光，意识到自己说多了，闭上嘴，不再往下说了：“老四，你就好好和你媳妇吧。”

    “娘，是有人说了什么？”纪尧开口，他听到了。

    张嬷嬷望向四爷又望向老夫人，四爷听出来了。

    纪老夫人也知道老四察觉了，想瞒过老四，不是那么容易的，索性不瞒：“就是你媳妇有了身子，你们没有分房睡，你身边也没服侍的，难免会有些闲言碎语，听着不好听，娘听到就问下，不管你怎么想，都不必理会，娘会处理，一些闲言碎语，并不影响什么，你知道的，有时候免不了闲言碎语。”

    “娘处理，儿子放心。”

    纪尧并不多问，表明立场，他相信娘会处理好，隐隐猜到一些。

    张嬷嬷听出四爷的意思。

    “好。”

    纪老夫人说了一个好：“老四只要你不要人服侍，别人就不能勉强你，澜姐儿今日回来过。”她停了一下，沉下声音。

    “娘？”纪尧看向娘。

    张嬷嬷注视着老夫人。

    “澜姐儿回来一是想找你，二是见一下你媳妇，还有就是听说了一些闲言碎语，又见了一些人，知道你不在，就去见了你媳妇，还想让我同意给你纳个妾”

    纪老夫人把澜姐儿回来的目的，做的说的都一并和老四说了。

    “娘是不同意的，你媳妇和你过得好好的，而且主要是你，澜姐儿找了你媳妇不知道说了什么，娘问了好像是想让你媳妇给你找个通房，你媳妇不愿意，你媳妇也是有脾气的，不是任人欺负，澜姐儿没有讨到好，很好，你也不要担心，更不要觉得你媳妇不贤惠，哪个女人想和人分享相公？澜姐儿之后气怒的走了，你也不要怪澜姐儿，她就是不醒事的，要不是她来，娘还没有意识到有人那么关心你，以为就是一点闲言，你自己也有个数。”纪老夫人说完，没再说。

    “娘，儿子明白。”

    纪尧道，没有再转动玉板指。

    “嗯。”纪老夫人嗯了一声，凝着老四，什么也没有再说，老四，她仔细的打量老四。

    “四爷，大姑奶奶暂时应该不会再回来。”张嬷嬷在一边插了进来，低声对老夫人还有四爷道。

    “不回来最好，一回来就是找事。”纪老夫人叹气，澜姐儿太让她头疼了，看到澜姐儿就累心，她怕自己会头疼得头发掉光。

    纪尧不说话。

    “老四。”纪老夫人又开口向着老四。

    “娘还有什么事吗？”

    纪尧问。

    “没有了，回去吧，知道你心急了，回去和你媳妇说一说。”纪老夫人摇了一下头，挥手，让老四回去，张嬷嬷站在老夫人身边。

    “那娘，儿子回去了。”纪尧站了起来，纪老夫人也扶着张嬷嬷的手站起，点头，看着老四离开。

    “老四回去了。”眼看老四走了出去，纪老夫人扶着张嬷嬷的手，转头看她，拍了拍她的手，让她扶着她，回过身来，坐下，张嬷嬷扶老夫人坐下，她站直身体。

    “四爷一点犹豫也没有。”

    “可不是，一点也不让人意外。”纪老夫人笑了笑。

    张嬷嬷也颔首。

    “相比老四，澜姐儿就太过我行我素了，想回来就回来，想走就走，老二媳妇老三媳妇还想着她，她呢，也不知道和二嫂三嫂说一声。”

    纪老夫人又想到澜姐儿，来去如风，说来就来说走就走，任性胡闹得不行。

    “老夫人，大姑奶奶想来是真的气到。”张嬷嬷觉得四夫人很厉害，把大姑奶奶气成那样，若不然也不会气得走了，以前大姑奶奶都不会这么快走。

    “自找苦吃。”老四媳妇很好，纪老夫人只有这几个字给澜姐儿，总是自找苦吃，自以为是，她一说就气。

    “老夫人，二夫人三夫人管家，发卖的丫鬟要不要和二夫人三夫人说下？”

    张嬷嬷又想到一件事。

    “说声吧，让老二媳妇老三媳妇知道一下也好，免得有疑问。”

    纪老夫人没太在意，张嬷嬷应了是，竹园，萧菁菁坐着，看了一眼外面的天色，收回视线，面前是点高的灯笼。

    天已经黑了下来，小厨房做好的膳食已经冷了。

    四爷回府去了娘那里，还没有回来，不知道婆婆会和四爷说什么。

    “郡主，膳食冷了，老奴叫小厨房的人来端去热下。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁不

    赵嬷嬷走进来，看到郡主，知道郡主在想什么，郡主早早让小厨房备了晚膳，四爷天黑前会回府，谁知不久前前面传来消息，老夫人把四他杀找去了。

    郡主是在担心吗？她也有些担心老夫人会和四爷说的，走到郡主身边，小声的：“郡主，四爷去了宜园，老夫人找，应该不会这么快，老夫人想来有话要说，郡主不要多想，小厨房的晚膳好了，要不郡主先用，四爷说不定会陪老夫人用。”

    并不多说，拉着郡主，想扶郡主起来。

    “不了。”

    萧菁菁摇了一下头，她不想吃，想再等一下四爷，四爷一会就回来了，她还是和四爷一起用。

    “郡主你不能任性，你是双身子，还是先用。”

    赵嬷嬷开口。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁还是摇头。

    “就是四爷知道，也会让郡主先用，听老奴的好不好郡主，四爷要是回来见郡主你还没用，郡主你说四爷会不会生气？说不定怪老奴等没有照顾好郡主，要换人照顾郡主，郡主难道不想看到老奴，想换人？”赵嬷嬷又道：“郡主也该饿了，郡主就是不饿，也不要饿坏了小公子啊。”

    萧菁菁还没有说什么：“嬷嬷，我不是。”

    赵嬷嬷也不等郡主说什么，直接对着外面，叫了人进来，七巧冬菱进来，她们行了礼，抬起头.

    赵嬷嬷：“去小厨房叫人，让她们把膳食热一下端上来，郡主先用，不等四爷，再留一些热着，等四爷回来，再端上来。”

    “是。”

    七巧冬菱听到赵嬷嬷的话，看了看郡主，退下去。

    “郡主，听老奴的，老奴让人去了，郡主多顾惜自己的身体，四爷是重要，郡主也不需要饿着肚子来等，四爷能饿到不成？老夫人也许是别有事找四爷，郡主也不必思虑。”赵嬷嬷侧头。

    “嬷嬷，我真的不饿。”萧菁菁说。

    “不饿也用点。”赵嬷嬷再次道，又讲了很多大道理。

    “好，我听嬷嬷的。”萧菁菁还是妥协了，觉得自己任性了，赵嬷嬷高兴起来，笑了笑，说了什么，出去了，萧菁菁坐着，一个人想着。

    小厨房的人动作极快，热好了晚膳送了上来，赵嬷嬷看了看热好的膳食，是郡主最近喜爱的。

    让人下去，萧菁菁在香草梅兰的服侍下用晚膳，这时，外面隐隐传来什么，萧菁菁让人去看看。

    赵嬷嬷叫香草梅兰继续伺侯郡主，她去，她到了外面，看到迎面而来的四爷，前面的小厮点着灯笼。

    让人能看清四爷的样子，丫鬟婆子行礼。

    赵嬷嬷回过身和身后的人说了声，让她去告诉郡主。

    待人进去。

    “四爷。”赵嬷嬷走上前，行了一礼，看着四爷身边的小厮。

    “赵嬷嬷，起吧，菁儿在做什么？”纪尧叫了起，没有停留，穿过赵嬷嬷，往里走去，挥手叫小厮留在这里，小厮停下步子，恭敬的俯身，赵嬷嬷睥一眼追上四爷。

    到了四爷的身边，她恭敬的。

    “四爷郡主在用膳，四爷一直没有回来，郡主等着四爷也不用膳，老奴怕郡主饿到，觉得老夫人有事和四爷说，四爷一时半会不会回来，便劝郡主先用。”

    纪尧侧过头：“赵嬷嬷你做得很好，以后要是菁儿再这样，不要让菁儿再等，让菁儿先用知道吗，我不想菁儿饿着肚子等着，要是饿坏了我们的孩子就不好了。”

    “老奴知道。”

    赵嬷嬷道：“不会让郡主饿到自己饿到小公子。”

    “有赵嬷嬷，我也能放心。”纪尧开口，赵嬷嬷看着四爷：“四爷不知道在老夫人那里用过膳没有，没有的话，老奴去小厨房说一声。”

    “还没有，你去吧，热好端进来，我先进去。”纪尧让她去，赵嬷嬷停下步子，没有再跟着四爷。

    她抬头注视着四爷进去里面，她转身。

    纪尧走进去就看到菁儿，他走近，萧菁菁身边跪着一个丫鬟，她从丫鬟口中知道四爷回来了，听到声音，抬头，对上四爷的视线。

    四爷。

    “菁儿以后都不要再等我用膳，知道吗，听到赵嬷嬷说你一直等着我，我就心疼，不要饿到，还有我们的儿子。”

    纪尧走到她的面前，温和的道。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，想站起来，知道肯定是赵嬷嬷和四爷说了什么。

    纪尧按住她，按她坐下，萧菁菁望着四爷，香草梅兰还有跪在地上的丫鬟看到四爷，急忙行了一礼，梅兰更是看着四他杀。

    纪尧没有看，笑着按着菁儿坐下后，走到一边，坐到了菁儿的对面，坐下后，温和的笑。

    “菁儿用好没有？”

    “四爷呢，用了没有，要是没有我让人――还是四爷在娘那里用了？”萧菁菁也跟着道，就要叫香草梅兰，梅兰还是看着四爷。

    “没有，菁儿，不过你也不要忙，我已经和赵嬷嬷说了，赵嬷嬷会准备。”纪尧按住她的手，不让她费心。

    萧菁菁闻言坐好。

    纪尧还是微微笑，萧菁菁看向香草梅兰跪着的丫鬟，梅兰快速低头。

    “你下去吧。”她让跪着的丫鬟下去，让香草梅兰起来。

    香草梅兰各自走到郡主四爷身边。

    梅兰抢先走到四爷身旁，跪着的丫鬟退下。

    “菁儿接着用吧，我看着。”纪尧这时说。

    萧菁菁点点头，香草服侍着。

    “郡主，来了，来了，四爷。”赵嬷嬷的声音还在外面就传了进来，纪尧还是注视菁儿。

    萧菁菁看过去。

    赵嬷嬷带着小厨房的人进来，让小厨房的人把热好的饭菜摆放好，再退下，示意梅兰服侍四爷。

    *

    “娘和你说了什么？四爷。”萧菁菁沐浴更衣上了床，她躺着，身上散发着沐浴后的馨香，还有擦的香膏，她转身看向看书的四爷。

    “菁儿想知道？”

    纪尧听到，侧过身来，盯着小姑娘：“菁儿是不是早就想问？”

    萧菁菁不说话。

    “菁儿有没有什么想和我说的？”纪尧没有回答，问起来。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，还是不多说。

    “娘都和我说了，菁儿。”纪尧轻笑起来，叹了口气，丢下手上的书，伸出手来，抱过小丫头，把她抱到怀里，低头亲吻了她的额头，放开，抬头，低凝着。

    萧菁菁窝在四爷的怀里，听着他的心跳，闻着属于他的气息，仰头望着四爷，对着四爷温柔的双眼。

    “菁儿。”

    纪尧脸贴着她的面颊，小声说着什么。

    *

    紫嫣秋雨出嫁的日子很快到了。

    萧菁菁看向身边的四爷，纪尧感觉到什么：“菁儿？”

    萧菁菁：“四爷。”

    赵嬷嬷走了进来，整个人喜气洋洋的，还有七巧冬菱香草梅兰，她们行了一礼，起来后，赵嬷嬷笑着：“郡主，四爷，她们来了。”

    “好。”

    纪尧笑了，萧菁菁看向门口，紫嫣秋雨进来磕头，行礼。
