------------

第三百七十八章 突然的旨意

    </script>    抬起头来，一身喜服，很美，带着新嫁娘的娇羞恭敬的：“四爷，郡主。”

    “好好过日子。”纪尧说完，凝着菁儿。

    “嗯。”萧菁菁点头，微笑着看着紫嫣秋雨：“希望你们成亲后，夫妻和顺，子孙满堂。”

    “谢郡主，奴婢会的。”

    紫嫣秋雨两人脸更红，羞涩的低下头。

    所有人都看着，赵嬷嬷更是高兴。

    萧菁菁看向赵嬷嬷：“嬷嬷。”

    “老奴醒得，郡主。”

    赵嬷嬷得到郡主的示意目光落在香草梅兰七巧冬菱身上，示意她们：“还不快去。”

    “是。”香草梅兰七巧冬菱对上赵嬷嬷目光，点头，低头退了下去，去取郡主准备好的匣子。

    纪尧没有说话，转回视线。

    不一会，香草梅兰四人一人捧着一个匣子过来，到了郡主的面前，行了一礼，抬起头，举起手上的匣子，赵嬷嬷接过一样，递到郡主的面前。

    “郡主来了，你看看。”

    “好。”萧菁菁接过，打开匣子，取出里面的珠钗，把空着的匣子放到一边，拿着珠钗看向紫嫣：“紫嫣。”

    “郡主！”紫嫣再次抬头，红着脸看向郡主，看到郡主手上的珠钗上前一步，低下头，萧菁菁把手上的珠钗插到紫嫣头上。

    “奴婢谢郡主。”紫嫣感觉到头上插了什么，摸了一下头，娇羞高兴的行了一礼，磕头：“谢郡主。”又行了一礼。

    “这是给你的。”萧菁菁笑着，又看向赵嬷嬷，赵嬷嬷知趣的取过另一个匣子，知道郡主要用另一支了，打开来，递到郡主眼前。

    没有像之前一样把匣子给郡主，匣子反正是要打开的。

    萧菁菁看了眼打开的匣子里取了里的另一支珠钗，注视了秋雨一眼，拿了起来，朝着秋雨点头，示意她过来，秋雨羞涩的上前一步，低头行礼，萧菁菁同样把珠钗插到她的头上。

    “谢郡主。”

    秋雨羞红着脸。

    “不用，这是给你的。”萧菁菁说完，又看向赵嬷嬷。

    “还有呢。”赵嬷嬷：“今天是大喜的日子，可是你们两个的好日子。”香草等一起点头。

    秋雨的脸更红，紫嫣咬着唇抬头。

    萧菁菁凝着赵嬷嬷，赵嬷嬷又打开匣子，递到了郡主的手边，所有人再次盯着。

    萧菁菁看着打开的匣子里的手镯，拿起来，看着紫嫣。

    “郡主。”

    紫嫣望着郡主，伸出手。

    萧菁菁把手镯戴到她的手上，她点了点头，放下紫嫣的手，紫嫣低头看了看手上郡主给她的玉镯很是喜欢，她欢喜的摸了一下，爱不释手的看了又看，才想到郡主还在，还有赵嬷嬷，四爷，她红着脸抬头，放下手，向郡主还有一边的四爷磕头，她重重的磕了两个头，虽然四爷没有说什么。

    “谢郡主，四爷，奴婢很喜欢。”

    “喜欢就好。”萧菁菁微扬唇开口，拿起最后一个匣子里的玉镯，转向秋雨，在秋雨伸出手后，戴到秋雨的手上，秋雨磕了头。

    “这是给你们成亲的。”

    她道。

    “奴婢很喜欢。”紫嫣再次高兴的磕头，秋雨一起。

    “郡主可是专门给你们找的，还有之前的。”赵嬷嬷在一旁说，再次提醒，要她们记住郡主的恩典，扫向香草梅兰七巧冬菱。

    纪尧轻轻一笑。

    秋雨和紫嫣下去后，赵嬷嬷让人把匣子收起来。

    七巧冬菱从外面进来。

    萧菁菁望向四爷，纪尧也看着她。

    小厮也过来磕头，纪尧点了头，走到她面前。

    拉住她的手，七巧冬菱退了下去，很快再次走进来，小厮也低头进来，磕了头，退下，萧菁菁让赵嬷嬷香草梅兰七巧冬菱不用在这里伺侯去陪紫嫣秋雨。

    “嬷嬷你们去吧，不用在这里，我和四爷不用人伺侯。”

    “郡主。”

    赵嬷嬷一听。

    “嬷嬷去吧。”萧菁菁再次道。

    “郡主，还是让七巧冬菱留下来吧，老奴和香草梅兰去就行了，郡主，有七巧冬菱在，老奴也能放心一些。”郡主身边不能没有人伺侯，其他的丫鬟婆子没有贴身伺侯过郡主，她哪里能放心，尤其是她不在的时候。

    赵嬷嬷道。

    萧菁菁同意了。

    赵嬷嬷看了下四爷，带着人退下，交待了七巧冬菱。

    萧菁菁看着。

    到了晚上，赵嬷嬷香草梅兰回来，她听说了紫嫣秋雨成亲的情形，和她想的一样热闹，有很多人。

    赵嬷嬷香草梅兰退下后，她走到四爷面前：“四爷很热闹。”

    “嗯很热闹。”纪尧放下书，笑看着她。

    *

    紫嫣和秋雨成亲后，宫里突然下了一道旨意。
