------------

第三百七十九章 面颊流血

    </script>    是一道赐婚的旨意，中书省左丞薜家二姑娘为新的秦王正妃。

    曾经的秦王妃，后来因为一些事，被皇上下旨贬为妾的顾瑶什么也不是。

    出乎意料又在意料之中。

    还有些没有想到，薜家的这位二姑娘平时都是呆在闺中，很少出门，之前都是在老宅，见过的人很少，只知道是一位端静文淑的闺秀。

    都没想到新的秦王妃会是这位薜二姑娘，还以为不是吴府二姑娘就是太后娘家的姑娘。

    谁想会是这样一位不惹眼，没有多少人知道的薜二姑娘。

    打听了一下，也没打听出什么，也不知道怎么入了皇上还有太后娘娘贵妃宜妃的眼，听说是皇上太后贵妃宜妃看上几位姑娘，召见后，一起看上这位薜二姑娘，赐的婚。

    看来这位薜二姑娘很不错，不然也不可能被看中，赐为新的秦王正妃。

    随着赐婚旨意的，还有成亲的日子，这位薜二姑娘没有意外在下个月嫁入秦王府，日子还是那个日子，顾瑶则会提前抬入秦王府。

    这一下让人再次看着顾家。

    顾家原本是未来秦王妃的娘家，是秦王的岳家，顾瑶更是被皇上挑中成了秦王妃，现在却成了一个妾的娘家，顾瑶也只是一个妾。

    对比薜家踏破门恭喜的人，想要看看薜家二姑娘是什么样的，为什么能叫皇上太后看中，顾家就是一个笑话。

    被人笑话。

    顾家，从旨意下来，顾家的人脸色就黑了下来，能好看就怪了，本来瑶姐儿被皇上下旨贬为妾就够叫整个家族蒙羞的了。

    让大家都没有脸面，都不好意思出门，顾家的人好一阵没有人愿意出门走动了，都是府里的丫鬟婆子出门。

    就是丫鬟婆子也觉得没有脸，自家姑娘本来是众人羡慕的，第一才女，清丽如仙，现在呢，做出错事，成了秦王殿下的妾，她们虽然是丫鬟也没有脸。

    顾家的主子更不用说。

    皇上太后贵妃娘娘还有宜妃竟看上了薜家的二姑娘，皇上下旨赐给秦王为正妃。

    旨意中都是称赞这位薜府二姑娘的，都是和瑶姐儿作对比。

    怎么不叫顾家的人难堪，不难想像外面的目光，都是瑶姐儿，本来好好的，成了这样，让他们如何好过。

    本来已经不那么恨瑶姐儿了，这一下又恨起来。

    都是瑶姐儿，一切都是瑶姐儿造成的。

    顾瑶的祖母脸色格外难看，丫鬟婆子不敢说话。

    更别说其他的人了，问清了外面的情况，还有旨意，薜家的情形，再想到瑶姐儿，都恨。

    “咱位这位瑶姑娘害了所有人，秦王殿下可是派人来说了，说会派人来接咱位这位瑶姑娘入府，还是早点入秦王府，让秦王消气，这样才能让大家不再说事。”

    “咱位这位瑶姑娘不是想入宫？”

    “就凭她？别妄想了，也不看她现在是什么样子，是什么名声，她以为她做的就能让人另眼相看，能入宫？还想伺侯那位老皇上，要不是听到老夫人说，我还不相信，问了老爷，老爷也说是，咱位这位顾姑娘也是没有办法，不要脸了，哪里还有以前第一才女，和夫人一个样，想要伺侯男人。”

    “外面的人还不知道咱们这位瑶姑娘的想法，要是知道，还不知道怎么笑话。”说的人嗤笑一声。

    “说不定会成功。”

    “不可能，咱位这位瑶姑娘就要入秦王府为妾了，还入宫哼！别说我们小看她，要是真能成功再说吧，成了宫里的贵人，说不定我们能像以前一样叫一声姑娘，不然嘛。”

    “咱位这位瑶姑娘以前自恃甚高，看不上我们这些妾，从来不把我们放在眼里，如今竟也成了这番模样，还以为会有多好的前途，能嫁得多好，还不是就这个样子，不过以前确实让我们不敢说什么，也确实让我们不敢做什么。”

    “活该！”

    顾家庶出的几位姑娘一遍遍骂着顾瑶就是祸害，害了她们，明明被赐婚给秦王殿下，好好的，她们这些庶出的知道比不过她，也不敢嫉妒她。

    她要是嫁得好，也能让她们也嫁得好，可是顾瑶跑去害萧菁菁，还水性扬花，成了秦王殿下的妾，让她们跟着丢脸，再不是高高在上的未来秦王妃，她们也别想嫁得好。

    走出去，都会有人说她们是顾瑶的庶妹。

    都会看着她们指指点点，觉得她们和顾瑶一样，也不会有高门愿意来提亲，更别说娶她们了。

    她们都还没有定亲，以前还有人家上门向她们提亲，现在都没有人家上门向她们提亲了。

    这样下去，她们很可能嫁不出去。

    成了老姑娘，只能呆在府里，老死在府里，她们越想越恨顾瑶，她们不想老死在府里，还想嫁出去。

    之前她们找过顾瑶，祖母还有爹说顾瑶想要入宫，她们也希望顾瑶能真的入宫，也许能像以前一样。

    她们才没有再找顾瑶的麻烦。

    顾瑶还想入宫，真正的秦王妃定下，是薜家的二姑娘，她们虽然不认识，也没见过。

    但也知道。

    她们要好好找顾瑶的麻烦，不然顾瑶就要入秦王府了，成为秦王府的妾，一个连她们都看不上的妾，不会有人管她们。

    “走去顾瑶那里。”

    她们带着人，她们决定马上就去。

    顾家庶出的姑娘带着人往顾瑶的院子去，顾瑶站了起来，盯着黛眉，握紧手：“薜二姑娘？新的秦王妃。”

    她的手握紧，秦王妃？有人成了新的秦王妃。

    “是，姑娘，宫里下旨，薜二姑娘成了新的秦王妃，奴婢还是刚刚听人说起才知道，旨意是一大早就从宫里发出的，直接发到薜府，指定薜二姑娘，薜二姑娘很少在京城，前些日从老家回京，前两日被召入宫，知道的人很少，要不是旨意下来，不少人都不知道。”黛眉点头看着姑娘的表情。

    “薜二姑娘，我没有见过。”顾瑶又道，脸上看不出有什么，手握得越来越紧，只有她才有资料当秦王妃，别的女人都没有资格。

    这个薜家的女人有什么资格成为秦王妃？

    “姑娘，这位薜二姑娘一直在老家，姑娘没有见过很正常，不过。”黛眉想说什么。

    “外面怎么说？”

    顾瑶很平静。

    “姑娘，都说这位薜二姑娘很好，赐婚的旨上也都是称赞这位薜二姑娘的，都说，薜二姑娘才配得上秦王殿下，姑娘你。”

    黛眉不敢再说。

    “配不上秦王是不是？”顾瑶盯着黛眉，手刺痛，她配不上秦王，谁配得上，这个薜家的女人？

    “姑娘。”黛眉跪到地上，低下头。

    “起来吧，我没有怪你。”顾瑶深吸了一口气，让她起来。

    “姑娘。”

    黛眉起来：“该怎么办？姑娘还要入宫吗？”

    “当然，只有入宫我才能报仇，这位薜二姑娘为什么会成为秦王妃？”顾瑶又问，她想要知道为什么。

    “奴婢也不清楚，只打听到这位薜二姑娘得了皇上太后娘娘还有贵妃娘娘看重，皇上下旨。”黛眉磕了一个头，抬起头来。

    “皇上太后娘娘看重？”

    顾瑶挑眉，盯着黛眉。

    “姑娘。”黛眉应道。

    “秦王有了新的秦王妃，我呢。”顾瑶再次问，她这个过去的秦王正妃又会怎么样。

    黛眉听到姑娘的话：“姑娘会在薜二姑娘入秦王府前，被抬入府。”

    “成为秦王的妾？我不会进秦王府，更不会作妾，不会让自己像一件货物一样被抬到秦王府。”顾瑶道：“秦王让我被人笑话，落到这样难堪的地步，我永远也不会忘，也不会放过秦王。”

    “姑娘！”

    黛眉担心，姑娘更加恨秦王殿下了。

    “有没有打听出皇上何时出宫？”顾瑶问黛眉，她想在宫外找机会见到皇上，比在宫里好，可以让她的计划成功，她知道皇上有时会微服出宫。

    黛眉听到姑娘询问，她：“姑娘，还没有。”

    “我要尽快见到皇上。”顾瑶开口。

    “姑娘。”黛眉道，就在这时，门外传来脚步声，还有丫鬟婆子的声音，以及推嚷声，黛眉听到，看出去。

    顾瑶也听到。

    隐隐传来别的声音，黛眉收回目光，她听出了什么：“姑娘。”

    还没有说完，门猛的被推开，几位庶出的姑娘带着丫鬟婆子走了进来：“顾瑶，你出来，你在哪里，我们有事和你说，你以为躲起来就行了，你出来，快出来，你以为还是以前？”

    很快她们看到了顾瑶，一下子冲过来：“顾瑶，你别想躲起来，我们要找你算帐。”

    “姑娘。”

    黛眉脸色变了，上前一步，拦在姑娘面前，看着进来的几位姑娘，几位姑娘来干什么？

    “你们想做什么？”

    顾府的几位庶出的姑娘根本不看黛眉，只盯着顾瑶：“顾瑶，我们来找你。”

    顾瑶没有说话。

    黛眉很担忧。

    “顾瑶都是你，都是你的错，要不是你，我们怎么会丢脸，府里都没有面子了，宫里下了旨，秦王殿下有了新的正妃，你就要入秦王府为妾了，你成了妾，我们都被你连累，嫁不出去！”

    “对，顾瑶，都是你。”

    “嫁不出去还要怪我。”

    顾瑶开口。

    “顾瑶！”

    顾家几位庶出的姑娘一听，顾瑶竟然还敢这样说她们，她以为还是之前？她们示意身边的丫鬟婆子。

    顾瑶站起来，黛眉刚上前，顾家几位姑娘不知道是谁，一下子推了一把。

    顾瑶摔到了地上，伴着碎掉的瓷瓶，碎成一片片。

    “姑娘。”

    黛眉看到姑娘摔到摔碎的瓷片上，手上流了血，还有一边的面颊。

    *

    长公主府。

    长公主很气闷。

    薜家二姑娘成了秦王妃，不是吴府的那个丫头。
