------------

第三百八十章 气闷发怒

    果然不是吴雲那个臭丫头，上次皇弟警告了她，她虽然想过皇弟和母后看重的不是吴雲那丫头，是另外的人。

    但也没想到是真的，皇弟和母后看来早就看上薜家这位二姑娘。

    吴雲那个丫头就像她想的，不过是皇弟推出来的挡箭牌。

    皇弟难道早就知道她的想法，是母后告诉皇弟的？

    长公主猛的站了起来，越想越气闷！皇弟还有母后是怕她破坏是不是？所以才会让她以为是吴雲那个丫头，皇弟还有母后就这么怕她？

    她做的哪里错了，宝珠哪里配不上秦王？

    烨哥儿哪里差了，皇弟这样，母后也怪她，驸马也不站在她这一边，要是早知道皇弟和母后看重的不是吴雲那个臭丫头，是薜家的这位什么二姑娘，她不会让烨哥儿找吴雲那个臭丫头，不会浪费那么多时间，做那么多无用功，还叫皇弟怀疑她，她一定要好好看一看这位薜家的二姑娘。

    哪里好，好到让母后皇弟赐给秦王。

    母后皇弟召见薜家这位二姑娘的事，她竟然不知道，没有得到一点消息，母后和皇弟瞒着她？

    她握紧手，宫人跪在地上，低着头，屏住呼吸，长公主殿下为什么生气？

    是皇上定下新的秦王妃？想到这里，两个宫人看着对方，再次低下头。

    “下去。”

    长公主看向跪在地上的宫人，沉着声音。

    “是，公主殿下。”两个宫人不敢多说，退下去，长公主坐了下来，没有一会，一个宫人走了进来，跪了下来，行了一礼。

    “长公主殿下。”她抬起头来，站起身：“奴婢给长公主殿下换茶水。”

    长公主起身抓起手边的茶杯，一下子扔向宫人的身上，茶杯里面还有茶水，从宫人的头上砸下，茶杯里的茶水还有泡开的茶叶都流在宫人的头上，额头上，脸上，流到身上，茶杯则是掉到地上，摔得砰一声。

    摔得粉碎，一片一片，地上满是茶水还有茶叶。

    “滚出去！”

    长公主沉着脸：“不要来打扰我，皇弟和母后别想再——”

    “是，公主殿下，奴婢不敢。”宫人不顾一头一脸的茶水，还有砸得发红发青的额头，以及淡淡的血迹，地上碎成一片的茶杯的碎片，一下子趴在地上，磕起头来，一下又一下，额头碰到地上的碎片也不敢动，她往后面退，一边磕头一边退。

    “出去！滚出去！”

    长公主上前两步，指着宫人。

    很用力，一脚踢了过去，带着心中的愤怒还有不悦。

    “长，公主殿下。”宫人整个往后面翻了翻，倒到地上，一身狼狈，额头上的血更多，流得更吓人，顾不上身上的痛，跌跌撞撞的在地上滚了一下，才慌忙的爬起来，又趴在地上，再次磕头，退下去。

    “不要再这里挡着我的眼晴。”

    长公主居高临下盯着宫人，沉着声音，宫人快速跌撞的起来，不敢抬头，往门口去。

    “怎么了？”

    驸马这时走了进来，看到一身狼狈额头上流着血的宫人，还有地上的碎片，望着公主殿下。

    “与你无关。”

    长公主看见驸马，没有理会，转身走回位置坐下，不高兴的道，没有回答驸马的话。

    驸马知道公主殿下不高兴。

    宫人看到驸马，赶紧行了一礼，退下，驸马点头，走到长公主的旁边坐了下来。

    长公主看着驸马，哼了声。

    “公主想说什么？”驸马开口，神色温和。

    “你过来有什么事？”长公主直接问，驸马：“听说公主殿下生气，不高兴，臣过来看一下公主殿下，陪公主殿下。”

    “来看笑话的还差不多。”长公主不信的。

    “公主殿下，臣怎么会。”驸马马上道。

    “皇弟为秦王赐了婚，重新定了一位正妃，你不是知道了。“长公主忽然对着驸马：”不是吴雲那个丫头，是薜家的二姑娘，我们先前猜对了，皇弟和母后就是骗我的，根本从来就没有看重过吴雲那个臭丫头，却告诉我说看上了吴雲那个丫头，让我做了那么多，至于薜家听都没有听说过，也不知道长成什么样，是什么样子，我倒是想看看，到底有什么好的让皇弟还有母后都看上了，之前听都没有听说过这个薜家二姑娘，说是在老家，才进京，哼，皇弟就这样赐了婚，宝珠那丫头不愿意嫁给秦王，看看有的是人想嫁给秦王，一点也不知道什么是好什么不好。“

    “公主殿下想？”

    驸马听完问。

    “皇弟都下了旨，又警告了我，我敢想什么，母后和皇弟一样。”长公主一听，不悦的。

    “公主殿下是不打算再做什么？”

    驸马接着问。

    “暂时不会做什么。”

    长公主回答，以后——再说。

    驸马：“公主殿下这样想是对的。”

    “你知道什么？‘

    长公主一听又生起气来，站了起来：“我做这么多，却什么也没有得到。”

    “公主殿下，臣觉得等一等。“驸马也站起来。

    “等什么？”

    长公主看着外面：“来人。”很快，宫人出现在门口，恭敬小心的行了一礼，跪在地上，磕了一个头，抬起头来：“长公主殿下，驸马爷。“

    驸马没说话，看着公主殿下。

    长公主：“世子呢？“

    “长公主殿下，驸马爷，世子出府了，还没有回府。“宫人回答。

    “出府了，还没有回府，烨哥儿去了哪里？“长公主一听立马问。

    驸马也想知道。

    “长公主殿下，驸马爷，世子没有说。“宫人再次道。

    “没有说。“

    长公主很生气，盯着宫人。

    “是，长公主殿下，驸马爷，世子——“宫人还想说什么。

    长公主让她下去，去叫世子身边的小厮，她要问一问，宫人退下，长公主坐下来，沉着脸。

    这几天，烨哥儿很少在府里。

    “烨哥儿到底在做什么？这几天都是一大早就出府，天黑才回府。”长公主望向驸马。

    “公主殿下。”

    驸马说。

    “我要问一问，烨哥儿到底去了哪里。”长公主道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天出了门，老同学回来，硬叫我去，出去回来，头痛，今天睡了一天，才起来，起来晚了，先更，继续写，写了继续更。
