------------

第四十章 管家权（第一次PK求收藏）

    就算她这个老太婆去了，还有两个儿子在，他们也会看顾着，不会让菁姐儿受一点委屈。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    要是菁姐儿嫁到别家，她就无法看顾了。

    菁姐儿及笄了，还是早点订下好。

    大儿给她生了几个孙子，几个孙子都还算不错，孝顺，和菁姐儿差不多大，除了最大的孙子成了亲，还有二个孙子没有订亲，不知道菁姐儿看不看得上。

    想到这里，她侧过头：“你说菁姐儿嫁到府里怎么样？”

    “老夫人你想？”

    周嬷嬷对上老夫人的目光，没想到老夫人会起这样的心思，很意外。

    “不好？”吴老夫人问。

    “不是！”周嬷嬤道，想说什么。

    “你去看看老大回来没有，这个时辰应该回府了，让他来见我，就说我有话说。”吴老夫人心中打定了主意，不等周嬷嬷再说，直接道。

    周嬷嬷迟疑了一下，心中有些担心，不过还是行了一礼：“是，老夫人。”退了出去。

    不久吴府大老爷来了。

    吴府的大老爷容长脸，需着美须，标准的文人，有些威严，刚回府。

    “老夫人，大老爷来了。”周嬷嬷快步到老夫人身边。

    “哦。”

    吴老夫人抬头，看到进来的大儿子。

    “儿子给母亲请安，母亲可好？”

    “我哪会不好，不要多礼了。”吴老夫人开口，让周嬷嬷去外面看着。

    周嬷嬷行了一礼，去了外面。

    “是。”

    吴大老爷看了看周嬷嬷，轻轻坐下。

    吴老夫人也不多话，直接把周嬷嬷去了安郡王府见了菁姐儿的事还有菁姐儿的改变和情况说了出来。

    吴大老爷一听到母亲又让周嬷嬷去见菁姐儿，眉头皱起来，菁姐儿那丫头一向亲近三弟，并不亲近他，也不亲近母亲，连母亲派去的人也不愿见，他也不想再管，只母亲放不下，在他看来，没有必要，虽是妹妹的孩子，妹妹都去了，菁丫头又不是个听话的，还不如放手。[看本书最新章节请到

    日后若真有事再帮一下就是，听到母亲说菁姐儿变了，脸色才好些，不过他却不是太相信。

    母亲应该要说的不止是这些，还有话说。

    “母亲你怎么又派人去见了菁姐儿？”

    “不可以？”

    吴老夫人不高兴了。

    “母亲你要说的就是菁姐儿让周嬷嬷带了一株珍品的绿牡丹？说是想明白了，不会再像以前一样？”吴大老爷看出母亲不高兴，又问。

    “对，难得菁姐儿想通，愿意亲近我，还说过几日要来陪我这老太婆。”

    吴老夫人看出大儿不信：“不信？”

    “不是儿子不信。”吴大老爷摇头，菁姐儿他又不是不知道，被安郡王宠坏了。

    “菁姐儿可是你妹妹的孩子，以前不过是太小不懂事，没有人教，被有些人有心的带坏了，现在明白了，你就不盼着她好？”吴老夫人质问起来，更不高兴了。

    吴大老爷知道只要牵扯上妹妹，娘就会这样：“娘，儿子错了，菁姐儿要是真的想通了也好，娘你也不用像以前一样担心这担心那。”

    “这还差不多。”吴老夫人看得出老大并没有真的信，其实就是她也有些怀疑，不过想到菁姐儿是女儿留下的孩子，不会差，老大以后就会知道菁姐儿是不是变了。

    “娘有什么想法？”吴大老爷问。

    “文哥儿还有武哥儿都大了，还没有订亲，你看菁姐儿怎么样？”吴老夫人开口。

    “娘你指？”

    吴大老爷有些惊讶。

    “对。”吴老夫人点头，不高兴的：“怎么觉得菁姐儿配不上武哥儿文哥儿？”

    也不看看菁姐儿是什么样子，吴大老爷不知道娘为什么有这样的想法，面上不敢表现出来：“儿子只是担心菁姐儿能看上武哥儿文哥儿，那两个小子可不像他们大哥礼哥儿那么稳重，儿子听说昨日皇上太后下了旨，说是皇上想为菁姐儿赐婚，太后要菁姐儿花朝节入宫。”吴大老爷迟疑道。

    “你也知道菁姐儿不一定看得上，至于皇上还有太后那里，又没有真的赐婚，而且你觉得皇上要是赐婚，对菁姐儿真的好？更是该早早订下，别管菁姐儿看不看得上，到时候让菁姐儿选。”吴老夫人道：“要是菁姐儿看不上就算了，要是看上了，就订下来，你到时和你媳妇说说。”

    “好吧。”吴大老爷知道娘定下了，算了，菁姐儿过几日会来府上，再看看吧，菁姐儿不一定看得上武哥儿文哥儿。

    “你要知道你妹妹去得早，娘不看顾着箐姐儿，谁还记得，你妹妹去了你可别就忘了。”吴老夫人也知道有些强人所难，不由道。

    “儿子明白，娘放心要是菁姐儿真看上武哥儿文哥儿，我和文哥儿他娘说。”吴大老爷道。

    吴老夫人这才满意。

    吴大老爷回了前面，想到娘的意思，决定和文哥儿他娘说说，又回了后院。

    吴府的大夫人宁氏不久前得知老爷去见母亲了，见老爷回来，忙迎上去。

    吴大老爷也不多说，直接把娘的意思说了出来。

    宁氏长得普通，气质端庄，知道母亲想让菁华郡主嫁给武哥儿或文哥儿？有点不高兴。

    安郡王府。

    萧菁菁还不知道外祖母想要她嫁到吴府。

    在父王派人去吴氏派人训斥吴氏后，她看着父王：“父王，侧妃应该是想知道吴府的事。”

    “我知道。”

    安郡王萧成道。

    “外祖母并没有说要见侧妃，所以女儿没有答应。”萧菁菁再次道。

    “你做得对，以后父王不在，你有事可以去找你外祖母。”萧成闻言说。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，以前父王都是让她找吴氏。

    “今日进宫，父王向太后要了两个嬷嬷，明早会入府，到时你也跟着学一学，有些东西还是要学的，以前父王由着你，可是以后你总要嫁人，该知道的还是要知道，至于平哥儿的先生，明天一并入府。”

    萧成想到什么严肃道。

    “嗯。”萧菁菁知道父王是为她好，颔首。

    “这才是本王的好女儿！”萧成爽朗一笑：“好好学。”

    “是，父王，父王。”

    萧菁菁望着父王。

    “怎么？”

    萧成看向她，笑着。

    “女儿想学管家，二妹妹三妹妹也大了，也该学管家了，嬷嬷明日就入府，有不懂的女儿可以问嬷嬷，父王让女儿和二妹妹三妹妹一起管家吧。”萧菁菁对上父王目光。

    萧成眼中多了一抹什么，定定注视眼前的女儿。

    半晌。

    “好。”

    菁姐儿真的长大了，不管她是为了什么，知道拉上二丫头三丫头，说明她还是记得两个妹妹，他也不再多想，何况菁姐儿说得没有错，是该学管家了。

    几个丫头大了，以后要出嫁，原本他是想找个时间让吴氏带着她们，这样也好，以前是没有人管，便由着吴氏管着，现在让菁姐儿还有二丫三丫头来管也好，吴氏必竟只是侧妃。

    “还有母妃的嫁妆单子，父王，我想看一看。”

    萧菁菁又道。

    “好！”

    萧成再次深深看了她一眼：“一会父王让人找来给你，你也大了，那些都是你母妃留给你的，以后都是你的。”

    “女儿不是那个意思。”

    萧菁菁手一松，虽然知道父王宠她，可是她还是担心过，她扫到父王手边的盒子，先前她见父王拿在手中：“不知道父王手边的盒子装的是？”

    萧成听到菁姐儿的话，想到什么，脸上一笑，拿起手边盒子，打开，取出里面的字：“父王好不容易求来的字。”他没别的爱好，唯好一手好字。

    “纪太傅的墨宝，看看！”萧成摸了一下美须，笑着让菁姐儿看。

    萧菁菁一怔，四爷的字？

    <!--80txt.com_630book-->
