------------

第三百八十章 冷静不了

    “烨哥儿大了，公主殿下。”驸马说。

    “大了又如何，大了更是要听话。”长公主本来就心中有一股火，压着怒火，生着气，立刻生起气来。

    “公主殿下在担心什么？”驸马看着长公主。

    “我要知道烨哥儿去了哪里，我说了。”长公主不悦的：“你不关心，我关心。”

    “臣没有不关心，而是觉得。”驸马想说什么。

    “我不想知道你为什么不关心。”长公主直接打断驸马的话，她懒得再听下去了。

    就在这时。

    门外，宫人的声音响起，宫人去而复返跪在地上，行了一礼，抬起头来望着长公主殿下还有驸马爷：“长公主殿下，驸马爷。”

    “进来，人呢，来了没有？”

    长公主一见马上问。

    驸马也看过去。

    宫人看了眼长公主殿下还有驸马爷，低下头，看向身后：“公主殿下，驸马爷，世子身边的人奴婢带来了，在外面。”

    “让他进来。”长公主不高兴的。

    驸马对着宫人点了一下头。

    “是，长公主殿下。”宫人听到长公主殿下的话，看到驸马爷点头，行了一礼，退到后面。

    长公主很快看到烨哥儿身边侯的小厮，虽然没有跟着烨哥儿出门，天天伺侯烨哥儿，应该知道烨哥儿的去处才对。

    宫人站在一边，小心看了长公主殿下和驸马爷。

    小厮跪着行了一礼：“长公主殿下，驸马爷，小的给你请安。”重重的磕了一个头，抬起头来。

    “好了好了。”长公主脸色不好盯着小厮。

    驸马没有说话，只看着，宫人也是。

    “不知道长公主殿下找小的是？还有驸马爷？”小厮恭敬的问，望着长公主和驸马。

    “烨哥儿这几天每天早出晚归的到底是去了哪里，以前虽也这样，但也不是这个样子，你天天服侍烨哥儿，告诉我，我要知道！”长公主直接问。

    “长公主殿下，驸马爷，世子爷！”小厮听到长公主殿下的话，不知道该怎么回答，世子爷这些天都是去——

    宫人转向长公主殿下。

    “我在问你，烨哥儿这几天去了哪里，不用看谁，说。”长公主没有得到回答，沉着脸不耐烦的再次问。

    “公主殿下，不用急。”

    驸马开了口侧过头来，劝道。

    “不用急？你倒是说不用急。”

    长公主一下子又生起气来，冷冷的对驸马道，转回头来，盯紧小厮。

    “长公主殿下，世子爷没有。”去哪里，小厮低下头，感觉到长公主殿下的目光，让他发冷，话还没有说完。

    “我要听实话，烨哥儿这几天出府都是做什么？不要糊弄我，要是让我知道——等烨哥儿回来，我也会问他。”

    长公主再次道。

    长公主殿下为什么不直接等着问世子爷，小厮心中想着：“长公主殿下，小的不敢糊弄你，只是小的都是留在府里，世子爷很少带小的一起，所以小的也不是很清楚。”

    “不敢？那就快点说清楚！不是很清楚，那就是还是知道的，还等什么。”

    长公主截住他的话，冷冷的。

    “世子爷。”

    小厮小心翼翼望着长公主殿下驸马爷，知道自己要是不说真话，长公主殿下还有驸马爷会再问其他人，一旦知道，自己别想活命，他虽然没有跟着世子爷出去，还是知道世子爷去了哪里的。

    “世子爷这几天都是去见吴府的二姑娘。”

    小厮低着头，不敢再看长公主殿下还有驸马爷。

    “吴府的二姑娘？不就是吴雲那个臭丫头？”

    长公主脸色变了，她万万没有想到，猛的站起来，指着他：“你再说一次，世子这几天出府是去见谁？”

    “长公主殿下。”

    小厮被长公主殿下的样子吓了一跳。

    驸马也：“公主殿下，稍安勿燥，冷静一点。”

    “要冷静你冷静，我冷静不下来。”长公主没有心思多说，宫人在长公主殿下生气的时候跪在地上的。

    “烨哥儿出府是去找吴雲那个臭丫头？”长公主接着问，

    “长公主殿下。”小厮一个字也不敢再说。

    “烨哥儿竟然和吴雲那个丫头见面，他知不知道他在做什么，不是和他说了，不用再和吴府有什么牵扯，更不用再找吴雲那个臭丫头？一切都先放下来，暂时什么也不要做，既然吴雲那个丫头也许只是一个挡箭牌就不必在意，我说他为什么出府，这几天早出晚归的，还在想他在做什么，没想到他居然和吴雲那个臭丫头见面，烨哥儿他在想什么？”

    长公主越说越生气，恨恨质问驸马。

    她不喜欢吴雲那个臭丫头，曾经是因让宝珠成为秦王妃，才让烨哥儿接近吴雲那个丫头。

    现在她不想烨哥儿和她再有任何瓜葛。

    “还是等烨哥儿回来问清楚。”

    驸马望着长公主，宫人小心的抬头，小厮动了动。

    “等烨哥儿回来就晚了，要是烨哥儿不承认呢，烨哥儿不听我的话，也不知道为什么又跑去招惹吴雲那个臭丫头！让我实在生气。”

    长公主气道，而后盯着小厮。

    “出去看着，世子回府，马上叫他过来，我要问他在想什么，为什么要去见吴雲那个丫头。”

    “长公主殿下，小的立马去。”

    小厮感觉到，恭敬小心的一抬头，松了口气，用力的磕了一个头，快速的，宫人也看着长公主殿下。

    “你也去！”

    长公主看到一边的宫人，不悦的盯紧宫人，宫人慌忙行礼磕头，长公主实在是气，等两人退下去，她站起来，来来回回走了几步，停了下来，手一拍，一声响动，她看着驸马：“你说烨哥儿为什么要去见吴雲那个丫头。”

    “想再多也没用，还是要问烨哥儿。”

    驸马也站起来。

    “长公主殿下，驸马爷，世子爷回府了。”宫人的声音响起，出现在门口，行了一礼，用力的磕了一个头，抬起头来看着长公主殿下和驸马爷。

    “烨哥儿回来了？”长公主陡的看过去，沉着声音。

    驸马也是。

    “是，长公主殿下，驸马爷，世子爷回府了。”宫人道。

    “在哪里？”

    长公主急切的问，宫人回答了：“世子爷过来了。”长公主看向驸马：“烨哥儿回来了。”

    “公主殿下想问什么，问烨哥儿就是。”驸马道。

    “我会的。”长公主开口。

    “世子爷来了。”卫烨带着人进来。

    长公主站着，驸马也是，宫人没有进来，跪在门口。

    卫烨带人走到长公主还有驸马的面前：“娘，爹，不知道有什么事？”小厮后退一步，站在世子爷旁边，也行了一礼。

    “你回来了就好，烨哥儿，娘有话要问你。”长公主没有多说，坐了下来，驸马也坐下。

    “娘有什么事？”

    卫烨问起来。

    “你是不是去见吴雲那个丫头了？你这几天不对劲，你告诉我？我问了你身边的人，果然。”长公主问得很直接：“不是让你不要再去吴府，不用再招惹吴雲那个丫头了吗？那个臭丫头已经没有用了，你不用再去找。”

    “娘，你怎么知道？我没有。”

    卫烨心中猜到什么。

    “我担心你，娘怎么会不知道，我问了你身边的人，知道得一清二楚。”长公主开口。

    “娘，你要说什么。”卫烨说。

    “烨哥儿，你到底心里是怎么想的？”长公主又问了起来，驸马也跟着：“你是怎么想的烨哥儿。”

    卫烨望着娘还有爹：“我和吴雲只是碰巧遇上。”

    “真的？不是你去找她？不是她来缠着你？”长公主不相信，觉得一定是吴雲那个臭丫头盯着，缠着烨哥儿不放？

    “不是，娘！”卫烨摇头，想到吴雲，他脸色不是很好，眼中闪过什么，吴雲那个女人说不想再见到他，她以为他想看到她？

    长公主仔细的看着烨哥儿的表情：“希望像你说的一样，不要骗娘。”

    “娘不知道还有什么事。”卫烨坐了下来。

    “没有。”长公主还是不相信：“只是你这几天你天天往外跑，都是碰巧碰见？不管是不是真的，吴雲那个丫头，娘很不喜欢，不想你再见，你也不该再见。”

    卫烨：“儿子知道。”

    “那就好！”

    长公主道。

    驸马看着儿子的样子。

    *

    吴府，吴老夫人说着薜家二姑娘成为新的秦王妃的事。

    “这位薜家二姑娘真是出现得。”

    听起来倒是配得上秦王殿下，不然不可能一下子被赐给秦王殿下。

    还得了皇上太后娘娘看重，早两日太后娘娘召了薜家这位二姑娘入宫，她就知道，从今以后她不用再担心雲丫头了，她真的怕宫里下旨，把雲丫头赐婚给秦王殿下。

    现在她可以不用再为雲丫头担心，更不用急着为雲丫头定下亲事。

    虽然她看中了几家。

    只等定下来，不过既然不急了，就不用定下来，还是看看再定，薜家这位二姑娘成了新的秦王正妃，顾瑶那个丫头就是真的什么也算不上，不久就要被送到秦王府里为妾。

    长公主那里想来也不会再做什么。

    吴老夫人想到那位卫世子。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这是第一章，七八点有一章，晚上十点半还有一章。
