------------

第三百八十二章 锦姐儿不好

    不会再缠着雲丫头，更不会再对雲丫头做什么。

    圣旨一下，老大媳妇老二媳妇该知道的都知道了，也都和她一样放了心，不再担忧，府里都松快了不少。

    “老夫人？”周嬷嬷看老夫人不说话，老夫人还在想，老夫人还有什么担心的？

    “哦？”

    吴老夫人一听，哦了声，回过神来，没有再想了，看向周嬷嬷，对上周嬷嬷的目光，雲丫头出府有一段时间了：“雲丫头出去好一会了，不知道什么时候会回府。”

    “老夫人担心？老奴派人问下，二姑娘是早上出府的。”周嬷嬷开口。

    “嗯。”

    吴老夫人应了声，出府好半天了。

    本来她是不要雲丫头出府，耐不住最近雲丫头实在是在府里呆烦了，闺中好友相邀，她同意她去了.

    雲丫头回府，她要和雲丫头说一说，雲丫头在外面不知道知道不知道。

    周嬷嬷叫了人进来，婆子行了礼，刚抬头，周嬷嬷向老夫人点头，才要和婆子说，门外请安声传进来。

    然后就是二姑娘带着人进来了。

    二姑娘回来了。

    不用再说了，她收回视线，看向老夫人，老夫人挥了一下手，周嬷嬷知道老夫人是什么意思，让婆子下去。

    她看向婆子。

    婆子也看到二姑娘，对上周嬷嬷的目光，行了一礼，朝着二姑娘又行了礼，退下。

    周嬷嬷看向二姑娘。

    吴老夫人也盯着雲丫头：“回来了？”

    “祖母，我回来了。”

    吴雲带着人扑到祖母的面前，看到周嬷嬷，叫了一声，拉住祖母的手，扑到祖母的怀里：“祖母我听到一个消息。”她抬起头来，望着祖母。

    气走卫烨后，她听到一个消息，就回来。

    她讨厌卫烨，还以为只要小心点，不会再碰到他，在府里呆烦了去闺中好友家中，回来的路上碰到他，之后又碰到两次，她不想再出去。

    卫烨那个男人竟然派人让她去见他。

    不然就会来找她。

    太可恶了，居然威胁她，要不是怕有人看到，她不会出去见那个讨厌的卫烨。

    “什么？‘

    吴老夫人看着她，问起来，发觉雲丫头表情不对：“雲姐儿在想什么。”周嬷嬷在一边听着二姑娘和老夫人说话，看了眼二姑娘带来的丫鬟婆子。

    也觉出二姑娘好像在想什么，二姑娘的样子看着在想什么，好像在咬牙。

    她看向老夫人。

    吴老夫人没有说什么，只盯着雲丫头，想看出她的心思。

    吴雲身边的丫鬟婆子忙行了一礼，她们是知道姑娘和卫世子见面的事，发现老夫人还有周嬷嬷的视线，她们有些着急。

    “祖母，我没有想什么。”

    听到祖母的话，吴雲回过神来，发现祖母还有周嬷嬷看着自己，好像看出什么，丫鬟婆子也担心望着自己，她不想让祖母看出什么，笑着拉着祖母。

    “没有吗？“

    吴老夫人沉着声音。

    周嬷嬷不语，丫鬟婆子看着。

    “真的没有，祖母。“吴雲笑着，接着，摇着祖母的手。

    “祖母，宫里下旨，那个薜家的什么二姑娘成了新的秦王妃，我不用再怕会被选中嫁给秦王了是不是祖母？我一听到马上就回来，想问祖母。”

    所有人听着，望向老夫人。

    吴老夫人听到，感觉手都要被雲丫头摇散了，白她一眼，伸出手点了点她的鼻子，无奈的：“对，知道了？高兴了？现在不用怕了，也不用担心会嫁给秦王，祖母更不必急着为你定亲，还有。”

    吴老夫人的话没有说完。

    吴雲立刻撒着娇，靠着祖母：“祖母，我很高兴，不用嫁给秦王，不怕宫里赐婚，祖母不要急着给我定亲，我不要成亲。”吴雲马上得寸进尺起来。

    她不让自己想卫烨那个男人。

    她不要，不要成亲，不要定亲，反正秦王有新王妃，她不怕嫁到宫里，那个什么长公主也不会再向她提亲。

    卫烨说不定也不会再找她，她为什么要定亲，她要让祖母答应她。

    “又得意忘形了？“

    吴老夫人白她一眼，不理会她的话。

    “祖母我不要这么早成亲。”吴雲继续撒着娇，丫鬟婆子还有周嬷嬷注视着二姑娘。

    “怎么能不成亲，你是女儿家，女儿家大了就要成亲，看看你菁表姐。“吴老夫人不记得和这个丫头说了几次。

    “那是因为菁表姐有纪四叔，我要是能找个像纪四叔那么好的，我也成亲啊，要是能像纪四叔疼菁表姐一样多好，祖母我说过的。“吴雲还是摇头。

    “长这么大了，还是一点不害臊，就不知道害下臊。”吴老夫人习惯了，丫鬟婆子还有周嬷嬷也是。

    二姑娘是不知害臊为何物的。

    “祖母，祖母。”

    吴雲又道，撒娇的，一直叫着祖母。

    “还有什么？”吴老夫人不耐的，这个鬼丫头，还想说什么，嗯？

    “祖母，顾瑶现在可惨了，新的秦王妃又定下来了，她一个妾，哪里还敢出来，这个薜家的二姑娘不知道怎么样，以前都没有见过，突然冒出来，祖母见过吗，知道吗，不知道有多好，让宫里看上，下旨赐婚。”

    吴雲拉着祖母，笑起来。

    吴老夫人看出她的想法：“顾瑶是惨，过不了多久就要以妾和身份入秦王府了，薜家这位二姑娘小的时候我见过。”

    “怎么样，祖母，祖母。”

    吴雲立刻问。

    “这么好奇？”

    吴老夫人很无语，笑了起来，这个丫头呀，吴雲用力点头，她非常好奇，非常想要知道，丫鬟婆子周嬷嬷望着老夫人和二姑娘，薜家这位二姑娘听到的都会好奇。

    老夫人见过，那，周嬷嬷陪老夫人见过这位薜家的二姑娘，已经有些记不清了，薜家家风不错，这位二姑娘是继室所出。

    吴老夫人扫了所有人一下：“薜家这位二姑娘小时候是个很乖巧的小姑娘，长大后怎么样，祖母就不知道了，薜家门风不错，这位薜家二姑娘是继室所生，也是嫡出的姑娘，小的时候有算命的说不能养在家里，会长不大，所以就养到了老家，等到长大了才送回京城，没有多少人见过，大家几乎都忘了这位二姑娘，没想到皇上太后娘娘还记得，定为秦王正妃。“

    “这样呀，祖母。“吴雲听罢。

    周嬷嬷还有丫鬟婆子听到这，想起薜家的这位二姑娘之前一直没有人提起。

    “就是这样。”吴老夫人道：“想来是个好的，不然也不会成为新的秦王正妃。”

    “出府有没有碰到那位卫世子？“

    吴老夫人又想起什么，盯着雲丫头。

    “没有，祖母。“

    吴雲不想祖母操心，不想告诉祖母，她和卫烨的事，吴雲身边的丫鬟婆子心中担忧，想说又不敢，姑娘不让她们说。

    “以后也不会了。”吴老夫人道。

    吴雲一笑：“祖母，我不怕。”

    “是不怕，你这丫头。”吴老夫人睥她一眼，笑了，周嬷嬷注视着二姑娘。

    吴雲身边的丫鬟婆子还是担心。

    *

    纪府，萧菁菁看着旁边捧着书的四爷：“四爷，薜家二姑娘成了新的秦王妃，这位二姑娘四爷知道吗？”

    “怎么想问？”

    纪尧看向她，没有再看书，放下手上的书，起身，披上外衣，吹熄了烛火，只留了一盏，回到床上，凝着她，轻轻一笑。

    “宫中的旨意说得很明白，菁儿还有什么想问的？需要问我。”

    “四爷。”萧菁菁开口，望着四爷。

    “这位薜家的二姑娘，秦王应该满意。”纪尧笑着躺了下来，拉过她的手，握在手上，把玩了一下。

    萧菁菁动了动。

    纪尧拉着她的手，看着她：“菁儿还想知道什么？”他没有多说。

    萧菁菁摇头。

    “没有了？”

    纪尧问，笑一笑，还以为菁儿还要问什么，萧菁菁点头，顾瑶不日就会以妾的身份入秦王府，这位薜家的二姑娘前世她听说过，并不是嫁给秦王。

    她见过这位薜家的二姑娘几面，上一世这位薜家二姑娘很久后才出嫁。

    很有手段。

    和顾瑶相互看不顺眼，没想到这一世薜家二姑娘成了秦王妃，顾瑶只是秦王的一个妾，她能想到顾瑶以后的日子。

    “菁儿。”

    纪尧低头抬起菁儿的手，在她的手背上亲了亲，萧菁菁看着四爷手边放着的书，还有四爷。

    外面有了声音，不知道发生了什么。

    好像是赵嬷嬷还有香草梅兰的声音，萧菁菁看出去，纪尧也听到看了出去。

    “郡主，四爷。”

    很快，赵嬷嬷的声音传了进来，萧菁菁看向四爷，纪尧也看着菁儿，纪尧点了一下头。

    “菁儿，我去看看。”他披上外衣，下了床榻，走了出去，到了门口，萧菁菁望着。

    纪尧拉开了门。

    “发生了什么？“他看着门外的赵嬷嬷还有香草梅兰。

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷还有香草梅兰站在门外，赵嬷嬷开口，看向里面，梅兰望向四爷。

    纪尧没有说话。

    “四爷，是锦姑娘不好。”赵嬷嬷急切的：“老夫人派人出府请大夫了。”

    “锦姐儿怎么了？”纪尧一听，马上问，皱起眉头。

    香草梅兰没有看到郡主。

    “锦姑娘好像是发了热，情况不好，老夫人让人过来。“赵嬷嬷又道。

    “我马上过去。”

    纪尧说。

    赵嬷嬷不再说什么，纪尧就要走，想到什么，转身进去，萧菁菁隐隐听到说话声，见四爷进来，她：“四爷怎么了？“

    “锦姐儿发热，不好。“

    经尧道：“你先休处，我去看下。“说着走到榻前，伸出手摸了一下她的头。

    说着收回手，就要转身。

    “四爷。”

    萧菁菁拉住他的手：“我和四爷一起去。”

    纪尧回过头来，点了一下头，看着她。

    萧菁菁下了床，叫了人进来，快速收掇好，跟着四爷去了二房。
