------------

第三百八十三章 神情扭曲

    “好了，四爷和郡主去二房看锦姑娘了，锦姑娘想见四爷和郡主，你们收拾一下，快点，收拾好都下去，出去，在外面守着，等四爷和郡主回来。”

    赵嬷嬷送走了四爷和郡主，老夫人派人来，是锦姑娘想见四爷和郡主，现在四爷和郡主去了，不知道锦姑娘会如何，她回过头来，看着香草梅兰几人开口。

    “是，赵嬷嬷。”

    香草梅兰几人道，梅兰看着四爷离去的方向，过了会才回过头来，看着赵嬷嬷，低下头，心一紧。

    “快点行动。”

    赵嬷嬷看见了，不耐烦的扫了她们几个一眼道。

    香草梅兰几人再次点头，赵嬷嬷也不再多说，往前去，香草梅兰几个跟着。

    萧菁菁跟着四爷到了二房，锦姐儿住的院子，点着灯，灯火通明，丫鬟婆子急切的来来去去，端着水。

    “快点，再快点，姑娘不好。”

    “是，快点，没听到吗，夫人急着要。”“嗯。”

    “四爷。”

    萧菁菁看到眼前的一切，望向身边的四爷，带着担心，纪尧转过头来：“不要担心，不会有事的。”

    萧菁菁轻点头。

    “四爷四夫人，你们来了？姑娘很不好，叫着四爷和四夫人。”一个婆子急急的走出来，一下子看到四爷还有四夫人带着人过来了，姑娘正叫着，她快步上前，行了一礼，抬起头，连忙说道，望着四爷和四夫人。

    “先进去。”

    纪尧看到婆子，拉着菁儿，点了一下头，往里面。

    萧菁菁也占欧弟，跟着四爷。

    “是。”婆子马上道，快步走到前面，跟着来的七巧冬菱走在后面，她们看向四周。

    “四爷，四夫人请。”到了门口，婆子停下来，回头，恭敬的对着四爷和四夫人，扫到四爷四夫人身后的七巧冬菱。

    七巧冬菱也停下步子，没有说话，婆子又看向四爷和四夫人。

    “嗯。”

    纪尧拉紧菁儿的手，看着婆子，应了一声，萧菁菁也是，婆子微微让开门，纪尧拉着菁儿直接进去了。

    婆子站在门口，正要进去，想到什么，脚步一顿，回过头来，对着七巧冬菱：“你们在外面等四爷和四夫人吧，姑娘不好，里面有不少人，丫鬟婆子都在外面。”

    七巧冬菱相视一眼颔首，她们也知道。

    婆子没有再说，转身进去了，七巧冬菱留在外面，她们注视着丫鬟婆子，走上前，小声的打听了一下锦姑娘的情况。

    和她们想的猜不多，她们看向里面，她们再次对视，带着担忧。

    锦姑娘身体不好，经常病，但没有一次像这次一样，要是锦姑娘真有什么，那？该怎么办。

    她们正在担心，就听到。

    “大夫来了，快，大夫来了，姑娘。”她们看了过去，看到丫鬟婆子还有大夫，大夫来了，这就好，大夫来了，锦姑娘肯定不会有事，她们一起松了口气，再度对视。

    四爷和郡主不知道看到锦姑娘没有？她们又看向里面。

    *

    萧菁菁跟着四爷进去，婆子很快冲到前面，扑到床榻前，砰一声跪了下来，又哭又笑的：“姑娘，姑娘，四爷和四夫人来看你了。”高兴的对着姑娘道，回过头来，看向四爷和四夫人。

    “姑娘，快看，快看，四爷和四夫人来了。”

    “四婶婶，四叔。”

    锦姐儿脸色苍白，瘦弱，脸上有异样的红晕，躺在床榻上，小小的身子只占了床榻一角，很是可怜，听到婆子的话，她抬起头来，看到了四叔和四婶婶，她开了口，稚嫩的声音小小的。

    “四叔，四婶婶。”

    “姑娘，看到四爷和四夫人了吧，四爷和四夫人来看姑娘了。”婆子又道，抓着姑娘的手。

    锦姐儿伸出了手，婆子一把抓住。

    柳氏擦着眼晴，手上拿着手帕，坐在床榻边，看着锦姐儿，听到婆子的话，看过去，看到四弟妹和小叔子。

    她站起来，纪二老爷站在一边，也看向老四和四弟妹，丫鬟婆子跪在地上。

    除了来去端水的，都跪在地上，纪老夫人扶着张嬷嬷的手，也在擦着眼角的泪，张嬷嬷看了四爷和四夫人一眼，望向老夫人，她心里不好受，锦姑娘太可怜了。

    她都不忍心看，何况老夫人。

    “老夫人。”

    “没事，老四和老四媳妇来了就好。”纪老夫人小声的，她心里都揪成一团了，尤其是看着锦姐儿的样子。

    她的乖孙女从小到大一直遭着这些罪，也不知道老天爷为什么让她的乖孙女受这些罪。

    总是这样，一会好一会不好，好不容易孙女大了，身体好了，以为过去了，好好再养下就行，还是时不时会病，这次更是病得不轻，她哪里会不难过，锦姐儿才这么点大，怎么就不落在她这老太婆身上呢。

    锦姐儿想见老四和老四媳妇，她便派了人去叫，有老四老四媳妇在，锦姐儿也能高兴。

    她活得够久，不活也可以，锦姐儿呢，才多大，她愿意为锦姐儿承受，可是，老天爷就是这样不公平，不把这样的病痛落在她身上，偏落在锦姐儿身上。

    萧菁菁跟着四爷走到锦姐儿的面前。

    他们看了看彼此。

    “锦姐儿。”萧菁菁蹲下了身体，手握住锦姐儿的手，纪尧站着，不过也伸出手来，拍了拍。

    “锦姐儿，四叔来看你，还有你四婶婶。”他低低的，带着笑，摸了一下锦姐儿的小脸。

    “四婶婶四叔。”锦姐儿天真的眼晴望着四叔和四婶婶，让人怜惜不已，笑了起来，苍白的小脸让人心酸。

    萧菁菁眼中酸酸的，想哭，她望向二嫂还有娘，点了一下头，纪老夫人也点头：“你们来了，好好陪下锦姐儿。”她低声道。

    张嬷嬷跟着点点头。

    “是，娘。”萧菁菁道，又看向二婶。

    柳氏说不出话，她擦着眼泪，纪二老爷扶着她，她：“四弟妹，麻烦你和四叔了。”

    “没有，二嫂，二嫂什么也不必说，我都知道。”

    萧菁菁开口，想说什么说不出来，扫了地上的丫鬟婆子一眼，还要再说什么。

    “好。”

    柳氏擦干了眼泪，可是又流了出来，纪二老爷脸色也沉着，纪老夫人一声声叹气，被张嬷嬷扶到一边。

    萧菁菁没有看到三嫂还有别的人，她转开视线。

    “锦姐儿乖，告诉四叔哪里不舒服？”

    纪尧也抬头和娘还有二嫂二哥打了招呼，他低下头来，蹲下身体，蹲在菁儿的旁边，一边搂着她，一边拍了拍锦姐儿的手，温和的问。

    萧菁菁听到，收回视线，看着锦姐儿：“锦姐儿，告诉四婶婶你哪里不舒服，好不好，四婶婶和四爷和四夫人来看你了。”

    “四婶婶，四叔，锦姐儿不痛。”

    锦姐儿摇摇头，小模样让人心疼不已：“真的不痛，四婶婶四叔，锦姐儿一点也不痛。”

    “痛的话告诉四婶婶，要是锦姐儿哪里不舒服，也告诉四婶婶，锦姐儿头晕不晕？”萧菁菁接着问，纪尧也问，摸着她的小脸，小脸发着热，很烫，他轻轻的摸着。

    “四婶婶，锦姐儿不头晕。”锦姐儿弱弱的，稚气的脸很乖。

    “大夫。”

    萧菁菁想到大夫，她心中更酸软，难过，猛的抬头，大夫共了吗，她摸了一下锦姐儿的脸，手烫到。

    她急急的问。

    纪尧直接站了起来，望向娘还有二嫂二哥，纪老夫人扶着张嬷嬷的手，注视了孙女，对着老四和老四媳妇：“已经叫了。”

    这一次锦姐儿病倒，比上一回要厉害，上回好了，这次。

    纪老夫人闭了下眼，这次锦姐儿也会好。

    萧菁菁听到婆婆的话，她又低下头，上一世锦姐儿并不是这个时候去的，她握紧锦姐儿的手。

    让自己相信自己，就像上次一样。

    “四婶婶，四叔，不要担心锦姐儿，锦姐儿没事。”锦姐儿忽然慢慢的。

    “锦姐儿。”

    萧菁菁说不出话。

    所有人都看着，纪尧也握紧锦姐儿的手。

    “锦姐儿会好的，就算好不了，锦姐儿也没关系，也不伤心，锦姐儿都知道，知道自己的身体。”锦姐儿又说。

    “四婶婶四叔，不要难过。”

    最后，锦姐儿伸出手，想要替四叔还有四婶婶擦眼泪。

    萧菁菁自己擦了，纪尧摇头。

    “锦姐儿！”萧菁菁哭了。

    纪尧看向菁儿。

    “四婶婶四叔都不要难过。”锦姐儿艰难的。

    “锦姐儿想吃什么，等你好了，四婶婶给你做，好不好？”萧菁菁这时候问。

    纪尧：“对，想要什么和你四婶婶说，也可以和四叔说，锦姐儿。”

    “四叔我想和四婶婶一起，四婶婶锦姐儿想吃四婶婶做的点心，还想和四婶婶一起画画。”

    锦姐儿稚气的：“四婶婶四叔答应带锦姐儿出去玩。”

    “等你好，就可以和你四婶婶一起画画，四叔会让你四婶婶多准备一点你喜欢吃的，再和你四婶婶一起带你出去玩，放心，你叫四叔还有你四婶婶来就是为了？”

    纪尧一笑，没有等菁儿回答道。

    锦姐儿点头。

    柳氏哭出声，所有人都禁不住想哭。

    萧菁菁：“四婶婶爱你。”她握紧锦姐儿的手。

    “四婶婶。”

    锦姐儿也：“锦姐儿也爱你，还有娘，爹，四叔，祖母。”

    所有人望着。

    不等任何人反应过来，锦姐儿整个人痉搐惊厥起来：“娘，娘，四婶婶，祖母。”

    “锦姐儿。”

    萧菁菁吓了一跳，抓紧菗姐儿。纪尧也是。

    “姑娘，姑娘，你怎么了？不好，姑娘高烧得——”所有人都吓到了，床榻边跪着的丫鬟婆子一看，一摸，都吓到了。

    姑娘，姑娘这是怎么？姑娘啊。

    她们扑到姑娘身上，想唤醒姑娘，柳氏更是脸色大变，推开纪二老爷扑了过来：“锦姐儿，娘的锦姐儿。”跪在地上。

    “锦姐儿。”纪老夫人脸色也变得难看，整个人再稳不住了，上前两步，张嬷嬷都扶不住。

    “老夫人！”老夫人你要？张嬷嬷看到锦姑娘的情况，知道老夫人的心情，她快步扶紧老夫人，到了床边。

    “老夫人，你慢点，锦姑娘不会有事的。”

    “不会有事，都这样了。”纪老夫人听不下去了，打断张嬷嬷的话，张嬷嬷还是道。

    “你看看，看看。”

    纪老夫人咬牙切齿，恨恨的，张嬷嬷再也说不出话，锦姑娘明显不对，所有人都围在床榻边。

    她一扫，觉得这样不好，看到二老爷。

    她想说什么。

    纪二老爷没有动，可是他的担心一点不比在场的人少，只是没有表现出来而已，张嬷嬷看见二老爷，她看得出二老爷也同样担心。

    二老爷。

    她刚要开口。

    门外一阵喧哗，还有脚步声以及。

    “老夫人，夫人，大夫来了。”丫鬟婆子走了进来，还有大夫也来了，张嬷嬷听罢，一看，看到大夫，不再看二老爷，回过头高兴的：“老夫人，大夫来了！让大夫给锦姑娘看看。”

    她一说，所有人都反应过来，看向门口。

    大夫来了？

    对，大夫来了，还是让大夫看看姑娘，萧菁菁动了动，纪尧扶住她，纪二老爷上前，扶起柳氏，纪老夫人后退一步，整个人人恍。

    “大夫？”她看到了大夫，马上让大夫分配来，给锦姐儿看，只是蹲过，人老了，忽然站起来，有点受不住，头晕了点。

    张嬷嬷赶紧扶住老夫人：“老夫人，大夫来了，不必担心。”

    纪老夫人睥她一眼。

    丫鬟婆子跪在地上，纪老夫人不等门口的丫鬟婆子说话，直接吩咐让大夫进来，立刻给锦姐儿诊脉。

    “快，快，快。”一连说了几个快，没有时间耽搁，锦姐儿的情况太不好。

    她都不忍心看。

    柳氏还有萧菁菁扶着锦姐儿，锦姐儿抽搐了一下，昏了过去。

    她们拍着锦姐儿的脸：“锦姐儿？”

    “大夫呢？”她们抬头。

    “马上，立刻给锦姐儿看。”纪老夫人大声的。

    没有人说话，大夫是经常来纪府的，纪府要是有什么，除了太医，有时候太医不方便，就是他。

    他听了老夫人的话，行了一礼，看了所有人走到床榻前，他知道自己来是为什么。

    “老夫人放心。”

    他放下医药箱，看了看，所有人等着。

    纪老夫人重重说了一个好字：“好，你看着办，锦姐儿就交给你了。”

    “老夫会好好检查。”大夫道。

    在场的人都屏住呼吸，不说话，不知道过了多久，大夫诊了脉，又检查了一下，他回头，纪老夫人急忙上前：“怎么样？”以为是有结果了，她慌忙问。

    所有人都想知道，锦姑娘到底？

    不想，大夫却是：“老夫人，还是让人都出去吧。”让人先出去。

    所有人不明白。

    纪老夫人也是，上前盯着大夫：“为什么？”张嬷嬷觉得老夫人是关心则乱，不然不会想不出来的。

    “人太多了，不利于锦姑娘。”大夫说，看着老夫人还有在场的人。

    纪尧看着菁儿，萧菁菁站起来，柳氏点头，纪老夫人回神，很快让人都出去，只有几人留下来，大夫继续。

    丫鬟婆子退下去后，纪老夫人松口气，大夫点点头。

    纪老夫人坐了下来，心里紧张，张嬷嬷站在老夫人的身边。

    半晌，大夫取出了银针，扎了针，他已经看出锦姑娘的情况，和老夫人大致说了一声：“锦姑娘主要还是老毛病，吹了风，身体底子，发了热，身体的火热之症又犯了，还有过敏，这一次发得有些厉害，可以说是来热汹汹，都抽搐了，锦姑娘才会昏过去，还有就是老毛病犯了，有些凶险，一个不好，可能就。”

    大夫没有说清楚，纪老夫人明白了。所有人都明白。

    萧菁菁想问，纪尧抓住她的手，对她摇头，萧菁菁发现二嫂在哭，二嫂，纪二老爷安慰着她，留下的婆子还有丫鬟都看着姑娘，姑娘，可怜的姑娘啊。

    “姑娘。”婆子更是哭出声。

    大夫皱了一下眉头。

    “那该怎么办？”纪老夫人没有再让张嬷嬷扶，她缓过心情，镇定下来，问大夫，锦姐儿这该如何办。

    是像往常一样还是？她也想哭，可是她不能哭，她要让大夫医好锦姐儿，让锦姐儿好起来，像之前一样。

    她必须要镇定下来，问清楚，张嬷嬷帮着老夫人问。

    所有人也盯紧大夫。

    “老夫会想办法，先还是退下高热，再说，老夫会竭尽全力。”大夫没有说大话，他想了想，他觉得还是有把握的，纪老夫人闻声说了几个好字。

    “好好好好。”张嬷嬷跟着一连的点头。

    柳氏还是哭，不过镇定了不少，纪二老爷放开她，她扑到床上，萧菁菁和四爷一起等待，丫鬟婆子也有了希望。

    “有什么需要就说，我让人帮你，只要医好锦姐儿。”纪老夫人一镇定下来，一切好了很多，大夫开始吩咐起来，纪老夫人便让丫鬟婆子去。

    丫鬟婆子取了大夫所要的东西，渐渐，大夫额头上出了汗，拿出了银针，烤过后，一一扎了下去，看准地方。

    在所有人的目光中，大夫扎完了针，然后就是开药，大夫开了药，让人去熬药，想喂下去，擦试身体，降温，还有就是随时注意着，反复的擦身体，注意身体温度。

    紧跟着，药熬好，想办法喂了药。

    “好了。”

    大夫检查了一下，把了脉，擦了擦额头上的汗，对老夫人道：“没有再发热了，老夫人可以摸一下。”所有人到了床边，摸了下。

    锦姐儿身上的温度降了下来，不再抽搐，惊厥，还是没有醒。

    纪老夫人更是摸了一会，发觉是真的降了温，心里一块大石头放下。

    “老夫人，接下来就是注意反复高烧，因为锦姑娘身体里有火热之症，还有就是身体不能负荷太多，又有过敏之症。”

    大夫看在眼中，说了锦姑娘的症状，这些都是关键的，要注意的。

    所有人心里都清楚。

    萧菁菁也是清楚的。

    “我知道该怎么做。”不是第一次，纪老夫人知道大夫的意思，该怎么做，只是还是要问一下大夫：“还是像以前？”

    “对，老夫人，锦姑娘太小，身体不能负荷太多，火热之症只是减轻，因为有过敏之症，有些方法不能用，老夫只能斟酌着。”

    “我都知道，知道。”

    纪老夫人道，众人都有数。

    大夫交待了一切，大夫既然说了像从前一样，纪老夫人让照顾锦姐儿的丫鬟婆子进来，照顾着锦姐儿，所有人都守着，没有人离开。

    柳氏也坐在床榻边，萧菁菁坐在另一边，因为有前例，一切变得有序起来，不再像之前。

    “好了，锦姐儿好多了。”

    纪老夫人心头放松下来，看向老四老四媳妇，老四老四媳妇过来这么久，都没有休息，老四明日还要入宫。

    还是早点回去休息。

    她让老四和老四媳妇回去休息。

    纪尧看向菁儿，萧菁菁感觉到四爷的注视，她对着婆婆：“娘，锦姐儿还没有醒过来，我和四爷再等一等，等锦姐儿醒了，看过再走娘。”

    纪尧也是这个意思。

    “好吧，好吧，你们高兴吧，为了你们好，让你们休息还不愿意。”纪老夫人看着两人，看出两人都是一样的想法，没再说。

    “锦姐儿没醒，我和四爷不放心。”萧菁菁又道。

    纪老夫人说了一声好了，转向老二两人。

    张嬷嬷觉得老夫人不必问就该知道。

    丫鬟婆子也这样想。

    “你们呢？”纪老夫人还是问了，不过没有像问四爷和四夫人，老夫人也许也知道二夫人二老爷更不会离开。

    “娘，我和柳氏守着，你回去休息。”柳氏没有说话，纪二老爷道。

    “我去休息什么，你们都不走，都留下来守着，我这样的老太婆，休息那么多做什么，也没必要，你们既然不走，我也不走，我这老太婆没有事，不像你们。”

    纪老夫人叹口气，目光落在锦姐儿身上。

    “那娘。”

    纪二老爷开口。

    “和你们一起留下，你们不走，我也是，反正老了，睡得少。”纪老夫人不等老二说完，就回答了。

    丫鬟婆子知道老夫人二老爷二夫人四老人四夫人要留下来，大夫没有多呆，又检查了一下，把了脉，感觉到什么，松开后，一看，锦姑娘醒了。

    “怎么？”纪老夫人问，看到大夫的动作，所有人都盯着，大夫转过身来，示意老夫人等看：“锦姑娘醒了，不过可能不会醒太久，很快会睡过去，不必担心。”

    他说完，又回身看着锦姑娘。

    “醒了？”纪老夫人听在耳中，马上看着锦姐儿，其他的人也是，都看到了锦姐儿睁开眼，大夫：“是的。”

    往后又一退。

    “祖母，娘，四婶婶。”锦姐儿睁开了眼，看到祖母，四婶婶还有四叔娘爹，她开口，稚气的声音响起，柳氏扑下去，萧菁菁还有纪老夫人也是，都围紧了。

    锦姐儿想说什么，大夫让人退开一些，让出位置，纪老夫人都听大夫的，让人退开，大夫看过，点头。

    纪老夫人知道锦姐儿好了，大夫嘱咐了几句，纪老夫人使了人送了大夫出去。

    回身，发现锦姐儿又闭上眼睡了。

    “锦姐儿。”

    纪老夫人一急。

    “娘，锦姐儿睡了。”柳氏好了很多，锦姐儿好了，她就不再那么怕，她看到锦姐儿睡着的，纪老夫人：“那就让她休息。”都点头看着。

    过了一会，纪老夫人让老四老四媳妇走，她也站起来。

    让老二两人也去休息。

    不然明天都没有精神，要留下，也轮换着。

    萧菁菁和四爷一起回了竹园。

    赵嬷嬷带人上前，知道锦姑娘好了，没有再问。

    ＊

    顾府，顾瑶的脸包了起来。

    黛眉白着脸。

    顾瑶神情扭曲。
