------------

第三百八十四章 是不是丑？

    </script>    摸着脸，摸了一会，神色更扭曲。

    “姑娘。”黛眉看着姑娘的脸还有神情，小心的，看了一眼外面的天色，她：“姑娘还是休息一下吧，姑娘都没有休息。”

    “我睡不着。”

    顾瑶神情扭曲看向她。

    “姑娘，只有休息好才能――”黛眉开口。

    “是不是很丑？”

    顾瑶打断她的话，站起来：“说，是不是？是不是很丑？”

    黛眉跪在地上，磕了一个头，抬起头来，望着姑娘慌忙的：“没有姑娘，姑娘没有很丑，姑娘。”

    “没有？”

    顾瑶道。

    “姑娘没有变丑。”黛眉用力的点头。

    “不丑？”顾瑶不相信，她猛的低头：“我不相信，你不要骗我，我知道我现在很丑，我不会放过她们，不会放过她们，我的脸，我的脸。”

    她不停的摸着自己的脸，想到脸上多了狰狞的伤口，她扭曲着脸，眼中多了戾气，最后，她不会放过她们的，她会报仇。

    “姑娘！”

    黛眉仰着头，很担心，跪行着爬到姑娘面前，伸出手，抓住姑娘。

    “我的脸要是好不了，我不会放过她们。”

    顾瑶还是盯着她。

    “姑娘。”

    黛眉还想说什么。

    顾瑶抓住她的手：“不要抓住我，你说我的脸还会不会好？”她盯着黛眉，黛眉对上姑娘的目光，低下头：“姑娘你的脸一定会好的。”

    “你说我的脸会不会好起来？”

    顾瑶又问。

    黛眉抬起头来：“姑娘的脸一定会好的，一定会好起来，就像原来一样，姑娘忘了吗，大夫说了姑娘的脸伤得并不重，会好的。”

    “只是可能会留下疤痕？”顾瑶咬牙切齿，摇着黛眉，用力的摇着：“是不是？”

    “姑娘。”黛眉说不出话，脸色很白，顾瑶丢开黛眉，转过身来，来来回回走着，手摸着脸，她的脸成了这样，她还能得到她想要的吗，不可能了。

    “姑娘。”黛眉再次爬过去，跟着姑娘，叫着。

    顾瑶像是没有听到一样，她只知道她的脸好不了。

    她不可能得到她想要的，她要做的脸好不了，永远也做不了，秦王一定很高兴不用娶她这样丑的。

    皇上也不会看上她，接她入宫，就是纪宁也不会再要她，再爱她，从今以后她什么也没有，什么也没有，一无所有，没有人看得起她。

    都会笑她。

    “姑娘，不要这样！”黛眉知道姑娘不对，抓住姑娘，白着脸。

    顾瑶盯着她，大声的，用脚踢了一下黛眉，想要把她踢开：“你让开，让开，抓着我做什么？”

    “姑娘不要这样。”黛眉不动，紧紧抓着姑娘。

    “你知道什么，我什么也没有了，我要的都不可能再得到。”

    顾瑶俯身推开黛眉，整个人往后一倒，没有站稳。

    “姑娘！”黛眉一见扑上去，扶住姑娘：“姑娘不要这样说，不会的，姑娘的脸一定会好，肯定会好。”

    “要是好不了呢？”

    顾瑶扭曲着脸。

    “奴婢相信姑娘的脸会好。”黛眉一把抱住姑娘，不让姑娘再这样，望着姑娘：“姑娘还是会像从前一样。”

    “你别想骗我。”

    顾瑶凶狠的，低头盯紧黛眉。

    “姑娘。”黛眉点头，还是抱紧姑娘，对着姑娘。

    顾瑶没有再动：“我的脸。”半晌后，她冷静下来，摸着脸。

    “姑娘，大夫说了，姑娘只要好好擦药养着，就会好的，姑娘。”黛眉见姑娘不再动，她开口，要不是二姑娘三姑娘推姑娘，姑娘不会摔到地上，也不会倒在三姑娘摔坏了东西上面，划破面颊，不止是面颊，姑娘的手也划伤了，她又看向姑娘包着的手。

    “是吗？”

    顾瑶不置可否。

    “是，姑娘。”黛眉用尽力气点头。

    “我现在是不是很吓人？”

    顾瑶摸着脸，看着手，再一次问，看着黛眉。

    “没有，姑娘，姑娘并不丑，也不吓人。”黛眉小心的，注意着姑娘的情绪，姑娘平静下来，她松了口气：“姑娘的脸只是划了一道口子，好了就看不到，现在包着，姑娘不必担心，还有手，都是二姑娘和三姑娘。”

    顾瑶好不容易平息的情绪又起来，站直身体，带着恨：“我不会放过她们，她们害我脸被划伤，还有手，毁掉我的一切，我。”

    “老夫人已经罚了二姑娘还有三姑娘了，二姑娘三姑娘害得姑娘脸手被划伤，老夫人罚了二姑娘三姑娘向姑娘道了歉，老爷也。”黛眉一听，小心的。

    在二姑娘三姑娘带着人找碴划伤姑娘的脸后。

    老夫人就罚了二姑娘三姑娘道歉。

    虽然老夫人还有老爷因为秦王殿下有了新的王妃生姑娘的气，二姑娘三姑娘等也是这样才敢找上门来。

    害姑娘脸手被划伤，老夫人老爷还是罚了二姑娘三姑娘，虽说只是让二姑娘三姑娘向姑娘一句轻飘飘的道歉，禁足。

    但也为姑娘找了大夫。

    “她们让我的脸被划伤，怎么可能就这样算了，黛眉，你看看，我的脸成了这样，都是她们，她们只是禁足，怎么可能比得上我被划伤的面颊还有手，别以为我不知道祖母护着她们，祖母觉得我没有用了，护着她们，禁了她们的足，不过是怕我对她们做什么，道歉，却数落我的不是，如果不是我错了，怎么会伤到脸，还有爹，爹心中没有娘和我，以为我不知道，我让她们知道脸被划伤是什么滋味。”

    顾瑶满心都是恨。

    “老夫人。”

    黛眉发现了，老夫人不管怎么样还是找了大夫为姑娘看伤：“姑娘还是先养好伤口，姑娘不要再恨。”姑娘要报复，也划伤二姑娘三姑娘的脸吗？

    “祖母不过是怕我不能给她带来好处。”顾瑶很清楚祖母为什么肯为她找大夫，是怕她的脸花了，禁足也是怕她

    “姑娘想做什么？姑娘脸还有手没有好。”

    黛眉问。

    “我等不了。”顾瑶开口：“我要让她们尝一尝我此刻所受的。”

    “姑娘，你要怎么做。”黛眉再次问。

    顾瑶看着她，说了什么。

    黛眉听了姑娘的话，看了一眼外面，没有人：“姑娘。”她回过头来。

    “我要划花她们的脸――”顾瑶神情又扭曲起来，盯着黛眉，黛眉点头，姑娘的身边如今只有她还有两人。

    其余的都不愿意再服侍姑娘。

    她不知道能不能办到。

    这一次事后，姑娘身边更没有人，姑娘在府里的地位一降再降，没有丫鬟婆子愿意服侍姑娘，府里不少人都看着姑娘的笑话，到处都是议论姑娘的。

    这也是二姑娘三姑娘敢欺上门划伤姑娘的原因，她知道二姑娘三姑娘是故意的。

    姑娘应该也知道，二姑娘三姑娘恨姑娘，故意上门来，欺负姑娘，还摔了东西，推了姑娘，故意划花姑娘。

    之前就找过姑娘碴，在姑娘被圣旨贬为妾后就找过姑娘麻烦，只是那个时候姑娘告诉老夫人会入宫。

    老夫人发了话，二姑娘三姑娘才收敛起来，现在，二姑娘三姑娘一直耿耿于怀，一抓到机会马上就害了姑娘。

    院外，如今长了很多杂草，没有人上门，厨房的人也开始欺上来了。

    一个个更加攀高踩低，看不上姑娘了。

    原来属于姑娘的没有了，姑娘日子变得不好过，她相信姑娘感觉到了，才会让她忍耐，才会想见皇上，就是她出门，也被人笑话。

    想要什么也不那么容易。

    夫人那边也是差不多的情形，老爷不见夫人，一提到姑娘就气，就烦，几位姨娘更是欺着夫人，不把姑娘放在眼里，说姑娘坏话。

    放在以前没有人敢这样。

    庶出的几位姑娘等着姑娘的笑话，嘲笑着姑娘，她都知道，也听到过，没有告诉姑娘而已。

    二姑娘三姑娘就是要姑娘再也爬不起来，被她们踩在下面，姑娘要是脸好不了一直这样，日子会越来越艰难。

    姑娘这回姑娘伤到脸，如果不是老夫人发了话，请大夫进来要她去，换成她去，是请不来大夫的。

    宜妃娘娘派来的陈嬷嬷周嬷嬷看不起姑娘，对姑娘不再像原来一样尊敬，姑娘。

    “姑娘。”

    “我知道没有多少人听我的。”顾瑶不是瞎子，就是因为这样，她才要入宫。

    “姑娘，你一定要振作。”黛眉道。

    “我会还回去。”顾瑶沉着脸，黛眉放下心来。

    顾瑶手忽然一动，屏风还有插瓶以及放着笔墨的笔砚被她拂到地上，一阵噼里啪啦响，黛眉吓了一跳。

    “姑娘。”

    “我会让她们像这样！”

    顾瑶看向她。

    黛眉不敢开口。

    门外，陈嬷嬷和周嬷嬷听着里面的动静，听到里面传出的声音，她们对视一眼，她们知道这位顾姑娘被人毁掉了。

    或者还是那一句，自作自受。

    “这位顾姑娘。”陈嬷嬷叹口气，周嬷嬷也点头：“看来这位顾姑娘是不行了。”

    “要和娘娘说一声。”陈嬷嬷问，周嬷嬷：“嗯。”

    “顾府的姑娘都不是省油的灯，竟然――”陈嬷嬷又道，周嬷嬷点头她赞同，顾府的几位姑娘都不是省油的灯。

    幸好里面这位不再是未来的王妃娘娘，变成了一个妾，算是无关紧要，要不是事关殿下，她们不会留在这里，也不会上报给娘娘。

    她们看了眼里面。

    “你看着，我给娘娘传个消息。”陈嬷嬷道，周嬷嬷点头：“好。”

    两人说完，看到一个婆子过来。

    婆子向陈嬷嬷周嬷嬷行了一礼。

    “早膳送过来了？”陈嬷嬷周嬷嬷看了婆子一眼，没有说什么。

    陈嬷嬷周嬷嬷让婆子送进去，她们看着婆子提着早膳进去。

    黛眉扶着姑娘坐下来。

    接过婆子送来的早膳，打开放好，发现饭菜都是凉的，她脸色一变，
