------------

第三百八十五章

    </script>    “姑娘。”厨房送来的饭菜竟是凉的。

    顾瑶看到了，也发现了，她摸着脸上包着的地方。

    “姑娘，奴婢让人热一下再用吧。”黛眉忙对着姑娘，猛的看向一边的婆子：“怎么送来的饭菜是凉？为什么不送热的来，还不拿去热一下。”

    “老奴也不清楚，可能是没有热的了吧，厨房的人交给老，老奴就送过来了，没有看过，姑娘要是用不习惯，老奴就拿去厨房热下，只是姑娘可能会饿到，老奴一来一去还不知道要多少时间，而且姑娘以后还是习惯的好。”

    婆子慢慢的，话中有话的，并不恭敬，不卑不亢的，更是站直了身体。

    姑娘脸都伤了，还逞强。

    “你是什么意思？”

    黛眉听出了什么，急切的看向姑娘问婆子：“怎么会没有热的，还有你的话是？”

    “老奴说的是实话，姑娘的处境想必姑娘也清楚，你是姑娘身边的贴身大丫鬟，更该有数才对，老奴这就把饭菜拿去热下，就怕以后不止是凉！”

    婆子漫不经心，带着冷意，顿了一下，盯着姑娘的脸。

    “姑娘还是做好准备，免得到时候不习惯，老奴都是实话实说？难道也有错？姑娘的脸真是可惜。”

    冷嘲热讽。

    “你想说什么？”顾瑶开了口，沉着脸。

    “姑娘不是知道吗？老奴该说的都说了。”婆子还是那个样子。

    “你！”

    黛眉气到，怎么敢这样对姑娘说话，怎么敢对姑娘冷嘲热讽，她转向姑娘：“姑娘。”

    顾瑶摸着脸打断她的话：“不要说了。”

    “姑娘明白就好。”婆子笑了，姑娘现在也知道怎么对她了，嘲弄的看着姑娘的脸，意味不明：“姑娘的脸要是没有伤到，还有机会，现在，姑娘还是认清事实的好。”

    姑娘以前多么不可一世。

    “你觉得我没有翻身的可能了，所有人都觉得我不可能再翻身？”顾瑶问，摸着脸的手握紧。

    “姑娘，老奴可没有这样想。”婆子可不承认。

    “姑娘，奴婢去告诉老夫人。”黛眉在一边听到，急了。

    “黛眉姑娘可以试试。”婆子看过去。

    “不用去了。”

    顾瑶看着婆子，没有让她去，黛眉看向姑娘：“姑娘，为什么。”

    “没有用的。”

    顾瑶盯紧婆子。

    “姑娘才是明白人，黛眉姑娘你差得远了。”婆子笑着，转向黛眉：“黛眉姑娘看来还没有完全弄清姑娘的处境，还想去找老夫人，找老夫人也没有用，黛眉姑娘还是像姑娘学一学才好。”她走到黛眉的面前。

    “等到送来的饭菜变味的时候，黛眉姑娘再和老奴说吧。”婆子又道，得意起来，姑娘一点也不敢做什么了。

    “你是什么东西，敢在我的面前说这样的话，黛眉掌嘴。”顾瑶忽然站起来，摸着脸的手收回，阴沉着脸，让黛眉掌嘴，

    黛眉见姑娘如此，心头一松，走到婆子面前，伸出了手，甩了过去，就该如此，这个婆子太过了。

    “姑娘！”

    婆子没有料到，神色一变，看着姑娘还有眼前的黛眉，后退一步，想要躲开，没有躲得开：“姑娘你怎么敢让人打老奴。”话刚说完，黛眉的掌掴已经落了下来，落在她的脸上，她没有躲过，啪一声响，脸上挨了一个耳光，红了起来。

    “姑娘你不能这样对老奴，黛眉。”

    “再叫我就叫人进来。”顾瑶冷冷的。

    “姑娘要叫人就叫人，老奴不怕！”婆子正要说叫人进来就叫人进来，正好，她站直身体，伸出手想要阻止黛眉的手，拦下她。

    “是吗！”

    顾瑶示意黛眉。

    黛眉正等着姑娘的话，一听，伸出手，婆子躲着，手抓向黛眉的手：“姑娘不要再打了，老奴没有做错。”

    “以下犯上。”顾瑶冷着脸看在眼里：“继续。”

    黛眉又一个耳光甩了过去，顾瑶不说话。

    婆子伸出的手顿了下，对上姑娘的目光，脸上又挨了好几道掌掴，红肿了起来，很是难看：“姑娘，老奴是为了姑娘好，老奴没错，姑娘。”

    想起姑娘可怕的地方，她虽有靠山，可是当面和姑娘顶上，她有点后悔起来。

    看着她的样子顾瑶示意黛眉。

    黛眉盯着婆子：“还不跪下。”

    婆子不知道是怕了还是怎么，看看黛眉还有姑娘，砰一声，跪了下来，顾瑶走到她的面前，婆子想动。

    黛眉在旁边：“姑娘？”

    “不用瞒着，把她拖下去，再去厨房一趟，再和祖母说一声。”顾瑶吩咐了。

    “是，姑娘。”

    黛眉道，听出姑娘的意思，姑娘这样做不知道：“奴婢这就去，照着姑娘说的做。”

    婆子抬头，姑娘要？

    顾瑶看了她一眼，黛眉下去叫人，婆子被带了下去，婆子不想下去，顾瑶盯她一眼，她退了下去，顾瑶走到梳妆台前。

    坐了下来，看着镜中的自己，摸着包好的脸还有手上的伤，她眼中又多了恨。

    她低头凝着手上的伤，她的脸很丑很可怕。

    她想打坏镜子。

    *

    顾瑶的祖母很烦，顾瑶的脸居然被划伤了，划花了，昨天划的，一想到就生气，也没有休息好。

    昨天二丫头三丫头几个知道宫里的旨意，就去找瑶姐儿的碴。

    商量好伤了瑶姐儿的手和脸，瑶姐儿脸手都划花，也是不知道瑶姐儿的脸是彻底毁掉了，希望没有。

    几个丫头都不喜欢瑶姐儿，前面是她压着，如今一下子爆发。

    难怪会一下子商量伤了瑶姐儿。

    瑶姐儿就算脸没毁掉，能不能好都是一个问题，哪里还会有人要，出于这些心思，加上对瑶姐儿的生气，薜家的二姑娘成了新的秦王妃。

    一家子在昨日事发后，只让二丫头都给丫头几个道了歉，又禁了足，让瑶姐儿也好好休息，教训了瑶姐儿一顿。

    说到底还是瑶姐儿咎由自取，并没有真怪二丫头和三丫头，怕瑶姐儿心思不正，无论瑶姐儿怎么想。

    她让人看着，量她也闹不出什么，瑶姐儿还是秦王的妾。

    还要入秦王府，要是叫人知道，又是一个麻烦。

    她还是要看着的，脸划花了入秦王府，不知道秦王殿下会不会说什么。

    要不要派人说一声。

    “老夫人。”一个婆子进来，行了一礼，跪在地上，抬起头来，丫鬟看着老夫人，顾瑶的祖母盯着婆子：“是瑶姐儿？还是二丫头三丫头几个还在闹，也不看看她们做了什么？”

    要是，她不想说什么，她已经定下来，有什么都是瑶姐儿自找。

    “老夫人，是大姑娘，大姑娘昨夜没有休息，送早膳的婆子被大姑娘赶了出来。”婆子一得到消息就来禀给老夫人。

    “把人赶出来了？”

    顾瑶的祖母问，不是很耐烦，随口问了：“她累了自会休息，婆子呢？”

    “是，老夫人，婆子在外面，大姑娘还让人来见老夫人，还有厨房的人，厨房送给大姑娘的饭菜好像是凉了。”婆子还要说。

    “好了。”

    顾瑶的祖母没有等婆子说完，截住她的话，不让她再说。

    “老夫人。”婆子不再说。

    “我不见，让瑶姐儿养好脸。别给府里再丢人。”顾瑶的祖母紧接着说，婆子磕了一个头，抬头。

    “老夫人，大姑娘身边的周嬷嬷陈嬷嬷，陈嬷嬷出了府。”婆子道。

    “有没有问出是去哪里？”

    出府做什么？顾瑶的祖母问，瑶姐儿那脸，嫁不进秦王府，不可能有人娶回去，秦王府说不定知道也不会想要。

    “大姑娘伤到脸，陈嬷嬷就出了府，应该是。”婆子开口。

    “你是说给宜妃娘娘或秦王殿下送信？”顾瑶的祖母想到了，问婆子，婆子磕头，没有说话，点了一下头。

    顾瑶的祖母想着，点头。

    二丫头三丫头几个做的，宜妃娘娘还有秦王殿下知道，不知道会怎么想。

    瑶姐儿还是等脸好了，看看留没有留疤再完全下定论。

    *

    宫里，不久后，宜妃从宫外传来的消息，顾瑶脸被划花，宫人站在宜妃的身边和宜妃娘娘说着。

    是顾家几个庶出的姑娘联合，陈嬷嬷把消息传进来。

    宜妃问清楚了经过。

    “顾家并不像外面看到的，庶出的也能欺负嫡出的，顾府也没有拿出一个说法来。”

    宜妃开口。

    “是啊娘娘，这也是顾家的人知道秦王殿下不喜欢顾大姑娘，娘娘不喜才会这样。”宫人的话说到后来没有说。

    “你说的是什么。”

    宜妃不让宫人再说：“顾瑶还是琰儿的妾，现在还早，到时候再说吧，事关琰儿的脸面，顾瑶要是真的好不了，那么。”

    “是，娘娘。”宫人点头：“殿下那里。”

    “不用知会，也不用告诉琰儿。”

    宜妃不觉得有告诉琰儿的必要，顾瑶才划伤了脸，只有好了才知道如何，到时再和琰儿说不迟。

    宫人低头，明白娘娘的想法。

    “我那未来的儿媳妇下个月就要入府，这才是我该关心的，我这未来的儿媳倒是不像顾瑶。”

    宜妃道，宫人抬头。

    “去我的私库看下，有没有好点的，给我未来的儿媳妇送去。”薜家不比顾家差，宜妃是满意的，这位新的儿媳妇她见过，更喜欢，儿子身边的人她承认一个，就是儿媳妇。

    “是，娘娘。”宫人知道娘娘喜欢这位薜家二姑娘，新的秦王妃。

    她行了一礼，退了下去。

    宜妃坐着。

    *

    秦王府，新的秦王妃的旨意一下，让秦王府里起了波澜，尤其是后院的女人，很失望。

    之前那位被贬为妾，她们心里还期盼着，现在新的王妃定下来，不是她们，她们再没有期盼，而且新的王妃和之前那位不同，之前那位不得秦王殿下喜欢，名声也不好。

    想要害菁华郡主。

    新的王妃是皇上太后娘娘贵妃娘娘宜妃娘娘一起看中，是得了太后娘娘贵妃娘娘宜妃娘娘看重的，殿下想必也会喜欢。

    那她们？

    本来殿下就只宠着锦绣那个女人，要是原来那位王妃她们还没那么怕，反正殿下不喜欢。

    等到新王妃入府，秦王殿下必定会宠着和新王妃相敬如宾，她们还能见到秦王殿下吗？

    听说新王妃长得很好，出身又好，很有手段，她们打听过，心中担心，唯一一点就是在乡下老宅长大，也许不像传言的那么厉害，也许就是一个乡下丫头。

    根本没有多少见识，什么也不知道，入了府也不可能抢走殿下全部的注意力，就是因为出身家世才被定为秦王妃。

    她们希望着，这个新主母就像她们想的。

    但也知道不可能，要是这样，太后娘娘皇上还有贵妃娘娘宜妃娘娘不可能会看中，定给殿下。

    肯定有过人之处。

    她们很担忧，不过要是这样，锦绣那个女人还能像现在这样得宠吗？不会，说不定就是失宠。

    “主子，薜家二姑娘听说是在乡下长大。”

    秦王府最得宠的侍妾锦绣也听着身边的丫鬟婆子说着新王妃，薜家的二姑娘，她知道等王妃娘娘入府。

    殿下不会再像现在这样来看她。

    “主子也不必多想，谁也不知道殿下怎么想。”丫鬟婆子看出主子的担心，她们也不敢肯定，不能多说。

    “是谁也不知道殿下的想法。”

    锦绣心口不舒服，知道薜家二姑娘一定很好，殿下一定会喜欢。

    “主子，你这个月的月事没有来，说不定。”有丫鬟婆子想到什么，锦绣拦住了她们，不让她们再说。

    “不要和殿下说，我不想现在说，等一等再看。”她怕不是像她想的。

    丫鬟婆子也没办法劝主子，只能对视一眼。

    “殿下。”

    “嗯。”秦王府门口。

    秦王下了马，小厮还有管家上前，他走进府里，听上前来的侍卫说着薜家的事，他点头，马被侍卫牵了下去，他走进书房。

    太监走到他的身边：“殿下，娘娘让你好好对薜二姑娘。”

    “本王知道。”

    秦王看向他，太监低下头，秦王站了起来，太监跟上。

    *

    离京城不远，一行人餐风露宿，紧赶慢赶，终于赶到了京城外面，望着京城，纪宁神色变纪不定。

    一行人停了下来，赶了一天的路都累了。

    周安还是笑着，身上多了风尘仆仆，这一路跟着纪宁赶回京城，累坏了他，他手上的折扇合了起来。

    都旧了，要不是纪宁一定要赶着回来，他不会这么赶，这么累，他也看着外面，看了一会，看向纪宁：“怎么？近情情怯了？”

    纪宁不说话，还是看着外面，京城的方向。

    周安轻笑，手上的折扇在手心敲击着，睥着纪宁：“子恒兄就是近情情怯了，要见到顾瑶了，子恒兄不会是怕了？”

    纪宁还是不说话，就像没有听到。

    周安把手上的折扇在马车掀起的窗口敲击，笑容意味不明：“子恒兄为什么不说话，不回答我？”

    “我。”纪宁回过头来。

    “怎么，子恒兄，是不是像我说的？”周安替他说了出来。

    “是。”

    纪宁点头。

    “子恒兄果然是眼看到京城，近情情怯，那是马上回京还是干脆又回越州？”周安笑容满面，手上的折扇打开来。

    “回京城，找瑶儿。”纪宁说，已经回了京，他不可能再回越州。

    “躲着其他的人？”周安又道。

    纪宁不语。

    “我会陪着子恒兄，有我在，子恒兄不用担心马上被发现，也不用怕，嗯？”周安用折扇挑起纪宁的下颌。

    纪宁推开。

    惹得周安一笑。

    纪宁面无表情。

    “走吧，继续，京城已经不远了，到了京城再休息，争取在天黑之前回到京城。”周安对着纪宁还有马车外道。

    天黑之前。

    一行人进了京城的大门。

    “直接去顾府？”

    周安问。

    “嗯。”

    纪宁点头。

    “子恒兄还真是迫不及待得不行。”周安想笑：“我倒是想先回府一趟，不过，还是先陪着子恒兄。”

    纪宁看着她。

    人渐渐分散，马车到了顾府外面。

    *

    纪府。

    萧菁菁得知了纪宁回京。
