------------

第三百八十六章 静观其变

    </script>    “郡主，纪宁到京了，直接去了顾府，都没有去别的地方，还有周安那小子。”赵嬷嬷在郡主的耳边说着。

    萧菁菁望着赵嬷嬷。

    “郡主，老奴照着你的命令，派了人注意着京城大门，还有盯着纪宁一行，这不纪宁周安一行一到京城，老奴这边不久就得到消息，告诉郡主了，郡主，接下来是告诉其他人还是？纪宁是为了顾瑶回京的，一回来就去了顾府。”

    赵嬷嬷跟着道。

    “嬷嬷觉得该怎么做？要不要告诉其他的人。”萧菁菁问。

    “这就要看郡主是打算告诉谁了？还有想接下来如何做，老奴才能给郡主建议呀，老奴觉得那位大公子要是回京真的是为了那个顾瑶，郡主或许可以静观其变，看他接下来会做什么，再告诉人，郡主看如何？”

    赵嬷嬷注视着郡主，说着她的想法还有建议。

    “嬷嬷你说得对，我就等等看纪宁还有周安要做什么，是不是真的为了顾瑶回京，不过，嬷嬷，我想告诉四爷，不想瞒着四爷。”

    萧菁菁想了一下，也说出自己的想法。

    “郡主要告诉四爷？”赵嬷嬷一听，郡主这是打算告之四爷那位大公子回京，为了顾瑶回京？

    “对。”萧菁菁看着赵嬷嬷：“我要诉四爷。”

    “郡主看来已经想好不是询问老奴，问老奴。”赵嬷嬷看得出郡主已经决定，并不是要询问她。

    “是。”萧菁菁点头。

    “那老奴还说什么，郡主和四爷说了也好，四爷知道，说不定是好事一件，郡主想怎么做就做吧。”赵嬷嬷顺着郡主的心思，赞同郡主，她看向外面，看了一下天色：“四爷该回来了。”

    萧菁菁嗯了一声，没有说什么。

    “郡主，老奴去看下，四爷回府没有，郡主等着。”赵嬷嬷看了郡主一眼，恭敬的开口，准备去看看。

    萧菁菁颔首：“嗯。”

    赵嬷嬷走了出去，叫了守在外面的香草梅兰还有七巧冬菱说了声，香草梅兰七巧冬菱应了，梅兰更想和赵嬷嬷一起去看看四爷回府没有，赵嬷嬷没有多说，交待了，一抬头看到紫嫣过来。

    赵嬷嬷看向她。

    紫嫣秋雨两个成了亲后继续回来服侍郡主，她们不愿出府，还是住在府里，不过不再是以丫鬟的身份，是以嬷嬷的身份，郡主怀了小公子，等生了，需要成了亲的人服侍。

    更需要生养过的，紫嫣秋雨要是有了，可以回去养着，生了再回来，到时候说不定连陪小公子的人也有了，就像采薇一样。

    “赵嬷嬷。”紫嫣开口，手上端着东西，很是小心，她看到香草几人，点头打过招呼。

    香草几人站在一边，相互打过招呼。

    香草几人都看着紫嫣。

    “小厨房做了点心，我端去给郡主，嬷嬷你？”紫嫣道。

    “我去看下四爷回府没有，郡主有事和四爷说，让她们进去陪郡主，小厨房做了什么点心？”

    赵嬷嬷目光落在紫嫣手上端着的托盘上面。

    “晚膳还要一会，四爷还没回来，奴婢便端过来，让郡主先惦一下肚子，都是郡主最近喜欢的，酸性的，厨房的人专门做的。”紫嫣听了看了眼手上端着的点心，对赵嬷嬷道。

    “那就快去吧。”赵嬷嬷没有再问，扫了眼，点头：“郡主多半也饿了，你不端，我也正要说，要去问下小厨房的人，晚膳准备得如何，端进去后，多让郡主吃一点知道吗。”

    紫嫣点头：“赵嬷嬷放心。”

    赵嬷嬷看向香草几人：“你们也进去吧，留两人守在外面。”香草梅兰几人点头，低下头。

    赵嬷嬷：“好了，我去看四爷回来没有了。”不想再说了。

    香草梅兰紫嫣几人注视赵嬷嬷走远，她们收回视线。

    “我留在外面吧。”梅兰忽然道。

    香草一听看向她。

    七巧冬菱见状，对视一眼，望向紫嫣，紫嫣笑着点头，她们一起走了进去，香草梅兰留下来。

    “梅兰你为什么？”香草见没人了，拉着梅兰问。

    梅兰反问：“让七巧和冬菱不好吗？我们守在外面。”

    香草想说什么又没有。

    “你不是说喜欢我那朵珠花？”梅兰转移香草的注意力，笑着提起她那朵香草很喜欢的珠花。

    “怎么，你愿意和我换了？”香草一听，高兴起来。

    梅兰点头。

    “真的？你不是说那花珠花你最喜欢，不愿意换？”香草很高兴问梅兰，梅兰笑着：“你那么喜欢，我们是好姐妹，你想要，那就给你戴。”

    “那好。”

    香草高兴了。

    梅兰没有再说，就在这时，赵嬷嬷回来，到了近前边看向身后边吩咐她们：“香草梅兰，四爷回来了，去准备，快去吧，马上。”

    “四爷？”

    梅兰和香草一起看向赵嬷嬷。

    “对，没有听清楚？我让你们去准备？”赵嬷嬷见她们没有动，不悦的再次道，盯紧她们。

    “赵嬷嬷，我们就去。”香草回过神来，梅兰也低下头。

    “那就去。”

    赵嬷嬷不高兴，香草梅兰怎么还不走，还在这里做什么？呆了还是傻了？香草梅兰低头下去，加快步子，赵嬷嬷看着，脸色不好。

    不过没有多呆，她回头看了下，四爷过来了，她走了进去。

    萧菁菁在七巧冬菱服侍下，用了一些点心，听紫嫣说一些趣事，紫嫣一边劝郡主多用几块一边说着笑。

    还有京城新的传言。

    “郡主，奴婢听说薜家二姑娘很是美丽，都说是最配秦王殿下的，原来那位虽为第一才女，也要差得远，不然怎么只是一个妾，再是第一才女又如何，还是一个妾，薜二姑娘才是秦王妃，要把她踩在脚下。”

    萧菁菁听着，七巧冬菱小心看着郡主。

    “郡主。”紫嫣又道。

    萧菁菁看着她。

    “在说什么呢，郡主？什么薜二姑娘顾姑娘的。”赵嬷嬷走了进来，正好听到，睥了紫嫣还有七巧冬菱一眼，开口道，走到郡主面前。

    七巧冬菱看到赵嬷嬷低头，紫嫣站到一边。

    “嬷嬷。”萧菁菁道望着赵嬷嬷，猜测着：“是四爷？”

    “嗯，四爷回来了，郡主，郡主准备一下。”赵嬷嬷道：“老奴方才听紫嫣和郡主说了什么，老奴只听到薜二姑娘。”

    萧菁菁看向紫嫣，嗯了声。

    赵嬷嬷也看向紫嫣，不过四爷回来了，她没有问，还是四爷要紧，她扫到紫嫣送进来的点心。

    “郡主用得多吗？”她小声问郡主，目光掠过紫嫣三人。

    “赵嬷嬷，我快饱了。”萧菁菁道。

    “快用不下晚膳了。”

    “那可不行，郡主还是要用晚膳，不要再用点心了，别太饱，到时候吃不下晚膳。”赵嬷嬷一听又担心起来。

    萧菁菁笑了，紫嫣七巧冬菱也笑，看着对方。

    赵嬷嬷说完，看着郡主还有七巧几人的样子，哪会不知道她们在笑什么，她没有理会她们。

    没一会，四爷走了进来。

    赵嬷嬷扶起郡主：“四爷进来了。”

    萧菁菁看向四爷，七巧冬菱紫嫣行礼，纪尧走到她们面前，叫了起，拉过菁儿的手，拉她到一边坐下。

    赵嬷嬷见罢，示意七巧几个和她一起退下。

    “四爷。”

    萧菁菁看着四爷，纪尧也注视着她，拉着的手等着她说，萧菁菁开口：“四爷，纪宁回京了。”

    “宁哥儿？”

    纪尧没有想到，拉着她手的动作一顿，看着她，他派去的人并没有传回消息说宁哥儿回了京，是宁哥儿悄悄回了京城？还是，小丫头怎么知道宁哥儿回了京，萧菁菁点头，还是望着四爷：“四爷不知道吧。”

    “你怎么知道宁哥儿回京？”

    纪尧拉紧她的手，凝着她的脸，一时之间他想了很多，拉着她的手越收越紧。

    “四爷，你的手。”

    萧菁菁感觉到，她低头看向他握着她的手，没有回答他的话，她手动了动，见他还是不放开，抬起头来。

    纪尧低头，看到自己的手紧紧握着菁儿的，他放开手，看向她：“我握痛你了是不是？”

    萧菁菁：“没有，只是很紧。”

    “菁儿告诉我，为什么知道宁哥儿回京？”

    纪尧站了起来，俯视她。

    萧菁菁仰着头：“四爷，不相信我？”

    “没有，只是想知道你怎么知道他回了京，宁哥儿何时回的京，还有。”纪尧没有说完，看着她。

    “有人看到。”

    萧菁菁道。

    “谁？”纪尧问。

    “我让人跟着纪宁，让人注意着京城大门，四爷忘了我说过的话了吗，所以我知道纪宁回了京。”萧菁菁也站了起来，对着四爷。

    纪尧想起她说过的话：“你要做什么，可以告诉我，菁儿，为什么要和我说，我以为你不会说，你想怎么做？”

    “我不想瞒着四爷，想告诉四爷，我还没有想好怎么做，纪宁回京应该是为了顾瑶，他一回京就去了顾府。”萧菁菁道。

    “菁儿。”

    纪尧伸出一只手拉住她。

    萧菁菁望着四爷。

    “我会派人查证宁哥儿想做什么，有什么你都可能和我说，嗯？”纪尧拉着她的手，慢慢道。

    “宁哥儿回京，我并不知道，但你说他回了京，应该不会有错。”

    “四爷。”萧菁菁再次道。

    “宁哥儿是什么时候回京的，现在在哪里？”

    纪尧又问。

    “纪宁是今日回京的，去了顾府。”萧菁菁回道，纪尧听了，说了一个好字，萧菁菁望着他。

    “来人。”

    纪尧对着外面，萧菁菁看出去。

    很快有人进来，是守在外面的人，纪尧让七巧冬菱陪着，看了菁儿一眼，走了出去，萧菁菁看着，赵嬷嬷进来，身后是小厨房送膳的人。

    “郡主你和四爷说了？”

    赵嬷嬷示意小厨房的人放下晚膳，走到郡主身边，小声的轻问。

    萧菁菁点头。

    “那四爷这是去？”赵嬷嬷再问，看着四爷离开的方向，四爷是去吩咐人，安排人还是？她也拿不准。

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷知道郡主和她一样，没有再问，让郡主先用晚膳，别等四爷了，四爷吩咐了就会回来。

    萧菁菁坐了下来。

    赵嬷嬷叫七巧冬菱服侍，七巧冬菱听出了什么，她们恭敬的上前，服侍郡主。

    赵嬷嬷让人把郡主爱吃的放到郡主面前，看到四爷走进来，想来是吩咐完了，叫了冬菱一声，发现梅兰跟在后面进来，服侍四爷净手。

    她没再说。

    就让梅兰服侍四爷，七巧冬菱服侍郡主吧。

    她冷眼看了一会，梅兰服侍四爷很尽力，她下去了。

    “四爷，让奴婢伺侯你用膳。”服侍四爷净了手，梅兰恭敬的抬头，纪尧没有多看她，坐到菁儿对面。

    萧菁菁：“四爷，我没等你了。”

    “不用等，我让人去了。”纪尧温和一笑，萧菁菁知道四爷没有生气，她心头一松。

    *

    顾府外面。

    “子恒兄，要不要我让人先去打听一下，最近京城又发生了什么？咱们的第一才女过得如何？”

    周安陪着纪宁等着，看着顾府关着的门，手中摇着折扇，他觉得该打听一下。

    “好。”

    纪宁回过头来。

    “子恒兄这是想让我去打听一下？我还以为子恒兄要说不好呢，听到没有，还不快点去！”

    周安笑了起来，笑了一会，看向外面的侍卫道，手上的折扇一收，最后又收回视线。

    “不，我一定要见瑶儿一面，你可以先去。”

    纪宁再次道。

    “真是。”

    周安摇头不已。

    顾府，顾瑶听到黛眉的话。

    “姑娘，纪公子回来了。”

    黛眉很激动。

    “你说什么？”顾瑶一点也不激动，她听到黛眉的话，站了起来，看向她。

    “姑娘，纪公子回京了，为了姑娘，就在外面，纪公子要见姑娘。”

    黛眉替姑娘高兴，再一次激动道。

    “纪宁？”

    顾瑶反应过来，她慢慢坐了下来，纪宁回京，他？

    “是，姑娘，纪公子回京了，派了人悄悄入府，奴婢刚才出去的时候碰到，被叫到一边。”

    黛眉用力的点头，姑娘一点也不激动吗？

    她看出姑娘的表情。

    顾瑶摸着自己的脸：“我不会见他！”
