------------

第三百八十七章 奴婢去见

    </script>    “姑娘为什么不见？”黛眉不由看着姑娘，急了。

    “我说了不会见他就不会见.”顾瑶看向她，沉着脸不高兴，摸着脸，她是忘了她的脸划伤了是不是？

    “姑娘，纪公子派来的人就在外面等着姑娘，姑娘的事纪公子都知道了，纪公子才会急急回京，就是为了见姑娘，纪公子怕有人发现，派了人进来，找到奴婢，告诉姑娘，姑娘。”

    黛眉没有注意到姑娘不对，她满心都是纪公子，听到纪公子为了姑娘回京她心中都是纪公子了，忙道。

    “我说了不见就不见。”顾瑶还是那句话，更生气，她不会见纪宁。

    “姑娘。”

    黛眉还想说，现在和之前不同了，姑娘还是不愿意见纪公子吗，她本来以为姑娘会见纪公子的。

    听到纪公子回京肯定会高兴，和她一样。

    纪公子都为了姑娘回了京城，姑娘为什么还是不愿意见纪公子，姑娘对纪公子的态度不是变了。

    上次姑娘写了信，她让人送给纪公子，虽然姑娘后来后悔，知道她已经送去给纪公子了，还让她又送了口信，让纪公子找菁华郡主。

    她以为姑娘想通了，不会再避着纪公子，为什么姑娘还是避着。

    纪公子现在回来得正好，可以帮姑娘。姑娘身边的人很少了，纪公子一定是知道姑娘处境才回京的。

    “他回京干什么？我的事不用他帮。”顾瑶不想让纪宁看到她的脸。

    虽然她不喜欢纪宁，但也不想他看到不完美的她，要是她的脸没有划伤，她会见纪宁。

    因此她心中全是恨。

    “姑娘，纪公子一定是收到信，才从那么远的地方为了姑娘回京，帮姑娘，纪公子一回来就急急来见姑娘，哪里也没有去，姑娘不去见纪公子，纪公子会伤心的。”黛眉再次开口，小心的望着姑娘。

    “不会。”

    顾瑶摇头，纪宁的心在她这里，她不怕：“不要再说了，让他走，不用再等我。”她不想让人知道纪宁一回京就来找她。

    “姑娘，就这样让纪公子走吗？”那奴婢，黛眉小心翼翼的。

    顾瑶不耐烦了，盯着她，猛的站了起来，指着自己的脸，大声的：“看看我的脸，你是忘了我的脸成了什么样子是不是？还让我去见纪宁，这个样子我怎么去见纪宁，让他看到我的脸破花了，是不是，是不是想让纪宁讨厌我？别以为我不知道你在想什么，满口的纪宁，纪宁长纪宁短，到底谁才是主子，纪宁才是你的主子不成，要见纪宁就去！”

    “姑娘！奴婢不是这个意思，奴婢忘了。”黛眉这才想到姑娘的脸伤到了，她望着姑娘包着的脸，姑娘的脸划伤了，她后退着。

    所以姑娘不愿意见纪公子。

    她明白了。

    “明明知道我的脸伤了，还让我去见，你说你安的什么心思？”

    顾瑶还是盯紧她，上前一步，逼近她。

    “姑娘。”黛眉砰一声，跪到了地上，磕了一个头，用力的，磕得额头发红，她抬起头：“奴婢错了，奴婢的主子只有姑娘一个人，奴婢不敢这样说，奴婢是怕姑娘后悔，奴婢没有别的意思。”

    顾瑶还是盯着她，眼晴发红：“只记得纪宁，纪宁到底哪里好？”

    “姑娘，奴婢知错！纪公子纪公子――是奴婢的错。”

    黛眉再次用力的磕了几个头，砰砰砰响，额头红成一片，她抬头：“姑娘请原谅奴婢，姑娘不想见纪公子，奴婢马上去说。”

    黛眉不停的磕着。

    “脸没好之前，我不会见任何人。”顾瑶摸着脸坐了下来，冷着声音：“纪宁也是一样。”

    黛眉磕头的动作一下子停下来。

    “那姑娘有没有什么话，要告诉纪公子，纪公子为了姑娘回京，姑娘脸伤了不见纪公子，奴婢帮姑娘去见。”

    黛眉白着脸，望向姑娘，她担心纪公子，她想见一见纪公子，听到姑娘的话。

    “你去见？”

    顾瑶沉着脸。

    “是，姑娘，姑娘就算不能见纪公子，想和纪公子说点什么，可以告诉奴婢，奴婢再去――”黛眉点头。

    “我想和纪宁说什么。”

    顾瑶看了黛眉一会，一个字一个字的问，黛眉没有说错，她不能见纪宁，并不代表不能让她带话给他。

    先前她只想到自己划花的脸，没有想到。

    “姑娘，奴婢会告诉纪公子，姑娘不舒服，让纪公子先离开，改天姑娘好了再见，不要让人看到，不用奴婢说，纪公子想必也知道，不会让人发现，姑娘觉得奴婢该怎么和纪公子说？还有姑娘想和纪公子说什么，奴婢。”黛黛眉再次磕了一个头。

    小心的问。

    额头红通通的，她也不觉得，望着姑娘：“奴婢也会小心，不会让人发现，纪公子派了人进府，奴婢跟着他出去，就不会有人看到，天黑了，奴婢只要小心，灯笼的光多远，陈嬷嬷周嬷嬷奴婢会躲开。”

    “就照你想的说，把我的事告诉纪宁，看他是不是全都知道，还有信收到没有，怎么这么快回京，打算做什么，让他想办法和萧菁菁再叙前缘。”

    顾瑶道，把她的意思也说了。

    “是，姑娘，奴婢明白。”黛眉开口：“姑娘还是想让纪公子找菁华郡主。”她知道姑娘的意思。

    姑娘是想先弄清楚，再让纪公子找菁华郡主。

    “对，还不去？”顾瑶不耐烦，手摸着包着的脸，脸色不好。

    黛眉听完。

    “姑娘，要不要奴婢叫人进来？”黛眉看着姑娘的脸，担心姑娘一个人。

    “不用。”

    顾瑶道。

    黛眉也不再说，姑娘身边能信任的没有人了，她又看了看姑娘，退到门口，转身看了一眼外面，很黑，灯笼挂着，没有看到周嬷嬷还有陈嬷嬷，她回身向姑娘行了一礼，抬起头来，退出去，很是小心。

    到了外面，她看到周嬷嬷和陈嬷嬷在不远处，灯笼下说着话，没有看过来，所以没有看到她，她心一紧，不敢耽搁，飞快的找了一个地方，她躲了起来，往另一边看了下，没有看到人，转了过去。

    转过去后，她松了一口气，好在天黑，周嬷嬷陈嬷嬷没有看到她，那就好，她最怕被陈嬷嬷周嬷嬷看到，她躲了一会，平复了心绪还有心跳，小心翼翼的探出头，看了陈嬷嬷周嬷嬷。

    陈嬷嬷周嬷嬷看着姑娘的房门，她心提了起来，过了一会，周嬷嬷陈嬷嬷都没有看过来，她松了口气，顺着另一个方向。

    她要先见到纪公子派来的人。

    她和纪公子派来的人说好，在前面见面的。

    转过去，到了一处地方，她停了下来，四处张望，她之前就是在这里碰到纪公子派来的人。

    灯笼的亮光远远照过来，天上不是满月，能见度不高。

    她张望了一会，人呢，她着急起来，纪公子不知道是不是还在等，要是纪公子走了？不会，她觉得不会。

    纪公子回来就是为了姑娘，没有见到姑娘，得到姑娘的消息，不会走的，只是纪公子派来的人呢。

    “你。”

    就在她转着圈着急的时候，一只手拍了拍她，她差点吓得大叫，她整个人脸色一变，转身，就要叫。

    “是我，不要叫。”

    一个声音从身后传来，黑色的身影出现在她的眼前，她认出对方是纪公子派的人，她忙捂住嘴不让自己叫出来。

    不然会引起人注意，把人引来，让人发现她在这里，她看着面前的人，一个侍卫，她看着侍卫的脸。

    紧紧捂着嘴，好一会才平息下来，她放开手，又看了看四周，没有发现人，又松口气。

    “没有人，放心。”侍卫道。

    “你去了哪里，我找你好久。”黛眉这才不担心，开口问，望着他。

    “我一直在这里，只是怕有人看到，藏了起来，你家姑娘呢？请快一点，二公子还有纪公子在等着。”侍卫回答后，看向她身后，没有看到人。

    “姑娘不能见纪公子，姑娘怕有人看到，让奴婢见纪公子，和纪公子说一说，你带我去见纪公子吧。”

    黛眉道。

    侍卫没有说话。

    “怎么？姑娘让我和纪公子说，你只要带我去见纪公子就行了。”黛眉又道。

    “好。”

    侍卫道，往前，让她跟他走，黛眉回头看了眼，小跑着跟着他，这一路，黛眉跟着侍卫，走的都是没有人的小路。

    穿过花园，侍卫走得很快，她快跟不上，最后到了后门，侍卫先让她等着，出去看了一下周围，没有人，才让她跟着，拉着她翻墙出了府。

    到了外面，她跟着侍卫小跑着，转过拐角，她看到了马车，那就是纪公子坐的马车？侍卫脚步不停，她也跟上，到了马车前，她看见了周围的侍卫，不等她说什么，带她来的侍卫站住，马车的门打开，她看到了纪公子还有威远侯府二公子。

    纪公子没有变，一点也没有变，她看了眼纪公子，低下头，心跳得很快，砰砰砰砰，跳得越来越快。

    马车前挂着灯笼，能看到纪公子的脸还有二公子的样子。

    二公子摇着折扇，阴柔的脸上多了笑意，让她不舒服，像是嘲弄，二公子在笑什么？

    “奴婢给纪公子还有二公子请安，纪公子二公子安好。”

    黛眉行了一礼，再次抬头看着纪公子还有威远侯府二公子，恭敬小心。

    侍卫无声无息站着，像是不存在一样，黑暗中，只有挂着的灯笼还有马车，马车里面和外面的人。

    “这不是顾瑶身边的丫鬟，黛眉丫头吗，好久不见，越发娇俏可人了，子恒兄说是不是？嗯？”

    纪宁没有开口，就像是没有听见，周安玩味的笑起来，也不在意，阴柔俊美，手上的折扇动着，首先开了口，注视着黛眉。

    “是奴婢，二公子，纪公子。”黛眉听到二公子的话，心头一紧，她不喜欢听二公子这样说，她在意的是纪公子，她看向纪公子，不由自主再次道。

    “我发现我喜欢你。”

    周安开口，调戏的说，还是看着她，又扫了纪宁：“子恒兄，怎么一直不说话，黛眉这样，你说我是不是该讨到身边。”笑容多了什么。

    纪宁望向他，周安一直在说，让他说什么。

    “子恒兄这是什么意思？”

    周安对上他的目光。

    纪宁转回视线正要问。

    “我是说真的喜欢你，你和你家主子也不差多少，怎么样，要不要跟着我。”周安又对黛眉说。

    “二公子不要开玩笑了，奴婢何德何能，二公子就不要和奴婢说这样的话了，二公子和纪公子来是为了见姑娘是吗？”

    黛眉不想再和二公子说下去，问起来，她小心的望向纪公子，她很在意纪公子的看法。

    “对。”

    周安抢在纪宁之前：“黛眉姑娘你家姑娘呢，怎么没来？某人可是等久了，一直等着，舍不得离开。”

    纪宁也看着黛眉：“瑶儿呢，为什么没有来，瑶儿不想见我还是？”

    “子恒兄，不要急，听黛眉姑娘说就知道了。”周安安慰。

    黛眉感觉到纪公子的目光，心中酸酸的，因为纪公子，纪公子和她想的一样，姑娘却：“纪公子，二公子，姑娘知道纪公子还有二公子回京，但姑娘不能来，姑娘被老夫人禁了足，外面有人守着，姑娘一旦出来就会被人发现，纪公子和二公子是知道的，奴婢也是好不容易才出来，不敢让人知道，姑娘让奴婢来问一下纪公子还有二公子你们回京是？纪公子还有二公子要是有什么话可以和奴婢说，奴婢会转给姑娘。”

    “瑶儿被禁足？”

    纪宁急切的。

    周安还是笑，没有问。

    “是，纪公子，姑娘被禁了足，哪里也不能去，只等着秦王府派人来接姑娘入府，纪公子和二公子回京，不知道知道多少，还有姑娘想知道纪公子收到姑娘写的信没有。”

    黛眉说望着纪公子和二公子。

    “信？”瑶儿给我写了信？

    纪宁一听，马上问。

    周安挑了一下眉头，他倒是不知道。

    “是，纪公子，姑娘给纪公子写了信。”黛眉点头。

    “什么时候？我没有收到。”纪宁问。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还有十天就爆更二十万了，才存了五六万字，所以不敢多更，怕到时候存不够二十万以上，每天只敢更五千左右，偶尔会多更一下，万更。

    亲们见谅，二十三号爆更十万，二十四二十五号各更五万，之后一周要日更二万左右。
