------------

第三百八十八章 心砰砰跳

    </script>    “纪公子没有收到信吗？那信应该在路上，错过了，奴婢还以为纪公子是收到姑娘写的信才回京的，以为纪公子是担心姑娘，纪公子没有收到信为什么会为什么回京？”黛眉看着纪公子。

    “瑶儿为什么会给我写信，信里写了什么？”

    纪宁只想知道瑶儿在信里写了什么，很想知道，他上前一步，盯紧黛眉。

    “纪公子。”

    黛眉没有回答，她看了一边的二公子一眼，再次看向纪公子，低下头。

    纪宁也感觉到，看向周安，知道黛眉的意思。

    “我在不能说？”周安问：“顾瑶不会是想子恒兄了吧。”他调戏的看着纪宁。

    纪宁转回头，看向黛眉，心里是高兴的，是不是这样：“瑶儿为什么写信？”

    “姑娘想纪公子，还有就是。”黛眉再次看向周安。

    纪宁没有等到黛眉说，他也再次看过去。

    “怎么？接下来的我不能听？”周安发现黛眉那丫头的神情，和刚才一样，知道人家是不想他在这里，但他就是想听。

    这里可都是他的人，让他去哪里？他看向纪宁，纪宁不会是想让他离开吧？他玩味的笑了起来。

    “子恒兄看我做什么？”他手上的折扇摇动着，风流潇洒，挑着眉头，黛眉看一眼，又看向纪公子。

    “事关瑶儿，不能，可以离开一下吗？”

    纪宁开口，黛眉松了口气，姑娘的事不能叫二公子知道。

    “离开？子恒兄是让我离开这里，那我去哪？”周安故作不懂，漫不经心的道，仍然挑着眉头。

    接着，他顿了下：“这里可都是我的人，我要是离开了，子恒兄你怎么办？”他扫了眼四周。

    “我自有办法，多谢你一路陪着我。”纪宁道，说着站起来，下了马车，走到黛眉面前，回身：“请离开一会，我和黛眉有事说。”

    “真是过河拆桥，子恒兄又来了。”

    周安笑容满面，摇着头，没有动。

    纪宁不说话，黛眉望着纪公子。

    “子恒兄就这么赶我走，真是无情，再来几次，我都不敢帮子恒兄了。”周安戏谑的，摇头不已。

    纪宁还是不说话。

    黛眉觉得纪公子和二公子之间好像有什么她不了解的。

    “说实话有什么是我不能听的，我在的话说不定能帮子恒兄，子恒兄确定不让我在这里？”周安还手上的折摇一收，又是一笑。

    “确定。”

    纪宁点头，他现在只想知道瑶儿的事，周安笑得不行，坐在马车里，盯着马车前的纪宁和黛眉：“看来子恒兄是确定不要我帮忙了，说起来，多年的朋友，有什么我不能知道？”

    “事关瑶儿。”纪宁还是道，黛眉不愿说，那就是不能让人知道的，就算周安不再帮他，也没什么，已经回了京城，他会想别的办法。

    黛眉低头，姑娘有些事只能告诉纪公子。

    “好吧，好吧，看来我在这里，有些人不愿意说，子恒兄也不要我在这里，要我走，我走就是了，我一会再回来，子恒兄？黛眉姑娘。”周安过了一会。

    笑着对着两人道，手上合起来的折扇又展开，他一下一下摇着，凝着两人，示意一边的侍卫关上马车的门。

    侍卫得到二公子的示意，上前，关上马车的门。

    周安坐在里面，摇着折扇，轻笑着，笑容意味深长：“子恒兄，我会留下两个侍卫给你们，守在一边，免得叫人看到。”侍卫关上马车的门，退到一边。

    纪宁站着，他身边的一个也没带，小厮也没有。

    黛眉望着马车门关上，片刻侍卫簇拥着马车离开，马车的车轮咕噜噜响，在黑暗寂静的夜里传开。

    黛眉收回视线，落在纪公子身上，看到一边的两个侍卫。

    纪宁也不再看，也看到侍卫，让侍卫守在一边，他看向黛眉：“黛眉。”还没有说完。

    “纪公子。”黛眉又行了一礼，跪在地上，抬头：“姑娘需要纪公子帮助。”她又磕了一个头。

    砰的一声响，她再次抬头。

    “黛眉你做什么？起来，有话就说，瑶儿的事就是我的事，你只需要告诉我瑶儿怎么样。”纪宁俯视着黛眉。

    “纪公子。”

    黛眉站了起来，望着纪公子。

    “瑶儿信里？”纪宁继续问，他此时最想知道瑶儿写信给她是为了什么。

    “姑娘写信给纪公是因为，因为当时纪太傅没有消息，在南边失了踪，所以姑娘就想通知纪公子，怕纪公子在越州什么也不知道。”黛眉却想告诉更多的给纪公子。

    还有姑娘的话。

    此时没有别的人，只有纪公子了。

    “四叔？”纪宁听到黛眉的话：“四叔失踪？瑶儿担心我？”四叔失踪的事他是知道的，从周安那里，不是很清楚，只知道结果，他如今最高兴的是瑶儿担心他。

    说明瑶儿心里真的有他。

    他怎么能不开心。

    要是瑶儿心里没有他，不担心我被你们，不可能写信。

    “当时纪太傅在过没有消息，都说纪太傅失踪了，纪府也――姑娘让奴婢送信给纪公子，姑娘亲自写的信。”黛眉又道。

    不敢说姑娘是要利用才写的信。

    “瑶儿爱我的是不是？”

    纪宁马上问。

    黛眉看纪公子一眼，目光敛起，怕纪公子发现什么，她点头，姑娘并不爱纪公子，她知道，可是她不能让纪公子知道，尽管她很想告诉纪公子。

    纪公子太可怜，姑娘太狠心。

    她其实怕纪公子知道姑娘不喜欢他后，不再找姑娘，她是姑娘身边的人，也见不到纪公子。

    说不定纪公子不会理她。

    “瑶儿心里爱我，我没有想错。”纪宁非常高兴，还要问什么，黛眉头低得更低，生怕纪公子再问下去。

    更不愿去想，要是有一天纪公子发现姑娘不爱他是什么样子。

    会不会怪她和姑娘一起骗他，姑娘从来都是利用纪公子，她心里也是矛盾的，好几次想过和纪公子说出真相，又怕纪公子不信，不见她。

    纪宁发现她头低着，倒是没有多想，只是问她：“怎么低着头，不用这样，我知道了瑶儿的心意，现在四叔没事，瑶儿这份关切我会记着，瑶儿还想说什么？还有。”

    “纪公子，姑娘处境很艰难现在，你应该知道一些。”黛眉不再多想，她不确定纪公子知道多少。

    姑娘的话她还没有和纪公子说。

    “我是知道一些，你把所有人都告诉我吧，我听着。”纪宁让黛眉把所有的都说出来，他听着。

    黛眉开口，纪宁听着她说。

    半晌后，纪宁知道了瑶儿现如今的处境，黛眉也问起纪公子回京的事，纪宁说了。

    “姑娘想要纪公子帮忙。”黛眉道，眼神复杂的看着纪公子。

    纪宁回过神来，不再想，告诉她：“我回京来是想要娶瑶儿，瑶儿既然已经不再是秦王妃。”

    “纪公子要娶姑娘？”

    黛眉惊了下，随后觉得她不用惊讶，纪公子对姑娘的深情她都知道，纪公子会想娶姑娘很正常。

    这不是纪公子第一次说要娶姑娘。

    “是，我要娶瑶儿，瑶儿不会作人妾，以前瑶儿被赐婚给了秦王，现在秦王不要瑶儿，把瑶儿贬为了妾，说明在他心中瑶儿并不重要，我娶瑶儿就是，我会给瑶儿想要的一切。”

    纪宁说出他回京的目的，还有就是查清娘死的事还有馨姐儿疯了的事。

    这些之后他会查。

    主要是瑶儿。

    “可是。”黛眉想劝纪公子，姑娘就算成了妾也不会嫁纪公子的，纪公子想的都错了。

    姑娘和纪公子的完全不同。

    “什么可是？瑶儿难道不愿意？”

    纪宁急切的问，瑶儿到了现在还不想嫁给他？

    “不是，纪公子，只是姑娘还是秦王殿下的妾，公子想娶姑娘不是那么容易的。”黛眉找到一个理由，还是望着纪公子。

    “我会想办法，你告诉瑶儿，不必担心，我一定会想到办法让秦王放弃瑶儿。”

    纪宁会想办法，他不会再让瑶儿这样难堪下去，让人笑话，他要瑶儿像以前一样。

    “是，奴婢相信纪公子，纪公子对姑娘真的很好，真的很爱姑娘，姑娘很幸运遇到纪公子。”黛眉心又酸酸的。

    要是纪公子能对她有对姑娘一点点，她就满足了。

    可姑娘不会嫁纪公子的。

    “瑶儿是我的命！”纪宁说：“瑶儿要是像你想的觉得幸运才好。”

    “姑娘会的，纪公子，奴婢会全告诉姑娘，把纪公子的心思。”黛眉虽然心里发酸，还是道，纪宁笑了笑：“谢谢你黛眉。”

    黛眉心跳加快。

    纪公子谢她，她心砰砰跳动着，望着纪公子，情不自禁。

    纪宁感觉到黛眉的注视，没有多想。

    “纪公了还是不要抱太大希望，娶姑娘。”黛眉终还是说了一点。

    “为什么？”纪宁问。

    黛眉摇头：“秦王殿下不会放了姑娘的，还有府里，老夫人，老爷都对姑娘很不满意。”

    “瑶儿怎么能做妾。”纪宁生气了。

    黛眉不敢说什么。

    “瑶儿怎么会被禁足？”纪宁想到什么。

    “嗯。”黛眉慌忙点头，她低头，不敢看纪公子眼晴，心慌失措，脸微微红起来，很紧张，很紧张。

    她不想纪公子发觉她的心。

    见黛眉点头，纪宁更是决定让瑶儿嫁给他，只有嫁给他，瑶儿才能幸福，他觉得自己被瑶儿需要着，只有他能帮瑶儿，瑶儿就是等着他解救。

    “纪公子回京的事还有人知道吗？”黛眉忽然问。

    “没有，我是悄悄回京，至今没有人知道，不过瞒不了太久，不知道瑶儿还有什么事？”纪宁闻言，回答，以为是瑶儿想知道。

    “那纪公子，会回纪府吗？”

    黛眉再度低头，又问，她听了纪公子说回来的经过，知道纪公子怎么回京的。

    “暂时不会，我回来除了帮瑶儿，还有一件事，就是查清楚我娘的死，你应该知道，这两件事都需要私下做，暂时不能让人察觉，只有这样才能办好。”纪宁道，紧盯着黛眉。

    “奴婢奴婢。”黛眉还以为纪公子不知道，听到纪公子一说，她小心看纪公子一眼，又低头，接着又抬头，看着化公子，她怕纪公子会伤心。

    “我娘的事，还有馨姐儿疯了的事，你知道什么？要是知道就告诉我。”纪宁看着黛眉，沉着脸。

    “奴婢只知道一点，还是听说的。”黛眉也打听过，可是没有打听到。

    “原来纪公子知道了，奴婢还以为纪公子你不知道。”她非常小心的，不敢多看。

    “我就像傻子一样，听信四叔的话，呆在越州，连自己娘还有妹妹出了事也不知道，要不是周安，我还被瞒在鼓里。”纪宁话中有恨。

    “纪公子不要这样，你娘和馨姑娘。”黛眉把她打听到的还有知道的说了出来，她觉得纪公子很伤心，难过。

    更是觉得纪公子在恨，纪公子的娘还有妹妹那样，纪公子不难过才怪。

    纪宁听了，和他知道的没有什么差别，不再问：“就是这些？”

    “纪公子，奴婢――”黛眉气自己知道得太少，帮不上纪公子的忙，她小心翼翼注视着纪公子。

    “我会自己查清楚。”纪宁也没有太寄予太大的期望，能从黛眉这里知道真相。

    “纪公子，奴婢会帮纪公子。”

    黛眉说。

    “谢谢你黛眉。”纪宁道。

    “纪公子。”

    黛眉又想到一点，望过去。

    “什么？”纪宁问：“是瑶儿还是？”

    “纪公子，姑娘希望纪公子能帮一个忙。”黛眉心中难过，纪公子从来看不到她，也是，她就是一个丫鬟，她把姑娘的要求说出来。

    “找萧菁菁？”纪宁听了她说的，眼中一闪。

    “是，纪公子，姑娘想。”黛眉全说了出来，一边说一边观察着纪公子表情，纪宁听了皱了皱眉：“瑶儿为什么要？”

    “姑娘觉得都是菁华郡主事情才会成这样，纪公子要是不愿意。”黛眉不想纪公子答应。

    “我会照着瑶儿想的去做，让瑶儿放心。”纪宁心中有疑虑，但还是答应了，黛眉欲言又止。

    “黛眉，今日真的多亏你！”

    纪宁声音温和下来。

    黛眉一下子呆住。

    过了一会，想要起来，慌忙之间，差点跌倒，还来不及惊呼，一只手扶住好几，她抬头，是纪公子。

    纪宁扶起她，松开手。

    黛眉却回不了神。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章是昨天的，更上去迟了一分钟，光顾着存稿码字了，弄来昨天断更，又挣不了全勤了，气死，不能再这样，我打算提前传上后台，定上时间不然老这样，还有十天不到限免全渠道，一直在存稿，二十万才存了六万多，所以，这段日子更得少，亲们见谅，更多了我怕存不了二十万，编大说了最少到时爆更二十万，二十三号十万，二十四五万，二十五五万，之后一周日更二万.
