------------

第三百八十九章 不要挑畔

    “纪公子。www。しwxs520。com”她呆呆的，纪公子刚才扶住了她，扶住了她的手，她着被纪公子扶过的手，似乎还有纪公子的温度。

    “小心，黛眉姑娘。”

    纪宁道。

    “纪公子，奴婢。”黛眉望着纪公子清雅的面容还有脸，痴痴的，她的心里全是纪公子，她想告诉纪公子一切，还有她的心思。

    “我和瑶儿多亏了黛眉你。”

    纪宁又道，注视着她：“要不是你，我和瑶儿说不上话。”

    “纪公子，奴婢，这是奴婢应该做的，纪公子不要这样说，姑娘是奴婢的主子，纪公子这么好，奴婢也希望公子和姑娘一起。”黛眉道。

    “多谢你。”纪宁再次道。

    “纪公子，要是姑娘――”黛眉想问纪公子，要是姑娘不嫁给他，要是姑娘不爱他，他会如何。

    “什么？”纪宁问。

    “没有。”

    黛眉还是没有说，她又行了一礼，低下头，抬头，站起来，一下子整个人又往前一跌，跌向纪公子，她脸色一变，惊呼：“纪公子，奴婢。”她这一次直接扑到纪公子的怀里。

    稳住自己后，她忙抬起头，伸出手后退。

    “黛眉姑娘，你怎么了？”纪宁扶住了她，低头看着扑到他怀里的黛眉。

    黛眉对上纪公子的目光，心又砰砰砰直跳：“纪，公，子，奴，奴婢。”她心慌意乱，手脚不知道往哪里放，动不了，更是说不出话来。

    她在纪公子怀里，纪公子抱着她，她。

    纪公子看着她，她什么也做不了。

    纪宁第一次发现黛眉长得好，并不比一些娇美的丫鬟差，他仔细的打量着黛眉，黛眉更是屏住呼吸。

    纪公子，纪公子。

    纪宁的手轻轻落在黛眉的脸上，温热绵软的身体在怀里，让他不由收回手。

    黛眉不知道纪公子要做什么。

    “公子。”过了好一会，她开口。

    纪宁这才松开黛眉，像是回过神来，他后退一步，收回手，黛眉没有反应过来，跌在地上，她一点也没有感觉到痛，还是痴望着纪公子。

    “黛眉，你怎么样？”

    纪宁一见。

    “奴婢没事。”黛眉低下头，脸红如霞，纪宁看了一会，让她回去告诉瑶儿，黛眉慌乱应了是：“纪公子呢。”

    “我会去找周安，然后。”纪宁没有说完，黛眉心慌的离开。

    *

    黛眉进了后门，忍不住往外看了看，想看一看纪公子，纪公子走了吗？纪公子要照着姑娘说的做，她担心纪公子，收回目光，她知道姑娘还等着她。

    往四周小心看了下，没有看到人，她是被侍卫翻墙送进来的，看向前面的侍卫，她跟着侍卫出来见纪公子，回去，纪公子也派了侍卫送她。

    一路小心的回到姑娘的院子，她送走侍卫，再次看了下四周，没有看到人，她悄悄走了进去。

    掀起门帘，看到姑娘，几步进去，小声的。

    “姑娘。”

    顾瑶一直等着，听到动静，还有声音，她转过头来，一眼看到进来的黛眉，她站了起来，脸上扯到一痛捂着。

    “姑娘，奴婢回来了。”黛眉上前，到了姑娘近前，什么也不再想，行了一礼，抬起头来。

    “怎么样？”顾瑶问。

    黛眉回头看向身后，没有看到人，转回头来，望着姑娘还是小声的，不敢去想和纪公子的亲密接触：“姑娘一切奴婢都和纪公子说了。”

    “外面没有人。”顾瑶也道。

    没有发现有什么不对。

    “姑娘，纪公子。”黛眉再次松口气，把纪公子说的告诉姑娘。

    主仆俩小声的说着。

    另一头，周安坐在马车上带着人过来，黛眉一走，他就知道，看着站着的纪宁，摇了一下手上的折扇：“子恒兄，说完了，上马车吧。”

    纪宁看向周安，他以为他走了：“你没有走？”

    “等着子恒兄你呀。”周安不想回府，他要在一边看戏，看戏，他一笑，纪宁没有说什么，就要上马车。

    周安笑容加深，手上摇着折扇的动作变大。

    就在这时，有火把照过来，还有马蹄声，说话声，有人过来了，周安一看，挑眉，看向纪宁笑着：“有人过来了，这个时候，不知道是谁。”

    纪宁担心，没有说话，周安哪会看不出他的担心。

    “子恒兄很担心？”周安收回视线，笑着问，纪宁：“我们走。”他不想呆在这里，让人发现他回了京城。

    “好，子恒兄说走就走。”

    周安一幅听纪宁说怎么就怎么的样子：“不知道是不是找子恒兄的。”他意味不明的。

    纪宁没说话，脸色不好，还是看着过来的火把。周安吩咐了侍卫，马车动了起来，往前驶去，离开顾府的后门，

    很快，马车外面，出现了几匹快马，纪宁和周安还是看着，正是过来的人。

    周安仔细看了看，笑容不减，纪宁也看着。

    几匹快马忽然拉住缰绳停了下来，拦在了马车前，为首的更是下了马，周安心中早有所料，这时出现的人很难说是为了别的事。

    纪宁看过去。

    “子恒兄，多半是找你的。”周安道，纪宁不开口。

    “大公子。”下了马的侍卫开了口，恭敬的行了一礼，抬头看向马车掀起的布帘，周安笑看向纪宁。

    “子恒兄找你的，你的行踪暴露了，就不知道是谁了。”马车旁的侍卫都围在马车旁边。

    纪宁脸色不好：“你是？”

    “属下找大公子，四爷已经知道大公子回京的事了，知道大公子悄悄回来，来了顾府，想问大公子悄悄回京要做什么，让属下来带大公子。”

    侍卫道。

    “四叔知道了，要见我？”周安知道了他回京，他知道四叔早晚会知道，但没想到四叔知道得这么快，他才回京。

    “纪四叔知道了？”周安也没有料到：“子恒兄打算？”

    他望着纪宁。

    纪宁：“你等我消息。”

    “好，子恒兄。”周安知道纪宁的意思了，手上的折扇收了起来。

    “大公子请跟属下走吧。”侍卫又道，看着大公子，纪宁下了马车，走到侍卫的面前，几个侍卫行了一礼。

    纪宁让他们起来，回头，望着周安。

    “子恒兄保重，我就先走了，有事找我。”周安没有说太多，对于纪四叔，他还是有点怕的。

    纪宁点头。

    几个侍卫忽然向周安行了一礼：“周二公子，四爷说有空会找周二公子说话。”

    “哦？”周安挑了一下眉头，纪四叔要找他？他又看了纪宁。

    纪宁也盯着几个侍卫。

    “纪四叔要找我聊一聊，不知道纪四叔有什么要问在下的，纪四叔何时有空？”周安接着问，带着疑惑。

    他猜应该是纪宁的事。

    “周二公子还是等四爷吧。”侍卫道，拱了拱手，周安没有再问，他没有料到纪四叔会找他。

    侍卫看向纪宁，纪宁跟着侍卫离开。

    看着纪宁跟着侍卫离去，周安又摇起手上的折扇，想了想，对着外面的侍卫：“走，找个地方歇一歇，找个小娘子。”

    “是，公子。”

    马车外的侍卫应道。

    马车动起来，去了京城最热闹的地方，周安下了马车，京城的小娘子，他好些日子没有一会了。

    与此同时纪宁不知道四叔派来的人要带他去哪里，他看着侍卫：“四叔呢？”

    竹园，萧菁菁靠着四爷，纪尧和菁儿说着锦姐儿的情况：“锦姐儿好了很多，不要再担心了。”因为有了身子，四爷不让她守着锦姐儿。

    “嗯。”

    萧菁菁看着四爷。

    “大哥成亲后，三哥还有三嫂就要出府。”纪尧想起一件事，已经定了下来，时间也定了，和菁儿说了起来。

    “三嫂？”萧菁菁问起来，纪尧和她说了起来，她和娘定下来了，萧菁菁听了，点头。

    三嫂。

    纪尧也没有多说，这是三嫂和三哥的事，他又和菁儿说了朝堂上的一些事，直到有人来。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷的声音在外面传进来，叫了好几声，萧菁菁和四爷对视，叫了进来，她坐起来。

    纪尧也坐起。

    “嬷嬷来了。”萧菁菁说。

    纪尧点头。

    赵嬷嬷推开门走进来，不敢抬头，小心的走到屏风前，行了一礼，微微的：“四爷，郡主，有侍卫要见四爷，就在外面，老奴让他等着。”没有等四爷郡主说，她道。

    “好，我知道了，你下去。”纪尧一听知道是怎么回事，开口。

    萧菁菁看着四爷，纪尧说完也侧过头来，一边让赵嬷嬷下去，他一会就过去，一边对着菁儿：“菁儿等我。”

    “是纪宁的事？”萧菁菁问。

    “嗯。”纪尧点头：“想来是找到宁哥儿了，不知道他想干什么。”萧菁菁听到这里，不再说，纪尧看了看她，摸了她的头一下，起身下了床。

    赵嬷嬷退出去了，纪尧到了外面，和赵嬷嬷说了声，去了，赵嬷嬷行了礼，就听到香草梅兰几个丫鬟望着四爷：“四爷这个时候还去哪里，有什么事？”

    “你们管那么多？”

    赵嬷嬷不客气。

    香草梅兰等不敢问，赵嬷嬷进去里面，萧菁菁看着嬷嬷。

    “郡主，知道是有什么事吗？”赵嬷嬷问。

    “纪宁，四爷的人找到他了。”萧菁菁只说了一个字。

    “哦？难道四爷要去见？”赵嬷嬷问。

    萧菁菁也不知道。

    纪尧出了院子，看到了侍卫，侍卫行礼，恭敬的把找到大公子的经过告之了四爷。

    纪尧转着手上的玉板指，听完，没有说什么，交待了一番，让他下去。

    侍卫离开，他回了里面。

    赵嬷嬷一看四爷来，高兴笑了，退下去，纪尧走到菁儿面前，坐下来，上了床，萧菁菁望着四爷。

    “找到宁哥儿，我的人看着他。”

    “四爷怎么这么快，我以为四爷会去见他。”萧菁菁问，她望着四爷的表情。

    “见他做什么，这么晚了，明日再见不迟，我要陪菁儿不是，我会叫人看住他。”纪尧知道菁儿在想什么，点了一下她的鼻尖，笑了。

    萧菁菁靠到四爷怀里，没有再问，两人睡了。

    *

    纪宁却睡不着，四叔没有来见他，也没有派人来，只是让人看着他，他怎么睡得着，不知道四叔何时会来。

    他要做什么，四叔会不会派人拦住他，他还要帮瑶儿，还要娶瑶儿。

    他还想问四叔娘的死和馨姐儿疯了的事。

    四叔为什么不来见他？

    这一晚，纪宁一直没有睡，到了天亮，外面有侍卫守着，一定是四叔让人守着，怕他离开。

    他走到门口，推开门，他要出去。

    四叔也没有资格关着他。

    “大公子请留步。”侍卫一看到他，行了一礼，纪宁看着他们：“四叔呢，我要见四叔。”

    “四爷没有说，大公子还是等着，等四爷空了过来。”侍卫道。

    “那我要出去，我有事。”纪宁再次道，就要出去。

    侍卫拦住：“大公子不能离开，四爷让属下等看着大公子，四爷没来，没有四爷的命令，大公子哪里也不能去，大公子请留步。”

    “如果我硬要出去呢？”纪宁问。

    “那请属下等不客气，只要能拦下大公子，属下等――”侍卫上前，旁边的侍卫也围过来。

    纪宁知道自己无法离开，他看了他们一会，转身走进去。

    他站着，一直等，他不知道四叔还要多久才会来，下午，眼见天色有些晚了，外面有脚步声响起，还有侍卫请安的声音。

    纪宁看出去。

    门从外面打开，侍卫站在两边，四叔带着人走了进来，进来后，挥手，让身后的人下去，一个人走过来。

    纪宁走上前：“四叔。”他没有问四叔为什么知道他回了京。

    不喜不悲。

    纪尧看了他一眼，坐了下来，转着手上的玉板指，神色如常：“为什么悄悄回京？回京做什么？忘了我的话？”他盯着他。

    “我记得和你说过，不许私自回京，要是私自回京会如何？”

    纪尧又道。

    纪宁低头：“四叔，不管四叔怎么怪我，我都不后悔，我要回京娶遥儿，还有我要知道娘死和馨姐儿疯了的事，四叔不让人告诉我，为什么？娘为什么会死，馨姐儿为什么会疯？”

    “告诉你的人没有和你说，我以为你该知道。”

    纪尧漫不经心的。

    一点也没有在意。

    “现在跑来问我做什么？”

    “四叔，我要知道娘死的真正原因，是不是因为萧菁菁。”纪宁恨恨的：“一定是的，我在越州被人刺杀，也是一样，四叔你根本不了解萧菁菁。”

    “那是你四婶，你以为你娘是怎么死的，以为馨姐儿是怎么疯的？”纪尧沉着脸，不高兴的。

    就算菁儿估季什么。

    也是宁哥儿罪有应得。

    他都还没有出手。

    “萧菁菁那样的女人，四叔你为何――”纪宁脸色难看，大声的。

    “说了，叫四婶，你还想娶顾瑶，我看你是疯了！你娘的死很清楚，你娘想要害死，败露后，自尽，馨姐儿自己疯了。”

    纪尧开口。

    “不是这样，四叔，我不相信，我是疯了，从知道瑶儿被贬为了妾，娘死了，馨姐儿疯了，父亲要另娶，我就疯了，四叔，都是萧菁菁！”

    纪宁疯了一样。

    “不管四叔你反不反对，我都要娶瑶儿，还有查清娘的死，馨姐儿疯了我被刺杀的事，四叔要是帮着萧菁菁，我不会再顾忌四叔！”

    “别让我对你出手，宁哥儿。”

    纪尧沉沉的。

    “四叔，萧菁菁是喜欢我的！嫁给四叔你是为了报复我，我知道，四叔你不要再被骗了，萧菁菁现在也是喜欢我的。”纪宁忽然道。

    纪尧神色阴沉。

    “宁哥儿！不要挑畔我！”语气冰冷。

    本书首发，请勿转载！
