------------

第三百九十章 头也不回

    </script>    “四叔我没有挑畔你，我说的是实话，四叔为什么不相信我？萧菁菁那个女人是为了报复我，我可以证明给四叔看。”纪宁看着四叔。

    “我不需要你来证明，我会让人送你回越州。”

    纪尧不想再听，站了起来，转着手上的玉板指，转身就走，菁儿心里的人是谁，他不需要别人说。

    “四叔，我不会回越州。”

    纪宁望着四叔喊道。

    “不回越州也可以，我会让人守在外面，让你你哪里也去不了，让人把你关起来。”纪尧脚步一停，回过头来，冷冷的。

    “四叔你就为了萧菁菁，要把我关起来！”

    纪宁发疯一样，说不出是嫉妒还是别的，萧菁菁就这么让四叔着迷？他为什么看不到萧菁菁哪里好？

    “那是你四婶。”纪尧看着他，神色冷静，转着玉板指的手一停，回过头。

    纪宁冲上前去：“四叔，我要娶瑶儿，还要知道娘和馨姐儿的死。”

    “你以为你能娶到顾瑶？”纪尧毫不在意的，走到门口，吩咐了守在外面的侍卫，看他一眼，冷静的。

    “为什么不能，我心中只有瑶儿，四叔，不管如何。”

    纪宁发誓一样。

    “你要是想不顾一切，害了整个府，我会毫不留情把你清理出去！”纪尧丢下一句，走出门。

    纪宁上前：“是萧菁菁害了娘和馨姐儿是不是四叔？”

    “我会让你见馨姐儿一面。”

    纪尧说完，头也不回。

    “我现在就要见馨姐儿四叔。”纪宁冲到门口，就要冲出去，叫住四叔，他忘了瑶儿的事，被门口出现的侍卫拦了下来，他看着拦住他的侍卫，停下步子。

    “大公子，请停下。”两个侍卫开口，盯着他。

    “我要见四叔，我有话和四叔说，你们放开我。”纪宁大声的，想要推开侍卫出去，侍卫不动，用力拦下大公子，四爷交待了，不能让大公子出去。

    纪宁只能看到四叔离开，知道自己出不去，四叔不会让他出去。

    “大公子还是不要叫了，四爷已经走了，等四爷空了会让人带大公子去的，大公子还是进去吧。”两个侍卫再次道，看着眼前的大公子。

    纪宁现在就想见馨姐儿，他收回目光，看向他们，推开他们，往外：“我现在就想见。”

    “大公子还是等一等。”

    两个侍卫继续拦住大公子。

    纪宁不知道四叔什么时候才会让他见馨姐儿？

    他盯着拦着自己的侍卫，四叔不让他离开，是想阻止他娶瑶儿？很快瑶儿就要入秦王府。

    他出不去就不能阻止瑶儿，也不能娶瑶儿，更不能带瑶儿走，瑶儿只能成为秦王的妾。

    四叔，我一定会出去，带走瑶儿。

    *

    纪尧上了马车，坐了下来，神色从容淡然，慢慢转着手上的玉板指，侍卫关上马车的门，行了一礼，抬头看了四爷一眼。

    纪尧看向他：“有什么事？”

    “四爷，大公子会不会逃――”侍卫想说什么。

    “他逃不了，回府吧。”纪尧道。

    “是四爷，威远侯府二公子和大公子一起回京。”侍卫恭敬的道，迟疑了一下，想到什么开口。

    “周安在哪里？”纪尧问，挑了一下眉头，转着玉板指的手停了停，侍卫说了一个地方，纪尧想了想，看了一下天色，吩咐侍卫去，他要见一下周安那小子。

    侍卫应了是，恭敬的的低头，退了下去，翻身上了马，马车的车门关上，行驶了起来，纪尧掀起马车布帘。

    然后放下马车的车帘，纪尧想着宁哥儿的话，他手不由自主转起玉板指来，眉头皱起，沉吟着，不知道在想什么，眼神深邃，看不到底.

    侍卫骑在马上，和另一个侍卫说了什么.

    到了地方，侍卫看了眼，手一挥，马车停了下来，停在青楼外面，侍卫派人去问了什么，得到回答，翻身下马，恭敬到了马车前。

    “四爷。”

    纪尧想了一会没有再想，听到声音掀起马车布帘，淡淡看着侍卫。

    侍卫：“四爷到了。”恭敬的道。

    纪尧扫了眼前面，收回视线，见周围没有人，位置很好，不会太引人注意，目光落在侍卫身上点头：“好。”

    “四爷是在这里见还是？”

    侍卫又抬头。

    “带他过来，在这里见我。”纪尧不打算去别的地方，侍卫应了是，退下后和旁边的侍卫说了一声。

    纪尧看着侍卫去了，放下马车布帘。

    侍卫叫了之前守在青楼外面的人，指了指前面的青楼，让他进去找威远侯府二公子，四爷等着。

    等人进去后，他等在外面，眼前的青楼是京城最大的两家青楼之一，他没有去过，只在四爷和太子去的时候，守在外面过，威远侯府二公子在里面。

    他回头看了四爷坐的马车，看向青楼的门，青楼专供贵客累了歇息的一间房，红帐里，周安衣袍敞开，搂着怀里的美人，低头亲着。

    “洒不醉人人自醉，美人，让本公子好好亲亲。”

    美人在怀，他亲了一口，邪气的一笑，阴柔俊美如敷了粉的脸上多了风流，上下其手，美人的手中端着一杯上等的美酒，薄薄的肚兜遮不住白皙如玉，玲珑有致惹火的身体，在他抬起头后，十指纤纤端着酒喂到他的口中。

    “二公子好久没来，奴真是想死二公子了。”

    “是吗？本公子还以为美人忘了本公子了，本公子好久没来，美人说不定有别的恩人了。”

    周安又是一笑，喝了一口酒。

    “奴怎么会忘了二公子，二公子，天要黑了，公子一直没有走，公子今晚也不走，也陪奴是不是？”美人又喂了一口酒，亲了亲周安的脸。

    周安一把擦了一下，低头亲了亲她：“对，不想让本公子陪？再来一次。”

    “二公子，从昨晚二公子来找奴，到现在，二公子一直不放过奴，一直在奴这里，奴――”

    美人也搂着周安。

    “不喜欢？不想？”周安风流的。

    “奴想。”美人还要说什么，周安取过她手上的酒，一口喝掉，堵住她的嘴，美人就是美人，不过就在这时，门被敲响。

    周安不想理会，耐何，门还在响，美人动了动，周安抬头。

    “谁？”周安很不高兴，任谁都不高兴，他放开怀里的美人，抬起头来，美人也坐了起来，看向门口，不过还是搂着周安。

    “公子。”是侍卫的声音，周安一听，推开了怀里的美人，眼中划过什么，他站了起来，美人一摔，摔到床榻上，抬头。

    “二公子？”很是动人。

    周安看她一眼，轻浮的蹲下身体，抬起她的下颌：“美人等着本公子，本公子看看有什么事，就回来。”

    “二公子不要忘了奴。”美人拉着周安。

    “乖，本公子去去就来。”周安不想和她多想，丢开手，披起外袍，走到了门口，打开门。

    侍卫行了一礼：“公子，纪太傅派人找二公子，要见二公子。”

    “纪四叔要见我？”周安听到纪四叔派人找他，知道他在这里，他挑了一下眉头，纪四叔在哪里？他看向侍卫身后。

    “是，公子。”侍卫回道。

    “纪四叔在哪里？”周安问，侍卫说了。

    周安没想到纪四叔这么快就找上他，问清楚后，知道纪四叔应该一直派人盯着他，他并不意外，和侍卫说了一声，回到里面，穿好衣袍就要走，侍卫退开。

    “二公子不要奴了吗？”

    披上薄薄衣裙的美人走出来，拉住他。

    周安听到走到起来的美人面前，轻浮一笑，风流阴柔，挑起美人的下颌：“美人等本公子，本公子有事。”

    “二公子，奴在这里等你，不知道二公子要去？”美人问起来。

    周安一笑：“这可不能告诉你。”

    他放下手，走了出去，侍卫走在后面，美人看着，周安出了青楼，看到了纪四叔派来的人。

    他摇起手上的折扇：“不知道纪四叔在哪？”

    “二公子请跟在下来。”侍卫开口，两个侍卫让开。

    “好。”周安摇着折扇跟着侍卫，带着人，不久之后，他看到了纪四叔，纪四叔坐在马车上，他走过去。

    挥手让侍卫停下，不用跟着他。

    “纪四叔好。”周安道。

    纪尧看着周安，也没有让侍卫上前来。

    “纪四叔找我来，不知道有什么事要和我说。”周安又开口，笑得漫不经心，扫过纪四叔身边的侍卫，笑容加深。

    “你去了越州，是为了什么？”纪尧淡淡的问，侍卫都看着这位二公子。

    “纪四叔想知道？纪四叔是不是以为我是为了子恒兄？纪四叔想多了，我去越州，是因为京城太无聊，所以就去找子恒兄玩一玩。”周安笑着回答。

    纪尧面无表情：“我知道你和宁哥儿关系好，宁哥儿去越州是读书，你告诉了宁哥儿一切，让宁哥儿回京城来想做什么。”

    “纪四叔，我可没有让子恒兄回京，我还想在越州呆一呆，是子恒兄要回来，可不关我的事。”

    周安马上解释：“纪四叔，子恒兄早晚会知道，纪四叔找我来就是为了说这？”

    “不管宁哥儿和你说了什么，我希望你不要帮着宁哥儿，我会让人送宁哥儿回越州，不希望有任何事发生。”纪尧道。

    “纪四叔觉得子恒兄会听吗？”周安合着折扇。

    “不听也要听。”纪尧平静的。

    周安看着纪四叔，萧菁菁，他的眼神变得复杂。

    “我和威远侯说了你回京的事，想必很快就会找来。”纪尧这时又道，语毕没有再说，看向侍卫，示意一边的侍卫，侍卫上前关上马车的车门，翻身上马，离开。

    周安看着马车离开。

    *

    “回府。”

    纪尧坐在马车里，对着马车外面，侍卫在外面听到，马车转了一个方向，天黑了下来没有多久，马车停下来。

    “四爷，到了。”侍卫道。

    马车的车门打开，侍卫站在一边，纪尧下了马车，没有转玉板指，正要进门。

    “四爷。”有马蹄声响起，不知道发生了什么，纪尧看过去，很快，一个侍卫过来，到了近前。

    纪尧问。

    “四爷，太子殿下派了人过来，太子殿下出了宫，请四爷一起喝一杯。”

    侍卫道。

    “太子出宫做什么？”

    纪尧问，这个时候了，不过没有进府，和侍卫说了说，又上了马车，一边的侍卫知道四爷的意思，马车调转头。

    竹园，萧菁菁等着四爷。

    天黑了四爷还没有回来，她又等了等天彻底黑下来，夜渐渐深了，四爷还是没有踪影。

    赵嬷嬷想到平时四爷这个时间都回府了，除非有事，四爷很少会这样，四爷怎么突然这么晚不回府。

    香草梅兰几个也面面相视，担心。

    梅兰想问，不敢。

    萧菁菁告诉自己，四爷肯定是宫里有事，才没有回来，赵嬷嬷也安慰着郡主，让人出去看看，等着，眼看很晚了，想派人问下婆婆，四爷是不是在婆婆那里。

    赵嬷嬷劝住郡主，亲自去打听，打听回来，四爷没有回府，后来打听到四爷回了府，不过刚下马车又有事，离开了。

    萧菁菁不知道四爷又有什么事，她等着等着，睡了过去。

    赵嬷嬷安慰了郡主很久，都安慰不了郡主，看见郡主睡过去，放下心，退了出去，四爷啊，去了哪里？她决定守门，等四爷。

    纪尧是半夜才回来的。

    他喝了酒，走进院子，停下步子。
