------------

第四十一章 双 绝（PK求收藏）

    她不由看着父王手上。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    很快她看到上面的字，真的是四爷的字，取过父王手上的字，她小心展开在眼前。

    墨色的字写的是一句诗。

    “非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”轻轻读完，她似乎看到了四爷在眼前，四爷就是这样的一个人。

    “怎么样？”

    安郡王萧成笑着问，看着女儿。

    萧菁菁抬头，看得出父王很喜欢四爷的字，四爷字永叔，号居安先生，以诗画双绝闻名于世，一手行云流水的行草，一字难求。

    纪宁的字和画都是学自四爷，虽然号恒山公子，被誉为京城第一公子，但和四爷比起来还是差得很远。

    她没想到父王也会如此喜欢四爷的字，想到父王一向爱字，会喜欢并不奇怪，但上一世她并不知道父王喜欢四爷的字，收藏了四爷的字。

    也许她忽略了。

    上一世的她知道父王宠她，便任性的让父王宠着她，上一世这个时候她仍然只顾着纪宁，父王也许没有心思收藏四爷的字。

    “嗯。”

    对上父王带笑的目光，她点了一下头。

    “确实是一手好字是不是？”

    安郡王萧成又是一笑，扫了眼纸上墨色的字：“纪永叔，也就是纪太傅的字，本王早有耳闻，见过一次很是手痒，纪永叔好像号居安先生，字画双绝，本王一直想要收藏，可惜没有机会，这次难得得到一幅，本王一定要好好收藏，也不知道下一次还有没有机会再得到，可不能弄丢了，没事看看不错。txt下载80txt.com”

    “父王怎么得的？”

    萧菁菁不知道自己为什么要问，她看着父王。

    “纪永叔的字？”萧成开口。

    萧菁菁点头。

    “今日本王不是入了宫，见圣上的时候，太子纪永叔也在，太子提起纪永叔的字，圣上也来了兴趣，本王便趁机向纪永叔要了一幅，没想到纪永叔竟答应了，让本王得了一幅，倒是让本王如愿以偿了，要是再来几幅更好，哈哈哈。”

    安郡王萧成有些畅快的笑起来。

    萧菁菁一边想着四爷一边望着父王畅快的笑，四爷一般很少会留下字画，不知道四爷是不是――

    父王喜欢就好。

    “本王还以为纪永叔不会给本王写。”

    萧成畅快笑过，想到什么：“要知道本王可是打听过，纪永叔的字画虽说双绝，但从来不会随意留下墨宝，外面更是少有流传的字画，也是因为这样，才会一字难求，没想到本王有幸得到一幅，这可是纪永叔专门给本王写的，本王居然还有这样的面子，要是让人知道，不知道会怎么羡慕本王。”

    “父王喜欢高兴就好，其他人肯定会羡慕父王，纪太傅应该是知道父王爱字，所以――女儿也为父王高兴。”

    萧菁菁眼前再次浮现四爷深黑温和带笑的目光，让她心一悸。

    那日四爷说过的话她一直记得，四爷的字画对于她来说从来就不难得。

    记得在新婚燕尔的时候，四爷为她画过小像，写过小诗，当时她也曾经欣喜过，忘了纪宁，四爷还问过她喜欢字还是画或诗。

    喜欢什么样的诗和画，他写给她。

    她并没有太放在心上，四爷也不怪她，不管她怎么作，哪怕是知道她喜欢纪宁。

    后来她和四爷关系僵住，渐行渐远后才知道四爷并不是对谁都是如此。

    “对，肯定是这样，哈哈，本王真的很高兴，不管纪永叔为什么留下字画，本王都高兴！”

    萧成又笑起来。

    “纪太傅知道父王这样喜欢，也会高兴。”

    萧菁菁不再多想。

    “高兴吗？”

    萧成一听。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，心里却知道，四爷并不会为此高兴，她知道四爷不会在意这些。

    “那下一次本王看还能不能再求一幅。”萧成笑着开口。

    萧菁菁隐隐知道四爷会答应，她低头凝着四爷的字，白皙的手指轻轻划过，划过四爷的字，小心收起来还给父王。

    “本王去书房，放好。”萧成接过道，多看了她一眼：“一会我让人过来把你母妃的嫁妆单子给你。”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，抬头。

    萧成拿着盒子离开，去了前面的书房。

    萧菁菁坐下来。

    “郡主。”

    赵嬷嬷走进来，脸上带着担心，她看着王爷走的，看王爷的样子没有生气，不过还是：“王爷去了哪里？王爷没有生气吧？”

    “没有，嬷嬷你不用担心，父王去了书房。”萧菁菁没有多说：“嬷嬷让你挑的人挑好了吗？”

    “挑好了。”

    赵嬷嬷知道郡主的意思：“要不要让王爷知道？”

    萧菁菁摇头。

    “郡主，管家权还有王妃的嫁妆单子你和王爷说了吗？你不该为西院求王爷的，郡主。”赵嬷嬷想到什么。

    “嬷嬷你放心，管家的事还有母妃的嫁妆，父王已经答应了。”萧菁看向嬷嬷。

    “王爷没有说别的？”赵嬷嬷高兴起来。

    萧菁菁颔首。

    前院书房，安郡王萧成到了书房，放下手上的盒子，仔细的放好，对着跟着他进来的管家，不知道问了什么，管家低着头。

    “你去侧院，让吴氏把王妃的嫁妆单子取出来，交给郡主，府里以后由菁姐儿几个丫头学着管，算了，先把王妃的嫁妆单子拿过来。”

    萧成开口，说着，改了主意。

    “是王爷。”管家不敢多说，低着头。

    萧成挥了挥手，没有多在意，管家退下后，他眼中闪了闪，小心拿起盒子，打开，看起来。

    侧院。

    吴氏一直让人盯着正院，知道王爷去了前面书房，正想着，突然听到王爷又派了人来，心中难免不安。

    萧柔柔想不了那么多，见娘不说话，等不及，让人进来。

    管家进来后先行了礼。

    吴氏也没有再迟疑，让管家起来，待问清管家是来做什么后，不安成了真，她脸色难看起来。

    萧柔柔直接站起来：“父王为什么要娘把嫁妆单子交出来？娘，是不是大姐姐？”

    “住嘴。”

    吴氏回神，打断她的话，对着管家，问了几句，心中有数后，强忍下心中的不安还有不高兴，让人取了嫡姐留下的嫁妆单子，递给管家，她很想让对方等几日，她好把取用的想办法还回去，可是她知道王爷等着，只好想别的办法。

    管家一走，萧柔柔就闹起来。

    萧菁菁不久得到父王派人送来得母妃的嫁妆单子，她把单子交给嬷嬷：“嬷嬷你看看，有没有哪里不对的，空了清点一下。”

    “好。”

    赵嬷嬷很高兴，看着。

    “嬷嬷先收起来吧，一会父王还要过来用晚膳。”萧菁菁看在眼里。

    “是。”

    赵嬷嬷也明白郡主的担心。

    赵嬷嬷刚收起单子不久，萧成便带着人来了。

    晚膳过后。

    “单子你应该看了，管家的事，我会和吴氏说。”萧成看着萧箐箐。

    “谢父王。”

    萧菁菁望向父王。

    萧成摸了一下她的头。

    这一晚，萧菁菁梦到白色的雪落下，她带着嬷嬷站在游廊里，雪白的天地间，四爷远远走过来，黑发如墨，深衣，大鹤，看到她，眸光变得清冷。

    “四爷。”

    萧菁菁倏的醒来，天亮了。

    <!--80txt.com_630book-->
