------------

第三百九十一章 手指轻触

    </script>    风吹过，吹醒了他，他看着被风吹动的灯笼，手转着玉板指，还是没有动。

    小厮站在旁边，见四爷不走，看向四爷，不知道四爷怎么停了，还是停在这里，马上就要到了，四爷这是？

    四爷不是想着夫人，怕夫人等着，急着回来见夫人吗，怎么到了反而不急了，侍卫也停下步子。

    纪尧侧过头来，看了小厮一眼。

    小厮低头退下，不敢再说，和侍卫对望了一眼，恭敬的等着四爷。

    纪尧再次看着前面，吹动的檐角下的灯笼，风中有雨落下来。

    耳边是太子的话。

    “孤的太傅，孤还以为你不来了。”

    “太子殿下不是让我来？”

    “哈哈，太傅大人说笑了，孤可是好不容易悄悄从宫里出来，准备找一找某人，想太傅大人陪孤喝一会酒。”

    “太子殿下还是少喝一点，回宫吧，别到时候找太医。”

    “放心，孤知道，太傅大人心情不好？”

    “没有。”

    “孤的太傅今晚怎么陪孤这么久？”纪尧最后想到太子意味深长的话。

    “太子殿下想让在下离开？”他记得他是这样对太子说的，他不想回府，想静一静，好好想一想，太子：“太傅不会是和菁妹妹――”

    他知道太子猜到了什么，他什么也没有再说。

    纪尧站了良久，小厮和侍卫发现夜更深了，夜风更凉，四爷就要在在这里站一晚，不去见夫人吗？四爷到底怎么了？

    是大公子？

    “走吧。”纪尧回过神来，睥了小厮和侍卫一眼开口，淡淡的。

    小厮和侍卫忙看向四爷，恭敬行礼。

    “谁在那里？”

    忽然有声音响起，有人提着灯笼走了过来，赵嬷嬷一直守着门，等着四爷回来，刚才她听到声音，想到四爷走出来一看，想看下是不是四他杀回来了，果然看到人站着，她提起手上的灯笼一照，看向前面，由于有些远，加上夜太深，很多灯笼都熄了，所以看不清楚，她有些担心，怕是什么人，走上前去，小心的，夜凉了，她不由抱住自己。

    小厮和侍卫听到赵嬷嬷想要说什么，纪尧拦住了他们，厮侍卫望着四爷，四爷？

    纪尧不说话，看着赵嬷嬷走过来，赵嬷嬷走到近前，提着灯笼一照，她再定晴一看，这不是四爷吗？四爷回来了？她放下心，松口气。

    “是四爷吗？”高兴道。

    “是我。”

    纪尧开了口，小厮和侍卫看向赵嬷嬷，赵嬷嬷心头完全放下：“四爷回来就好，四爷怎么这时候才回来，为何不进去，老奴给四爷请安。”她带着疑惑。

    想到自己听到声音过了一会才过来，四爷为什么还在这里。

    “夫人呢？”

    纪尧问，小厮侍卫一听，四爷现在知道担心夫人了？

    “郡主一直等着四爷，老奴劝了半天，才睡下，郡主担心四爷是不是有事，四爷回来，郡主醒来就好，老奴让人叫一声小厨房的，四爷用过晚膳吗，还有要不要热水？”

    赵嬷嬷小声的。

    “晚膳用过，准备热水吧。”

    纪尧没有再多问，走到里面，挥了一下手，小厮侍卫停下，小厮跟上去，侍卫没有再跟，赵嬷嬷在四爷走后，抬起头，站起身体，转身看向四爷的身影，摇了摇头，不知道为什么，总觉得四爷不对。

    哪里不对，又想不到，她再一次摇摇头，四爷回来了，郡主也该放心，她要做的是去准备四爷要的。

    她看了四周一下，提着灯笼，没有再停留去了小厨房，去交待，好在她有交待小厨房的人留两个人。

    纪尧走到门口，小厮退下。

    “四爷，你回来了。”香草梅兰也起来了，她们睡着了，直到四爷回来，两人强打起精神一起行了礼，抬起头来，望着四爷。

    纪尧没有停留，让她们起。

    香草没有说什么，梅兰不是，她上前一步，小心翼翼的，不愿就这样退下去：“四爷怎么这个时候才回来。”好不容易今晚是她和香草守夜，赵嬷嬷让她们去睡要亲自守门，她拉着香草留下来。

    就为了能见到四爷，四爷这个时候回来，赵嬷嬷没在这里，她为何不把握机会。

    香草抬头看向梅兰和四爷。

    梅兰还是柔柔的望着四爷。

    “怎么？”纪尧听到梅兰的话，回过头来，看了她，梅兰心跳得很快，脸红红的：“郡主一直等着四爷，四爷不回来，郡主就等着，从天黑前开始。”

    “是吗？”

    纪尧不置可否，香草发现不对，四爷？梅兰同样发现了，她心中猜测起来，为什么四爷会这样。

    四爷和郡主怎么了？郡主和四爷早上还好好的，郡主那里也看不出有什么。

    “四爷你为什么？”梅兰大着胆子，香草盯着梅兰。

    “菁儿今天一天是怎么过的。”

    纪尧没有回答。

    香草和梅兰对视一眼，四爷到底？梅兰心中一动，在香草开口前，抢先把郡主一天过的说了出来：“郡主和平时一样，四爷为什么这样问？”

    四爷正眼看她了，她觉得四爷终于把她看进眼里了，心中很高兴。

    “是，四爷。”

    就在梅兰猜测着，想要试探一下四爷，说一些似是而非的话的时候，香草开了口，点了头。

    还是重重的。

    梅兰不满，一下子看向身边的香草，她差了忘了香草还在，香草总是妨碍她见四爷。

    香草感觉到了梅兰的目光，她还是：“四爷，郡主想四爷。”

    梅兰更气，她在和四爷说，香草为什么要插进来？

    纪尧闻声看向香草，梅兰一见之下心里酸酸的，嫉妒起来，香草是不是也想服侍四爷，是不是想和她抢四爷？是不是要和她争？一定是的，香草也和她一样，想服侍四爷。

    四爷那么好，对郡主更好，她心中都是四爷，香草和她一起服侍郡主和四爷，怎么会不想服侍四爷，还有其余的人，她不会让人抢走四爷。

    “香草。”

    纪尧道，香草恭敬的应是，纪尧又扫向梅兰，梅兰觉得四爷看的是她。

    纪尧走了进去。

    香草恭敬行了一礼，梅兰想要跟上去。

    “梅兰你做什么？”香草一见，连忙拉住梅兰，梅兰跟着四爷进去做什么，四爷可是让没有叫她们进去。

    四爷进去说不定是看郡主了，她们更不能进去打扰，香草看着梅兰，不免多想。

    “四爷进去了，不能没有人伺侯呀。”梅兰还是那个借口，想要她放开她，动了动，抽出手来，就要赶进去，急切的。

    香草还是不放开她：“四爷没让人进去，四爷说不定看郡主了。”

    “你怎么知道？”梅兰不满。

    “梅兰，不要进去。”香草再次道，梅兰很想说你不进去，是你死板，想服侍四爷不敢，可我敢，我要进去，服侍四爷，这么好的机会，一定要让四爷记住自己。

    “等四爷叫人再进去，我们还是在这里。”香草依然阻止了梅兰，不许她进去，梅兰的行为让她又起了疑。

    “郡主睡了，我们还是进去服侍四爷吧。”梅兰道，香草还想做什么。

    赵嬷嬷走了过来。

    “你们两人起来了？就好，小厨房马上送热水过来。”赵嬷嬷开口。

    香草没有再拉着梅兰，看向赵嬷嬷，梅兰更不敢再是低下头。

    赵嬷嬷扫了眼里面，满意点头：“四爷进去了？”

    “是，赵嬷嬷。”香草回答，梅兰颔首。

    赵嬷嬷得了想要的答案，非常高兴，想知道四爷去了哪，想到跟着四爷的小厮还有侍卫，她要去问下，和香草梅兰说了，四爷要是叫人就进去服侍，她走了。

    香草梅兰望着。

    梅兰很快看向里面，四爷在里面，她想进去。

    香草也跟着看着，看了梅兰一眼。

    提着灯笼赵嬷嬷找了找，知道小厮去了小厨房，她到了小厨房外面，小厨房忙着，她看到了小厮，她走上前去。

    “我有事想问你。”

    小厮在小厨房外面，看着，听到声音，转回头一看，看到了赵嬷嬷，见过礼：“赵嬷嬷有什么事？”他大概猜到赵嬷嬷是为了什么，果没有出乎他的意料。

    “四爷今晚怎么这么晚才回府？”赵嬷嬷盯着他问。

    “赵嬷嬷是想知道四爷去了哪里是吗？”小厮回道，赵嬷嬷点头，没有隐瞒，她是为了郡主好：“是，说吧。”

    小厮也没有迟疑，他也算是夫人的人，睥了一眼周围，打算找个没有人看到的地方，赵嬷嬷也知道，两人走到角落里，发现没有人注意到，赵嬷嬷等着。

    小厮：“四爷见了大公子，又找了威远侯府二公子，之后四爷就不高兴。”

    “不高兴？我听说四爷原本回府了，又离开，难道？”要知道四爷回了院子，站着不动，不知道想什么，赵嬷嬷问起来，四爷这么晚才回府，她想过会不会是纪宁和四爷说了什么。

    她可是听郡主说了四爷会去见纪宁。

    郡主应该也是担心，才会睡不着。

    “是太子殿下。”小厮把太子殿下派人来找四爷，四爷和太子殿下喝了酒的事说了出来：“四爷会这么晚，是为了陪太子殿下。”

    赵嬷嬷听了，总算不再那么担忧了，这样就好，原来是太子殿下派人找了四爷，不是别的。

    “那就好，我还以为。”

    后面的没有说。

    “不过四爷为什么回来了，一直不进去？”她接着又问。

    “四爷好像不高兴。”小厮说。

    “看来。”还是纪宁，赵嬷嬷想到这，看了小厮一眼，她准备看看四爷和郡主的情况，再告诉郡主。

    “没有了是吗？”

    “是。”小厮道。

    “那好，我走了。”赵嬷嬷不再问，问了一声小厨房的人，热水呢，知道准备好，要送过去了点头。

    *

    纪尧坐在床榻边，凝着床榻上的菁儿，静静的注视。

    萧菁菁睡着了。

    纪尧坐了一会，慢慢他低下头，俯下身来，伸出手，修长有力的手落在她的脸上，又握紧，然后放开，收了回去。

    他突然站了起来，站定后没有动。

    还是看着菁儿，片刻他转身要走，又停了下来，再次坐回床榻边，手伸出摸了她的脸，一点一点，轻轻的摸着。

    半晌，他收回了手，手握紧，放开，神色复杂，不过终还是带着温和。

    门外。

    香草梅兰相视。

    “来人进来。”

    突然四爷的声音响起，传到外面。

    “四爷。”梅兰猛的抬头，走了进去，香草晚了一步，在梅兰进去后，才反应过来，叫了一声梅兰，她走了进去。

    梅兰到了里面，一眼看到四爷，她跪在地上，行了一个礼。

    纪尧看向她。
