------------

第三百九十二章 小心眼了

    </script>    “不知道四爷有什么吩咐奴婢――”梅兰望着四爷。

    “泡壶茶来。”纪尧道。

    “是，四爷累了吗，四爷先休息，奴婢马上就去。”梅兰恭敬的道，一阵欣喜，她喜欢服侍四爷，只要四爷想，她愿意一直服侍着四爷，四爷似乎累了，她小心看了一眼屏风，低头应是，又看向四爷。

    想快点泡了茶陪着四爷。

    纪尧应了一声站了起来。

    梅兰忽然闻到四爷身上散发出来的淡淡酒味，四爷喝了酒，她抬头，看向四爷，小心翼翼的。

    “四爷喝了酒是吗，要不要奴婢安排小厨房的人给四爷煎碗醒酒汤？”她心砰砰跳的说，四爷喝了酒，四爷会不会和平时不同？

    她仔细打量四爷的神情，想找出四爷和平时不同，她记得四爷喝了酒对郡主会格外温柔。

    “不用。”纪尧并没有喝多少，不用醒酒汤，盯着她。

    “四爷不喝解酒汤怎么行，奴婢。”

    梅兰紧张的还想说什么，她不想这样离开。

    纪尧看向她，淡淡的：“我说了不用。”

    “是四爷。”梅兰脸色一变，不敢再说，对上四爷的目光，她低头，就要退下去，她要去给四爷泡茶，就算四爷不要醒酒汤。

    香草总算进来了，冲进来，看到梅兰和四爷，低头，跪着行了一礼，她看到梅兰要退下，不知道四爷吩咐了什么。

    抬头对上四爷的视线，她低头，和梅兰一起退下。

    香草和梅兰一起退到外面，到了门外。

    香草看向梅兰。

    “四爷喝了酒，要喝茶，我去泡壶茶。”梅兰没有等香草说完，她急着为四爷泡茶，就要走。

    “怎么，拉扯着干什么？”

    赵嬷嬷过来了，见她们的样子，身后跟着一个丫鬟，端着什么，后面不远还有人，是小厨房送热水过来。

    香草梅兰看向赵嬷嬷行了礼。

    “说吧。”赵嬷嬷又问。

    “赵嬷嬷，四爷要喝茶，我正要给四爷泡茶。”

    梅兰闻言忙道，香草没说话。

    “那还不快去，泡浓一点知道吗。”赵嬷嬷听到梅兰的话，看向她，点了点头没有再说，接着扫过香草：“四爷喝了酒，是该喝点茶，我本来也想让人去泡一壶来，不过想到还是解酒汤更好，就让人熬了，解酒汤已经熬好，香草你端进去，服侍四爷用了，至于茶，四爷要用就泡吧，不过还是劝下四爷，怕用多了茶，夜里睡不着。”

    “是，赵嬷嬷。”

    香草应了是，她才知道四爷喝了酒，梅兰应该知道了，她睥了梅兰一眼，走到丫鬟面前，丫鬟把手上的醒酒汤递给香草。

    香草接过，对着赵嬷嬷行了一礼，端着醒酒汤进去，赵嬷嬷看在眼中，转身。

    梅兰本来要退下去给四爷泡茶的，看向香草，赵嬷嬷让香草要端醒酒汤给四爷，她更想替香草送醒酒汤给四爷，她为什么要说给四爷泡茶，要是不说，赵嬷嬷让人送醒酒汤给四爷的时候，她就可以抢先一步端醒酒汤给四爷。

    一个人进去服侍四爷，等服侍了四爷用醒酒汤，她再去泡茶给四爷。

    她很想冲到香草面前抢过香草手上的本酒汤，端给四爷。

    赵嬷嬷让香草去，香草肯定会趁机抢走四爷。

    “香草。”

    她不会让香草抢走她的机会，她冲上去，她要替香草端醒酒汤给四爷，她忘了赵嬷嬷还在一边。

    “梅兰？”香草小心的端着醒酒汤，刚放下门帘，转身，就见梅兰冲了过来，她停下步子，回头，看向梅兰，梅兰怎么了。

    “我给四爷送进去。”梅兰心中想着，没有说出来，伸出手就要抢过香草手上的醒酒汤。

    “梅兰。”香草没有动，端着醒酒汤的手往旁边移了下，没有让梅兰抢走。

    梅兰到底要做什么？

    “给我。”梅兰又急又快的，手碰到了醒酒汤。

    “梅兰不行，我。”香草怎么可能把醒酒汤给梅兰，别说赵嬷嬷让她送进去给四爷，就是梅兰突然冲来，她也不能让梅兰抢走。

    梅兰还要动作。

    “梅兰，你不是要去泡茶？叫住香草做什么？”

    赵嬷嬷让丫鬟下去，看着小厨房送热水的过来，吩咐她们送去净房，等一下，四爷可能不会马上沐浴。

    就听到不对，好像是梅兰和香草怎么了，她一回身，看清了梅兰和香草的样子，不过没有听到梅兰的话，只能猜测。

    她皱起眉头：“你们？”话没有说完，意思很明白，很清楚。

    香草想说什么。

    梅兰对上赵嬷嬷的目光，不敢让香草先说：“赵嬷嬷。”她才想到赵嬷嬷在一边，慌乱起来，她不该当着赵嬷嬷的面乱了分寸，叫住香草。

    不过是送醒酒汤，四爷不会看上香草的，不过是一次服侍四爷的机会。

    “赵嬷嬷，我想和香草说，四爷说了不要醒酒汤。”

    她慌乱之间，不知道该怎么说，忽然想到四爷的话，她说了出来。

    心中紧张害怕。

    怕赵嬷嬷发觉她说了谎。

    “哦？是吗，四爷说过吗，那也端进去，喝不喝四爷作主，劝一下四爷，喝了好些，郡主有了身子，四爷要是熏到郡主，顺便告诉四爷热水送到净房了，让四爷去，我会叫人去服侍四爷。”赵嬷嬷开口，仔细打量了下梅兰的神情。

    不过想到四爷就要沐浴，没有往下说。

    梅兰样子有慌，不知道还有什么，她心中有了数，梅兰明显藏了别的，决定找时间看看，表面上没有再说什么。

    “是，赵嬷嬷。”香草将要出口的话没有再说，睥了梅兰一眼，向着赵嬷嬷点头，端着醒酒汤进去。

    赵嬷嬷看着，梅兰还想说什么，看到别的丫鬟下去，小厨房的人把热水送去了净房，四爷要沐浴更衣，要是可以服侍四爷沐浴――

    可是四爷从来不让丫鬟服侍，只有一次。

    今晚四他爷不知道会不会让她们服侍，还是？赵嬷嬷，她看着赵嬷嬷，多想四爷能叫她。

    她心里有了新的打算，不再叫住香草，她要快点回来，而是担心起赵嬷嬷对她的看法。

    她小心翼翼望向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷一下看到：“还等什么，不是要去泡茶？”她没想问梅兰，准备观察。

    “是。”

    梅兰连忙应是，没有在赵嬷嬷脸上看到担心的，她低头，去了，赵嬷嬷站着注视着，又望着里面。

    香草不如梅兰妥贴，不过说来香草却是稳重的，想来醒酒汤端到四爷面前了。

    她小心的听了一下里面的动静，郡主应该没有醒，郡主还是多睡睡，四爷有她在，郡主可以放心。

    里面，香草恭敬的行了礼，抬头，看到四爷从屏风后面走了出来，知道四爷一定是陪郡主去了，又看了看没有看到郡主，她低头。

    纪尧看到香草，走到外面，坐了下来：“不是茶？”他认出不是之前的丫鬟。

    “四爷，这是醒酒汤，赵嬷嬷知道四爷喝了酒，小厨房熬了醒酒汤，赵嬷嬷让奴婢送来给四爷，请四爷用，梅兰已经泡茶去了，一会就送来。”香草恭敬的又道，把手上端着的醒酒汤送到四爷面前。

    纪尧早就看到，转了一下玉板指。

    “赵嬷嬷说郡主有了身子，四爷还是用一下醒酒汤――”香草看向四爷。

    纪尧伸出手端过醒酒汤，喝了起来，香草一见，张了张嘴，低下头，纪尧喝完，把碗放到香草手上。

    “奴婢退下，热水已经送来了，四爷喝了茶就可以。”香草道，恭敬的退下，端着空掉的碗。

    纪尧起身。

    香草一退出去，看到赵嬷嬷叫了人来，说了什么，她走上前去，赵嬷嬷问了问她，让她把碗送去小厨房，去了净房。

    小厨房的人放下热水，退了出来，留了两人守着赵嬷嬷让人去叫了小厮服侍四爷沐浴。

    她检查了下，没有不对的，回了前面。

    看到梅兰端着茶进去。

    这个梅兰。

    她站了一会，看着，想了想，也进了四爷和郡主的房间。

    “四爷，茶来了。”

    梅兰进了房间，看到四爷背对着她站在窗台前，她把茶壶放下，小心的倒了一杯茶，很紧张的端着茶送到四爷的面前，望着四爷，手上的茶举了好一会。

    纪尧：“放下，出去。”

    “四爷。”

    梅兰不愿意这样出去，举着手上的茶杯，再次。

    纪尧回转身来，低头看向她。

    “四爷。”

    梅兰对上四爷的视线，跪行着，往四爷身前跪行了两步，直到到了四爷的脚下，她还是抬着头，举着手上的茶：“四爷喝杯茶吧，是奴婢亲自――”

    纪尧从她手上接过茶杯，端在手中，俯视着她，梅兰心中欢喜，磕了一个头：“四爷，发生了什么吗，不然四爷为什么这家样？”

    纪尧拿着手上的茶杯，没有喝，走了几步：“你下去吧。”他喝了一口手上的茶。

    梅兰看在眼中，更欣喜，就听到四爷要她下去。

    她：“四爷，奴婢不知道发生了什么让四爷这样，好像是与郡主有关，让奴婢在这里服侍你吧，四爷要什么，服侍都可以。”

    “我要沐浴。”纪尧喝了茶杯中的茶水，走到桌前放下，砰一声。

    “那奴婢服侍――”四爷淮浴，梅兰心跳非常快。

    赵嬷嬷一进来就听到梅兰的话，她有点后悔进来晚了，只听到一点，她看着四爷和梅兰的样子，眉头皱起，打断了梅兰的话。

    “四爷，净房那边等着四爷，四爷要是可以，水要冷了。”

    “好。”

    纪尧没有说什么，点头，看向屏风里面。

    “四爷，老奴会等四爷过来。”赵嬷嬷看出四爷的的意思，开口，纪尧走了，往净房去，赵嬷嬷送走四爷。

    梅兰吓得跪在地上，脸有点白，都不敢抬头。

    “你和四爷在说什么？”赵嬷嬷盯向她。

    “赵嬷嬷，我。”梅兰不知道赵嬷嬷听了多少，很怕赵嬷嬷早就进来，都听到，看到，虽然她没有做什么，可是她的话。

    “服侍四爷用茶就用茶，还服侍什么？”赵嬷嬷接着问，把她听到的问了出来。

    “赵嬷嬷。”

    梅兰一个字也说不出来。

    “说啊，为什么不说？”赵嬷嬷眉头皱紧。

    “赵嬷嬷，四爷。”梅兰还是说不出什么。

    “我听到你说要服侍四爷。”赵嬷嬷道。

    梅兰渐渐平静下来，听到这，意识到什么，心头不再那么慌还有怕：“奴婢想再给四爷倒杯茶。”

    “哦？”赵嬷嬷哦了声。

    *

    纪尧沐浴后回来，他上了床，抱过菁儿，亲了亲。

    菁儿，我居然小心眼了。

    菁儿，宁哥儿的话让我不高兴，菁儿，他抱紧，闻了闻她身上的馨香，又放松下来，看着她，再亲了亲，躺下。
