------------

第三百九十三章 入秦王府

    </script>    他并不相信宁哥儿说的话，知道菁儿心里只有他，还是忍不住在意，因为菁儿以前还有说过的话。

    “对不起。”

    他把她抱在怀里，摸了摸她的脸，闭上眼，亲了亲，他的菁儿。

    第二天一早，纪尧醒来，看到菁儿还在他的怀里，没有动，他温温一笑，低头凝着菁儿的脸，见她睡得很熟，摸了一下，撩开落在她额前的发，别在耳后，又看了一眼，亲亲落下一吻，起身，发现手在她的枕下，被她枕着，他都忘了，小心的抽出手来，怕惊到了她。

    抽出来后，手臂被她压得没有知觉，他笑了笑甩了甩，觉得差不多了俯身为她拉了一下被子，转身离开。

    叫了人进来，服侍他穿衣。

    “四爷。”赵嬷嬷进来，看向四爷，纪尧见到她，示意她轻一点，让她叫他的人进来，赵嬷嬷看了郡主退下去，很快，她带着四爷的人进来，站在一边，看着四爷穿衣。

    没有一会，四爷收掇好走了出去，她也跟上，看着四爷。

    “四爷。”

    “你等着菁儿。”纪尧出了门，停了一下，对着赵嬷嬷说，赵嬷嬷听到四爷的话，连忙应了一声是，还不等说什么。

    纪尧走了，留下赵嬷嬷，还有七巧冬菱，香草梅兰这时也醒了，走了过来，刚好看到四爷离去。

    昨晚后来是赵嬷嬷守的夜，梅兰舍不得把目光从四爷身上移开。

    “四爷？”香草看向赵嬷嬷，梅兰也回过神来，赵嬷嬷扫了扫她们，尤其是梅兰，沉着声音：“四爷去哪是四爷的事，我们还是等郡主醒来，郡主还不知道四爷回来了。”

    “郡主醒了肯定会问起四他杀。”梅兰道。

    “问再说，好了，做该做的去，然后等郡主醒来。”赵嬷嬷深深看了梅兰，梅兰不敢再开口。

    赵嬷嬷一挥手，都退下。

    “四爷。”

    萧菁菁是叫着四爷醒来的，她睁开眼，看向旁边，没有四爷，她快速坐了起来，四爷没有回来？难道四爷昨晚一夜都没有回来，她看向外面：“来人。”

    “郡主。”赵嬷嬷几人等着，听到里面的动静，知道郡主醒了，再听到郡主的声音，马上进来。

    看向郡主，行了一礼。

    “赵嬷嬷，香草梅兰，你们，你们起来，我有事要问。”萧菁菁道。

    “郡主醒了？”赵嬷嬷站在前面，开口问，香草梅兰七巧冬菱看向郡主。

    “四爷没有回来？”

    萧菁菁抓着赵嬷嬷的手。

    “没有，郡主，不对，老奴说错了，四爷回来了，郡主不要急。”赵嬷嬷回答着郡主，说了笑了起来，因为郡主醒了就问四爷，她差点说错了。

    睥了香草几人一下，摇头失笑。

    香草几人点头。

    “赵嬷嬷，四爷回来了？”萧菁菁见到香草几人点头，望着赵嬷嬷，心里松口气，四爷回来了，可是四爷在哪里？她为什么没有看到。

    “郡主是想问四爷在哪里？”

    赵嬷嬷看出郡主眼中的心思，笑着问。

    香草梅兰几人也是，梅兰盯着郡主，七巧和冬菱则是对视一眼。

    萧菁菁颔首，有点不好意思，四爷只是晚回来，她却以为四爷一夜没有回来，还：“嬷嬷。”

    “好了，老奴知道郡主想知道什么，郡主，四爷昨晚在你睡了后回来的，只是怕吵到你，想让你好好歇息才没有叫醒你，老奴也想让你多休息，所以郡主才会不知道，一觉睡到现在。”

    赵嬷嬷看出郡主的情绪，笑着小声的和郡主说，视线落在香草几人身上。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁再度开口。

    “郡主。”

    赵嬷嬷又是一笑，低声接着又：“而且四爷昨晚会那么晚才回来，老奴问了，郡主不必担心，是四爷陪太子殿下饮酒去了，才会那么晚回府，不知道太子殿下有什么事和四爷说，弄到那么晚，四爷没有派人说是当时没想过会那么晚，郡主就不要生四爷的气了。”说着笑容加深。

    “嬷嬷你取笑我，我怎么敢生四爷的气。”萧菁菁知道赵嬷嬷在取笑她，她没有生四爷的气，而是担心，赵嬷嬷明明知道。

    香草几人一笑，梅兰扯着嘴角。

    “郡主知道就好，四爷昨晚回来时老奴还没睡。”赵嬷嬷又说了一句。

    萧菁菁更不好意思：“嬷嬷不要再取笑我了。”

    “老奴可不敢取笑郡主，四爷昨天虽然去见了那位，不过并没有什么，郡主不要多想，四爷一大早起来，还怕吵到郡主，让老奴小心一点，一会四爷就会回来。”赵嬷嬷其实早上听到四爷的声音，还担心。

    发现四爷不像昨晚，她是真不担心了，香草梅兰几人也想到。

    “嗯。”萧菁菁点头，四爷见了纪宁吗？想着她发觉赵嬷嬷还有香草几人的样子：“怎么了？”

    “没事，郡主，郡主是接着再睡还是起来，老奴好让人――”赵嬷嬷在香草几人说话前道，问郡主。

    还是不把昨晚四爷的不对告诉郡主，免得郡主多思，她也用眼神示意香草几人，让她们小心说话。

    如今还是看郡主是继续休息还是。

    “我要起来。”

    萧菁菁看着菱木花窗外面，天色亮了，她撑着身体，想起来等四爷。

    “那就服侍郡主起来，再去看下四爷练完了剑没有？”赵嬷嬷立即安排起来，指着七巧冬菱让她们去看看四爷，再让香草梅兰服侍郡主。

    因为昨夜的一些事，没有让梅兰去。

    就算不是她想的那样，也要防着，注意着，赵嬷嬷吩咐了，七巧冬菱马上去了，向郡主行了礼，退了出去。

    香草梅兰嘛。

    她观察着梅兰香草表情变化，想看看是不是有哪里不对。

    香草还好，没有什么，行了礼，应了是，就上前扶着郡主，梅兰嘛，也看不出有什么变化。

    不知道是不是在掩饰，知道她怀疑了，掩饰得太好让她没有看出来，

    再看郡主，郡主一点也没有察觉，要不要告诉郡主？之前她也想过，决定自己先观察，要是告诉她不知道该怎么告诉郡主梅兰可能有了异心。

    “扶郡主起来，再服侍郡主洗漱。”一边想她一边道，香草服侍着郡主：“郡主，让奴婢扶你。”

    “好。”萧菁菁伸出手扶住香草，梅兰知道赵嬷嬷在看她，昨晚后她就知道赵嬷嬷对她起了疑心。

    她不敢再像之前，小心的掩饰着自己的情绪变化，小心的上前。

    和香草一样。

    萧菁菁由她们服侍着下了床，收掇起来，赵嬷嬷在一旁看着，注意着，也许是她多了心吧，梅兰感觉到赵嬷嬷没有再盯着她，心头放松，看了一边的香草，等到郡主收掇好了，香草梅兰收拾好了一切，赵嬷嬷让香草梅兰下去。

    她走到郡主身边。

    “嬷嬷，四爷。”萧菁菁看向外面。

    “七巧冬菱去了，想来快了。”赵嬷嬷说。

    “嗯。”萧菁菁应了声。

    赵嬷嬷看到香草梅兰穿过门帘走了出去，见不到人了，收回视线，萧菁菁发现了，不知道嬷嬷为何如此。

    “嬷嬷你在看？”她问。

    “郡主，老奴可能多心了吧，一开始还没发现什么，只是觉得梅兰妥贴还觉得好，郡主记得吗，老奴和你说过，昨晚郡主睡了，四爷回来，老奴觉得梅兰有点不对，看着四爷的样子，还有梅兰的样子，细想之前，也有点，可仔细问了梅兰又没有问出什么，老奴原想再观察一下，再和郡主说，刚刚老奴观察了，老奴特意说了四爷，也没见梅兰表现出什么，可能是我想错了。”

    赵嬷嬷想开了，和郡主说了。

    小声的。

    “嬷嬷怀疑梅兰什么？”萧菁菁问。

    “还不就是对四爷有――”有什么，赵嬷嬷没有说。

    萧菁菁听出来了一些，还要再问。

    “郡主，不要问了，既然是老奴想错了，老奴就不说了，免得冤枉了人，郡主听了多想，郡主还是不要问了，老奴会再看看是不是冤枉了她，必竟是郡主身边服侍的，不管从哪方面来说，老奴都要再看一下，换人不是那么好换，要是换个人，老奴直接卖了，不会留着碍眼。”

    赵嬷嬷没再说，劝着郡主。

    萧菁菁：“嬷嬷怀疑梅兰想服侍四爷？对四爷起了心思是吗？”

    “郡主看出来了/不会也看到了什么？要是这样，那就不能留了，老奴立时派人把梅兰叫来，问清楚，再卖出府，再，还有梅兰的娘更不能留。”

    赵嬷嬷以为郡主是看出了什么，立刻忍不住了，生起气来，就要叫人，要是真的这样，绝不能留。

    都要处理了，哼。

    “嬷嬷，不是，我就是听嬷嬷说起。”萧菁菁道，截住嬷嬷的话头，赵嬷嬷闻言，才松口气：“原来是这样，老奴又想多了，不是就好，要是，真的就是养不熟的白眼狼，该死，死无葬身之地。”

    “嬷嬷，梅兰应该不会像你想的那样。”萧菁菁开口，神色变了下：“要是真的像嬷嬷说的，我也不会放过，我不会让人服侍四爷。”

    更不会留在身边。

    “郡主，老奴非常欣慰，郡主很对。”赵嬷嬷道。

    “那嬷嬷就注意一下。”萧菁菁不想被背叛。

    像前世一样。

    “交给老奴就是。”赵嬷嬷点头。

    萧菁菁不再说，七巧冬菱回来，四爷回来了，萧菁菁和嬷嬷对视一下，一起起身，纪尧一身汗进来。

    看到菁儿。

    “起了？”

    “嗯。”

    萧菁菁道。

    她望着四他杀，纪尧也凝着她，四目相对，香草梅兰也在后面进来，赵嬷嬷扫过她们。

    “郡主，让四爷先沐浴换身衣裳。”过了一会，赵嬷嬷回头。

    萧菁菁点点头，纪尧笑笑：“对不起，昨晚回来晚了，让你多等了，不用等嗯太子找我有事，加上。”

    “只要四爷不是生气。”

    萧菁菁说。

    “怎么会，今日我不进宫。”纪尧开口，萧菁菁注视着四爷去了净房。

    萧菁菁看向嬷嬷。

    赵嬷嬷默默看着郡主。

    用过早膳，和四爷一起去过宜园向婆婆请了安回来，萧菁菁问起四爷，昨日的事，纪尧看着她，把去见宁哥儿的事说了。

    *

    没过几日，就是顾瑶入秦王府为妾的日子。

    黛眉走到窗前，小心掀起窗，看了外面，回过身来，看着坐着的姑娘。

    陈嬷嬷周嬷嬷为姑娘装扮好，退了下去。

    “姑娘，天就要亮了，姑娘要被送到秦王府，纪公子为什么还没有动静，姑娘。”黛眉眼看着天要亮了，走回到姑娘面前，着急的望向姑娘。

    顾瑶很美，精心打扮，美若天仙，听到黛眉的话，她摇头。

    纪宁。
