------------

第三百九十五章 应该识趣

    拦住大公子，不让大公子从任何地方离开。|

    纪宁冲到窗户前，这些天他一直想办法，可是直到瑶儿要被送到秦王府，他还是没有找到机会。

    “大公子，下面也有人守着，大公子你就算跳下去，也哪里都去不了。”两个侍卫见状开口。

    纪宁已经看到窗户下面，他抬起头来，他知道自己被四叔关在客栈里，里外都是四叔的人，外面是街道是他唯一能想到的地方，很安静，没有人，供马车行驶，他看向站在面前的两个侍卫。

    “大公子还是等着四爷吧，四爷总会来见大公子的。”

    两个侍卫看着大公子。

    “四爷一直不来，也不知道何时才来，我不能再等，到时我就来不及了，瑶儿就要入秦王府。”纪宁等不了了，沉着声音：“四叔在哪里，你们带我去见四叔！”

    他离开不了，没有四叔的话侍卫不放他离开，那他去见四叔，他一定要见到四叔。

    “大公子还是在这里等一等。”

    两个侍卫依然道。

    “那我――”

    纪宁再次看向窗户外面，就要跳下去，忽然看到一辆马车驶了过来，他目光一凝，认出马车里的人，马车停在下面，马车旁边簇拥着不少的侍卫，马车的门很快打开。

    “子恒兄。”

    周安挥了一下手，吊儿郎当，阴柔俊美敷了粉的脸上带着笑，漫不经心的，手上一如既往拿着折扇扇着，旁边的侍卫说了什么，他笑容加深。

    “周安。”纪宁开口。

    “子恒兄。”周安又是一笑，笑容满面，手上的折扇一摇一摇的，纪宁眼中闪过什么，想到了什么，对着周安：“帮我。”

    “大公子。”

    侍卫的声音响起，他们看出了什么，纪宁再一次抬起头来，侍卫一下子到了窗户边，看向下面，看到一辆马车离开，他们对视一眼。

    “大公子不要站在窗户前。”收回视线，盯着大公子，纪宁再看向下面，看不到周安的马车了。

    他脸色变了一下，两个侍卫把窗关上。

    又有一辆马车驶了过来，马车停下。

    簇拥着很多侍卫。

    纪宁在侍卫关好窗退下后，一下子打开窗，就要跳下去，看到下面新驶来的马车，还有侍卫，动作停下，他看到四叔下了马车，和萧菁菁隔着马车布帘说着话，看着四叔和萧菁菁，他心里说不出是的滋味，很难以形容。

    两个侍卫马上拦住大公子，看到大公子的样子：“大公子，你不能跳下去。”

    纪尧下了马车，看着菁儿：“我上去看看宁哥儿，等我菁儿。”

    “好。”

    萧菁菁点头：“四爷去吧。”

    纪尧一笑，吩咐了侍卫，就要转身，萧菁菁忽然叫住四爷，伸出手想要拉住四爷：“四爷。”

    “怎么，菁儿？”

    纪尧回身，笑着凝着菁儿。

    “四爷，你心里生过我的气是不是，因为宁哥儿和你说的。”萧菁菁开口，收回手，纪尧脸上的笑定了定，没想到菁儿是问这。

    “是。”他开口，萧菁菁看着他。

    “是我太小心眼了，不会了，菁儿，我知道不是你的错。”纪尧紧接着，微微一笑开了口。

    萧菁菁也笑。

    侍卫过来，纪尧示意他说，不知道侍卫在他耳边说了什么，萧菁菁：“有什么事吗？”

    “没有。”纪尧摇头，让她等着。

    纪宁盯着萧菁菁脸上的笑，还有四叔的，四叔和萧菁菁与他想的完全不一样。

    “大公子，你――”

    两个侍卫还要说什么，扫了眼下面，盯着大公子。

    “四叔来了，还有。”纪宁抬头，看向两个侍卫，没有说完，他想到萧菁菁，四叔和萧菁菁的动作一直在他的眼前，两个侍卫听后，对视一眼，看向眼前的大公子，四爷来了，大公子不会再跳窗户了吧。

    “看着我做什么？”纪宁不让自己再想萧菁菁还有四叔的事，他让自己想瑶儿，他要去救瑶儿：“不用盯着我，我不会再跳。”

    两个侍卫退开了一些，大公子不跳就好，再下去，他们拦不住大公子了。

    “我会和四叔说。”纪宁走到门口。

    纪尧带着人上来看到守在走道上的侍卫，侍卫行礼，纪尧让他们起来，问了问，到了门口，门被打开，看到了宁哥儿。

    两个侍卫行礼：“四爷。”

    “在做什么？”纪尧转着手上的玉板指，扫视了一圈，目光落在宁哥儿的身上。

    纪宁站在门口：“四叔我要去找瑶儿，不能让瑶儿入秦王府。”

    “我以为我说得很清楚了，你不会再在我面前提起才是，应该识趣了。”

    纪尧走到他的面前，看着他，两个侍卫行完了礼，他叫了起，两个侍卫站起来，站在一边听着四爷和大公子说话。

    “四叔，我一定要去找瑶儿。”纪宁很坚决，谁也不看，只望着四叔：“我答应了瑶儿，要帮她的，瑶儿是我爱的人，瑶儿不愿为妾，不管怎么样，四叔让我去吧。”

    “不要再惹怒我，宁哥儿。”

    纪尧开口。

    “四叔，只有我能带瑶儿走。”纪宁道。

    “不行。”

    纪尧还是那两个字，不行：“我已经安排好了，一会让人带你去见馨姐儿，然后直接送你回越州，我说过不要挑畔我，想我把你一直关起来，逐出纪家？”

    “四叔，等我先找了瑶儿。”纪宁还是道，他见了瑶儿再去见馨姐儿。

    “你自己看着办，要是不想去见馨姐儿，我就让人直接送你回越州。”纪尧没有耐性和宁哥儿多说。

    目光掠过侍卫，侍卫得到四爷的示意，上前来，到了大公子面前。

    “四叔，我要去找瑶儿！”

    纪宁挣扎起来，再次像疯了一样。

    两个侍卫抓住大公子，纪宁继续挣扎，想要挣开侍卫。

    “带他去庄子上见馨姐儿一面，就送走。”纪尧这些天是想让宁哥儿冷静的想一想，看来没有什么用。

    “是，四爷。”两个侍卫行了一礼，抓紧大公子。

    纪宁疯了一样：“四叔，我要去见瑶儿，四叔，你让我去见瑶儿，瑶儿还等着我。”

    纪尧看过去。

    侍卫知道四爷的意思，堵住了大公子的嘴。

    纪宁再叫不出来，纪尧看着他们带走宁哥儿，他过了一会走了下去。

    马车里。

    萧菁菁望着上面。

    不远处，有一辆马车停着，马车车门打开，周安笑容满面的看着萧菁菁：“萧菁菁，纪四叔。”

    侍卫恭敬的俯身。

    “看来是见不到子恒兄，也帮不了子恒兄的忙了，有纪四叔在，我只能先走，子恒兄，改日再见。”周安笑了笑，吩咐侍卫，

    他看到纪四叔下来了，再呆在这里，让纪四叔看到误会就不好了。

    侍卫应了是，马车动了起来。

    这时有一个侍卫过来，在马车行了一礼：“公子。”

    “什么？”周安问道，带着笑，手上的折扇又展开，一下一下的摇起来。

    “公子，宁公子上了一辆马车。”侍卫道，把看到的说了出来。

    “是吗？”周安一点也不意外：“去了哪里？走吧，跟上去看看。”

    侍卫低头退到一边。

    纪尧到了下面，走到马车前。

    萧菁菁看出来。

    “等急了？”纪尧问道，上了马车，看着身边的菁儿，握住她的手，还有另一只掀起马车布帘的手，握在手心，不让她再掀起马车的布帘，马车布帘落下。

    “四爷。”萧菁菁望着四爷。

    “我和他说了，我让人把宁哥儿带去见馨姐儿，然后便送他回越州。”纪尧开口：“不会让他呆在京城。”

    萧菁菁凝着四爷：“他会愿意吗？”纪宁不会愿意的，四爷也要送？

    “他愿不愿意不是关键，不愿意也要去。”纪尧道：“我不想他留在京城，让你不高兴。”

    萧菁菁不说话。

    “他是失心疯，想娶顾瑶，再让他疯下去，只有逐出纪家。”纪尧仔细打量菁儿的样子，淡淡的，菁儿今日打扮得很舒服，他伸出手摸了一下她的脸，脸色红润，他把玩着她的手。

    “逐出纪家？”

    萧菁菁望着四爷。

    “对，纪家容不下发疯的人，菁儿。”纪尧握紧她：“娘还有二嫂三嫂应该在等我们也该走了。”

    萧菁菁点头。

    “菁儿。”纪尧俯下身，在她的额头上亲了亲，萧菁菁微昂着头，没有动，感觉着四爷的温度。

    纪尧依然抓着她的手，放到她的小腹上，他们对视，俱是一笑，抱在一起。

    马车慢慢往前驶着。

    *

    “姑娘，差不多到时辰了。”

    黛眉看了一下天色，秦王府的人要到了。

    “姑娘。”

    这时婆子进来。

    黛眉出去，很快进来了：“姑娘，公子来看姑娘。”

    顾瑶看向她，大哥。

    顾瑶的大哥走了进来。

    本书首发，请勿转载！
