------------

第三百九十六章 她不明白

    “瑶儿。”

    婆子行了一礼，退了下去。

    顾瑶看向大哥：“大哥你怎么来了？”

    黛眉也看着公子，公子来应该是担心姑娘。

    “瑶儿你要入秦王府了，大哥来看看你，大哥想找秦王殿下说一说，可是秦王殿下不愿意和大哥多说，祖母还有爹也不听大哥的，府里那些话，不要听，娘那里，有大哥在，大哥知道你受了委屈，都说是你的错，大哥知道你，就算有错也不是大错，大哥知道你的委屈，秦王殿下必竟是殿下，你忍着点。”

    顾昭扫了一眼四周，没有看到人，只有瑶儿还有黛眉，他走到瑶儿面前，低下头。

    “瑶儿，大哥对不起你，帮不了你，不能帮你，大哥只劝你你好好和秦王殿下好好过日子，不要再东想西想，好好的服侍秦王殿下，也许秦王殿下会发现你的好，大哥要说的就是这些，大哥也是为了你好，你。”

    “大哥来就是说这些？”

    顾瑶不是很高兴，打断大哥的话。

    黛眉知道大公子是为了姑娘好，姑娘还想着宫里来旨意，纪公子的深情也感动不了姑娘。

    姑娘明明不愿为妾，到了这个时候宁愿为妾也不给纪公子一点机会。

    就算为了妾也想入宫。

    “瑶儿。”顾昭不由，瑶儿就是太倔强，才会做那么多，还有爹和祖母。

    黛眉注视着姑娘，姑娘还是听听公子的吧。

    “大哥我不想再听，大哥好好照顾娘，我马上就是外人了，什么也不用管，等成了秦王的妾，就算是为了大哥，也会好好过。”顾瑶在大哥担心的视线，开口。

    黛眉看向公子。

    “瑶儿怎么会是为了大哥呢，大哥不想你再受委屈，不想你再为了一些别的心思做这做那，不想你再这样。”

    顾昭马上道，黛眉点头，不停的点头。

    顾昭看到了。

    “那大哥想要我怎么样？”顾瑶反问。

    “我希望你好好的过，幸福。”顾昭说。

    “我幸福不了，从小祖母还有爹就教我，还有整个府都在看我的笑话，丫鬟婆子也是，大哥知道我这些日子过得是什么日子吗，府外的人也是，秦王看不上我，宜妃娘娘所有人都看不起我，秦王有新的王妃，我就是一个可有可无的妾，还怎么能幸福。”

    顾瑶冷笑。

    顾昭说不出话来。

    “大哥，我就是一个笑话，大哥觉得我能过得多好？”顾瑶接着脸色变得平静：“大哥想劝我，秦王呢是怎么想的，谁知道，还有很多大哥不了解。”

    “是，大哥不了解，可是，瑶儿不要再让大哥担心，秦王殿下那里你只要安份，不会对你怎么样的，瑶儿事已至此，再怎么也无用了。”

    顾昭又上前一步，凝着瑶儿。

    黛眉眼中一闪。

    “那大哥还说什么，大哥就不要说了，就这样。”顾瑶不想再听。

    顾昭盯着她。

    黛眉看看姑娘再看公子。

    “瑶儿，大哥听祖母说你。”顾昭看着瑶儿问道。

    “大哥听到了什么？大哥来到底是来看我还是来问我的？”

    顾瑶没等他说完，黛眉也想知道。

    “瑶儿，你是不是出府见了什么人，想入宫？”顾昭还是问了出来，他也是无意中听到，不信，因此他问瑶儿。

    “大哥从哪里听到的？”顾瑶问。

    顾昭告诉了瑶儿，黛眉不知道姑娘会怎么回答公子。

    “大哥既然是道听途说，还问什么，怎么可能，大哥相信吗。”顾瑶直接否认了，不承认是真的，黛眉听着。

    “那就好，瑶儿没有，大哥就放心了，大哥不希望你这样做。”顾昭说，仔细的打量了瑶儿。

    “大哥还是担心别的吧。”顾瑶道。

    黛眉眼看公子相信了姑娘的话。

    “你的脸好了。”顾昭想起瑶儿的脸，看了看，知道瑶儿的脸被划伤，明白是怎么回事发，他找过祖母和爹，祖母和爹都让他不要管，现在看不到划伤的地方，他知道瑶儿很在意，黛眉小心看向姑娘。

    “大哥不是看到了。”顾瑶摸着自己的脸，知道自己的脸是什么样，说是淡淡的痕迹，不过是自欺欺人而已，她脸上留下的伤口还有疤痕很明显。

    用了很厚的粉才遮住。

    她只能自欺欺人并不明显，只有淡淡的痕迹。

    划伤不久她一直等待的皇上微服出宫的机会出现，她为了见皇上，擦了很多粉，去见皇上。

    她不能因为脸伤了就不去，不能让皇上看到她的脸划伤，她完美的遮住了，祖母也没有找出瑕疵。

    答应了她，让她去，要不是遮盖得完美就像现在一样，祖母不会让她云丢人现眼。

    但也因为这样让她脸上划伤的伤口又不好，留下了疤痕，她为了让皇上迷上她。

    不顾一切。

    当时她以为自己成功了，皇上明明是喜欢她的，此时才知道自己失败了，她不想接受的，只得接受，她不知道自己哪里不好，皇上明明看上她，为何不下旨。

    是因为秦王还是她的身份？

    皇上一国之君，有什么不可以。

    “已经看不见了，瑶儿不用再担心。”顾昭开口。

    “自欺欺人而已。”顾瑶道，脸色微微扭曲，望向大哥：“大哥要不要看看？”想到自己脸上留下的疤痕，擦的脂粉多才看不到。

    顾昭看着瑶儿，黛眉抬头又低头。

    “瑶儿真的看不到。”顾昭再次道。

    黛眉想到姑娘脸上的疤痕，要是换个人问，姑娘可以已经杀人了，幸好是公子。

    “大哥不必安慰我，反正我也不在意，只要多用点脂粉盖住就是。”只是净面后再盖不住，她握紧双手：“我这张脸就是这样，不过是不想让人看到，我还以为脸伤了，不用入秦王府，秦王也看不上我，宜妃娘娘也不会要我服侍秦王，也不怕我脸划花配不上秦王。”

    “瑶儿你不要多想，只是一点疤痕，看不到的。”顾昭安慰道。

    “大哥说得轻松。”

    顾瑶不想再提，黛眉见姑娘脸沉下来，怕公子还说，姑娘这样就是不想再说了。

    “瑶儿，真的已经不明显了。”顾昭又仔细看了下。

    “不要再说了，我不想听，一点也不想。”顾瑶不喜欢，摸着疤痕处的手用力，黛眉想叫公子。

    “瑶儿。”顾昭不知道瑶儿为什么又生气。

    顾瑶看着大哥，黛眉轻轻对着公子摇头。

    顾昭发觉了黛眉的动作，又看了周围，发现瑶儿房中的东西少了不少，有些都旧了，也没有换，变动不少。

    想起之前瑶儿说的话，瑶儿说知道她这些日子过得是什么日子吗，瑶儿，他隐隐猜到是怎么回事，是怎么样。

    “瑶儿你之前说的话，是不是有丫鬟婆子不敬？”他关心的问，看向黛眉。

    顾瑶扫了黛眉一眼。

    黛眉对上公子姑娘的视线，跪了下来，低下头：“奴婢不敢对姑娘不敬，公子――奴婢没有对姑娘不敬”

    “又没有说你，你跪什么？”

    顾瑶不高兴的睥了跪在地上的黛眉一眼。

    “姑娘，公子，奴婢。”黛眉磕了一个头，抬起头来，想说什么没有。

    “我没有说是你。”顾昭看了顾瑶一眼，再次看向黛眉：“你对瑶儿的忠心我知道，瑶儿也知道，不可能做什么，起来吧。”

    “谢公子。”

    黛眉站了起来。

    “没有说你跪什么。”顾瑶白了她一眼，黛眉抬头：“姑娘，奴婢只是，只是。”只是什么一直没有只是出来。

    “瑶儿，到底发生了什么？”顾昭又问起顾瑶：“是有人怠慢你还是没有好好服侍你？”黛眉不知道姑娘会不会说。

    “公子，姑娘。”

    “大哥觉得呢，祖母爹觉得都是我的错，府里都看着我的笑话，有人敢划花我的脸。”顾瑶淡淡的，压着怒火。

    “黛眉你来说。”接着，顾瑶看向黛眉。

    黛眉刚想着连忙应了一声是，小心望了姑娘，忙对着大公子：“公子。”她把姑娘的处境告诉公子，所有的一切，边说边望着公子，还有姑娘，姑娘脸上看不出什么，公子。

    顾昭听完很生气：“我去和祖母说！”

    就要转身。

    “大哥觉得和祖母说会有用？我现在是罪人，不会有用的，爹还有祖母怪着我，其他的人等着看我笑话，大哥再怎么说也没用。”

    顾瑶看得很清楚：“何况我要入秦王府了。”

    “那也不能什么也不说。”瑶儿何时受过这样的委屈，顾昭道，还是想去说。

    黛眉也点头。

    顾瑶望着他。

    “告诉大哥是谁，大哥替你教训一下。”顾昭最后说。

    “大哥要怎么教训？”顾瑶问。

    黛眉一样想知道。

    “告诉她们谁是主子谁是仆，要是再敢如此――”顾昭沉着声音。

    “大哥觉得？”顾瑶开口。

    黛眉也觉得没用。

    “瑶儿。”顾昭道。

    “姑娘。”黛眉听着姑娘和公子说，忽然看到门口出现一个婆子，婆子跪在地上，行了一礼，看进来。

    黛眉刚叫了一声姑娘公子，就看到姑娘公子看过来。

    “姑娘，厨房送席面过来了，姑娘用了，拜别了老夫人还有老爷夫人就要上轿了，秦王府的花轿应该在来的路上了。”婆子磕了一个头。

    本书首发，请勿转载！
