------------

第三百九十六章 命运改变

    “老奴告退。”婆子紧跟着道。

    黛眉收回视线：“姑娘。”

    顾瑶什么也没有说，顾昭：“瑶儿，蓉姐儿几个来过？”他不免担心，怕蓉姐儿几个做了什么，瑶儿不高兴。

    他问过，但没有问出来，之前瑶儿的脸就是蓉姐儿几个造成的。

    今日是瑶儿出嫁的日子，不希望再有什么。

    “是。”顾瑶道。

    “几位姑娘来，冷嘲热讽了姑娘一番，公子。”黛眉赶紧说，把几位姑娘到来说的做的告诉公子。

    “蓉姐儿几个不懂事，瑶儿不要在意，她们，大哥会找她们说一说。”顾昭道，蓉姐儿几个太过了。

    “大哥，我不在意。”顾瑶想到自己让黛眉做的。

    黛眉也想到。

    “瑶儿不在意就好，瑶儿，大哥会和祖母爹说，让祖母教一教蓉姐儿几个。”顾昭再次保证。

    顾瑶望着大哥，黛眉：“姑娘。”婆子退下去后，很快带着人进来，送来了席面，摆放好后，行了一礼就要退下去。

    黛眉看向其中的婆子，回头望着姑娘。

    顾瑶也看着，就在黛眉要说什么的时候，顾昭扫了席面：“瑶儿用吧，秦王府的轿子要到了，大哥就不多陪你了，大哥来看你本就不合规矩。”

    顾瑶：“大哥要走了？”

    “等你回门的时候。”顾昭道，黛眉脸色一变。

    “我没有回门，大哥忘了吗，我只是一个妾。”顾瑶不甘心的。

    顾昭凝着瑶儿。

    顾瑶盯着席面。

    黛眉扫了眼席面，睨着公子和姑娘，小心翼翼：“姑娘不是凉的，也没有变味，更没有馊了，好久没有看到这样热腾腾的饭菜，也没有冷嘲热讽。”

    “嗯。”

    顾瑶颔首。

    “姑娘，用点吧。”黛眉再次道。

    顾瑶没有应：“大哥不是要走了吗？”

    “瑶儿，黛眉的话是什么意思？”顾昭听到了黛眉的话，脸色不好，意识到什么，盯着瑶儿还有黛眉。

    “没有什么意思，字面上的意思。”顾瑶回答，意思很清楚明白，平静的，目光落在那个看不上她的婆子身上，黛眉也是。

    婆子听到大公子的话，看着大公子，跪了下来，顾瑶看在眼里。

    “公子。”黛眉叫公子。

    “黛眉你告诉我。”顾昭看了瑶儿，也看到那个婆子，让黛眉告诉她，是怎么回事，瑶儿不说，那么就让黛眉说出来，他紧盯着黛眉。

    “公子。”黛眉说之前看了那个婆子，又看向姑娘，见姑娘淡淡看着她，她望着公子，跪下来，磕了一个头。

    然后把姑娘所受的委屈还有厨房的婆子对姑娘的冷嘲热讽看不上当着面警告姑娘的事说了出来。

    她没有说前些天姑娘身边除了她没有人伺侯。

    姑娘找机会杖责了一个丫鬟，那些婆子丫鬟，才有一个婆子两个丫鬟愿意回来服侍姑娘。

    “那之后，厨房送来的吃食不是凉的就是变了味的，后来越来越变味，完全就无法用，姑娘脸伤了，奴婢想告诉老夫人，姑娘不让奴婢去，发作了一番，又传了一些话出去，才好点。”

    本书首发，请勿转载！
