------------

第三百九十七章 命运改变

    “要是姑娘不是秦王殿下的妾，说不定不止是变味的饭菜，还有更多，丫鬟婆子也能当着姑娘的面冷嘲热讽，根本不把姑娘放在眼里，公子是没有听到看到，公子不知道――“

    黛眉为姑娘抱着屈，姑娘找了机会发作，送来的饭菜还是凉的，只能自己相办法热，别的东西也是次的，连庶出最不受宠的姑娘也不如。

    “竟然敢这样！“

    顾昭生气极了，瑶儿怎么能受这样的气。

    “公子，奴婢说得都是真的，全部都是事实。’

    黛眉接着说。

    “我知道，我相信你！”

    顾昭相信黛眉说的。

    黛眉看向那个婆子，跪在地上求饶的婆子还有厨房的来的人。

    “公子饶命，姑娘，公子。“厨房来的婆子还有丫鬟不停的磕着头。

    现在知道怕了？黛眉心中想着，顾昭看着瑶儿：“瑶儿我不知道，大哥没有护好你，都是大哥的错，大哥这就为你出气。“

    顾瑶不开口。

    黛眉也等着看公子为姑娘出气。

    “你们跟我出来。”顾昭想到今日是瑶儿的大喜之日，不能在这里，但他要为瑶儿出气，向瑶儿点了一下头，看了黛眉，冷下脸对着跪在地上求饶的婆子还有厨房的人。

    “公子。“厨房的人吓到了，很怕，她们不停的磕着头，可是这什么也改变不了。

    ”瑶儿你用席面吧，黛眉服侍你家姑娘。“顾昭没有理会厨房的人，对着顾瑶还有黛眉说了，才又。

    ”跟我出来，没有听到？“他又看向厨房的人，厨房的人不敢不出去，她们站了起来，恭敬的俯着身。

    顾昭往外走，她们跟在后面。

    ”姑娘，公子。“黛眉收入眼中，回过头来，对着姑娘，顾瑶也看着，她什么也没有说，不过是几个婆子还有丫鬟，她想要的更多。

    ”姑娘不高兴吗？“黛眉没有见到姑娘高兴的样子忙问。

    ”有什么值得高兴的？“顾瑶漫不经心的。

    ”姑娘。“黛眉还要开口，顾瑶让她服侍她用席面，她还有更多的事要做，宫里是不会来旨意了。

    她只有一条路走，她要想想。

    黛眉大概也知道姑娘所想，看着姑娘的样子，恭敬的应了下来，服侍姑娘用席面，顾瑶一边用一边思索。

    黛眉也想着姑娘该怎么办，她不敢再问姑娘，怕姑娘不高兴，纪公子就像是失了踪一样，不知道是不是出了事。

    她也不敢提纪公子了。

    “姑娘多用一点。“

    “我吃不下。“顾瑶用了一点，就不想吃了，黛眉劝着姑娘，顾瑶根本不想吃，用过晚膳

    黛眉叫了人进来，把席面撤下去。

    席面撤下去后，黛眉服侍姑娘净了手，擦了手。

    “姑娘，不知道公子。”黛眉想到外面公子把厨房的丫鬟婆子带出去，现在不知道怎么样了，一开始还能听到声音，如今听不到了。

    顾瑶：“……”她什么也没有说。

    “姑娘，奴婢去看看。”黛眉开口，小心的提议。

    “好。”顾瑶说了好，隐隐能听到外面的声音，黛眉小心出去，到了外面，看了一下，看到了公子。

    本书首发，请勿转载！
