------------

第三百九十八章 命运改变

    顾昭把厨房的人叫到外面，问了她们是不是真的像黛眉所说的那要，厨房的丫鬟婆子哪里敢承认。

    大公子亲自问，又有姑娘的话，她们也确实做过，她们也不是真怕公子，就是担心。

    “是不是？”顾昭冷着脸，厨房的丫鬟婆子摇着头，只说不敢，没有，顾昭也不想再听，让人带下去，等瑶儿的事过了，再处理。

    他不会轻易放过。

    黛眉走上前，只看到公子一个人站着，厨房的丫鬟婆子一直磕着头。

    “公子？”黛眉开口。

    “黛眉你怎么来了，服侍你家姑娘用了席面了？”顾昭侧过头来，问起来，黛眉注视了磕着头的丫鬟婆子点头。

    “是公子，姑娘没有用多少，姑娘让奴婢来看一下。”

    “怎么不多用点，你进去陪着着你家姑娘，我会和祖母说，这几个丫鬟婆子，等事后会处置。”顾昭说。

    “是，公子。”黛眉之前怕公子会让人动手，知道公子是顾忌着姑娘今日要入秦王府。

    “去吧。”顾昭又道，黛眉行了一礼，回去。

    顾昭盯紧跪着磕头的婆子丫鬟，婆子丫鬟听着黛眉离开，她们想着办法，怎样才能逃脱。

    “姑娘。”黛眉回了里面.姑娘坐着，她走到姑娘面前。

    “怎么？”顾瑶看着她。

    “姑娘，公子。”黛眉小声的道，看着姑娘，顾瑶听了，什么也没有说。

    “姑娘，公子也是为了姑娘。”黛眉说，顾瑶睥她一眼。

    “姑娘。”黛眉见状，顾瑶不想再听废话。

    *

    京城往庄子上的路上，一辆马车在侍卫簇拥下前行。

    身后不远的地方，又一辆马车驶着，跟在前一辆马车后面。

    马车里，周安问了一下侍卫，他摇着折扇，一收一放，嘴角带着笑。

    “子惜兄不会是回越州吧。”

    侍卫低着头。

    周安没有再说，掀起马车的车帘，看向外面这好像是去庄子的路，纪家的庄子，他又是一笑。

    前面的马车里，纪宁被两个侍卫看着，逃不了。

    “你们放开我。”

    “大公子还没有叫够？”两个侍卫开口，纪宁脸色难看。

    两车马车一前一后，慢慢到了一处庄子上，等到马车停下来，纪宁知道挣扎也没有用，停止了挣扎。

    瑶儿，对不起，我不能带你走，救不了你，瑶儿，你要等我，就算你成为了秦王的妾，我也会来带你走。

    你在我心中是最完美的，再怎么我也会爱你，瑶儿，是我不好。

    我失言了，答应的没有做到，瑶儿！

    “大公子要见馨姑娘就下马车，馨姑娘在庄子里。”两个侍卫看大公子不知道在想什么，虽然不再挣扎了。

    “馨儿。”纪宁回过神来。

    “四爷让属下带你来，大公子下马车吧。”两个侍卫说，纪宁知道自己无法带瑶儿走，他现在只能先见馨姐儿。

    他要弄清楚馨姐儿为什么会疯，还有娘的死。

    两个侍卫到了马车门边，看着大公子，纪宁下了马车，认出这处庄子，馨姐儿一直在这里？

    侍卫上前扣住大公子。

    本书首发，请勿转载！
