------------

第三百九十九章 命运改变

    “你们。”纪宁被扣住，脸色一变，两个侍卫不动：“为了防大公子逃走，属下不得不抓着大公子。”

    “你们，都到了这里，我能去哪里。”纪宁挣扎起来，两个侍卫不为所动，看向别的侍卫，有侍卫围上来。

    纪宁知道自己逃不了，算了，他本来也没有想逃，只是想看过馨姐儿后逃走，去见瑶儿还有外祖家。

    问外祖母，娘的死，相信外祖母一定知道，只有问外祖母他才相信。

    “大公子不要挣了。”两个侍卫这时。

    纪宁不再挣扎，两个侍卫押着他，一个侍卫早一步进了庄子，纪宁走了进去，到了里面。

    “四爷？”一个婆子过来，看到侍卫，正要说什么，看到一边的纪宁，认出来了，大公子被侍卫押着：“大公子，老奴给大公子请安。”她行了一礼，主服安。

    侍卫站着，纪宁看着婆子：“起来吧，馨姐儿呢，我来见馨姐儿。”

    “馨姑娘啊。”婆子没有马上道，她是昨晚接到消息，知道大公子会来，四爷要派人送大公子过来见馨姑娘。

    也知道了不少，大公子是偷跑回京城，四爷很不满，大公子地位不如当初，越来越低，大公子是知道了大夫人还有馨姑娘的事，被四爷抓住，馨姑娘还是老样子，她准备好了。

    四爷之前也派了人来，说起来馨姑娘送到庄子里，就没有人来看过。

    “馨姐儿怎么了？”纪宁一看，馨姐儿又怎么了？

    侍卫也看着婆子。

    “大公子，馨姑娘自从疯了，就一直没有好过，每天都会到处乱跑，被老奴等看着关起来，大公子要见，老奴就带你去。”婆子说。

    “好。”纪宁点头。

    婆子看了侍卫一眼，带头转身，纪宁上前，侍卫押着，一路上碰到丫鬟婆子，看着大公子，大公子来了？

    她们有些认出大公子，不明白怎么回事，大公子怎么会来，再看大公子被押着，这，想到庄子上的馨姑娘，意识到什么，都小声议论着。

    这位馨姑娘不是没有人管了吗？大公子被押着，不会是大公子做了什么，也被送到庄子上吧。

    “大公子如玉如兰，好像变了。”“你说大公子来是为什么？”“为了馨姑娘？”“谁知道，都没有听说。”

    此时在庄子外面，一处不惹人注意的地方，另一辆马车也到了，马车停下来，周安用手上的折扇直接掀起马车的布帘，望着，看到了纪宁坐的马车。

    再一看，这不是纪家的庄子是什么。

    纪家的庄子，纪宁来？他叫了侍卫，让侍卫悄悄进去看一下，等纪宁出来他再找他说话。

    侍卫应了声，离开，悄悄的进入了前面的庄子里，为公子办事。

    纪宁被两个侍卫扣着手，跟着婆子到了一处房间外面，婆子和守在外面的婆子说了一声，示意，守在房间外面的婆子行了一礼。

    纪宁看着。

    守在外面的婆子起来，婆子见状问起来：“大公子馨姑娘就在里面，大公子是进去见还是老奴去把馨姑娘请出来，让大公子见一面？不过最好是大公子进去见，就怕馨姑娘一出来，就会乱跑，到时候抓不住。”

    本书首发，请勿转载！
