------------

第四十二章 回 忆 （PK求收藏）

    看着天色，萧菁菁抱着锦被，没有动，她把头埋锦被里，心中有淡淡的惆怅。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    梦中的情形上一世发生过。

    在她和四爷僵住，渐行渐远后。

    那时候她已经很久没有和四爷说过话，好些日子没有见过四爷，四爷在外面忙，也不再回后院，她也没有在意，那一夜下了一夜的雪。

    她睡不着，很早就起来，她站在游廊边，准备和嬷嬷去花园取花枝上的雪水，没想到会看到四爷，四爷带着人一身深衣，身上带着未化的雪花，脸上越发清冷，温和的目光变得冷漠，似乎瘦了。

    她很紧张，不知道怎么面对四爷。

    四爷看到她，目光变得更为清冷淡漠，然后漠然离开，她松了一口气，心里隐隐有些难过，知道四爷不想见到她。

    她不想让四爷为难，也不想再去取雪，正要回房，四爷身边的人跑了过来，给她送来一只缠枝莲纹的小手炉。

    拿着手炉，她怔了很久，她没想到四爷就算不再见她，仍然对她这样好，更是护着她，如果不是有四爷护着，在她和纪宁的事传开后，她不会还过得那样好。

    上一世嫁给四爷后，她曾经试图忘纪宁，四爷是纪宁的四叔，不管她愿不愿意已经是纪宁的四婶，她和纪宁不可能再在一起。

    她打算忘掉纪宁，从新开始，何况四爷对她那么好，她想好好和四爷过日子，虽然痛苦，但她真的快忘了，和四爷也有了亲密的时候。

    就在她以为会一直和四爷一起的时候，顾瑶似乎发现了，几次在她面前提起纪宁，问她是不是真的忘了纪宁，她怎么可能忘了，只是不再想。

    她打断了顾瑶的话，不愿再听，怕自己忍不住会去找纪宁，顾瑶似乎看出来了没有再说，等到回府看父王的时候，吴氏还有萧柔柔又在她面前提起纪宁，问她怎么想。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    她能怎么想，当然是不再想，好好过日子。

    吴氏和萧柔柔仍然有意无意提起纪宁，萧柔柔提起有一次碰到纪宁，纪宁好像瘦了看着她似乎要问什么，让她好不容易平静下来的心又起了涟漪，没多久，她在府里散步的时候碰到纪宁，纪宁竟问她为什么要嫁给四爷，为什么不再喜欢他，不等她回答，转身就走。

    让她再也无法平静的和四爷在一起，让她心生妄想，后来在顾瑶和吴氏还有萧柔柔的穿针引线下，她私下见了纪宁，纪宁说他并不讨厌她。

    她便以为他真的喜欢她。

    如果她坚决一点，不去妄想，也许就没有后面的事了，不会和四爷关系弄僵，她就是一个天大的傻子，就像那些人说的，她不守妇道，对不起四爷。

    慢慢抬起头，她看向外面，不让自己再想。

    “郡主？”

    紫嫣的声音从外面响起，似乎是听到声响。

    “进来。”萧菁菁闻言开口。

    伴着匆匆的脚步声，很快紫嫣走了进来：“郡主，你醒了？”

    “嗯。”

    萧菁菁从床榻上下来：“刚醒。”

    “奴婢扶郡主起来。”紫嫣忙上前服侍。

    萧菁菁由着紫嫣服侍，不一会，采薇秋雨带着香草端着洗漱用具走了进来，放在一边，恭敬走到萧菁菁面前跪下行礼。

    “起来吧。”

    萧菁菁让她们起来。

    香草第一次近身服侍郡主，有些害怕，看一眼紫嫣还有采薇秋雨，她镇定下来，她原本是三等丫鬟，以前只敢远远看着郡主，根本没想过能近身服侍郡主。

    紫嫣姐姐还有采薇姐姐挑人的时候，她没有想过能近身服侍郡主，在不少姐妹试图打探，想到郡主身边侍侯的时候，她什么也没有做，就像往日一样。

    她怕自己太笨，到了郡主身边，服侍不好郡主，听说那位绛雪姐姐就是没有服侍好郡主被发卖的，绛雪可是郡主身边的大丫鬟，服侍郡主的老人，郡主一向看重，也因为没有服侍好郡主被发卖，她担心自己也会被发卖。

    直到采薇姐姐宣布名单，她和几个姐妹一起被挑中。

    知道自己被挑中，她是惶恐的。

    在听了采薇姐姐的话后才好些，经过几日的学习，她到了郡主身边服侍，几个姐妹也升了二等，在外面服侍。

    她知道她们羡慕她能到郡主身边服侍，只有她自己知道自己的惶恐，她让自己跟着采薇紫嫣姐姐学。

    “郡主，二姑娘还有小公子来了，在外面。”紫嫣忽然开口。

    “哦。”

    萧菁菁哦了声。

    紫嫣也不再多说。

    萧菁菁看到香草：“不用紧张。”

    “奴婢。”

    香草没料到郡主会问她，慌乱的应道。

    什么也想不起来，跪在地上。

    紫嫣几人也看着她。

    “起来吧。”萧菁菁看在眼中。

    香草想说什么，说不出来，好一会才站起来。

    萧菁菁不再看。

    紫嫣采薇秋雨看向郡主，萧菁菁往前，她们忙跟上，不久，萧菁菁洗漱完：“父王起了没有？”她用了一点吃食。

    “王爷已经起来了。”紫嫣忙回道。

    萧菁菁又问了几句，走了出去。

    侧院。

    吴氏几乎一夜没有睡，脸色很不好，知道王爷起来后，她让人给她重新梳洗打扮，看着琉璃镜中再次变得光彩照人的自己，她起身。

    “柔姐儿呢？起了没有？”她问着身边的丫鬟墨书，提到柔姐儿的时候眼中多了柔和。

    “回侧妃娘娘的话，三姑娘已经醒了。”墨书道。

    “嗯。”吴氏道，知道正院那个臭丫头还没有出现，她想马上叫上柔姐儿过去，赶在臭丫头之前，见到王爷，和王爷说一会话，柔姐儿昨晚一直闹着要找王爷，闹到很晚才睡，怕她还没醒，到时候耽误时辰，醒了就好。

    墨书不敢再说话，退到一边。

    吴氏刚要过去找柔姐儿。

    “娘，要去见父王吗？”

    萧柔柔带着人进来，拉住吴氏的手，撒娇。

    吴氏点头。

    萧柔柔才高兴起来：“走吧，娘，我们马上去，去见父王。”

    “好。”

    吴氏也不和她多说。

    正院。

    萧菁菁见到萧芸芸和萧平。

    “用过早膳了吗？”

    “用过了，郡主。”萧芸芸闻言道。

    萧菁菁知道这个二妹妹为什么来：“走吧，去见父王。”

    萧芸芸拉着萧平扫过紫嫣几人，有些紧张。

    “郡主。”这时赵嬷嬷走了进来。

    “嬷嬷。”萧菁菁知道嬷嬷让她和父王说母妃陪嫁的事，母妃留下的陪嫁都在吴氏手中，她让嬷嬷从母妃的陪嫁里挑几个人，到时候她从父王那里要回母妃的陪嫁，就能用。

    不一会，到了前面。

    萧菁菁一眼看到父王，同时也看到吴氏。

    吴氏一脸妩媚的和父王说着什么，父王点着头，她停下步子。

    <!--80txt.com_630book-->
