------------

第四百章 命运改变

    守在外面的婆子看着大公子。

    两个侍卫也看着，他们只是知道馨姑娘疯了，并没有见过。

    “我进去见馨姐儿。”纪宁道。

    “那大公子请吧。”婆子伸出手，示意，让侍卫留在外面就行，不用进去，进去可能会吓到馨姑娘。

    两个侍卫放开了手，纪宁一见看了看他们，走了进去，婆子跟在后面。

    侍卫守在门口。

    原本守在门口的婆子看着侍卫，不敢说话，纪宁看到了馨姐儿，简直不敢置信，馨姐儿怎么？

    婆子在他的旁边，知道大公子看到，也看了馨姑娘一眼：“馨姑娘在那里，大公子不要靠太近，馨姑娘会攻击靠近的人，现在馨姑娘不认识人，想来也不认识大人公子，大公子还是小心一点。”

    纪宁点头，上前两步。

    婆子跟着。

    纪馨披头散发，跟疯婆子一样，一身恶臭，整个房间也很脏，散发着臭味，她一身发黑的衣裙，蹲在在上，抓着地面，不知道在找什么。

    找了会，把头贴着地面，听着声音。

    手指屈着，时不时在地上抓一抓，敲一敲，好像里面是空的，披散的头发遮住大半张脸，看不清脸，只能透过光亮看到发黄的额头还有半边若隐若现的脸。

    不过也能看出是纪馨。

    婆子叹口气：“馨姑娘刚来庄子还好，后来疯了就成这样，谁也不能靠近，只能硬来，但也不是那么好制住馨姑娘的。”

    纪宁觉得馨姐儿真的疯了，他曾以为馨姐儿是不是装疯的，可是现在一看只可能是真疯，不然怎么会是这个样子，他闻到了恶臭，看着馨姐儿：“她怎么会成这样，没有人服侍，替她换洗吗？”

    他很生气。

    是不是都觉得馨姐儿疯了，没有人愿意服侍？

    婆子：“大公子，老奴知道你很生气，觉得是不是馨姑娘疯了，大家不愿服侍她，不是的，大公子你要知道，老夫人还看着呢，馨姑娘是主子，老奴等怎么可能会不好好服侍，主要是馨姑娘，不让人靠近，怎么服侍，就算好不容易换洗干净，馨姑娘也会很快又弄成这样，老奴等也没办法，大公子看看吧，看馨姑娘能不能认出你，大公子要和馨姑娘说什么就说。”

    “馨姐儿。”

    纪宁听到这里才知道馨姐儿为什么会这样。

    并不是像他以为的。

    “大公子要是不信，可以询问庄子上的人，也可以靠近试试，可以呆几日看看老奴是不是骗你的。”

    婆子看着大公子表情.

    纪宁没再说.

    “大公子，老奴也希望馨姑娘能好起来，能不再疯，要是能像以前一样多好，馨姑娘这样，真的是。”婆子又道。

    “你们既然好好服侍馨姐儿，我不会说什么，馨姐儿。”纪宁看了婆子一下，走近馨姐儿。

    “馨姐儿，是我，我来看你了。”纪宁开口，想要伸出手去，他慢慢接近。

    “大公子！”婆子惊呼一声.=。

    “怎么？”纪宁吓了一跳回过头来，婆子看了馨姑娘，对上大公子的目光：“大公子，老奴是怕馨姑娘叫起来。”

    本书首发，请勿转载！
