------------

第四百零一章 命运改变

    纪宁回转身，再次靠近，婆子脸色变了变，手动了动。

    “啊！”

    纪馨忽然大叫一声，从地上跳了起来，扑向纪宁。

    “大公子小心！”婆子脸色恢复，惊呼道。

    纪宁发现了，想要躲开，又想到是馨姐儿，没有躲，婆子冲上前来，伸出手拦住馨姑娘。

    纪馨整个人扑到半空，手挥舞起来往纪宁身上抓，就像抓地面一样。

    不停的扑向纪宁。

    “啊啊啊啊。”一边扑一边大叫，脸肿着，又黄又白，披头散发，一股恶臭扑鼻而来，身上黑黑的。

    手指也是很黑，指甲很长，里面也是一片漆黑，挥向纪宁。

    像是要抓纪宁的脸。

    “大公子，老奴说过了千万要小心，馨姑娘不是以前，疯了，没有理智的，靠得太近，只会伤到自己，又不能伤到馨姑娘。”

    婆子一边用力抓着馨姑娘一边回头说：“你看，老奴没有说错吧，大公子不信，大公子还是信老奴的话好。”

    纪宁脸色很不好，馨姐儿扑过来抓向他，他直直盯着馨姐儿。

    婆子没有听到大公子的话，见大公子还看着，心中闪过什么。

    “大公子往后退一点吧，最好是远一点，老奴再放开馨姑娘，馨姑娘最喜欢这样抓人了，一抓就是一道血痕。因为馨姑娘指甲很长。”

    婆子再道。

    纪宁摸着自己的脸，后退了几步。

    婆子心头一松。

    她回过头来，脸色难看，狰狞的看了馨姑娘一眼，这位馨姑娘简直是谁都抓，刚才为了阻止馨姑娘，她的手臂还有脸都被抓了，火辣辣的。

    好在她习惯了，没有伤到多少。

    她盯了馨姑娘一眼，抓着馨姑娘让她往后坐下来。

    “啊啊啊，放开，啊，嘶！”纪馨还是啊啊啊的叫，婆子把她按坐下后，一下子放开，后退开来。

    退到大公子身边。

    纪宁目不转晴。

    他只有这一个妹妹，嫡亲的妹妹，娘死了，馨姐儿疯了，曾经的馨姐儿就算他不喜欢，也是疼爱的。

    如今。

    “大公子，你还好吧，老奴没有交待清楚，是老奴的错，要是大公子有什么，老奴难持其咎。”婆子侧过头来。

    “不关你的事，馨姐儿一直都是这个样子？”纪宁问，再顾不上别的，他嫡亲的妹妹成了疯子。

    “是，大公子，老奴很遗憾告诉大公子。”婆子叹气。

    “馨姐儿，大哥会让你好起来，大哥来看你了，大哥不会丢下你，会救你。”纪宁又走近一步。

    婆子刚要开口，纪宁停下来，他也怕了馨姐儿。

    婆子嘴角一抿。

    “大大大。”纪馨好像听到什么，抬头，披头散发，疯了一样，嘶叫。

    “馨姐儿是怎么疯的？”纪宁不再和馨姐儿说话，问婆子，婆子早有所料：“大公子，馨姑娘突然之间疯了的，也没有发生什么，大家都找不到原因，也不知道为什么。”

    “是不是娘死了后。”纪宁想到娘的死。

    馨姐儿会不会知道娘死了疯的？

    “老奴不清楚，只不过馨姑娘一开始来的时候就有点不对。”

    本书首发，请勿转载！
