------------

第四百零二章 命运改变

    婆子把纪馨到庄子上整天在屋子里，沉默寡言的事说出来：“反正馨姑娘那时就不好，可能是日积月累，突然就。”

    纪宁听完，没有说话，是萧菁菁害的。

    婆子见大公子不说话，她也不再说。

    “馨姐儿，大哥会和四叔说。”纪宁最后道，走了出去，婆子当然是跟着。

    到了外面。

    两个侍卫看着大公子。

    纪宁：“我要见四叔。”

    婆子看向门外的两个婆子，眼神交流了一瞬，看向大公子，两个侍卫：“大公子想做什么？”

    “馨姐儿成了这样，我要找大夫来给馨姐儿看一下。”纪宁说，两个侍卫对视一下：“四爷让属下在大公了见过馨姑娘后，送大公子去越州，四爷不让大公子再多留，属下作不了主。”

    “馨姐儿成了这样，我怎么可能去越州，告诉四叔，我不走，不走，除非让馨姐儿跟我走。”纪宁说，他还要找瑶儿。

    他要带走馨姐儿还有瑶儿。

    “属下等无法作主，大公子――”两个侍卫上前，他们怕大公子又想逃走。

    纪宁还要说。

    “大公子，老奴知道你担心馨姑娘，但担心也没有用，大公子以为老夫人没有找大夫？老夫人派了大夫给馨姑娘看过，可是还是没有办法，馨姑娘这是自己疯的。”婆子在一边插话道。

    “大公子。”两个侍卫扣住大公子。

    纪宁挣起来。

    门外。

    周安派去的侍卫回来了，他摇头笑着：“怎么样，有没有被发现？”

    “公子。”侍卫行了一礼。

    “不必多礼，说吧，我很好奇，庄子里面藏了什么？是好玩的东西呢，还是好玩的人？”周安也有猜测，会是什么呢？

    “还没有说有没有被发现？”

    “属下很小心。”侍卫回答。

    周安闻言挑眉：“里面有什么？”

    “公子，是纪姑娘。”侍卫开口，周安听了，纪姑娘，哪个纪姑娘，哦，纪馨？难道是纪馨？

    不是说疯了吗，他忽然想到，纪馨被纪家放在一处庄子上，看来就是这个庄子了，他没有猜错。

    纪宁是去见纪馨。

    “怎么样？”

    “纪姑娘疯得很厉害。”侍卫听到：“只是属下不敢靠得太近，知道的不是很清楚。”

    周安：“子恒兄这下难过了，顾瑶那里去不了，这里又。”

    “公子要进去吗？”侍卫问。

    “不了。”周安摇头。

    没有多久。

    庄子里有人出来，周安让人去看看，侍卫过去，很快回来：“公子，是纪公子出来。”

    “走吧，找个大道，等到马车过来，我们再迎上去。”

    他要是救了子恒兄，子恒兄会不会感激他呢，周安想。

    不过想到纪四叔，他可不敢救纪宁。

    “是，公子。”侍卫又道。

    周安随意一笑。

    不久，马车咕噜噜的声音响起，片刻，远处有马车驶来，周安一看，让马车迎上去，他透过马车布帘看到从庄子里出来的马车。

    让一个侍卫过去。

    纪宁坐在马车里，听到声音。

    “可是子恒兄？没想到在这里碰到。”周安开口。

    *

    顾府。

    顾瑶自怜的想着事，

    本书首发，请勿转载！
