------------

第四百零三章 命运改变

    黛眉听到脚步声响起，一个丫鬟过来，原来是秦王府的花轿到了。 www。lwxs520。com

    “姑娘，秦王府来的小轿到了，姑娘收掇好，老夫人老爷还有夫人那边等着姑娘去，然后。”

    丫鬟在地上磕了几个头，对着姑娘。

    黛眉低头看着坐着的姑娘。

    “我知道了。”顾瑶什么也没有说，她抓着黛眉的手，站了起来，黛眉扶着姑娘。

    顾瑶最后看了一次镜中的自己，不是出嫁的大红嫁衣，没有十里经妆，更没有敲锣打鼓，没有八抬大轿，只有一顶小轿，还有被人嘲笑，笑话。

    她想像着有多少人看着她的笑话。

    手不由自主握紧，很紧很紧，脸色扭曲，难看，黛眉发现姑娘不动，突然不对，她回身。

    “姑娘。”

    顾瑶猛的甩开了她的手：“住嘴！”

    “姑娘。”黛眉吓了一跳，不知道说什么，只能望着姑娘，一边的丫鬟婆子也吓到，跪在地上。

    姑娘怎么了？

    顾瑶直直的站着，看着自己的样子，她为什么要让人笑话，要让人嘲笑，她不要当妾，为什么不离开。

    她突然如果后悔留下来，没有答应纪宁，没有逃走，她明明不甘为妾，不愿为妾，

    她可以逃开，可以嫁给纪宁，可以和纪要私奔，可以想别的办法，不嫁去秦王府，比如划花自己的花，她相信秦王不会再要她的，为什么她不，她的脸为什么好得这么快，为什么。

    “姑娘。”黛眉再次开口，小声的.

    “说了不要叫我，听不到？听不懂？”顾瑶歇斯底里的转向黛眉，恶狠狠的，黛眉一下子跪到地上，望着姑娘。

    另外的丫鬟婆子觉得姑娘是不是疯了，不然为什么这个样子，她们想着。

    “走。”顾瑶倏的又平静了下来，就像刚才的发疯不是真的，她往外面走，黛眉回神起身追上去。

    姑娘怎么了。

    跪在地上的丫鬟婆子面面相视，望着姑娘的背影，过了一会，才反应过来，赶紧起身，追上去。

    顾瑶到了门外，看到丫鬟婆子，她知道她们在笑话她。

    丫鬟婆子看到姑娘，都行礼。

    黛眉追上姑娘，扶着姑娘，后面的丫鬟婆子也追上来，顾瑶没有理会，黛眉扶着姑娘。

    顾瑶一过去，跪在地上的丫鬟婆子立马站了起来，议论开来。

    一点也没有尊重，表面上的一些恭敬都在顾瑶走后，不见了。

    “大姑娘看起来倒是美若天仙，但。”“只是一个妾，还不得秦王殿下喜欢，不是大姑娘出身在这里，又有圣旨定下，大姑娘可能会被送去出家。”“哪里有机会入秦王府。”“大姑娘还是这个样子，一点没有变，高高在上，也不看时候。”

    “你看府里，都没有人是真的高兴的。”“是啊，老夫人夫人都不高兴。”

    “不过大姑娘是真的美，特别是这样打扮后，不是说大姑娘的脸划花了吗，为什么看起来还是好好的。”

    “好了吧。”“好了也该留下疤痕才对。”“应该是划得不深吧，几位姑娘可是恨着大姑娘。”

    本书首发，请勿转载！
