------------

第四百零四章 命运改变

    “对啊，几位姑娘再怎么打扮都比不上大姑娘，哪怕大姑娘成了现在这样，那种清冷如仙，另几位姑娘拍马也比不上，别说比了，少有能比得上的，几位姑娘难怪那么呕，恨大姑娘，要知道以前大姑娘压在头上，谁敢说一句，没想到也有这一天，大姑娘以后的命运是好不了的，一个妾，另几位姑娘再怎么也不可能为妾。”

    “谁能想到当初的大姑娘会落到这一天。”

    “名满京城的大姑娘也成了妾。”

    丫鬟婆子肆无忌惮的议论着，反正大姑娘不得宠了，也没什么好顾忌的，主要是要入秦王府为妾。

    能不能回来还不知道，秦王府可不是别处，秦王殿下说不定不会放大姑娘回来。

    她们相互议论，没有人阻止。

    顾家几房的主子，也知道了丫鬟婆子的议论。

    都准备看看瑶姐儿。

    知道瑶姐儿多半要拜别了。

    “秦王府的小轿到了？”“是。”顾家几房的主子都带着人去了。

    顾瑶先给娘磕了头，娘又病了，病在床上，磕了头，抬起头来，顾瑶看着娘，娘是气病的。

    爹和祖母在一起，她只需要去花厅就行了。

    “娘。”她开口，抓着娘的手：“女儿来拜别了。”

    “瑶儿。”顾瑶的娘睁开了眼，抓着她的手，想说什么，她很担心，她听到不少，都是关于瑶儿的，虽然不出门，知道的都是听说的，但也够她担心了。

    她曾想让老爷不让瑶儿嫁到秦王府，可是老爷不听她的话，婆婆也不听她的，她什么也做不了，帮不了瑶儿，瑶儿就要嫁人了，再说什么也晚了，她只能劝瑶儿好好过日子。

    “娘，我不会让你担心。”顾瑶知道娘要说什么，没有让娘说，握紧娘的手：“娘，我会好好过，不会让人小看，会让那些看不起我的人后悔。”

    “瑶儿。”顾瑶的娘还要说什么，抓紧她的手，她不想瑶儿为了别人的眼光过日子，只有瑶儿过得好，她才安心。

    “娘，我知道娘的意思，娘，你知道女儿的，放心，女儿会过得很好。”顾瑶陪了娘一会，她和娘身边的嬷嬷交待一番，去了祖母的院子，黛眉担心姑娘。

    “该给祖母还有爹拜别了。”顾瑶说。

    黛眉看着姑娘。

    顾瑶的祖母不久前听到瑶姐儿去了老大媳妇那里，哼，她哼了一声，坐着，等着。

    “老夫人。”站在一边的婆子看出老夫人不高兴。

    “什么时辰了？”顾瑶的祖母问。

    “老夫人，吉时快到了！”婆子道。

    “这个顾瑶！”顾瑶的祖母气死，怎么能不气，瑶儿连轻重都分不清。

    也不像话，老大媳妇更是，明明知道她们这边等着，这么久还不来。

    母女俩有什么好说的，要说可以之前说，之前还说得不够？或者以后说，不过是一句话的事，顾瑶的祖母很生气，很不高兴，反正她不会等太久，瑶姐儿要是来太晚，她就不等了。

    顾瑶的祖母生着气。

    婆子丫鬟都感觉到。

    本书首发，请勿转载！
