------------

第四百零五章 命运改变

    “祖母，大姐姐怎么还不来。www.lwxs520.com“顾家几位姑娘也在，她们也等着，问着祖母，这令顾瑶祖母更不高兴。

    大家都等着，都是长辈，瑶儿都要入秦王府还是这样没有分寸，她看了老大，还有几个儿媳妇。

    都等着呢。

    瑶姐儿到底在干什么，丫鬟婆子听到几位姑娘的话，知道大姑娘再不来，老夫人说不定真的不等了。

    “娘，瑶姐儿。”顾大老爷开口。

    “老大你看看瑶姐儿，不知道大家等着吗？”

    不等顾大老爷说完，顾瑶的祖母直接道。

    “娘，儿子派个人去叫，瑶姐儿太不像话。”顾大老爷说，娘生了气，瑶姐儿还没有来，他也生气。

    顾家大夫人：“瑶姐儿就要成为秦王殿下的妾，从此以后就不一样了。“

    “是啊，是啊，难免拿大了。”

    “她敢，一个妾，一个可有可无，无关轻重的妾，又不得秦王殿下看中，算什么，拿什么大，瑶姐儿要是敢我不会放过她。”顾瑶的祖母沉下声音。

    听到瑶姐儿拿大，她非常生气。

    顾家二夫人三夫人对视，眼中都有笑。

    “她该知道自己的身份，是什么东西，就不该在我们面前拿大，说不得入了秦王府，也要靠府里。“顾瑶的祖母又道。

    “可看瑶姐儿的样子，现在也没有来，至今没到，不是拿大是什么。“顾家三夫人说了一句。

    “瑶姐儿若敢，我会让她知道――”顾瑶的祖母气极，猛的一拍扶手，站了起来，显然是气到了极点。

    婆子扶着老夫人，她们知道二夫人三夫人为什么这样，二夫人三夫人在挑拔，可是她们不能说。

    顾家二夫人三夫人再次对视，带着得意。

    “娘，瑶姐儿不敢拿大。”顾大老爷见娘气到，开了口。

    “老大。”顾瑶的祖母想到什么，顾府几位姑娘眼晴一转，拉着祖母的手：“祖母，大姐姐不会是不想嫁吧。”其中一个道。

    另一个：“不会吧，大姐姐敢逃？”“谁知道呢，说不定大姐姐不来就是不想入秦王府。“

    “不可能，再怎么也是秦王殿下的妾。”

    “要是敢逃，看我不打断她的腿！

    顾瑶的祖母怒了，再次猛的一拍扶手，砰一声响，她气得脸都青了，瑶姐儿敢逃，那就是不想做顾家的人。

    “祖母，大姐姐也许是觉得自己再怎么说也是秦王殿下的人，不同，身份不一。”顾家几位姑娘又道。

    “哼。”

    顾瑶的祖母重重一哼，丫鬟婆子砰一声跪在地上。

    “娘，不管是不是，瑶姐儿都不该让长辈多等。“顾大老爷道，顾瑶的祖母冷静了下来：“一个妾，也能让她得意？”

    “祖母，谁知道大姐姐会不会这样想。”顾家几位姑娘。

    “娘，媳妇觉得。”顾二夫人开口。

    “老爷觉得瑶姐儿作妾丢人，都不愿呆在府里。”顾三夫人这时一句话，切中要害。

    “可不是，老爷都不愿留在府里。”顾二夫人也说。

    “娘，儿子让你丢脸了。”顾大老爷道。

    本书首发，请勿转载！
