------------

第四百零六章 命运改变（十一更

    “没有，关你何事，是瑶姐儿。”顾瑶的祖母对上老大的视线。

    “祖母，是大姐姐。”顾家几位姑娘。

    “老二老三不在府里也好。”顾瑶的祖母说：“你们知道就好，宾客还等着，瑶姐儿要不来，就不管了。”

    “老夫人，大老爷，二夫人，三夫人，大姑娘过来了。”在顾瑶的祖母话还没有说完的时候，一个婆子出现在门口，她行了一礼，磕头。

    “来了，还不让她进来，磕了头，上轿。”

    顾瑶的祖母松了口气，还是气怒的，拍了一下扶手，不过坐了下来，来了就好，把她送走，就好了，不用再操心，顾二夫人三夫人对视，顾瑶来了。

    顾家几位姑娘靠着祖母：“大姐姐来了，祖母。”顾大老爷沉着脸。

    婆子恭敬的退了下去。

    “哼。”顾瑶的祖母又哼了一声，看着婆子下去，带瑶姐儿进来，过了一会，婆子进来。

    后面跟着瑶姐儿。

    她冷冷看着瑶姐儿，倒是很美，但这有什么用，说的没有一样办到的，让她失望透顶，再不报一丝的希望。

    说是会想办法入宫，到了现在，宫里也没有一丝一毫的动静，她太高估瑶姐儿了，瑶姐儿长得好看又如何。

    她想到萧菁菁，那位菁华郡主。

    不得不说，瑶姐儿和萧菁菁比起来不差什么，甚至更容易让人喜欢，可结果呢，一个天上一个地上的。

    天远之别，让她再想对瑶姐儿有期望都不行，是她以前太宠她，觉得瑶姐儿好，能达到她想要的，就一直宠着。

    也没有给她一点挫折，她心中想着，脸色不好。

    “现在才来，这就是你的规矩，瑶姐儿？要嫁人了，就不尊重长辈了，让长辈等就是你的规矩？”

    顾大老爷还有顾二夫人三夫人顾府几位姑娘跪在地上的丫鬟婆子等都盯着顾瑶还有黛眉。

    顾瑶带着人走了进来，一进来她就感觉到了不对，她看了看，低头行了一礼，听到祖母的话：“我只是和娘说了几句话。”她不卑不亢的抬头。

    黛眉和其他的丫鬟婆子跪在地上，磕了一个头。

    “有什么好说的。”

    顾瑶的祖母不以为然：“你该知道这里有更多的人等你，好磕了头，拜别后好上轿，你呢。”

    “娘病了，我想。”顾瑶又道：“我想和娘说说话。”

    “这样就有理了？”顾瑶的祖母还是冷冷的。

    “我不觉得有错。”

    顾瑶开口。

    “还敢跟我顶嘴，瑶姐儿，你让我说什么？”顾瑶的祖母又生气来，顾瑶：“我没有，我只是和娘说话。”

    “强词夺理，还不是顶嘴，瑶姐儿，别以为你今日入了秦王府为妾就高人一等了，也不看看你那个妾怎么来的。”顾瑶的祖母不等顾瑶说完，打断她的话。

    冷着声音，沉沉的，带着嘲讽。

    “祖母看不起我！”顾瑶道。

    “那你要表现得让我看得起。”顾瑶的祖母还是冷冷的。

    “祖母看不起我，觉得我强词夺理，但不能看不起秦王殿下。”

    本书首发，请勿转载！
