------------

第四百零七章 命运改变（十二更）

    顾瑶淡淡的，心中全是恨，祖母，爹看不上她，黛眉看过老夫人，老爷，都在为难姑娘。小说www.しwxs520. com

    这个时候还为难姑娘。

    他们在想什么，姑娘已经恨上了，再这样下付出，姑娘说不定会做什么。

    “不用拿秦王殿下来威胁我，你代表不了秦王殿下，秦王殿下也看不上你。”顾瑶的祖母毫不留情：“说不定秦王殿下知道你用他来威胁我会更生气。”

    “对，瑶姐儿，竟然这个样子和你祖母说话，孝道呢。”顾大老爷也沉下脸，质问。

    “瑶姐儿，还是道个歉吧。”顾二夫人顾三夫人一起。

    顾家几位姑娘：“祖母，大姐姐糊涂了。”

    “我就是因为孝道。“顾瑶开口，昂着头，不想被人套不孝。、

    “这哪里是孝道？”

    纪大老爷问。

    “娘病了，我陪一下娘，在出嫁前有错？”顾瑶一个字一个字，黛眉觉得老夫人老爷根本不管姑娘说什么，她磕了一个头，上前一步，想帮姑娘说一句：“老夫人――”

    “这里没有你说话的余地，闭嘴。“顾瑶的祖母截住她的话，冷下脸。

    黛眉抬头，对上老夫人冷厉的光，她不敢再开口，顾瑶不动。

    顾家几位姑娘扫过黛眉，看着大姐姐，大姐姐还真好看，哼，顾二夫人三夫人眼中闪过什么。

    顾大老爷不管别的。

    “向你祖母道歉，不准再说，你让长辈等是事实中的事实，无论什么理由都错了，你祖母才说了你一句，你就这样。“

    他只对着瑶姐儿。

    顾瑶的祖母冷着脸等着。

    “我没有错。“

    顾瑶是不会道歉的。

    顾二夫人三夫人再次对视，眼里多了满满的笑意，顾家几位姑娘在心里幸灾乐祸。

    “看看，听听，你妹妹们都知道，你糊涂了，就是糊涂了还不承认错误，居然拿秦王殿下来威胁我，就算你嫁人了，成了秦王殿下的人，还是一样，还是我的孙女，还是要听我的话，我让你做什么就要做什么，让你向东你就要向东，让你向西你就要向西，你敢不听我的话。”

    顾瑶的祖母再也不想听，指着瑶姐儿。

    “祖母就因为我来迟了一点。”顾瑶道，黛眉在心里叫着就是这样。

    “错了就是错了，死不承认，罢了你不承认就算了，你要是受了什么委屈回来，我也不会帮你。”顾瑶的祖母决定放弃瑶姐儿。

    ‘祖母不是早就不管我了吗？“顾瑶平静的。

    就是，黛眉也跟着点头。

    “好，很好，瑶儿，很好，你是打算不听祖母的话，还有你爹的话，自顾自，要是这样，好！”顾瑶的深吸了一口气，重重的，生着气。

    “祖母不要生气，大姐姐也是无心的，大姐姐自认为自己不靠任何人。”顾家几位姑娘。

    “我就要看看，是不是真的一直不靠任何人。”

    顾瑶的祖母忍不住恨声，锐利盯着瑶姐儿。

    “大姐姐自认为不用啊。“

    “到时候我不会管她，随她去，她现在要这样。“顾瑶的祖母随口，但看得出是真的下决心了。

    本书首发，请勿转载！
