------------

第四百零八章 命运改变 （十三更）

    “祖母真的不管？”

    顾家几位姑娘高兴，大姐姐活该，看大姐姐怎么办。 www.lwxs520.com

    “当然不会管。”顾瑶的祖母说。

    顾二夫人三夫人：“瑶姐儿也是太倔了，道个歉有什么？”她们说着风凉话，这个时候最适合的就是说风凉话了。

    “大姐姐一向不把我们看在眼里，大姐姐太目中无人了。”顾家几位姑娘。

    “瑶姐儿，向你祖母道歉，现在道歉还来得及。”顾大老爷不想瑶姐固执下去，沉下脸。

    “我没错。”

    顾瑶还是这句。

    “姑娘。”黛眉脸色一变。

    “罢了，以后是死是活，我不管，拜别吧，然后给我走，别站在这里碍眼，我不想再看到你，去去，走。”顾瑶的祖母彻底怒火中烧，丢下这样的话。

    顾家几位姑娘像看笑话一样注视大姐姐，二夫人三夫人：“瑶姐儿何必呢。”轻轻一笑，像是指责顾瑶又像没有。

    “这是你自己找的，瑶姐儿，爹让你向你祖母道歉，赔罪，你不愿意，好。”顾大老爷定定注视瑶姐儿。

    黛眉提着心，顾瑶一如既往。

    丫鬟婆子，不管是跟着顾瑶来的，还有顾瑶祖母等身边的都觉张口无言，愣在那里了。

    “还在那里做什么？”顾瑶的祖母看顾瑶还不动。

    “瑶姐儿拜别祖母，父亲，还有二婶婶三婶三婶，还有几位妹妹，我要入秦王府，以后见不到几位妹妹了。”

    顾瑶话中有话的，磕了一个头，拜别不祖母还有父亲，黛眉扶了姑娘起来。

    “为妾是不需要嫁妆的，我记得瑶姐儿的嫁妆打点好了，还有陪嫁什么的，后来贬为了妾，也留着，带的嫁妆虽是挑出来的还是多了，都留下，只带两个丫鬟，嫁妆稍带一点，换成银票差不多了，别让人再看热闹。”

    顾瑶的祖母是你不让我高兴，我更不让你高兴。

    压缩了的嫁妆一缩再缩，当着面就定了。

    顾家几位姑娘要多高兴有多高兴，看顾瑶还得不得意得起来，顾二夫人三夫人也高兴。

    顾大老爷是不管顾瑶如何的了。

    “去弄吧。”顾瑶的祖母也不看顾瑶，示意婆子，婆子应了声，黛眉扶紧姑娘，姑娘。

    顾瑶强自忍着：“祖母不怕被人说？”

    “一个妾要那么我嫁妆做什么，相信都会明白。”顾瑶的祖母放开了心思，毫不在乎的。

    大姐姐真可怜，顾家几个姑娘心想。

    顾二夫人三夫人觉得瑶姐儿应得的。

    “有些是娘的嫁妆。”顾瑶说。

    “我会让人送回给你娘，这是规矩，规矩里妾就是一件物件，带那么多嫁妆做什么，徒让人笑话，不如给别的人。”顾瑶的祖母就是有那么多道理，特别是放开后。

    顾瑶咬牙切齿：“娘的嫁妆就要还给娘。”

    黛眉看着姑娘，姑娘不要气。

    “以为我会私吞？”顾瑶的祖母气得。

    “大姐姐过份了。”顾家几位姑娘一听。

    “瑶姐儿不该这样说。”顾二夫人三夫人也道。

    “瑶姐儿，你祖母没有做错，你怎么能这样说你祖母，你祖母也是为了大家好。”

    顾大老爷不高兴了。

    “我知道祖母没有错，我会谨记祖母的恩德。”顾瑶低头。

    本书首发，请勿转载！
