------------

第四百零九章 命运改变（十四更）

    “这是咒我？瑶姐儿你这是什么意思？”顾瑶的祖母恨恨，再次站了起来，上前一步，指着顾瑶。

    “瑶姐你说的是什么话？“顾大老爷也跟着道，起身扶住娘。

    “我说我不会忘了祖母的恩德。“顾瑶说，磕了头，抬头，脸上看不出什么。

    顾瑶的祖母看了她的神情，过了会，让老大松开手：“放心好了，你那嫁妆我会还给你娘，我不需要你记住恩德，就当是白养了你一场，没有带来一点好处，都是坏处，我可不指望你，而且听听你说的话。“

    所有人都看着顾瑶。

    “没有，不敢。“顾瑶一个字一个字，黛眉知道换成是她，她也会和姑娘一样不平。

    “是不是你心里有数，我懒得和你说，下去，早点走。“

    顾瑶的祖母道。

    “姑娘。“黛眉手收紧。

    有丫鬟进来，禀报，秦王府的轿子等急了，秦王府的人在外面等着，然后秦王府派来的婆子进来，行了一礼.顾瑶的祖母看着，问询了一下.

    所有人都看着。

    秦王府来的婆子行完礼抬头，看到面前的顾姑娘：“老奴来接顾姑娘。”

    “陈嬷嬷周嬷嬷呢？“顾瑶的祖母看过去。

    “她们也在等着。“婆子不卑不亢的，顾瑶的祖母什么也不再问。

    顾瑶起身：“孙女告退。“

    顾瑶的祖母一个字也不想再说，挥手，顾瑶带着黛眉还有丫鬟和婆子下去了，看不到身影。

    顾大老爷：”娘，儿子也走了。“

    “好。”顾瑶的祖母没多说，顾大老爷走了，顾家几个姑娘一直看着大姐姐身影，顾二夫人顾三夫人：“娘，瑶姐儿走了，这一走，不知道？”

    “和她做什么，她都不当我们是亲人了。”顾瑶的祖母白她们一下，顾家几位姑娘：‘祖母，祖母不让大姐姐带太多嫁妆，是不是不太好，大姐姐以后拿什么用。“

    “作妾就要有作妾的样子，哪里能像做人正妻，做王妃一样舒服，想要什么都有，还不能带来好处。“顾瑶的祖母很直白。

    顾家几个姑娘相视一下：”祖母，就是觉得大姐姐的日子不好过。“

    “不好过也是她自找的。”自寻死路，顾瑶的祖母想，顾二夫人三夫人：“娘说得对，不要想了，还是出去招待宾客。”

    “嗯。”顾瑶的祖母让她们去。

    “娘，我们也一起。”顾家几个姑娘也一起，庶出的小心的站着。

    “不要像你们大姐姐，大嫂也不知道怎么教瑶姐儿的。”其实瑶姐儿都是婆婆教的，顾二夫人三夫人心里也是觉得婆婆把瑶姐儿宠坏的。

    顾瑶的祖母闻言表情难看，顾二夫人三夫人说起别的叉开，顾瑶的祖母脸色才好点。

    “祖母，我们很同情大姐姐。”顾家几个姑娘得到自己娘的眼神示意。

    “不要说她。”顾瑶的祖母这一下顾不上再脸色难看，

    “走吧。”

    顾瑶的祖母也打算出去招待一下，顾二夫人三夫人过来：“娘，我来扶你。”

    本书首发，请勿转载！
