------------

第四十三章 娇 憨（PK已过谢亲们）

    “郡主？”赵嬷嬷跟在后面，也看到了王爷和吴氏，脸色不是很好，王爷怎么和吴氏一起，还有三姑娘。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    紫嫣和采薇几个也看到了，望着郡主。

    萧菁菁摇了摇头。

    萧芸芸拉着萧平有些担心，心中不安。

    里面，萧柔柔坐在吴氏身边，此时一脸娇憨：“父王父王，大姐姐也要跟着嬷嬷学吗？”

    “嗯。”

    安郡王萧成看着萧柔柔点点头。

    “我还以为大姐姐不用学呢。”萧柔柔再次天真娇憨道。

    “你这孩子。”吴氏在一边笑得无奈。

    “到时跟着你大姐姐好好学。”

    萧成再次开口。

    “我一定和大姐姐好好学，父王你就放心吧，父王，昨夜娘一直念着父王，都没有睡，我也想父王。”

    萧柔柔哼了声，娇憨的抱怨起来。

    “柔姐儿，怎么什么都说。”

    吴氏闻言，打断她的话，对着萧成：“王爷，这孩子只是——”只是什么她没有说。

    “父王有事。”萧成没有说话。

    看起来像是真正的一家三口。

    萧柔柔听罢望着父王还有娘：“娘，你明明就想父王，为什么不让父王知道，从父王回府，就一直在正院，父王，娘又没有做错什么，女儿和娘一直等着父王，父王只疼大姐姐，连西院父王也没有忘，却忘了我和娘，听说宫里下旨给大姐姐，外祖母派人来，大姐姐也不让我和娘见，父王你不疼我了吗，为什么要让娘安份点，娘又没有做什么，还有父王让娘把嫁妆单给大姐姐，以前不是娘管的吗。”

    萧柔柔很不满。

    “柔姐儿！”

    吴氏小心睥了眼王爷，柔姐儿这样大大咧咧没有成算的样子，有她护着还好，要是出嫁了，不知道会吃多少亏，她原本打算好了。

    “柔姐儿你知道你在说什么吗？”

    萧成脸色很不悦。

    “父王，我又，没，有，说，错。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    萧柔柔对上父王不悦冰冷的目光，仍然想要倔强，倔一倔。

    “柔姐儿，这些也是你能说的？”

    吴氏叹了口气，她的计划很可能会因为柔姐儿不经易的这一席话破坏。

    她如果想阻止柔姐儿，是能阻止的，她想看一看王爷听了柔姐儿的话后的态度，王爷今日就要回军营了。

    现在她已经看到了，不是她想要的，她只能阻止。

    “娘。”

    萧柔柔转向娘，有点委屈，这些话都是娘教她说的。

    “什么话都说，谁教你的？”吴氏不悦道。

    “没有人，是我自己想。”

    萧柔柔知道娘为何这样，也知道自己惹父王不高兴了，她讪讪白着脸。

    “以后不许再说这样的话，也不准再乱想，你父王对你已经够好，你要好好跟着你大姐姐学。”吴氏继续说。

    “哦。”

    萧柔柔有点恹恹的。

    “王爷，是妾身没有教好柔姐儿。”吴氏侧过头，向着萧成请罪。

    萧成盯着吴氏。

    萧柔柔急起来，一边拉着吴氏，一边对着萧成：“父王，不要怪母妃，是女儿。”

    “想让父王不怪你母妃，日后不许再说那些话，那些也不是你该管的，你现在要做的就是好好和大姐姐学，知道吗。”

    萧成一会看向柔姐儿。

    萧柔柔低头：“是父王，你不要怪母妃了，父王，你以前回府都会和我还有娘一起，这次一次都没有。”

    “一会父王陪你和你娘用膳。”萧成明白这次他是没有陪过她们母女，他还有事要和她们交待。

    “真的？父王。”萧柔柔眼中一亮。

    萧成目光落在吴氏身上。

    “父王真好。”萧柔柔高兴，吴氏也松口气，妩媚的望向萧成。

    萧菁菁不想再看下去：“走。”

    赵嬷嬷心中直骂吴氏是个妖精，紫嫣采薇几人护着郡主，萧芸芸拉着平哥儿紧张跟在后面。

    “父王。”

    萧菁菁带着人走向父王，淡淡开口，看也没看吴氏还有萧柔柔。

    “来了？”

    萧成听到脚步声，看到菁姐儿，开口，吴氏萧柔柔抬头。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，她走到父王身边的位置坐下。

    萧芸芸拉着萧平越发紧张，低着头，站在郡主身边，紫嫣几人还有赵嬷嬷也站在郡主身旁。

    萧成目光扫过没有说什么。

    “菁姐儿来了？”吴氏这时笑着起身。

    萧柔柔也站起身：“大姐姐，你来了。”想要拉住萧菁菁的手。

    “嗯。”

    萧菁菁闻声，看了看她们，轻轻点头，带着骄傲。

    吴氏心中一下子堵了一口气，萧菁菁这臭丫头竟然在她的面前摆架子。

    萧柔柔有些难过：“大姐姐。”

    “有事？”

    萧菁菁望向她。

    “大姐姐不理我了吗？”

    萧柔柔难过的。

    吴氏眼中一闪，注视萧菁菁。

    萧成皱眉，所有人都望向萧菁菁。

    “我何时没有理你？”萧菁菁反问。

    “之前还有现在，大姐姐。”萧柔柔娇蛮的。

    “我有吗？”

    萧菁菁还是轻轻反问。

    萧成眉头松开。

    吴氏心中直骂臭丫头狡猾，她看到王爷的表情了，目光隐隐掠过西院那两个。

    萧柔柔又不是傻子，也看出萧菁菁顾左右而言他，生气了。

    “你们坐吧。”萧菁菁没有再理会萧柔柔，回头向着站在她身后的二妹妹还有平哥儿，让她们坐在下面。

    萧芸芸小心睨了聣父王吴侧妃还有三妹妹，不敢，萧平小脸平静。

    “阿姐。”

    他拉了一下萧芸芸，萧芸芸才小心跟着他走了下来。

    萧成看在眼中，轻点了一下头。

    萧柔柔眼中不屑，吴氏把王爷的目光收入眼底，拉住她：“王爷，菁姐儿来了，你看。”她看着赵嬷嬷等人。

    “父王，人来了吗？”萧菁菁没等父王开口，问道，赵嬷嬷几人恨不得对吴氏怒目而视，萧芸芸和萧平看着。

    “还没有。”萧成刚说。

    外面有人进来恭敬行礼：“王爷，郡主，侧妃娘娘，两位嬷嬷来了。”

    “好，请两位嬷嬷进来。”

    萧成说了一声好，吩咐道。

    来人下去。

    萧成让人去西院，把另两个儿子还有女儿叫来，吴氏眉头微皱，萧柔柔很想说话，萧菁菁一脸平淡：“父王叫来也好，一起见过。”

    萧成笑着点了一下头。

    赵嬷嬷怕郡主这样让王爷不再只宠着郡主，却不好开口。

    片刻，两个很是体面的嬷嬷跟着管家走了进来，一看就是从宫里出来的，很守规矩，身板挺直，不卑不亢，一个胖一点高点，一个瘦点矮一些，长得只能算得普通。

    行过礼。

    “两位嬷嬷起来吧，请坐。”萧成开口，让人赐了座。

    两个嬷嬷也不多话，起身坐了下来，没有人说话，都看着。

    “两位嬷嬷都是宫中的老人，是太后身边的，一位是蔡嬷嬷一位是姚嬷嬷？”

    萧成问。

    “奴婢是蔡嬷嬷。”下一刻，高点胖点的蔡嬷嬷上前，抬起头，目光柔和。

    “奴婢是姚嬷嬷。”瘦点矮点的姚嬷嬷则看起来很严厉。

    “好，两位能来府上，是太后恩典，以后府里几位姑娘就交给再位嬷嬷了。”萧成说。

    “这些是奴婢的福气，应该的。”

    萧成让萧菁菁几人上来见过。

    一一见过，还礼。

    又有人进来。

    “王爷，有人递了帖子，说是姓王。”来人恭敬道。

    “哦，来了。”

    萧成知道是谁，站起来：“平哥儿的先生来了，平哥儿过来，跟父王出去。”他看着萧平。

    萧平不放心阿姐，不过看了看郡主，还是走到萧成身边。

    萧芸芸想说什么，没有。

    吴氏神色变了下。

    <!--80txt.com_630book-->
