------------

第四百一十章 命运改变（十五更）

    “不必。www。しwxs520。com”顾瑶的祖母没让人扶，有的是丫鬟婆子，哪里需要她们两人来扶她。

    “祖母，大姐姐应该上了轿了。”

    顾家几个姑娘想看看大姐姐坐上小轿的样子，大姐姐出去一会了，说不定上了小轿。

    “出去不就看到？”

    顾瑶祖母不在意的。

    顾家几个姑娘不敢再说，顾二夫人三夫人笑着：“你们啊。”

    *

    “姑娘。”顾瑶一出来，黛眉就小心的凝着姑娘。

    顾瑶不理会她。

    “姑娘。”黛眉又道，顾瑶才看向她，黛眉不再说话，扶着姑娘，她看到陈嬷嬷还有周嬷嬷，还有秦王府派来的嬷嬷。

    跟在后面出来的丫鬟婆子看着姑娘。

    姑娘要上轿了。

    “瑶姐儿。”身后一个声音吃起，还有脚步声，顾瑶一顿，没有停，黛眉听出是老爷，她扶着姑娘，她知道姑娘为什么不停，回过头，是老爷，收回目光。

    “姑娘老爷叫你。”

    顾瑶一个字也没有说，停下步子。

    “瑶姐儿。”

    顾大老爷迈开步子走到顾瑶的面前，盯着她：“没有听到我的话？”

    顾瑶望着父亲，黛眉很紧张担心。

    “去了秦王府，你祖母和你说的不要忘了，不要再惹麻烦，再惹事，知道吗？”顾大老爷看了瑶姐儿一眼，警告的道，顾瑶：“爹怕我惹什么？”

    “瑶姐儿，你只要记住我的话就行。”顾大老爷沉着声音。

    “我会记住。”顾瑶说，黛眉发现姑娘握着她的手用力握紧，握得她生疼，姑娘。

    “你要是做了什么，不要回来，不要连累了府里。”顾大老爷面无表情的，转身就走。

    “姑娘！”黛眉见老爷走了，还不等她说话，注视着姑娘的表情，姑娘的脸色很白，白得透明，她赶紧扶着姑娘，顾不上手痛。

    “走。”顾瑶撑着，撑着黛眉的手。

    周嬷嬷陈嬷嬷等在一边，还有秦王府来的嬷嬷行了一礼，顾瑶看到了接她的小轿。

    一顶红色的小轿停着，什么也没有，顾瑶手再次用力握紧，黛眉手痛起来，她看向姑娘，她也觉得寒酸。

    姑娘就要坐着这样的小轿入秦王府？姑娘会上轿吗。

    “顾姑娘请上轿。”

    吉时已到，黛眉看到老夫人还有几位姑娘二夫人三夫人走出来，看过来，还有丫鬟婆子。

    秦王府派来的婆子伸出手来，顾瑶还是没有动，黛眉不再多看，回身，怕姑娘一直站着：“姑娘，该上轿了。”

    顾瑶还是没动，黛眉拉了姑娘一下，顾瑶动了，走到小轿前，轿帘被人掀起，她上了轿，黛眉只能在外面陪着。

    “姑娘，奴婢在外面陪你。”她小声的，姑娘的嫁妆有丫鬟婆子带着。

    要是出嫁，十里红妆，就像菁华郡主出嫁一样，会有专门的人先抬进门，从大门进，不像姑娘入秦王府只能从后门入府。

    顾瑶点头，握紧双手。

    黛眉后退一步，看着姑娘的表情，秦王府来的婆子上前来，她再次后退，直到轿帘放下。

    再也看不到姑娘。

    本书首发，请勿转载！
