------------

第四百一十一章 命运改变（十六更）

    “起轿，吉时到了。www.lwxs520.com“

    秦王府来的婆子说了一声，手上的帕子放到袖子里，黛眉跟在轿边，轿子抬了起来，陪嫁的两个丫鬟也跟着。

    秦王府来的婆子回身向老夫人等行了一礼，顾瑶的祖母点头。

    以后顾瑶院子里的丫鬟婆子都会分到别的地方，一个妾身边带不了多少人，多的都只能留在院子里，重新安排。

    “祖母大姐姐上轿，被送去秦王府了。”顾家几个姑娘看着，大姐姐会不会在轿中哭？这样寒酸的轿子，哪里配得上大姐姐的身份。

    “只望不要再回府。“

    顾瑶的祖母道，没有好气。

    “娘说得好像真不认瑶姐儿了。”顾二夫人顾三夫人笑了笑，顾瑶的祖母：“怎么不是，就是真的。“

    “祖母。”顾家几个姑娘吃惊的，顾瑶的祖母：“为她浪费了那么多精神时间，不想再浪费下去。”

    顾家几个姑娘笑着拉着祖母的手：“那祖母操心我们吧，大姐姐脸上的伤都没有完全好，也不知道到时候会不会吓到秦王殿下。“

    “还不是你们。”顾瑶的祖母一听就生气了，还不是她们做的，还有脸在这里说，她脸色不好盯着她们。

    “祖母，我们知错了，也禁了足，还是大姐姐嫁人，我们才能出来，当时也是不小心，意外，大姐姐脸也没有划得太吓人，就是。’

    顾家几个姑娘道，小声的：“只有大姐姐还耿耿于怀，一直生气，又不是什么大不了的事情。”

    “哼，要是故意，就不止是这样了。“顾瑶的祖母不想再说下去，要吓坏秦王殿下就吓坏，擦了粉看不出来就行，她也不期望瑶姐儿带给她什么。

    脸划了，宜妃娘娘秦王殿下也没有退了瑶姐儿，她才最后忍着她的，如今不必忍。

    见了皇上，也没有让皇上派人来。

    不过这几个丫头说得对，她要重新考虑，培养人了，想到这里，她也不再迟疑：“你们几个没事多到我那里去。”

    “祖母？”顾家几个姑娘不解，顾瑶的祖母：“我要好好教养你们，不能再像瑶姐儿了，再这样，我会气死。”

    “真的祖母？我们在――”顾家几个姑娘。

    “你们几个好，你们祖母是要教养你们。”顾二夫人顾三夫人说。

    “谢谢祖母。”顾家几个姑娘高兴的。美起来。

    想像着她们像大姐姐以前一样。

    顾瑶的祖母看了看她们，虽然差瑶姐儿得远，勉强打扮一下还是行，说不定能找到好的亲事呢。

    顾二夫人顾三夫人高兴。

    “你们看来很高兴。“顾瑶的祖母又不是瞎子，哪里看不出来。

    “娘，瑶姐儿院子里留下的人娘看怎么？”顾二夫人顾三夫人想起别的，顾瑶的祖母被转移了话题：“你们处理了吧。“

    老大媳妇可有可无。

    老大也不管，她老了，不想管，只要居中，拿大就行了。

    “走走走，还有要忙的。”

    *

    顾瑶坐在小轿里，外面很安静。

    黛眉跟在轿子外面，不停的看向轿子。

    渐渐天黑下来了，灯笼点了起来，

    本书首发，请勿转载！
