------------

第四百一十二章 命运改变（十七更）

    红色的小轿到了秦王府的后门处，停了下来，后门守着的人看到轿子来，对视，知道是怎么回事，打开了门。

    后门打开，红色的小轿抬了进去。

    黛眉看着，加快步子，跟着轿子，从后门进去，里面很安静，两边走廊点着灯笼，一个人影也没有，看不出纳妾的样子。

    她替姑娘委屈难受，姑娘就这样入了秦王府，真的是什么也没有，没有人，一个人静悄悄的。

    黛眉看向一边周嬷嬷陈嬷嬷还有秦王府派来的婆子。

    “好了，就在前面，前面不远了。”在前面带路婆子看了看，对着抬着轿子的人说，黛眉精神一振，要到了。

    抬着轿子还有跟着的丫鬟婆子都精神一振，陪嫁的两个丫鬟也看清了四周，姑娘这样嫁人了？

    她们看向黛眉，黛眉知道她想的是什么，和她一样。

    小轿又走了一段，灯笼很多，一盏一盏灯笼把四周照得很亮，到了一处有些偏僻还有小的院子外面。

    黛眉几人看着，不是这里吧。

    正在她们想的时候。

    “就是这里了，这是百草园，以后顾姨娘就住在这里。”

    走在前面带路的婆子回过头道，毂手示意，让轿子停下来，轿子停下来，黛眉还有陪嫁的两个丫鬟看着，这里？

    这一路她们都在观察，经过几个院子都比这里好，为什么是这个院子，这个院子哪里能住人。

    姑娘要住的就是这里，她们看进院子里，没有人，空荡荡的，她们面面相觑，不知道说什么。

    抬着轿子的还有秦王府的婆子很平静，也是，她们早就知道了，周嬷嬷陈嬷嬷也很平静.

    “到了，请顾姨娘下轿。”婆子又道，对着轿子里面，黛眉和陪嫁的丫鬟还是回不过神来。

    顾姨娘？她们听到婆子叫姑娘姨娘，姑娘今后就是秦王府的妾，一个姨娘，没有封号，不是侧妃。

    好在秦王府的妾不多，她们怕姑娘出来看到接受不了。

    因为是姨娘只能住这样的地方？还是说这是专门给姑娘准备的，必竟秦王殿下不喜姑娘，她们猜测着。

    找不到答案，眼前的人肯定也不会告诉她们，可眼前这个院子，黛眉三人都接受不了

    何况姑娘。

    “请顾姨娘下轿。”婆子再次道。

    有人进了院子，点亮了灯，还有灯笼，灯笼移过来，也有挂起来的，能清楚看到院子里。

    这样破旧的院子，黛眉几人相视后。

    婆子掀开了轿帘，她们忙到了轿边，等着扶姑娘，她们看到姑娘，顾瑶下了轿，扶着黛眉的手。

    “顾姨娘请，殿下空了会过来，顾姨娘不要乱走，最好都呆在院子里，免得殿下不高兴。”婆子还没有等顾瑶看清楚，就道，给了下马威。

    挟带着警告。

    和之前完全不同，就像变了一个人，语气态度，都变了。

    意思就是不能乱走，只能在这里，就算秦王殿下不来，秦王殿下会不会来，要有看有没有空。

    抬轿的人等低头。

    陈嬷嬷周嬷嬷神色不变。

    本书首发，请勿转载！
