------------

第四百一十三章 命运改变（十八更

    黛眉还有陪嫁的两个丫鬟没想到姑娘才入秦王府，就被下下马威，她们看向姑娘。lwxs520.com|

    “我明白。”

    顾瑶很清醒，对着婆子，扫过所有人，包括陈嬷嬷周嬷嬷，还有秦王府的婆子。

    “姑娘。”黛眉三人不敢相信，姑娘这么容易就点头，姑娘一定没有看清四周的情况。

    婆子听了：“顾姨娘清楚就好，请顾姨娘进去吧，里面打扫过，会有新的丫鬟婆子来服侍你，因为前面忙，人才没有过来，一会就会过来，姨娘稍等一下。“

    同样不是很客气。

    意思是有丫鬟婆子分到这里，但不是现在，还人等，黛眉想到她们还有人，姑娘不是没有人服侍，才没有说什么。

    “好，我身边有人。”顾瑶道，人在屋檐下，不得不低头，进了秦王府，一切都是未知,，但她记住这个好了。

    “顾姨娘明白老奴就放心了。”婆子继续道，而后视线落在周嬷嬷陈嬷嬷身上：”宜妃娘娘让你们两位继续服侍顾姨娘。”

    “老奴遵命。”陈嬷嬷周嬷嬷一起行了一礼：”我们会照顾好顾姨娘。”

    顾姨娘，顾瑶心并不如表面那般平静，这个称呼就像是在打她的脸，她看向周围，婆子吩咐起抬轿的人，黛眉三人见姑娘看向四周，知道不好。

    婆子还有陈嬷嬷周嬷嬷等也看着这位顾姨娘。

    “这里。”

    顾瑶看清了四周的情况，还有眼前的院子，这栋院子，这就是她要住的地方？她不可能住这样的院子。

    “姑娘。黛眉三人想打断姑娘的话。

    “顾姨娘没有看错，以后顾姨娘就住在这里，百草园。”婆子又说了一遍，不让黛眉三人说，抬轿的人已经退了下去。

    周嬷嬷陈嬷嬷知道这是宜妃娘娘也是秦王殿下对顾姑娘的惩罚，这样的院子不是主子住的。

    “顾姨娘进去吧，天色晚了，不要在这里站着。”婆子接着。

    “这是谁安排的。“顾瑶想知道这个院子是谁安排的，黛眉三人知道了姑娘的意思，是要弄清楚是秦王殿下还是别的人。

    “是殿下圈的。”婆子看着这位新姨娘，殿下的妾，说得很明，这一切都是殿下的安排，不关别人的事。

    周嬷嬷陈嬷嬷是不同情顾瑶的。

    自己做了什么，得到这个结果，都是应得，还伤了脸，根本配不上秦王殿下。

    “殿下，殿下让我住在这里是吗？殿下还说了什么？”顾瑶又问，她手心刺痛，秦王让她住这里，是在羞辱她。

    她知道，应该还会有别的来羞辱她。

    黛眉也想知道殿下还说了什么，殿下这样对姑娘！

    “殿下就让姨娘好好呆在这里。“婆子回道。

    “殿下没有再多的话了吗？”顾瑶不放弃。

    “姨娘要是想知道，可等殿下来，殿下没有多说了。”婆子又道。

    “殿下不知道什么时候会来？”顾瑶再次试探，黛眉三人心中点头，周嬷嬷陈嬷嬷看向婆子。

    婆子没有说。

    “既然殿下让我住在这里，我就住在这里，殿下想来有深意。“顾瑶没有得到想要的回答道。

    本书首发，请勿转载！
