------------

第四百一十四章 命运改变（十九更）

    黛眉三知道殿下是真的不会来，听到姑娘的话，姑娘要住在这里？姑娘决定了？

    “姨娘决定了就好，知道就好。”

    婆子看了看周嬷嬷陈嬷嬷。

    周嬷嬷陈嬷嬷点了一下头，看着顾瑶：“姨娘，风大，别凉了。”

    顾瑶多看了她们一眼，扶着黛眉的手，隐隐约约，顾瑶听到远处传来的喧嚣声：“这是？”

    周嬷嬷陈嬷嬷也听到，黛眉三人也是，望向婆子。

    婆子还没有回答。

    “前面是在宴客是不是，要不要我出去陪殿下一起见一下来人？”

    顾瑶开了口，问婆子，婆子听到：“不用，姨娘不必出云抛头露面，只需要这里就行了，殿下会招待，今日是殿下纳姨娘的日子，不可能不办的。”语气水平八稳的。

    殿下再不喜欢这位姨娘，也是宫里下旨定的妾，原本是王妃的人，殿下还是让人办了席面。

    不可能不热闹，只是再多没有了，热闹也是前面，这里是不会有热闹。

    殿下太厌恶这位姨娘了。

    这位姨娘还想见殿下，难，很难，能好好过日子就不错。

    “不知道姨娘还有什么要问吗？”她想完。

    “我以为殿下需要我出云。”顾瑶道。

    “姨娘安安稳稳就最好。”婆子说，顾瑶感觉到黛眉三人的视线，还有周嬷嬷陈嬷嬷的，带头往里。

    黛眉三人跟上，两个陪嫁丫鬟在后面，顾瑶走进眼前的院子里，院子里灯笼挂着，照着周围，院子很静，花厅。

    灯点亮，花厅里虽旧但还是该有的都有。

    “服侍姨娘休息。”

    婆子交待。

    顾瑶坐了下来，黛眉和两个陪嫁行了一礼，把东西放起来，服侍起姑娘，周嬷嬷陈嬷嬷和好一起退了出云。

    婆子要去把殿下赐给这边的丫鬟婆子带来，她还有周嬷嬷陈嬷嬷一起离开。

    “姑娘，奴婢去看看，打点水来，服侍姑娘洗漱，姑娘休息一会。”黛眉小心的，收拾好了姑娘的东西，她走到姑娘面前，天这个时候才真的黑下来。

    两个陪嫁丫鬟还在收拾着。

    然后也过来，跪在地上，恭敬行了一礼，两个陪嫁丫鬟也是服侍习惯姑娘的。

    顾瑶目光冷冷掠过她们。

    黛眉心里一突，两个陪嫁丫鬟也是。

    不及细想，就看到姑娘脸色变得很冷：“出去，出去，都给我出去！”手上抓着的东一下子砸了过来。

    黛眉三人愣了下。

    姑娘砸过来的东砸到了她们的身上，她们躲了下，躲开，是一个瓷瓶，落在地上，砰一声响，噼里啪啦响。

    “姑娘。”黛眉白了脸，两个陪嫁丫鬟也是，她们望着姑娘。

    “姨娘，姨娘。”

    顾瑶念着姨娘两个字，又气又恨，恨得不行，她眼晴红了。

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟跪在地上，脚边就是碎掉的瓷瓶，她们动也不敢动，姑娘这样――

    “萧琰。”顾瑶咬牙，萧琰，萧琰，去死。

    “姑娘不要这样。”黛眉跪着过去，不顾地上的碎瓷片，到了姑娘的面前，抓着姑娘，顾瑶不看她，还是想着什么，在黛眉不知道怎么办后，顾瑶清醒了过来。

    本书首发，请勿转载！
