------------

第四百一十五章 命运改变（二十更）

    黛眉一见再次道，高兴了起来，姑娘的性子如此，她习惯了，两个陪嫁丫鬟也差不多。超快稳定更新小说,本文由　www。lwxs520。com　首发

    顾瑶盯着她：“打水来。”

    “是姑娘。”黛眉松口气，两个陪嫁丫鬟还是不敢动，黛眉正要下去找一找水在哪里，顾瑶开了口，让两个陪嫁丫鬟去打水再小心去四周看看，打听一下。

    最好是小心一点，隐住身形，不要叫人发现。

    “记住了，四处查看一下。”顾瑶仔细的交待，两个陪嫁丫鬟本来想说什么。

    听到姑娘的话，她们一起应了声，顾瑶又盯着黛眉，两个陪嫁退了出去。

    “黛眉。”顾瑶沉着声音。

    “姑娘，奴婢还说去看看，一会就会有人过来，姑娘其实想知道别的，可以等一等。”黛眉担心。

    “我知道你担心什么，你不用去打水，我有更重要的要你去办，你去前面，看看能不能到前面去。”顾瑶吩咐黛眉。

    “姑娘，奴婢走了，谁来服侍姑娘，而且外面有周嬷嬷陈嬷嬷守着，姑娘，还是再找机会吧。”黛眉不赞成，去找水还能打到理由，她这样冒然出去，周嬷嬷陈嬷嬷肯定会怀疑的。

    “对，周嬷嬷还有陈嬷嬷还在。”顾瑶才想到周嬷嬷陈嬷嬷。

    脸色不好。

    “姑娘，不用急于一时。”黛眉道，顾瑶不再说话，没有多久，两个陪嫁丫鬟回来了，端了水进来。

    “姑娘水来了。”

    顾瑶看过去，黛眉看了眼外面，没有人，直接问，两个陪嫁丫鬟放好水，回身过来：“姑娘，水是周嬷嬷陈嬷嬷去找的，奴婢两人就在周围看了下，奴婢两人刚出去，周嬷嬷陈嬷嬷就问奴婢想做什么，问奴婢两人人要去哪里。”

    “奴婢两人说了姑娘要用水，周嬷嬷陈嬷嬷让奴婢两人等着，不让奴婢两人乱走，说是天黑了，奴婢两人不知道路，会迷路，她们去找水，奴婢两人只能留下，怕周嬷嬷陈嬷嬷怀疑，周嬷嬷陈嬷嬷找了水回来，给了奴婢两人，让奴婢两人端进来。”

    顾瑶生气。

    黛眉觉得自己没有想错，冒然出去，陈嬷嬷周嬷嬷不会让她们走动。

    “姑娘，奴婢没有说错吧。”黛眉道。

    顾瑶不语。

    两个陪嫁丫鬟：“奴婢两人只好端进来了。”

    “她们这是在防着什么？”顾瑶生气不已，黛眉劝着姑娘，两个陪嫁丫鬟低下头去，不再说什么。

    “有没有注意她们是去哪里打水，还有。”黛眉劝了姑娘，又问两个丫鬟。

    “奴婢两人悄悄跟了跟，不敢跟得太近，被发现了，也怕还有别的人，奴婢两人只看到旁边不远还有一处院子，但天黑了，没有点灯笼看不清楚。”

    两个丫鬟道。

    顾瑶：“好了。”

    两个丫鬟再次低头，黛眉对着姑娘：“姑娘，水来了，奴婢服侍你。”

    顾瑶嗯了下，黛眉服侍着姑娘，两个丫鬟也抬头，站起来，走上前，帮着挽起姑娘的袖子，服侍姑娘净手，动作很小心，之后，黛眉扶姑娘坐下。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    已更二万，还有很多，我会继续更上来，不过每天十点半后就不过审，可能更不了多少，来不及修好全发上来了，中间还有漏的，我要添，不然就漏了，之前就添了好几千字，都是写漏了的，所以只能先这样，我修了会继续发，然后明早会一起更新，一直到中午，然后后天再后天也会日更好几万，后面一周日更一万到二万间。

    本书首发，请勿转载！
