------------

第四百一十六章 命运改变（二十一更）

    让两个丫鬟出去要了茶水还有点心，姑娘应该渴了还有饿了，殿下不会来，姑娘还是用了茶水点心休息。小说www.しwxs520. com

    等人来了再拜见姑娘，她们陪着姑娘。

    两个丫鬟出去，问周嬷嬷陈嬷嬷要了茶水还有点心，每次出去都会看到周嬷嬷和陈嬷嬷。

    两人也不再亲自去找。

    周嬷嬷陈嬷嬷也没有说什么，去了，提着茶壶还有点心过来，都是很精细的点心交给她们，让她们拿进去。

    顾瑶用了茶水，又用了几块点心，不再那么饿，黛眉和两个陪嫁丫鬟站在旁边。

    顾瑶没有用完的赏给了她们，让她们拿出去和周嬷嬷陈嬷嬷一起用。

    黛眉和两个陪嫁丫鬟知道姑娘的心思，走了出去。

    周嬷嬷陈嬷良不知道她们又出来做什么：“姨娘还想要什么，老奴去办。”

    “周嬷嬷陈嬷嬷，姑娘用了点心不想用，让我带来一起用。”周嬷嬷陈嬷嬷听了，也没有再说，点了头：“好久没有用过这么精细的点心，谢姨娘。”

    黛眉和周嬷嬷陈嬷嬷一起用了点心。

    半晌后。

    “姑娘，周嬷嬷陈嬷嬷去了厨房，厨房那边准备了席面，会送过来给姑娘用，殿下并没有忘了姑娘，肯定是殿下吩咐的。”

    黛眉把从周嬷嬷陈嬷嬷那里打听到的告诉姑娘，两个陪嫁丫鬟站着。

    “哦？”

    顾瑶并不兴奋，她心中只有恨。

    “姑娘。”黛眉凝视着姑娘，顾瑶：“不要想那么多，现在要做的就是，你和她们，你们三人出去看下，不是说周嬷嬷陈嬷康桥不在外面？”

    她还是急着想掌握一切。

    “姑娘。”黛眉没有再说，可惜就在这时候，有人来了，门外传来了脚步声，之前离去，去回禀还有带丫鬟婆子过来的婆子带着几个丫鬟还有婆子走了进来。

    顾瑶听到声音，不再说话。

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟也是。

    婆子带着人进来，看到坐着姨娘，没有睡就好，她简单的行了一礼，后面跟着的丫鬟婆子也行礼。

    “姨娘，老奴过来，把你的人都带来了，这些就是殿下为你挑的人，以便服侍你。”

    顾瑶已经看到了，黛眉两个陪嫁丫鬟也看到。

    “谢谢嬷嬷。”顾瑶开口，目光在婆子后面跪着的丫鬟婆子身上扫过，叫了起，婆子起来，身后的丫鬟婆子起来。

    黛眉三人一直盯着。

    婆子起来，回头，指着身后的人，再对着丫鬟婆子：“姨娘看看如何，快一个人抬头，向姨娘行礼，以后你们几个就服侍姨娘，知道吗？”

    “是。”几个丫鬟婆子道，抬起头来，行了一礼，看着面前的新姨娘。

    顾瑶一个个看过，黛眉三人也观察着，两个婆子，四个丫鬟，四个丫鬟长得很平常，都是老实的，婆子看着还好，一个驼着背。

    顾瑶点了一下头，黛眉三人收回视线。

    “姨娘觉得如何？”

    婆子又问。

    “可以。”顾瑶道，婆子一听，对着丫鬟婆子：“听到姨娘的话了，你们现在开始就留在这里，开始服侍新姨娘。”

    本书首发，请勿转载！
