------------

第四百一十七章 命运改变（二十二更）

    丫鬟婆子低头应是|

    婆子又指着黛眉三人和丫鬟婆子说了，是跟着新姨娘的陪嫁，以后一起服侍姨娘，双方见了礼。

    婆子又让丫鬟婆子一个个上前向姨娘介绍自己，丫鬟婆子一个个挨着上前。

    先是婆子，两个婆子再是丫鬟。

    “姨娘，这几个都是专门挑的。”

    顾瑶不置可否。

    婆子也不在乎，黛眉三人仔细听着，丫鬟婆子介绍完自己，顾瑶让她们以后跟着黛眉三人没有再说。

    厨房那边送了席面过来，周嬷嬷陈嬷嬷跟着。

    婆子一看，也不多留，又交待了一下几个丫鬟婆子，走了，周嬷嬷陈嬷嬷看到这些丫鬟婆子，问了问，知道是来服侍姨娘的，和厨房的人说了。

    厨房来的人好奇的打量了一下新姨娘，新姨娘很美，可惜，她们低下头放好席面，退了出去。

    她们可是听说了很久，这位新姨娘，原本是圣旨赐下来的未来王妃，可是，最后成了妾，还不被殿下所喜。

    厨房来的人的视线顾瑶发现了，黛眉三人也发觉了，站在姑娘身边。

    新来的丫鬟婆子抬头，周嬷嬷陈嬷嬷送走厨房的人，回来：“服侍姨娘用膳。”

    黛眉三人动起来。

    周嬷嬷陈嬷嬷看着，顾瑶在黛眉几人服侍下用了膳，新来的丫鬟婆子还算伶俐，顾瑶小声吩咐了黛眉打听那些新来的丫鬟婆子以前在哪里服侍。

    余下的席面，赏下去。

    *

    另一处园子，梅园。

    有丫鬟婆子进进出出，灯笼点亮，不像顾遥住的院子，梅园里住了几位宜妃娘娘赐下的妾室，今晚都点着灯。

    一处小院里。

    一个纤细的身影站在窗台前，望着前面，想要看到前面的喧嚣，一个婆子进来刚好看到。

    丫鬟点着灯笼，照亮四周。

    “主子在绣什么，别伤了眼。”婆子走到主子面前，主子最近好像很喜欢绣东西，还是站在窗台边。

    纤细的身影没有动，放下手上的绣活没有再绣，旁边有一盏明亮的灯笼，点着，很明亮：“殿下现在在做什么，前面很热闹。”

    丫鬟行礼，婆子扫了一下一边放着凉掉的席面，主子又没有用，她看向主子叹气：“殿下应该在敬酒，主子怎么没有用，主子怎么又用这一点。”

    “不饿。”纤细的身影道，她真的不饿，不想用。

    “主子，又是不饿，你还是多休息一下吧。”婆子叹息：“老奴知道主子为什么如此，殿下纳妾，主子怎么会好受，加之殿下要娶妻，最近主子都不爱笑，总是这样，老奴说过几次主子也还是这样，殿下来也一样。”

    只有殿下不娶妻，主子才不会这样，可殿下不可能不娶妻。

    今天纳的这位妾，主子不该担心的。

    “殿下晚上不会来吧。”纤细的身影回过身来，微微一笑，是秦王的宠妾锦绣，婆子望着主子的笑容。

    “主子，殿下可不会去那位那里，主子放心。”

    “前面不知道。”锦绣道。

    “前面主子还是不要去了，殿下自会招待，你去了，殿下肯定不高兴，殿下不想让你去。”婆子又道。

    本书首发，请勿转载！
