------------

第四百一十八章 命运改变（二十三更）

    “以后府里就越来越热闹了。”锦绣轻笑，她走回榻边坐下来，放下手上的绣活，低头注视着，摸了摸，还有一点就完成了。

    “主子不高兴为什么要笑？”

    婆子问。

    “殿下有人照顾，有更多的人服侍，我怎么会不高兴？”锦绵还是笑着。

    “主子就嘴硬吧。”婆子看了一眼主子的绣活：“主子又为殿下绣东西，快好了？等主子给殿下，殿下肯定高兴。”扫过冷掉的席面，让丫鬟撤下去。

    丫鬟应了是。把冷掉的席面撤了下去。

    婆子见状又让丫鬟拔了灯芯。

    锦绣又看着绣活。

    “主子。”婆子摇头：“冷吧，老奴去找件披风来。”她注意到主子穿得太薄，锦绣点头。

    丫鬟们拔了灯芯，婆子去了里面，从箱笼里面拿了一件披风，是殿下让人给主子做的。

    主子的都是殿下给的，她展开来，走到主子面前，披到主子身上，包住主子，主子应该会好点。

    锦绣看着身上的披风，她笑笑，婆子为主子系好，想起主子不舒服，关切的问：“主子还不舒服吗？”

    锦绣刚要说，她皱起眉头，站起来，走了一步，伸出手按住额头，忽然倒了下来。

    “主子？”

    婆子吓到，主子这是怎么了，怎么昏了？她连忙接住主子，看着主子：“主子？”叫了几声又小心拍了拍主子，主子还是没有动作。

    “主子。”丫鬟也听到声音看过来，看到主子在嬷嬷怀里，她们扑过来。

    “去叫人，快点去，主子也不知如何，要是有事。”

    婆子叫不醒主子，摸了一下主子的额头，主子的额头没有烧，身上也温温的，她怕主子有事，主子这完全是没有征兆，这让她更担心。

    想到一点，她凝着主子。

    “是。”丫鬟们听到婆子的话，马上就要出去。

    主子是不能有事的，她们是服侍主子的，殿下可是会要了她们的命的。

    “对了，让人请大夫，再派个人去前面，小心点不要让人知道，免得有些嚼舌根的，说一些难听话。”说到这里，婆子停了一下，拿不定主意，她有点担心，这样去找殿下好不好。

    一时之间踌躇起来。

    殿下想来正忙着，今日是殿下纳妾，她要是派人去，不是打扰殿下吗，殿下再怎么也会生气，说不定殿下会不会以为主子想让殿下来才装病？

    可是不去找，要是主子有什么，殿下会怪罪。

    她看着主子的样子，主子这样，不找殿下，不行。

    虽然她想先想办法让主子醒过来，先瞒着殿下，可主子有事，她负不起责任，她真的拿不定主意。

    “嬷嬷，奴婢就去。”丫鬟还在说。

    “等下。”

    婆子又道，叫住她们。

    “嬷嬷？”丫鬟等了婆子一会，看着嬷嬷的样子，不知道嬷嬷为什么叫住她们，也没有听到嬷嬷说出什么，她们不由疑惑的，主子昏过去了，嬷嬷不是着急吗？

    刚才嬷嬷还急着让她们去。

    不能耽搁，怎么现在又耽搁了起来，主子还没有醒。

    本书首发，请勿转载！
