------------

第四百一十九章 命运改变（二十四更）

    “我想让你们去找殿下，只是殿下现在有事，这样去好不好，一时不知道该不该？”婆子把她的为难说了出来，按理说主子最重要，可殿下。

    “奴婢觉得。”丫鬟们想说应该告诉殿下，说着说着，也迟疑了。

    “看吧。”婆子道。

    再次看着怀里的主子，主子又不醒，她怕耽误了主子。

    “那怎么办？嬷嬷要不先不告诉殿下，我们先找大夫。”只是天黑了，要找大夫不是那么好找，会惊动人，殿下也会知道，丫鬟们道。

    “不知道该怎么办。”

    要是平时她不会这么迟疑，她不会担心找了殿下，殿下会误会，可今日，要是找了殿下，到时候误了主子，让主子和殿下生出什么，她不是罪该万死吗。

    “嬷嬷，主子。”

    丫鬟们又叫了主子一声，看着嬷嬷。

    “好了。”

    婆子拍了一下头，她突然想到了殿下说过的一句话，曾经和她说的，她差点忘了，殿下说一切以主子为重，主子有什么就派人告诉他。

    那次也是主子不舒服，主子怕殿下担心，就瞒着，她也帮着主子，殿下后来知道就教训了主子。

    然后，和她说了上面的话，既然殿下说了，她也不怕了。

    “嬷嬷怎么办？”丫鬟们还在问。

    “就去告诉殿下，殿下曾说过主子有事就禀上去，只要是主子不好，我们也算是遵命。”婆子说。

    丫鬟们松了口气，这样就好，她们也想到殿下说过的话。

    “你们看看谁去，悄悄去，找到殿下身边的人，让他和殿下说一声，就说主子不好，只要说清就好，不用掺别的，看殿下怎么说，殿下要是要回来看主子，是殿下的事，惬切以殿下的意志为主。”

    婆子吩咐起来。

    “是，嬷嬷。”丫鬟应是，明白了嬷嬷的意思。

    “再一个去找大夫，小心点，天黑了，注意点，快点找到，不管殿下那边如何，大夫一定要请来，我看看能不能唤醒主子，看看主子怎么了，留下两人帮我一起服侍主子。”

    婆子安排好了。

    点了人数。

    丫鬟分配开来，一个去找殿下，一个请大夫，两个留下来。

    “嬷嬷，不知道。”

    “你们过来。”

    婆子让留下来的丫鬟和她一起扶着主子到床榻上，再去端水来，两个丫鬟帮着婆子一起。

    她们把主子扶到床上，扶主子躺好，两个丫鬟去端水，端了水来，婆子一边唤着主子一边摸站主子的脸。

    用温热的水在主子的额头上擦了一下：“主子？”两个丫鬟在一边，帮着忙。

    唤了一会，擦了一会，主子还是没醒，看来只能等大夫，婆子心中着急，之前不该迟疑找殿下。

    “主子你千万不能有事，你要有事，老奴可怎么办。”她低低的在主子耳边道，看向丫鬟。

    丫鬟不知道嬷嬷看什么，她们也唤着。

    “也不知道殿下何时派人来，还有大夫。”婆子担心。

    主子怎么就不醒。

    此时前面，酒酣耳热，男席和女席分开，秦王陪着几个兄弟喝着，近的几桌都是比较亲近的。

    本书首发，请勿转载！
