------------

第四十四章 见 礼

    萧柔柔一向看萧芸芸还有萧平不顺眼，父王竟然对萧平这野小子这么好：“父王！”

    只是不等她说话。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    萧菁菁淡淡扫过萧柔柔望着父王：“父王你带平哥儿去吧。”

    “好，四丫头五丫头你让她们给两个嬷嬷见礼。”听了菁姐儿的话萧成笑着点了点头，没有理会柔姐儿，看向两个嬷嬷点点头：“这几个丫头就交给两位。”

    “这是奴婢应该做的，王爷请放心。”

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷恭敬回了一个礼。

    “好！”萧成没有再说：“至于大和老二你让他们直接来书房见本王。”他看着一边的管家。

    “是，王爷。”

    管家连忙低下头。

    “一会让人安排两位嬷嬷住下。”萧成又看着吴氏。

    “王爷请放心。”吴氏低首。

    萧成又对着两位嬷嬷：“那本王先走一步，两位嬷嬷，侧妃那里本王已经有交待。”

    “王爷请。”

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷颔首。

    “走！”

    他收回目光，带着萧平就要走。

    萧芸芸脸上忍不住担忧。

    “不必担心。”

    萧菁菁看在眼里轻轻说。

    萧芸芸听到郡主的话，心中一松，看向郡主。

    吴氏听在耳里，抬起头，注视着臭丫头，臭丫头对萧芸芸那个野丫头还真是好。

    萧柔柔也听到了，心中不满，父王居然没有理她，都是萧菁菁，要不是她，父王怎么会不理她，萧菁菁还安慰萧芸芸。

    “大姐姐，你讨厌我是不是？”她伤心的看向萧菁菁。

    萧菁菁看她一眼，没有回答，突然看着外面。

    外面此时急急忙忙来了两个女孩，还有两个七八岁的男孩或者说小少年，身后跟着几个丫鬟婆子，急冲冲跑过来，显然是刚从西院过来，正对着父王行礼，是她的庶妹和庶弟。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    萧柔柔也看到了：“是他们。”带着不屑和看不上，哼一声。

    吴氏当然也看到，眼中闪了下，没有说什么，萧芸芸又紧张起来，赵嬷嬷紫嫣护着郡主。

    姚嬤嬷和蔡嬷嬷把这一切看在眼中，对视一眼。

    “父王。”“给父王请安。”“父王！”“……”

    萧成带着萧平刚走几步，看着几人，扫视一圈：“起来吧。”萧平小大人一样站在一旁，背着手。

    “是，父王。”“谢父王。”

    两个女孩有些胆怯和颤微微，小心抬了抬头，就不敢多看，一个长得有些圆润，穿着一身黄色的襦裙，一双眼好奇的，像只小兔子，是四姑娘萧媛媛，一个长得俏丽，一身绿色的襦裙，看到萧平，眼中带着羡慕嫉妒，是五姑娘萧琳琳。

    她知道萧平，想到那些流言，她要多嫉妒有多嫉妒，她要是男孩就好了，远远看了一眼郡主还有萧柔柔吴侧妃，她低下头，心里又嫉妒起来。

    两个小少年便是府中的大公子萧煜，二公子萧烨，看到萧平跟在父王身边，不由有些羡慕。

    三弟竟和父王一起，父王果然喜欢三弟，还以为父王只喜欢大姐姐，这几日姨娘和他们说了很多，让他们一定要讨父王喜欢，说父王想起他们了。

    萧烨长得憨厚老实，萧煜唇红齿白，是一个清秀的小少年，就是胆子有点小，他们在府里一向没什么存在感，也没有什么地位，这一次来到这里，都很不安。

    “给王爷请安。”这时，跟在后面的婆子还有丫鬟跪在地主行礼。

    萧成挥了挥手。

    婆子和丫鬟慢慢起身，看见里面的郡主还有侧妃二姑娘三姑娘，再次行了一礼：“给郡主请安，给侧妃娘娘请安——”

    “你们既然来了，老大老二跟着本王，四丫头还有五丫头你们进去，先见一下以后的教养嬷嬷，别的都听你们大姐姐的。”

    萧成没等她们行礼，直接对着萧煜萧烨还有萧媛媛萧琳琳。

    “是，父王。”

    萧烨萧煜不敢说别的，点头，走到萧平旁边。

    萧媛媛萧琳琳也胆怯的点头，退到一边，婆子和丫鬟不敢再多话，各自走到各自主子身边。

    “进去吧，走。”

    萧成见状开口，萧平小大人一样跟上，萧煜和萧烨也跟上，有婆子还有丫鬟想跟上，被萧成挥退。

    萧媛媛萧琳琳抬头，看了看父王转回身，看了看彼此，带着婆子和丫鬟小心看了眼里面，低头走进去，很是小心。

    “郡主，侧妃娘娘。”走了几步抬头。

    萧菁菁看着。

    “哼。”

    萧柔柔冷哼一声。

    萧芸芸很拘谨，她觉得她和四妹妹五妹妹是一样的。

    萧媛媛还有萧琳琳头低得更低，更小心，心中对二姐姐是羡慕嫉妒恨的。

    吴氏在萧琳琳萧媛媛走进来后，笑着对着两个嬷嬷：“这是府里的四姑娘还有五姑娘，还小，平时胆子小，以后就交给两位嬷嬷了，王爷应该和两位嬷嬷说清楚了。”

    “嗯。”姚嬷嬷和蔡嬷嬷点了一下头，表示明白了，打量了一下这两位姑娘，她们在宫中多年，眼界不俗，一眼就看出这两位姑娘的性情，府中几位姑娘她们都算心中有数，眼前这两位，她们也有大致的想法，整个安郡王府几位主子她们也都有自己的看法。

    倒是没有让她们意外。

    赵嬷嬷紫嫣等丫鬟婆子也看着四姑娘和五姑娘，这两位姑娘她们并不熟悉，很少见，在府里就像隐形人，看起来还好。

    萧媛媛还有萧琳琳听到吴氏的话，抬起头来。

    吴氏笑着招呼萧琳琳和萧媛媛：“媛姐儿，琳姐儿，这是蔡嬷嬷，这位是姚嬷嬷，还不过来见礼。”

    “姚嬷嬷，蔡嬷嬷。”

    萧媛媛还有萧琳琳慢慢上前。

    带着小心和拘谨胆怯，她们是怕吴氏的，吴氏以前虽然没有对付她们，也没有让她们好过，看着吴氏脸上的笑，她们仍然害怕。

    “两位姑娘好。”

    蔡嬷嬷姚嬷嬷一起道。

    萧琳琳萧媛媛也回了一礼，看向郡主，心里有好奇，听说是大姐姐帮了她们。

    “大姐姐。”她们唤了一声。

    “嗯。”萧菁菁点头，吴氏对萧琳琳萧媛媛的态度她并不放在心上，上一世吴氏给这两个庶妹选的人家都是破落户，这两个庶妹是个心高气傲的，最后的下场并不好，似乎很看不上她，她也不想管，淡淡的：“两位嬷嬷是父王找的，以后听两位嬷嬷的话。”

    “是。”

    萧琳琳萧媛媛不管怎么想还是点头，走到萧菁菁身边，看见萧芸芸，两人对着萧芸芸：“二姐姐。”

    萧芸芸笑了笑，有些苍白，她心头一松。

    吴氏眼中一闪。

    萧柔柔知道娘是讨厌这两人的：“大姐姐对你们真好，大姐姐以前对我最好了。”语气酸酸的，不爽的望着，没有人理她。

    “你们都是姐妹，亲姐妹，以后多亲热。”吴氏笑着说：“柔姐儿，你不能再像以前一样霸占你大姐姐了，知道吗？”

    “大姐姐明明以前对我最好。”萧柔柔不满。

    “那是以前，你也说了，你大姐姐误会了娘。”吴氏说完，转过身又和两位嬷嬷说了几句，姚嬷嬷和蔡嬷嬷没有什么表情。

    吴氏笑着让一边的人送两位嬷嬷去休息，当着外人的面，她不想表现出什么让人知道。

    “两位嬷嬷等一下，嬷嬷你送一下。”萧菁菁开口。

    “是。”赵嬷嬷忙道。

    姚嬷嬷蔡嬷嬷见罢，退了下去。

    吴氏就算看到也当没看到。

    她又不准备做什么，或者说要做什么也不是现在，王爷还在，她不敢随意插手。

    臭丫头看来是防她。

    <!--80txt.com_630book-->
