------------

第四百二十章 命运改变（二十五更）

    “今晚洞房花烛夜，可不要醉了。”晋王端着酒杯，一边转着，敬了秦王一杯酒，秦王端想酒杯，碰了碰，喝了起来。

    晋王肥胖的身体挪了一下，肥肉颤起来，也喝了一杯，又让人倒上：“京城第一才女，啧啧。”肥肉又是一颤、

    秦王不说话，顾瑶，他想到顾瑶的样子，一边又有人倒酒，过来敬酒，秦王都喝了下去，晋王一笑，宁郡王也端了酒，举起，秦王喝下。

    卫烨也端着酒走了过来，秦王看着他，没有说什么，抬起手示意。

    “殿下。”卫烨也举起手上的酒杯，席上的各人也都喝着酒，卫烨走回去，看到纪太傅一个人坐着。

    时不时和身边的景非翎说话，景非翎还有吴家的人。

    太子殿下没有来。

    纪太傅竟然来了，他端着酒走过去，举起酒杯，纪尧看向他，点头示意，转着手上玉板指，没有多说，景非翎和卫烨对视。

    景非翎眼中闪过什么，卫烨。

    卫烨也点头，景非翎，他们一个站在太子一方，一个是秦王的人，两人一起喝了手上的酒，喝完再次对视。

    纪尧看着，景非翎坐了回来，卫烨一笑走开。

    “纪四叔，卫烨这个人。”景非翎在纪四叔的耳边道，纪尧目光落在秦王身上，没有说话。

    景非翎想到太子殿下，扫了周围的人。

    “太子殿下不来吗？”他又问，太子蓼下最喜欢凑热闹。

    “太子殿下来不来又有什么关系。”纪尧说，太子殿下应该会派人来，不过，刚想着，就看到秦王身边出现一个人。

    秦王才喝完手上的酒，他身边的小厮上前来：“殿下。”小厮小声的。

    秦王看过去，问道：“什么事？”旁边的人也看着，不知道有什么事。

    “太子殿下派了人来，给殿下送了一份贺礼，是太子殿下身边的太监，送的是一本册子。”

    小厮道，小声的。

    “册子，太子。”秦王听了，没有说什么，低低的应了一声。

    小厮站着不敢说话。

    “人呢。”秦王问，小厮抬起头来：“太子殿下派来的人在外面，等着殿下召见。”

    “请太子殿下派来的人进来。”秦王知道今天来的人有些是来看戏的，因为今日纳的是父皇曾定的秦王妃。

    “是，殿下，小的就去。”小厮行了一礼，退下去，秦王看着。

    “太子？”晋王肥胖的身子动了动，听到什么，大声的道，所有人看向秦王，秦王没有什么表情。

    “太子殿下派了人来，是本王的荣幸。”

    众人一听，明白了怎么回事发，太子殿下没来，派了人来，不知道？

    秦王放下酒杯，小厮走进来，身后跟着一个公公，有人认出是太子殿下身边的公公。

    有人相视，有人端着酒，有人喝着酒。

    “老奴给秦王殿下请安。”公公一进来就向秦王行礼，小厮退到一边，所有人看着。

    “起来吧，太子殿下让你来是有什么？”秦王手上的酒杯晃了晃，叫了起。

    本书首发，请勿转载！
