------------

第四百二十一章 命运改变（二十六更）

    “太子殿下让老奴给殿下送份贺礼，太子殿下恭敬秦王殿下又有一位美妾，还是名门之后，京城第一才女。”

    公公行礼起身，抬起头来，对着秦王。

    所有人意味深长，太子殿下派来的人说的话，让人不由多想，秦王殿下纳的妾不就是第一才女。

    公公不卑不亢的。

    秦王脸上没有任何表情：“多谢太子殿下。”旁边的小厮看着殿下，晋王忽然大笑起来。

    所有人看向晋王。

    “太子殿下说得好。”晋王一脸肥肉颤抖。

    所有人一听，睥了晋王殿下一眼。

    秦王神色不动：“不知道太子殿下还有什么要说？”他问。

    “这是太子殿下送的贺礼。”公公这时举起手上的贺礼，在场近的人早就看到，那是什么？

    公公举着，向着秦王。

    秦王让人接过，小厮上前，接过公公手上的贺礼，呈到殿下面前，秦王接过看了一眼，让他收起来。

    小厮手捧着退了下去。

    “谢谢大子殿下的贺礼。”秦王抬头，盯着公公，公公又行了一礼：“太子殿下让秦王殿下多看看，说殿下新的美妾不一般。”

    好一个不一般，在场的人都听出了里面的含义，太子殿下还真是，秦王殿下这一下不知道？

    “好。”秦王沉稳的，并没有生气。

    晋王想说话，都被秦王打断，一边的人都看着秦王殿下，太子殿下的人这样说，秦王殿下还是不生气。

    秦王殿下就是不一样，再想到太子殿下，让人送来贺礼，说这样的话，太子殿下的性情大家都知道，和秦王殿下就是南辕北辙，完全不同。

    “老奴就不留了，先告退了，秦王殿下，太子殿下还等着老奴回话。”公公没有多留，行了一礼。

    秦王：“太子殿下的话，我会记住。”

    “那就好。”公公低头，退下去，众人注视着。

    “太子殿下不知道送了什么贺礼。”晋王终于有机会说话了，胖脸一笑，让人不由看过去。

    秦王不为所动。

    “纪四叔，太子殿下送了什么给秦王殿下。”景非翎小声的和纪四叔说着，纪尧也不知道，太子殿下不过是找一个借口。

    所有人都感觉得到太子殿下和秦王之间的关系如何。

    “太子殿下不管送什么都一样，至于太子殿下的话，不过是嘲讽。”纪尧又说。

    “我听出来了。”景非翎道。

    因为涉及太子殿下和秦王殿下，没有人敢多说，尤其是看秦王殿下。

    突然有丫鬟过来，到了外面，叫了侍卫，侍卫听到丫鬟的声音，看向丫鬟。

    丫鬟不知道说了什么，侍卫走过来，走到秦王的身边。

    “殿下。”

    侍卫恭敬的。

    秦王转头，一边喝着酒一边看着侍卫：“什么事。”又有什么人要来？他漫不经心的。

    旁边有人发现。

    侍卫行了一礼：“殿下，梅园来人，锦姨娘昏了过去。”

    秦王听了，手上的酒杯放了下来，没有再喝，神色一变：“怎么回事，怎么会昏过去？找大夫了吗？现在醒了没有？”

    本书首发，请勿转载！
