------------

第四百二十二章 命运改变（二十七更）

    侍卫开口：“殿下，锦姨娘之前还好好的，是突然昏过去。”秦王又问了问，知道了情况，派侍卫去梅园看一看。

    有什么情况报上来，他走不开，不能过去。

    “是，殿下，有消息，属下再来报给殿下。”侍卫行了一礼，秦王点头，旁边的人只听到不舒服，昏倒，再多的没有听到。

    秦王殿下不说，他们也不好问。

    侍卫退下，有人看着，猜测应该是出了什么事，不知道是谁，是秦王身边的谁，侍卫退出去，梅园的丫鬟看到侍卫出来，忙上前，侍卫说了殿下的意思，两人一起回了梅园。

    到了梅园，有丫鬟跑过来，侍卫退到一边，丫鬟进去，把殿下的意思说了。

    “嬷嬷，殿下不能过来，殿下还要招待客人。”

    婆子守着床榻里的主子，殿下这样说，那就是殿下有事。

    她和丫鬟说了声，丫鬟出去和侍卫说了主子的情况。

    婆子知道殿下虽然没有亲自来，但今日是特殊情况，殿下想来也是担心着主子的情况的，才会派了侍卫过来，等着。

    她让丫鬟不要围着。

    “主子，殿下知道你昏了，殿下担心着你。”她看着主子，问了丫鬟前面的情形，听了，点头，正要让人去问大夫怎么还没来。

    知道殿下让人去请大夫，就听到丫鬟进来的声音，还有大夫来，她忙叫了进来，让人放下床帐，又搭上手帕，丫鬟进来，大夫也来了。

    她起身，站在一边，大夫是常来府里的，她请大夫给主子看看，说了主子的情况，大夫上前来。

    检查把脉，她看着着急，丫鬟们也是，不久，大夫检查完了，收回手。

    等到听了大夫说的，她高兴起来，格外的高兴，主子，主子有福，让人带大夫出去，马上叫了人通知侍卫。

    侍卫等了等，知道了锦姨娘的情况，知道是好事，要快点告诉殿下。

    秦王不想再喝酒了，他担着心，小厮回来，也发现殿下心不在焉，他上前：“殿下。”

    秦王睥了他一眼。

    旁边的人也感觉到了什么。

    “纪四叔你说发生了什么？”景非翎观察着秦王的表情，问纪四叔，纪尧并不想猜，因为没有什么好猜的。

    他也不想浪费时间去猜测，景非翎没有等到纪四叔的回答，也不再问。

    他一边喝着酒，一边观察秦王的神情变化。

    也有人看着。

    “殿下。”过了不久，侍卫冲了过来，到了秦王的面前。

    秦王什么也没有说，只盯着。

    侍卫行了一礼：“殿下，锦姨娘有了身孕。”

    “什么！”秦王愣了愣。

    侍卫又说了一遍，秦王回过神来，一下子站了起来，盯紧侍卫，想要问什么，侍卫把知道的都说了。

    秦王听完，又坐了下来，手抓住酒杯，很用力。

    “殿下，大夫说锦姨娘很好。”侍卫知道殿下的担心，开口。

    “好。”

    秦王说了一个好字，很少看到秦王说好字，显然很高兴，他让小厮倒了一杯酒，喝了起来，小厮也听到了，为殿下高兴。

    本书首发，请勿转载！
