------------

第四百二十三章 命运改变（二十八更）

    秦王没有再问，侍卫退下去，秦王又小声吩咐了什么。

    侍卫占欧弟。

    一边的人也听到了，秦王身边的人有了喜。

    这可真是！

    “恭喜殿下，在下可是听到了，殿下今日纳妾，又有妾有了身子，双喜临门。”有人举起酒杯，秦王都一一回敬了。

    旁边不少人听到，都举起酒杯，心中想着事，心思各异，脸上都笑着，恭喜秦王。

    秦王也不在意被人听到，他真的很高兴。

    都看出秦王殿下高兴，晋王打了一个酒嗝，胖脸颤微微：“这可真是大喜！”肉手一挥，就是满满一杯酒满上，举起来。

    秦王示意，喝了，晋王更高兴，又打了一个酒嗝，举起来。

    秦王依然喝了，宁郡王也高兴，卫烨再次上来，一个个都陆续来敬，秦王有了子嗣，更能和太子殿下竟争，不过秦王殿下身边的人只是一个妾，比起太子妃不如太多，各人都想着，景非翎也站起来，纪尧没有动。

    “纪四叔，秦王身边的人有了身子，不知道对太子妃娘娘有没有影响。”景非翎站起来后还是低声道。

    “有肯定有，但也不大，有时候还是好事。”纪尧说。

    “没想到秦王身边也有人有了身子，秦王妃还没有入府，不知道。”景非翎想到顾瑶，前世的顾瑶。

    前世顾瑶和秦王神仙眷侣，可是这一世，一切都变了，发生了改变，他把玩着酒杯。

    纪尧不在意在场的人在想什么。

    “一个妾有了身子，真正的秦王妃不知道会如何想。”还没有嫁进来就要当娘，景非翎轻轻的。

    纪尧挑了一下眉头。

    秦王殿下身边的一个妾有了身孕的消息也传到了女席那边，女席上，萧菁菁和外祖母坐在一起。

    她摸了一下小腹，看到贺氏，两人一笑，贺氏也摸着小腹，她们两人的月份相差不多，相近。

    “郡主有没有什么症状？”贺氏在另一边笑着问，萧菁菁摇头：“贺侧妃呢。”

    “我很好，王爷给我写了一封信，派了侍卫送了消息回来，让我告诉郡主，我还没有来得及。”贺氏爽利的道。

    萧菁菁问起来，知道父王很好，在大营里有事。

    贺氏和郡主说起，最近喜辣，萧菁菁也说起自己口味的变化，两人相视一笑，都不由自主摸着小腹。

    “看来我们都有了变化。”贺氏笑起来，萧菁菁也笑：“我一直都喜酸。”

    “郡主可能是个小公子。”贺氏笑出声来，萧菁菁：“贺侧妃想要？我倒是想要个儿子，四爷喜欢。”

    “我啊都好。”贺氏笑。

    “大姐姐。”萧芸芸还有萧媛媛开口，她们坐在贺氏旁边，看着大姐姐和贺侧妃笑着说话，她们道。

    “大姐姐你和贺侧妃说什么啊。”

    贺氏和萧菁菁对视一眼，贺氏笑着：“没有说什么。”她们说的可不是小姑娘该听，该知道的。

    “二妹妹，四妹妹。”萧菁菁看过去。

    “大姐姐脸色很好。”萧芸芸道。

    萧媛媛也点头。

    本书首发，请勿转载！
