------------

第四百二十四章 命运改变（二十九更）

    “最近忙，二妹妹都在做什么，还有四妹妹长开了很多。”萧菁菁一笑问，也看向贺氏，贺氏一笑，知道郡主的心思，点了一下头。

    “大姐姐，都是和平时一样。”萧芸芸开口，萧媛媛也着。

    “表姐，表姐。”吴雲这时转过头来，一下看到大姐姐在说什么，她拉了大姐姐一下。

    萧菁菁感觉到看着表妹。

    吴莲也羞涩的开口，萧菁菁点头。

    “表姐好些日没有见，表姐长胖了，小腹微显了，表姐。”吴雲做了一个鬼脸，笑嘻嘻的，吴莲点对，脸红红的。

    “是吗？”萧菁菁知道自己该长胖。

    “骗你的，菁表姐。”吴雲又笑了起来，吴莲也笑。

    “你们。”萧菁菁看着她们，摇头失笑，一起说着笑话，吴老夫人转身和另一桌的一位老夫人说着话，两人说着太子妃娘家下聘了的事。

    吴老夫人一说就气，太子妃娘家太不守规矩了，明明先说好，她也不想去想，和那位老夫人说了太子妃娘家看上的人。

    “那一家可不是那么好相与的，也不是门风清的，太子妃娘家还看得上，也是。”

    “谁说不是，听说先前和你说好，这样的亲不结为好。”那位老夫人道。

    “所以是好事不是？”

    吴老夫人一笑，那位老夫人也笑。

    两人笑过，又说起什么，靖康侯老太妃也加了进来，三位老夫人说着，叶蓁无聊，不停的看向菁姐姐。

    萧菁菁感觉到看过去，看到叶蓁，她笑了笑。

    叶蓁无声的张着嘴，笑容满面，为什么不坐在一桌，真是：“菁姐姐，好啊。”

    她来的时候有些晚，菁姐姐都坐好了，也没有时间多聊。

    萧菁菁也笑容加深：“叶妹妹。”

    叶蓁高兴起来，不停的无声说着，笑着，萧菁菁猜测着。

    叶蓁终于觉得不无聊了，这样的宴会参加多了也没有意思了。

    “菁姐儿。”

    突然，萧菁菁听到外祖母的声音，她收回视线，看向外祖母。

    “在做什么呢？”吴老夫人顺着她的目光看过去，看到叶丫头，不再看，收回目光。

    “外祖母。”萧菁菁道。

    “又在和叶丫头做什么？”吴老人人失笑不已。

    忽然有人叫她，她看过去，是纪老夫人，菁姐儿的婆婆，在另一桌，纪老太婆让菁姐儿和她坐，说是陪下她这个外祖母。

    “有人打听你家莲丫头。”纪老夫人小声的。

    “哦？”吴老夫人马上问。

    纪老夫人指了指，吴老夫人心领神会，点了头，心里有数，现在不是好时机，主要是今天她是为了芸姐儿的亲事，莲丫头的再缓下，雲丫头的亲事还没定呢，她和纪老太婆说好，没有再说。

    萧菁菁和表妹说着话，还有二妹妹四妹妹贺氏，看到婆婆看过来，向婆婆点了头，纪老夫人一笑，老四媳妇高兴就好。

    “四弟妹。”郑氏和柳氏一看，纪老夫人睥一眼。

    “菁姐儿。”吴老夫人回头，又叫了菁姐儿。

    “外祖母。”萧菁菁知道外祖母有话要说。

    本书首发，请勿转载！
