------------

第四百二十五章 命运改变（三十更）

    “芸丫头的亲事你看看如何，就是刚才和外祖母说话的老夫人，有一个孙儿，配给芸丫头。”吴老夫人看向旁边那桌的老夫人，示意菁姐儿看，小声的。

    “那位老夫人？”

    萧菁菁问。

    “是一位老夫人，曾经也有爵位，后来败落，出了仕，门风不错，主要是人少，就是人丁单薄一点，不好也好，对于芸丫头不错，是她的嫡孙子，读书上进，是个读书的料子，来年就要参加科考。”

    吴老夫人轻轻的在她的耳边说着，萧菁菁听着，觉得不错，不过还要看二妹妹。

    “如何？“吴老夫人没有多说，这个时候也不宜多说。

    “可以，外祖母，就是要看二妹妹。”萧菁菁道：“还有二妹妹的情况。”

    “这你不用担心，对方主要是想娶个世家出身的，还有想娶个和顺温柔的，正正好合适，找时间仔细说。”

    吴老夫人道，一笑，抓着她的手。

    “嗯，外祖母。”

    萧菁菁颔首。

    “你好多天没来看外祖母了。”吴老夫人不再继续说，萧菁菁：“我很好，外祖母，空了再去看外祖母。“、

    “你说什么就什么。“

    吴老夫人也不担心，菁姐儿是和永叔一起来的。

    这里又有她在。

    贺氏日子也近了。

    “祖母你和表姐在说什么啊？“吴雲听到祖母和表姐说什么，她好奇的问，吴莲也是，吴老夫人白了她们。

    “什么都想知道？“

    “是啊是啊，祖母和表姐说的，我们想知道。“吴雲拉着吴莲，吴雯一直微微笑。

    “说什么，说你的亲事。“吴老夫人不想看雲丫头得意，白着她，吴雲一听不乐意了，她想到卫烨那个男人了，脸色就不好起来。

    萧菁菁注意到，觉得有什么，吴莲也看着，吴老夫人直接问出来：“有什么？“

    “祖母，我不理你了。’

    吴雲哪里能说卫烨，她不高兴的，吴老夫人也不高兴：”你不理我，我还不理你呢，你不高兴，你从我就高兴了？啊？”

    “祖母.”吴雲气到。

    “懒得和你说。”吴老夫人不和她说，还是拉着菁姐儿，莲姐儿也好，还有。

    “祖母，你可不能不理我。”吴雲见祖母真不理她，一下子撒起娇来了，她拉着祖母。

    “不是你不理我这老太婆？”吴老夫人看向她。

    “祖母。”吴雲还是撒着娇，萧菁菁几人笑起来，吴老夫人也忍不住笑起来，吴雲不知道会不会碰到卫烨。

    她不想碰到，一点也不想，希望不要碰到。、

    “表姐，秦王殿下没有让顾瑶出来，你说顾瑶现在？”吴雲很好奇，好奇顾瑶，她嘿嘿一笑。

    笑声中的嘲讽很明显，顾瑶啊顾瑶，秦王的妾，现在是不是在哭。

    真想看看，顾瑶怎么不出来敬洒。

    “雲表妹你想太多了，顾瑶怎么可能出来敬洒，她又不是——“不是什么萧菁菁还没有说，就看到二妹妹四妹妹还有几位表妹望着她。

    外祖母也看着她。

    她不再说。

    “表姐怎和此说。”吴雲拉着她，萧菁菁摇头。

    本书首发，请勿转载！
