------------

第四百二十六章 命运改变（三十一更）

    “顾瑶和酒家女一家，有什么好。”吴雲张嘴就说，吴老夫人看向她：“雲姐儿，你看看这是哪里。”

    得意忘形，也不看清楚现状，再怎么说，旁边都是人，人多口杂，还是在秦王府，别的人都没说。

    就算说也是私下小声的，表面上该如何就如何，顾瑶再是成了笑话，再是如何可笑，今日的纳妾就是最好笑的，也没人当着笑出来。

    “祖母，我错了。”吴雲认了错，嘟着脸。

    吴老夫人：“认错倒快。”

    “不是祖母不高兴吗，不好吗、”吴雲说，吴老夫人连说两个好字，吴雲又嬉皮笑脸，和表姐说笑。

    酒过席过，也差不多了，大家都用饱了。

    “什么秦王殿下身边人有了身子？”远远传来说话声，小声的，一开始还是很少人听到，知道，渐渐，一个个都听到，听到的人越来越多。

    传得越来越开，好像是从男席那边传来，听说是秦王殿下身边的人昏了叫了大夫，一把脉就有了，说的人也越来越多，一下子知道的人多了起来，都在小声议论。

    “秦王殿下身边的人真的有了身子。”“不知道是哪一位。”“应该是秦王殿下最宠的那个吧。”

    “顾瑶才入府，秦王殿下身边的人就有了身子，也不知道是好还是？”

    今天真是一个好日子，尤其是对秦王殿下来说，秦王殿下身边的人有了喜，在今日，双喜临门。

    秦王殿下应该很高兴。

    而且皇上太后娘娘宜妃娘妨想来也会高兴，秦王殿下有了子嗣了，虽然不是秦王妃，秦王妃还没有入府，但也是秦王殿下身边的人，太子妃才有身孕一段日子，秦王殿下身边的人就有了，这一下不管怎么说都好事，各人想着。

    唯一不高兴的恐怕只有顾瑶还有薜家姑娘。

    薜家姑妨不用说，还没有入门，自己夫君身边的人已有了身子，不过皇家就是这样，没有什么好稀奇。

    薜家的姑娘不管如何都是正室，妾生的再多也要叫她母妃，薜家姑娘应该心里早有数。

    只有顾瑶。

    顾瑶可不是真的是一个妾，也不是得秦王宠爱或皇上宜妃赐下，是被贬成妾的，就是一场笑话，本就不得宠，入府，秦王殿下身边的人就有身子，还是在纳妾这日，秦王殿下哪里还会记得她。

    整日在后宅的女人们，想到了勾心斗角，秦王殿下身边的人说不定早就发现有身子，一直没有说，就是找今天公布。

    后宅的事谁说得清，就算再得宠，也要防着，这样既得了好，又打了某些人的脸，当然也不排除是真的今天才知道，但女人间争斗更是不容小视。

    只是不知道是秦王殿下身边的谁。

    会不会是那位锦绣，最得秦王殿下宠的，这样看来，这位锦绣也不简单，秦王殿下高兴了，她又出了风头。

    顾瑶呢，被打了脸。

    指不定怎么哭，怎么恨呢，女席这边都猜着，一个个小声说着，萧菁菁听着，顾瑶。

    本书首发，请勿转载！
