------------

第四百二十七章 生生打脸（三十二更）

    “表姐，你听到了吗。”吴雲很高兴，萧芸芸萧媛媛也是。

    萧菁菁摇头。

    “秦王殿下多半再也记不起她了。”吴雲又一笑，吴莲也点头，吴老夫人无语，贺氏想到什么。

    直到起身离开，还有人在说着.

    “菁姐姐.”叶蓁冲了过来，拉住萧菁菁，萧菁菁看向叶蓁。

    “听到没有，顾瑶被打脸了，秦王殿下身边的有了身子。”叶蓁开心的道。

    “听到了。”怎么可能没听到，萧菁菁说。

    叶蓁说着：“顾瑶会不会气死.”

    吴雲也凑过来，听到叶蓁的话，和叶蓁说起来，两人凑在一起幸灾乐祸，很是臭味相投得很.

    萧菁菁无奈，听着她们说。

    “走了。”吴老夫人说，纪老夫人也走过来，她们走了出去，一路还有人在说，她看到四爷.

    纪尧站在马车旁边。

    “表姐，快表姐在等你。”吴雲看到，搭着表姐的肩，轻轻推了一下，贴着表姐，萧菁菁看她一下，走过去。

    纪尧伸出手来，牵着她，打过招呼，说笑了几句，吴雲依依不舍上了马车。

    纪尧也牵着菁儿，他们上了马车。

    进了马车，萧菁菁坐下来，就被四爷拉紧了手，她看过去：“四爷。”

    纪尧一笑。

    “四爷，秦王殿下身边有人有了身子，顾瑶。”萧菁菁不是不想说，她只想和四爷一起说，纪尧一乐，揉了她一下：“高兴了？”

    “当然高兴，看着顾瑶不高兴，我就高兴。”萧菁菁望着四爷。

    “为夫可是一直想着，你会不会高兴。”纪尧说，萧菁菁靠向四爷，靠在他的怀里，纪尧抱着她，摸着她的脸，马车动了起来，国灰和四爷一起出来，萧菁菁没有带人。

    各府也都上了马车，离开，秦王府安静下来。

    秦王再忍不住，和小厮说了一声，直接往梅园去，没有人提起顾瑶。

    *

    宫中，宜妃玩着手上的鸟，宫人们站在一边，看着娘娘，宜妃不知道思索着什么，轻轻把玩。

    小鸟很乖，没有动，只是轻轻扑着翅膀，灯笼亮着，半晌，宜妃想完了，不再想，她看着手上的小鸟，看了看，放下手上的小鸟，黄色的羽毛伸开，动了动，走动起来，宜妃看着，笑了笑，伸出手逗弄。

    小鸟被她一逗动起来，往一边跑，她又拦下来，宫人看着娘娘捉弄着小鸟，宜妃逗开了好一会才没有再逗弄，她怕把它逗死了。

    太小太弱，不经逗，宜妃收回手，让宫人把它带下去：“也该饿了，喂它吃点东西。”

    “是娘娘！”一个宫人出来，捧起小鸟，恭敬行礼。

    宜妃看向她，让她下去，扫了小鸟一眼。

    小鸟是下面的人捉到，她留下来的，觉得好玩，弱得不堪一击，她回身坐下来。

    余下的宫人上前。

    “娘娘。”

    “嗯。”宜妃应了声，宫人：“娘娘要休息还是？”

    “琰儿纳妾该结束了。”宜妃想起来今天是琰儿纳妾的日子，纳顾瑶为妾，顾瑶那个女人脸破坏了，虽然好了，可也留下疤痕，她不觉得顾瑶有资格服侍琰儿，一个什么也不是的女人，反正用处不大，她问了琰儿纳不纳，要是不纳，琰儿不喜欢，她有办法，琰儿说不想让皇上多想。

    本书首发，请勿转载！
