------------

第四百二十八章 生生打脸（三十三更）

    还是纳了，一个妾，也不算什么，薜家的那个小姑娘还好，比顾瑶省心，也聪明。

    识趣，知道怎么做。

    琰儿也满意，她也满意，谁都满意，琰儿身边又多了一个人，顾瑶。

    琰儿身边的女人多起来，她倒是不担心，琰儿不是沉迷女色的，也不知道今日纳妾如何。

    顾瑶她不在意，但别的她在意。

    她最担心的还是顾瑶到了琰儿身边也不安份，因此把周嬷嬷陈嬷嬷留下了，有人看着，就好点。

    也不怕顾瑶去纠缠琰儿，或做什么，她可是想琰儿给她多生几个孙子，多子多福，不要像太子一样，太子，宜妃一笑，她现在最希望琰儿身边能有人有身子，她拔弄着手上戴着的东西，一个宫人。

    “嗯？“宜妃看过去。

    “娘娘。“宫人行了一礼：”秦王殿下纳妾结束了。”

    宜妃没有再说。

    *

    养心殿里面，熙和帝一如既往的在批着奏折，每天都会批到很晚，难得有两天清闲的日子，可以早点休息。

    总管公公也是一如既往服侍着皇上，在一边等着，伺侯着陛下。

    殿内很静，只有翻阅奏折的声音，还有就是点着的灯笼。

    熙和帝批了最后几本奏折，总算是批阅完了，从早到晚，他批阅了很久，也累了，放下最后两本批好的奏折，他往后一仰，坐得久了都僵了，总管公公拔了拔灯芯，见陛下放下朱笔，抬起头来。

    熙和帝伸出伸手，伸了一个懒腰，又动了一下，觉得还是不舒服，站起身来，整个人动起来，坐久了，舒服了很多。

    他又接着动了下。

    “陛下，批完了？”总管公公看着陛下的动作，扫过御案上的奏折，他习惯了陛下的动作。

    ”嗯。“熙和帝威严的，站直了，甩了甩僵住的手腕，或者说用得太多的手腕。

    “陛下批完了，就休息一下，陛下手要是还不舒服，老奴去叫太医，再给陛下送点吃食还有茶水，陛下用点，再决定晚上歇在哪里.”

    总管公公很周到.

    ‘嗯.”熙和又是威严的应了一声，甩了几下手，好多了，他坐回去，不像之前那么僵硬，往后一靠，没有再动。

    ”陛下好些了吗？“总管公公问。

    “好多了。”熙和帝道。

    “老奴去让人准备吃食和茶水，陛下既然好多了，就先休息，老奴吩咐了就回来，陛下想想去哪一个宫。“总管公公恭敬的。

    “好。“熙和帝是去哪里都行。

    总管公公行礼，手上的佛尘一甩，走了出去，到了外面，外面随时都有人，不管多晚，守在门口的人看着总管公公。

    总管公公说了，挥手，转身回了里面，到了陛下的身前：”陛下，老奴吩咐了。“’

    熙和帝没有说什么。

    “陛下可想好了去哪个宫，老奴好叫人去说一声，陛下用了茶水点心，就可以过去。“总管公公问。

    “去贵妃那里吧。”熙和帝随口道，接着想到宜妃。

    “老奴去说声。”总管公公就要出去。

    本书首发，请勿转载！
