------------

第四百二十九章 生生打脸（三十四更）

    “先不要急着去。”熙和帝叫住他，总管公公不知道陛下是什么意思，停下步子，回头，望着陛下。

    “我记得今天琰儿纳妾，纳顾瑶为妾是不是，去宜妃那里吧。”熙和帝道。

    脸色不是很好，像是想到什么。

    “是，陛下。”总管公公小心的望向陛下，陛下还记得？他还以为陛下忘了，不然，怎么陛下没有问，他以为陛下是想到那件事。

    一句也没有问，秦王殿下纳妾，宜妃娘娘因为不喜欢顾家姑娘，就。

    可是陛下。

    “宜妃。”熙和帝再次开口，想说什么没有。

    “老奴去通知宜妃娘娘，陛下要过去，让宜妃娘娘准备接驾？”总管公公心领神会，没有等陛下说完，直接开口，看着陛下.

    “对，朕今晚就去宜妃那里。”熙和帝道，贵妃入宫，他很少去别宫，偶尔才去一次，一度不去宜妃那里，慢慢宜妃那里渐渐多想来。

    也开始常去，只是还是远不如以往了，必竟有贵妃。

    宜妃是老人，有时候还是和老人说比较好，不像新的妃子。

    他今晚想和宜妃说说话，就去宜妃那里吧。

    总管公公也明白陛下的想法，只是还没有退下去，陛下的声音又响起，他看过去，陛下这是怎么了？

    “陛下？”

    “顾瑶。”熙和帝开口，想到顾瑶那个丫头，不由想到那一天，他微服私访，碰到那个丫头。

    还算不错，让他有些另眼相看，他本来对顾瑶那个丫头并没有什么感觉，就是一个小丫头。

    就算惹人爱，也是小丫头，不会有什么心思，起什么想法，他赐给琰儿的，觉得好，和琰儿配，加上琰儿还有宜妃看上，以为是门好姻缘，谁知道后来顾瑶做了一些事，让他不喜，琰儿也不喜欢，更是和纪宁纠缠不清，不守妇道，不知羞耻，他也容不下这样的儿媳妇，更配不上琰儿，他最不喜欢这样水性扬花的，就下旨，怒斥，把她贬为了妾，更为琰儿挑了一个好的，没想到。

    他叹了口气。

    会在微服出巡的时候遇到顾瑶，先头南方水患，他就对顾瑶有点改观。

    前次微服的时候更是。

    顾瑶很美，他知道，也不会怎么样，可那天，他第一次觉得顾瑶美得让他动心，顾瑶让他起了心思，不经意碰到，掀起帷帽，惊鸿一睥，当时街上人多，他本是到处看看，顾瑶带着人过来，撞到他身上，他扶了一把，顾瑶撞入他怀里。

    那种柔软还有怜惜，以及对视间，那种难忘，回宫后还记着，可是他什么也不能做。

    他不想为了一个女人，成为昏君，只是后宫的女人没有一个让他有那种感觉的。

    他是皇帝富有天下，什么不能有，但顾瑶是他给儿子挑的女人，怎么可能收到怀里来。

    而且顾瑶的名声不好，当然他是皇帝可以不在意，总管公公听着，望着陛下，陛下难不成是觉得顾瑶好，要把顾瑶召进宫？

    陛下对顾瑶的想法心思他看出了一点。

    本书首发，请勿转载！
