------------

第四十五章 消 息

    “大姐姐你为什么要派人去？为什么帮着外人，要不是大姐姐你向父王开口，他们哪里有资格出现在我们面前，明明我们才是一起的，大姐姐你为什么不让父王见我娘还有我，听说宫里来人，不知道有什么事，还有外祖母派了人来，大姐姐也不告诉我和娘，还让父王从娘这里要走嫁妆单。[看本书最新章节请到”两个嬷嬷一走，萧柔柔再忍不住，直接把萧芸芸还有萧琳琳萧媛媛当成空气，伤心的对着萧菁菁抱怨道。

    “菁姐儿，我自问没有对不起你的。”

    吴氏也在这时开口，看着萧菁菁，摇着头。

    萧芸芸三人脸色变了。

    紫嫣丫鬟婆子也变了神色，吴氏和三姑娘是什么意思，似乎郡主是白眼狼一样。

    萧菁菁平淡的看着她们：“只是这些？如果没有事，本郡主走了，你们自便。”语毕看向紫嫣几人。

    紫嫣几人一下看出郡主的意思：“郡主。”簇拥着郡主。

    萧菁菁直接往外面走。

    紫嫣几人连忙跟上。

    “郡主。”萧芸芸一看，忙跟上，萧媛媛和萧琳琳想跟上又怕吴氏，半晌，对视一眼，还是跟了，小跑出去，只留下吴氏和萧柔柔母女，脸色很不好看。

    “大姐姐她们竟然敢走，还有大姐姐。”萧柔柔跺着脚，不高兴开口。

    吴氏脸色也好不到哪里去：“就让她们走，不过是一群想攀高枝的东西，不必在意，她们想要得意，也看娘答不答应。”

    “嗯，妄想跟着大姐姐，也不看看自己是什么身份，娘，大姐姐怎么能说走就走。”萧柔柔哼了一声，忘了自己也不过是庶出，她一向自视甚高，觉得自己才是郡主，她看着吴氏。

    “你大姐姐是郡主，有这个资格，又有你父王宠着，我们也得捧着，以前娘就说过。”吴氏看着女儿，一边留下的婆子丫鬟头都敢抬一下。

    “可以前大姐姐不是这样，大姐姐在防着我们。[看本书最新章节请到”萧柔柔恨恨的。

    “防着又如何，你也不用多想，你大姐姐不过是被人哄骗。”吴氏说。

    “女儿为什么不是郡主，女儿也――”萧柔柔闻言。

    “娘也想你是郡主。”吴氏叹口气道：“是娘对不起你，没有给你好的出身。”

    很快，萧菁菁回了正院。

    “你回去吧。”她看着二妹妹萧芸芸：“平哥儿那不用担心。”

    “是，郡主。”萧芸芸心中仍然担心着平哥儿，听罢，退了出去。

    紫嫣几人看着。

    “去看看嬷嬷回来了吗？”萧菁菁对着她们。

    “是，郡主。”

    紫嫣几人回过神，快速应道。

    正院外面，萧琳琳还有萧媛媛不敢跟去正院，一直等在外面，看到萧芸芸出来，忙上前。

    “四妹妹五妹妹。”萧芸芸看到她们，开口。

    “二姐姐有空吗，要是有空，我们想去二姐姐那里玩。”萧琳琳和萧媛媛道。

    “好。”

    萧芸芸和这两位妹妹还算熟悉。

    萧琳琳和萧媛媛一听高兴了，她们也是知道这位二姐姐的性格，很好欺负，果然，以前她们是看不上二姐姐的，不过现在，二姐姐不一样了。

    萧芸芸也知道这两位妹妹的一些心思，并没在意。

    萧菁菁晌午的时候，又见到父王。

    “平哥儿的先生考校了一番，还不错，也算适合平哥儿，老大老二大了些，不过也可以，以后老大老二还有平哥儿就住前院，你让人看着点，姚嬷嬷和蔡嬷嬷是太后身边的，不能怠慢了，我会交待吴氏，不过你也看着点。”安郡王萧成看着眼前的女儿。

    “女儿会的。”

    萧菁菁道：“父王一会就回军营了吗？”

    “嗯。”萧成颔首：“还有什么事？都和父王说，父王不久就要回军营了。”

    萧菁菁听到父王的话，抬头对上父王的目光：“父王，母妃留下的陪嫁在侧妃手里是吗？我想要，女儿身边没有什么人，那些都是母妃的陪嫁，我想留在身边，侧妃身边并不缺人，我听嬷嬷说，母妃的好些陪嫁都被送到庄子上。”

    “好。”

    萧成又是一个好字：“还有吗？”

    “没有了，父王。”萧菁菁看着父王。

    “以后有什么都可以这样和父王说，知道吗？”萧成没有生气，摸了一下她的头。

    萧菁菁知道父王真的宠她。

    侧院。

    “王爷来了，侧妃娘娘，三姑娘。”

    “哦，父王来了？”“王爷还有多远？”

    吴氏和萧柔柔在不久之后，等到安郡王萧成。

    萧成不久走了进来，吴氏娇柔迎上，萧柔柔跟在一边：“父王。”“王爷，王爷用过午膳了吗？”

    “没有，你们坐下，本王有事说。”

    吴氏先让人准备了午膳，难道臭丫头又说了什么，萧柔柔站在吴氏身边：“父王，你不是来陪我和娘的吗？”

    萧成把陪嫁的事说了，也把管家的事说了。

    吴氏可想而知：“王爷！郡主还有柔姐儿还小，让她们管家行吗？要不再等一等，要是实在想学，妾身先带一下她们，等她们熟悉了再亲自管？”萧菁菁那个臭丫头居然想要回她那个死了的娘的陪嫁，她想做什么？

    她那死鬼嫡姐留下的人都是硬骨头，被她发配到了庄上，一直都没有人提，她都忘了，萧菁菁那臭丫头怎么会想起来，要是给了臭丫头身边的人越发多，想对付也要多费心思。

    这就算了，臭丫头还想从她手上拿走管家权，什么让柔姐儿几个一起管。

    萧成挥手打断她。

    萧柔柔：“大姐姐要什么陪嫁，又不是没人用，还有大姐姐让我一起管家，我才不要管。”她跳了起来。

    萧成看着她：“你大姐姐没错。”

    “王爷要不等一等，妾身先教她们，至于嫡姐的陪嫁，这么多年了，妾身先看一看再给菁姐儿如何？”吴氏看在眼里。

    “你直接给菁姐儿，管家的事，让她们先学着有什么不懂的，让她们来问你，陪嫁的事让菁姐儿自己看着办，这些本就是菁姐儿的。”萧成摇头，转向柔姐儿：“柔姐儿你也大了，不能再这样下去。”

    萧柔柔听出父王不满。

    “柔姐儿这里，妾会看着。”吴氏纵使再不高兴，也不能反对，她心中打了别的主意。

    安郡王萧成在侧院呆了一个时辰才离府。

    萧菁菁早就知道父王去了侧院，送父王的时候，她看到吴氏和萧柔柔脸上带着笑，送完父王。

    “菁姐儿，你想要陪嫁为什么不和我说，想要管家为什么不和我说？”吴氏带着萧柔柔走过来。

    “对啊，大姐姐。”萧柔柔也道：“父王说让我跟你学，有什么不懂的就问娘，那些陪嫁都是一些下人，大姐姐也记着。”

    一边的萧芸芸几人意外望过来。

    “不知道侧妃何时给我。”萧菁菁没理，问吴氏。

    “郡主看来很急，先等妾整理好吧。”吴氏笑起来。

    “大姐姐你急什么。”

    萧柔柔扫了一边的萧芸芸还有萧媛媛萧琳琳几人一眼，眼中不屑，对着萧菁菁。

    萧菁菁只看着吴氏。

    萧芸芸手牵着萧平，萧媛媛萧琳琳萧烨萧煜站在一边。

    三日后。

    侧院来人，终于送来了管家的帐本，陪嫁的名单也送了过来，等来人离开，萧箐箐翻看起来，明日她打算去看外祖母。

    “郡主。”赵嬷嬷进来，看到郡主手上的帐本，松口气：“送过来了？哼，郡主有消息了。”

    萧菁菁抬头。

    从嬷嬷口中知道顾瑶和周安联系。

    <!--80txt.com_630book-->
