------------

第四百三十章 生生打脸（三十五更）

    那天陛下微服出宫，他也跟着，当时看到顾瑶出现，撞到皇上的怀里，他也没想到会那样。

    不知道顾瑶为什么会出现在那里，撞到皇上怀里，起初怀疑背后有人。

    或者顾瑶想要做什么。

    又觉得顾瑶应该不会，皇上那之后就对顾瑶不一样，他也发现顾瑶好像想让皇上接她入宫。

    皇上从来没有对谁这样过，只有以前对宜妃娘娘有过，他很担心，怕皇上为了顾瑶不顾一切。

    可是顾瑶是谁。

    皇上是明君，顾瑶那样的女人不值得皇上费心，他尽量不提顾瑶，好在皇上虽然起了心思，回宫后提起过两次，但没有要接顾瑶入宫的意思。

    他放下心，但也怕皇上突发其想。

    或者又想起顾瑶，他希望皇上忘了，贵妃娘娘多好，就是宜妃娘娘也好，不用皇上背负骂名。

    皇上是明君，才会这样，一直到今天顾瑶将入秦王府，他很担心皇上想起来，然后下旨。

    或者派人去顾府，必竟今日后，顾瑶就会成为秦王殿下的妾，陛下再想做什么不行，顾瑶也算是皇上的儿媳妇。

    到时候秦王殿下――

    “陛下想说什么？“想到这里，总管公公担心的，皇上不会后悔没有接顾瑶入宫吧，那。

    那可怎么是好，总管公公担心。

    “顾瑶是琰儿的，朕不会要，你担心什么，以为朕看不出来你担心，朕就算再怎么喜欢，也不会抢儿子的女人，后宫那么多女人，天下那么多女人，没有必要，不过她还算可人，服侍琰儿正好。”

    熙和帝让自己不要再想。

    不要再想顾瑶那个女人，那个女人是琰儿的，自己儿子的，不是他的。

    皇上也不能任性。

    “皇上。”皇上能这样想就好，总管公公松口气，恭敬的低头，他知道陛下看出来了，他没说什么。

    “顾瑶已经是琰儿的人。”熙和帝还是感叹了一句，要是之前他下旨，还可以，现在不行。

    身为一国之君不能儿女情长。

    总管公公一听陛下叹气，又担心起来。

    ‘说了朕不会找顾瑶，去让人和宜妃说声，我过去和她一起。“熙和帝不想再说下去了。

    总管公公重重点头，去了。

    熙和帝坐在御案前，他拿起一边放着的纸，拿起朱笔写了顾瑶，画了画，想要勾出顾瑶的样子。

    这个女人让他这个皇帝都心动。

    画了几笔，丢开，没有再动。

    总管公公从外面进来。

    “陛下，老奴让人去和宜妃娘妨说了。“总管公公道，熙和帝应了。

    外面有侍卫过来。

    总管公公看出去，熙和帝让他去看下，总管公公走了出去，问了一下，看到两个宫人，走了回来。

    “陛下茶水还有点心送来了。”

    “朕正饿了。“熙和帝开口，总管公公让两个宫人送进来，两个宫人端着点心还有茶水进来，两个宫人跪在地上。

    总管公公站着，上她们起来，送到他面前，两个宫人端着点心和茶水到了陛下面前，行了一礼。

    本书首发，请勿转载！
