------------

第四百三十一章 生生打脸（三十六更）

    熙和帝没有说完，等到她们倒好茶水放好点心，吃了几块，就着茶水。

    温热的茶水就着点心，还算不错。

    总管公公看着宫人低头，跪着下去，收回视线，注视着陛下，熙和帝没有多用，用了几块，喝了茶，放下，让总管公公用。

    总管公公也没客气：“老奴多谢皇上赏赐，老奴也饿了。”叫了宫人进来为陛下擦手。

    用了点心的茶，熙和帝站起来。

    “走吧。”

    今天批阅奏折完事得还算早，算有空闲。

    总客公公跟上。

    宜妃得了皇上消息，皇上要过来，她赶紧沐浴更衣，打扮了一番，顾不上别的，等着皇上到来，好好服侍皇上。

    她知道皇上今晚会来，可能是琰儿纳妾。

    熙和帝到得并不晚，宜妃才收拾好。

    听到皇上来了，她迎出去，熙和帝看到她，没有让她跪下，扶了她，看着宜妃，想到琰儿。

    他扶着宜妃进去。

    宜妃很高兴，爽利大方说着话，吩咐着宫人上茶心，问起皇上饿不饿，让小厨房做点吃食。

    熙和帝很受用，顾瑶就算了。

    “琰儿何时才能有子嗣。”过了一会，熙和帝道，宜妃听了：“妾也想抱孙子了，可惜。”

    “今天不是纳了妾吗。”熙和帝道，像是忘了。

    “陛下，顾瑶。”宜妃不知道陛下是不是忘了，小心的，熙和帝：“也可以生孩子，只要能生子子嗣。”

    宜妃看着皇上。

    *

    太子宫里，太子就着灯咳着，他刚刚才醒来，咳了两声，用帕子擦了擦，他睡得很舒服，很沉，好久没有睡得这么舒服了，只是太咳了，再次咳了一声，他抬头，侍卫走进来，站在一边，不一会，公公来了。

    太子听到声音看过去。

    “太子殿下。”公公到了太子面前，行了一礼，望着太子殿下：“老奴回来了，一直等着殿下。”

    “孤醒来了，看孤做什么，你回来多久了？”太子漫不经心的开口，问公公，丢开手帕。

    他坐直了一些，凝着公公。

    “殿下，老奴回来好一会了，一直等着殿下醒来，不敢打扰吵到殿下休息。”公公道。

    “那说吧。”太子不以为意，让他说：“怎么样，我让你说的，送的贺礼，秦王今天是不是很高兴。”

    “太子殿下，老奴。”

    公公把秦王殿下说说了。

    太子笑着，听着：“秦王还真是，纳了顾瑶还能坐得住，不知道看没有看到孤送的小册子，看到想来会很喜欢。”那可是孤精心挑选的礼物。

    一册春宫图，想必秦王会很满意。

    公公低下头。

    “还有什么要和孤说的？”太子笑起来。

    “老奴离开的时候，听到好像秦王殿下身边的人有了喜，不知道是谁，老奴也只听了一耳，不清楚。”公公想起走时听到的，对太子殿下道。

    秦王殿下身边的人有喜，太子殿下就不占优势。

    “有喜？”

    太子挑眉，笑了笑，秦王身边有人有喜？那顾瑶呢，还有秦王妃，想来是秦王身边的女人吧。

    本书首发，请勿转载！
