------------

第四百三十二章 生生打脸（三十七更）

    “是，太子殿下，老奴该打听清楚的，只是当时老奴离开了。”公公开口。

    “孤可没有怪你，你没有错，只不过是没有打听清楚，只要派人打听一下就知道，秦王想来很高兴。”

    太子道。

    “太子殿下，要不要做点什么？太子妃娘娘好不容易有喜，秦王殿下那边。”公公担心太子殿下。

    “怕什么？不过是秦王身边一个女人有了身子，何况这里面可是有不少可以利用的。”太子笑得玩味。

    公公看着太子殿下，太子不再多说。

    “孤的太傅是不是也去了，还有菁妹妹？”太子想起什么，好玩的问起来，咳了一下。

    “是，太子殿下。”

    公公说。

    太子笑得意味不明，不知道想什么。

    *

    太子妃的寝宫，太子妃没有睡，她晚上总是睡不着，白天很多时间在睡，她靠在床榻上。

    宫人站在床榻边，点着灯。

    她有时间想事情，不知道是不是月份大了，她很喜欢猜测太子。

    “太子妃娘娘要不要用点东西？”宫人进来，太子妃摇头，她想着事。

    宫人不再问。

    “太子殿下前些天出了宫？”太子妃问宫人，忽然的，宫人没有想到，望着太子妃娘娘：“娘娘？”

    “太子是不是每晚都会出宫。”太子妃问。

    宫人并不知道，她不知道如何回答太子妃娘娘，太子妃也只是一问，问她怎么知道，她听到太子身边的人说。

    太子前不久出宫，喝了酒，说是和纪太傅，她不是很相信。

    那个太子喜欢的女人，太子说了会带进宫，可一直没带进宫来，到底是在骗她，还是那个女人还是不想入宫。

    “娘娘，还是歇着吧。”

    宫人看太子妃不知道想什么，也不休息。

    “一会再睡。”太子妃知道自己是真的哪里也去不了，自己不想冒险，太子也不愿意，皇上皇祖母更不会让她走动。

    自从她掉到湖中，就不能了。

    “秦王又纳妾了，纳的还是原来京城第一才女顾瑶，是今天吧。”太子妃突然想起来，笑了笑。

    “是，娘娘。”宫人回答。

    “秦王真是艳福不浅。”太子妃道。

    宫人不敢回答。

    太子妃知道顾瑶，还有萧菁菁：“男人都会纳妾，太子也有喜欢的女人，我这个太子妃不过是生下子嗣。”

    “太子妃娘娘不要这样说。”宫人一听。

    “你说太子现在是不是又出了宫，还是？”太子妃挑了眉头，问道，宫人也不知道，太子殿下在哪。

    好像听说太子殿下在休息。

    “太子殿下也许在休息。”

    “是吗，要不要过去看下太子殿下。”太子妃道，宫人低下头：“太子妃娘娘不能去。”

    “祖母和吴府弄僵，下了聘。”太子妃看过去。

    宫人再次低下头。

    太子妃没有再问。

    *

    吴府，吴老夫人下了马车，回了院子里，后面的马车里，吴雲吴莲吴雯坐在一起，还有丫鬟。

    吴雲下了马车，忽然感觉到什么，看过去，看到一个人影站在黑暗处，只能看到骑在马上，她神色一变，卫烨，一定是卫烨。

    本书首发，请勿转载！
