------------

第四百三十三章 生生打脸（三十八更）

    他又来做什么。

    他怎么跑到这里业，不怕被人发现？

    卫烨远远看着，神色难言，没有说各方面，也没有靠近，吴雲咬牙切齿，恨恨的，不用多看她就知道是谁。

    她收回目光，从秦王府出来，上马车前她就看到卫烨，看着她，以为她没有看到。

    卫烨还是盯着吴雲。

    吴雲虽然收回视线，还是感觉到，吴莲这时扶着丫鬟的手下了马车，见二姐姐站着，她上前：“二姐姐怎么了？”

    吴雲也站在一边。

    “没事，我们进去吧。”吴雲不想看卫烨，拉着四妹妹还有大姐姐。

    “二姐姐好像在看什么。”吴莲看过去，吴雯也是，吴雲怕有人看到卫烨出现，发现卫烨来找她，她紧拉着四妹妹大姐姐。

    “四妹妹，大姐姐，我们还是快点进去吧。”吴雲紧拉着她。

    吴莲羞涩点头，吴雯看了二妹妹，姐妹三人带着丫鬟婆子，进了门。

    侍卫站在后面，吴雲进门回头看了一眼，卫烨还站着，她哼一声，又走了几步，再看，看不到卫烨了。

    吴莲不知道二姐姐为什么停下来：“二姐姐.”

    吴雲不再看，拉着大姐姐四妹妹进去，她一点也不想见卫烨，走了最好，不用再看到，丫鬟婆子回头看了下，什么也没有看到。

    “怎么走得这么慢？”宁氏还有张氏看到吴雲吴莲吴雯，丫鬟婆子低下头。

    “娘，我和四妹妹大姐姐说话。”吴雲道，吴莲低头。

    张氏还有宁氏看向吴雯。

    吴雯点头。

    张氏宁氏没有再说什么。

    “二妹妹。”吴雯在娘和二婶婶走后，看着二妹妹。

    “大姐姐看着我做什么。”吴雲笑嘻嘻的，吴雯：“二妹妹在瞒着所有人的到底是什么。”

    吴莲也点头。

    吴雲笑着，看看大姐姐和四妹妙哉：“我有什么瞒着大姐姐？”打哈哈躲过去。

    吴雯有点担心，吴莲望着二姐姐。

    吴雲回到自己的院子，她让人都出去，一个人站在窗户前，心中想着卫烨。

    “姑娘，可以沐浴了。”丫鬟婆子在门口。

    “我知道了。”吴雲大声的.

    丫鬟婆子面面相视，没有再说，姑娘也不知道想什么，她们退了下去，吴雲不知道在念着什么。

    忽然她的面前出现一个人，一个黑影，吴雲吓了一跳，定晴一看，是卫烨，不过不是第一次，她没有那么怕，只是后退一步，瞪着卫烨。

    “你又来做什么？”又翻墙进来，躲开人来见她。

    “看你。”卫烨道。

    “我不想看到人我，你还不快走。”吴雲不想看到他，她瞪大眼，赶他走，卫烨没有动，还是看着她。

    “看我做什么？”吴雲气愤的。

    “看你，我会再来看你。”卫烨开口，吴雲气得恨恨的，还要说什么，卫烨忽然低头，伸出手：“为什么要躲开。”

    吴雲知道他说的是什么，她躲着不想见他，她为什么要见他，她讨厌他，卫烨手停在半空，过了一会，他慢慢收回来。

    转身离开。

    本书首发，请勿转载！
