------------

第四百三十四章 生生打脸（三十九更）

    吴雲还要开口，没有来得及，看着他离开，想到卫烨几次吓她，她想咬死他|

    她咬牙切齿。

    “姑娘你在做什么？”丫鬟婆子在卫烨离开后出现，就像是商量好的一样，吴雲听到丫鬟的话，看向她们。

    “水放好了是不是，我去沐浴，你来服侍我。”吴雲说。

    另一边，卫烨离开了吴府，他翻身上马，离开。

    吴雲。

    *

    靖康侯府门口，景非翎看着马车里的叶蓁，叶蓁不知道他看什么，白了他一眼，扶着丫鬟的手跳下马车。

    景非翎居高临下注视。

    “你看我做什么？舍不得？”叶蓁道，景非翎没有说话：“你怎么知道我在看你。”

    “当然。”叶蓁点头，得意得看着他。

    景非翎看着她，眼神变柔：“下次不要跳下来了，危险。”

    “好。”

    叶蓁就吃景非翎这一套。

    “蓁姐儿。”靖康侯老太君从马车里下来，看到蓁姐儿，想到她跳下来，就叹气，再看一边的景世子。

    “多谢景世子，担待着这个丫头。”说完她睥了蓁丫头一下。

    “祖縒，我扶你。”

    叶蓁知道祖母生气了，不敢看景非翎。

    “我担心她摔碰到哪里。”景非翎说。

    “你看看。”

    靖康侯老太君看向蓁姐儿。

    叶蓁不好意思笑笑，望着景非翎，嘴角甜蜜的笑，景非翎也微微一笑，叶蓁在心里想着，能不能不要笑得这么帅。

    真是。

    她要花痴了，这就是她的男人？叶蓁偷乐起来。

    景非翎翻身上马走了。

    叶蓁还是回不了神，丫鬟婆子看到，靖康侯老太君觉得丢人，拍了蓁姐儿一下，还看，人都走了。

    “还在干什么？”也不嫌丢人。

    “祖母。”叶蓁可怜兮兮的，她知道景非翎一走，祖母就会教训她，又要啰嗦了，说这说那，规矩来规矩去的，她马上撒娇。

    “以为这样就能躲过？”靖康侯老太君不吃这一套了。

    “啊，祖母。”叶蓁再次道，更可怜，靖康侯老太君转身就走，叶蓁追上去，拉着祖母。

    “你也不看看你刚才多丢人。”靖康侯老太君冷冷的。

    叶蓁还是拉着。

    丫鬟婆子看在眼中。

    *

    萧菁菁也和四爷回到了府里，下了马车，和婆婆二嫂三嫂说了说话，纪老夫人笑着让大家都各回各房，回到竹园里，萧菁菁看着四爷。

    纪尧一直笑着。

    “四爷一直在笑。”萧菁菁回过身来，纪尧替她理了理额边的发：“不可以？”拉着她坐了下来。

    赵嬷康桥还有七巧冬菱香草梅兰进来。

    紫嫣也进来。

    萧菁菁看着她们，没有让她们行礼，赵嬷嬷起身，七巧几人也是，紫嫣：“郡主和四爷是沐浴还是？”

    “沐浴。”纪尧说，看着菁儿。

    梅兰看着，七巧几人还有赵嬷嬷：“四爷和郡主先休息。”

    她们下去，纪尧手放到菁儿肩上，轻轻的为她按了一下，萧菁菁僵了僵，抬头，望进四爷的眼里。

    “不喜欢？”纪尧问。

    “四爷要？”萧菁菁问。

    “我给菁儿按一下，累了吧？”纪尧问，萧菁菁摇头又点头。

    本书首发，请勿转载！
