------------

第四百三十五章 生生打脸（四十更）

    “到累了还是没有？”纪尧笑出了声，萧菁菁没有点头也没有摇头，纪尧轻轻替她按起来。m.lwxs520.com 乐文移动网

    等到赵嬷嬷进来说水准备好了，他拉着她起来，一起往净房去。

    萧菁菁想要挣脱他的手，他在她的耳边：“一起替我擦背，我也帮你，好不好？”萧菁菁不想理他。

    纪尧紧紧抓住她，不让她走开，赵嬷嬷看着，香草几人也看着。

    “郡主有身子。”梅兰小声的。

    赵嬷嬷隐约听到看向她，梅兰不敢说。

    *

    与此同时，一辆马车入了京，周安看着外面的黑暗，摇着折扇，一笑，想到和纪宁说的，纪宁没想到他会出现，要他帮他，他答应纪宁会帮他。

    “公子是回府还是？”侍卫在外面问。

    周安：“当然是回府，不要让爹到处找。”

    侍卫行了一礼，公子要回府，那就回府，马车往威远侯府去，周安知道自己回来晚了，这个时候秦王纳妾应该结束了，看来凑不了热闹了，他玩味一笑，摇着折扇，子恒兄我是答应帮你，但谁让我回来晚了，只能再找机会.

    另找时机了.

    “不是我不帮你，子恒兄.”

    周安回了府里，就看到爹等着他，他上前去，威远侯：“还知道回来.”

    “爹生什么气，儿子找媳妇去了，给爹找儿媳妇去了.”周安手上摇着折扇，吊儿郎当的道.

    “你想气死我？”威远侯非常气，周安还是那个样子.

    ＊

    第二天起来，太后想到昨日秦王纳妾的事，随口一问，昨日她忘了，人老了，不经事了，也不是重要的事，听了宫人说的，点头.

    知道没有发生什么，她没再问.

    “这人一上年纪，很多事就记不住.”太后道.

    “太后娘娘哪里老了.”宫人赶紧道，太后摇头，她自己都服老了，还要再问一下.

    “外祖母.”宝珠郡主带着人进来，向她行了一礼.

    “起来，起来，快起，外祖母的心肝宝贝过来了，到外祖母这里来.”太后一笑，笑了起来，马上伸出手.

    宝珠郡上扑上去，她搂着外祖母，和外祖母说着话，太后笑吟吟的听着.

    “外祖母刚才在说什么啊.”宝珠郡主说了一会，问外祖母.

    “能说什么。”太后看着她。

    “外祖母，秦王表哥纳妾了是吗，是那个顾姑娘，外祖母，我都没想起来。”宝珠郡主来的路上听到人说，问外祖母。

    “是，你秦王表哥纳了妾，外祖母方才也是在问，昨天不是忘了吗。”太后笑着道，拍了拍她道。

    “啊。”宝珠郡主也张大嘴，用手捂着，望着外祖母：“外祖母，我也忘了，怎么办，怎么办。”

    “有什么好怎么办的，过都过去了，外祖母不也忘了。”太后安慰她，笑着点了一下她的鼻尖。

    “外祖母不一样。”宝珠郡主道。

    “有何不同。”

    太后问。

    “要不是路上听到人说，我还不知道秦王表哥纳妾了，那位顾姑娘是才女，不过好像。”宝珠郡主听到过传言。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐好友完结文，寒灯依旧《暖宠成瘾之凌少凶猛》，腹黑霸道特工vs豪门纨绔小姐，她问你为什么会喜欢我？他答是为民除害。他问你为什么喜欢我？她答就是想祸害你！

    本书首发，请勿转载！
