------------

第四百三十六章 生生打脸（四十一更）

    太后拍她一下：“不提她。”

    “太后娘娘。”

    宫人自外面进来，行了一礼，磕了头，抬起头来，看着太后娘娘，太后看向她，抓着宝珠的手。

    宝珠郡主也看着宫人，不知道有什么事。

    “有什么事吗？”太后娘娘问起来，宫人开了口：“奴婢刚才得到一个消息，秦王殿下身边的人有了喜。”

    “你说？”太后一下子站起来，说―不出是高兴，应该是高兴，宝珠郡主也跟着外祖母一起站了起来。

    秦王表哥身边的人有喜，她看向外祖母。

    太后慢慢高兴了起来，宫人望着太后娘娘，太后回过神来：“很好，很好，是好事，是喜事。”比起太子，秦王倒是没多久就有了好消息。

    这如何让她不高兴，她很高兴，非常高兴。

    “外祖母，秦王表哥。”宝珠郡主高兴的，太后点头。

    宫人低下头。

    “还有多少人知道？”太后又问，宝珠郡主也想知道，宫人抬起头来，再次：“奴婢听说是昨日传出来的，在秦王殿下――”

    “我知道了，好了，不用说了。”太后不听她说完就知道她的意思，没有文具她再说下去了，宝珠郡主不明白。

    “外祖母？”她望着外祖母。

    “就是说。”太后和她解释了一遍，宝珠郡主知道了，宫人头碰着地面。

    “外祖母，秦王表哥和太子表哥一样。”宝珠开口，外祖母轻笑着：“对，是，就是这样，你秦王表哥和你太子表哥一样。”、

    宝珠郡主笑，太后也笑。

    还不等太后说什么，又有脚步声进来，宫人进来后，行了礼，后面是静安还有嘉和两人。

    两人走进来。

    “给太后娘娘请安，还有宝郡妹妹。”两人行了一礼。

    “起来吧，你们怎么过来了。”太后叫了起，让她们起来，嘉和郡主还有静安县主一起站了起来，太后坐下来，拉了宝珠也坐下，让她们也坐下来。

    宝珠郡主笑看着静安县主还有嘉和郡主。

    “太后娘娘和宝珠妹妹？”嘉和郡主问，静安县主：“听到宝珠妹妹过来，我们想找宝珠妹妹一起去花园。”

    “原来是这样，去吧，你们几个。”

    太后一听，推了身边的宝珠一下，知道是几个丫头约好了一起逛花园什么的，她就不多留了。

    “外祖母，那我和嘉和姐姐还有静安姐姐一起出去了。”宝珠郡主回望着外祖母。

    “去吧，不用顾忌我这老婆子。”

    太后笑。

    嘉和郡主静安县主站起来。

    “外祖母。”宝珠郡主拉着外祖母。

    “还拉着做什么，还不去要做什么？”太后娘娘还是笑着，宝珠郡主又拉着太后，太后感觉到，这孩子拉这么紧做什么？

    “还有什么？”

    “外祖母，秦王表哥身边有人有了喜，我想回去，娘不可能再逼着我。”宝珠郡主道，太后听了，摇头不已，这孩子。

    嘉和郡主静安县主这时听到秦王殿下身边的有身了身子，对视一眼，她们都不知道，这？不过她们没有问，不是问的时候。

    本书首发，请勿转载！
