------------

第四百三十七章 生生打脸（四十二更）

    “外祖母，我又不想嫁秦王表哥，秦王表哥有新王妃。”宝珠郡主又道。

    “可以，看你的样子。”早在定下薜家丫头为新的秦王正妃，宝珠这丫头就没必要留在宫里，只是她促进不得才，留了她下来，这孩子倒是。

    “外祖母。”宝珠郡主高兴起来，太后让她去，宝珠郡主和嘉和郡主静安县主一起出去，带着人。

    太后看着，几个丫头倒是玩得开心。

    “皇上。”太后想到皇上。

    另一边，宝珠郡主和嘉和郡主静安县主一起走了出去，她们一起说着话，嘉和郡主小心的：“秦王殿下身边的人？”

    “嗯。”宝珠笑着点头，静安县主没有问。

    *

    熙和帝早朝后，侍卫上前来，他看了一眼，让他说，知道了琰儿身边的人有了身子，很高兴，挥手让侍卫下去，手一挥。

    总管公公不知道陛下在高兴什么，他跟在陛下身边，看着陛下，扫了一眼四周，此时和陛下正往御书房去。

    熙和帝甚至笑出了声，琰儿有了子嗣，很好，很好，这是一件很好的事，他笑起来。

    总管公公再次望着陛下的样子。

    “看着朕做什么？”熙和帝发现了看过去，笑着问，显然心情愉悦。

    “陛下好像很高兴。”总管公公问。

    “怎么能不高兴，朕当然高兴！”熙和帝直接道，语气中都能听出高兴。

    “不知道是有什么事让陛下这样心情愉悦？”总管公公再次问。

    “琰儿身边人有身子了，琰儿有子嗣子。”

    熙和帝开了口：“你说朕高不高兴？”

    “哦？秦王殿下――”总管公公一听，总算知道是为什么，难怪陛下这样高兴，秦王殿下有子嗣。

    “陛下是该高兴。”

    “嗯。”熙和帝点了一下头。

    总管公公不再说，只是笑，熙和帝到了御书房，走进去后，他坐了下来，总管公公跟在后面，侍卫行礼。

    熙和帝坐下，拿起又堆起来的奏折看了眼，总管公公叫了宫人进来，奉茶还有送上点心，站在一边，指挥宫人为陛下磨墨。

    熙和帝批阅了几张奏折，宫人磨好了墨，又奉了茶还有送来了点心，总管公公指挥着。

    熙和帝用了，他端着茶杯，轻轻的磕了一下，喝了一口。

    总管公公帮着整理奏折。

    这时有大臣来了，熙和帝接见了大臣，总管公公退到一边，熙和帝看着大臣，大臣递上一本奏折，熙和帝看了，说了起来，大臣走的时候，行了一礼，提起秦王有子嗣的事，恭喜陛下。

    “恭喜陛下，秦王殿下有子嗣了。”

    “哦，你知道？”

    熙和帝听到大臣的话，没想到都知道了，看向总管公公，总管公公趁着陛下刚才召见大臣的时候已经打听清楚了，知道了一切。

    不过他没有说什么。

    熙和帝也没有再问，倒是问了大臣：“好像大家都知道了？”

    “是，陛下。”大臣说出昨晚恭喜秦王纳妾的时候知道的，熙和帝点头，站了起来，大臣退下去。

    本书首发，请勿转载！
