------------

第四百三十八章 生生打脸（四十三更）

    熙和帝脸上的笑收敛了几分，总管公公送走两位大臣，走了回来，看到陛下站着不知道想什么，他走上前去，不由的。

    “陛下。”

    “嗯。”熙和帝转头，盯着他，顾瑶，他心中又是一念，抛到脑后，等着总管公公说。

    总管公公知道陛下在等他说，他把打听到的说了出来：“陛下，是昨日，秦王殿下——”

    熙和帝听完，再没有问，总管公公小心观察覅不相信下的表情，发现陛下不再像方才一样高兴。

    为什么呢？发生了什么吗？

    熙和帝还是高兴的，既然是这样，秦王有了子嗣，他才要吩咐，一个侍卫出现在门口，行了一礼，有事要说。

    “进来。”

    熙和帝坐了回去，总管公公也一甩手上的拂尘转过身来，走到一边，等着侍卫进来。

    侍卫走进来，行了一礼。

    熙和帝看着他，侍卫抬起头来：“陛下，秦王殿下来了。”

    熙和帝一问，总管公公听着。

    “让秦王进来。”熙和帝开口，总管公公望着陛下，侍卫退出去，见到秦王殿下，行了一礼，和秦王殿下说了。

    秦王点了一下头，侍卫退下。

    秦王走了进去，到了御书房里，看到父皇，父皇正笑看着他，他上前去，行了一礼，抬头望着父皇。

    “父皇。”

    “来了。”熙和帝还是高兴的，笑着站起来，走到他的面前，拍了一下他的肩膀，笑着问，总管公公看着陛下和秦王殿下。

    “父皇，儿臣有话要说。”秦王开口。

    “有什么要说？”

    熙和帝问，又拍了一下他的肩膀，点头。

    总管公公猜测着秦王殿下想说什么，是告诉陛下身边人有喜的事还是？熙和帝也想知道。

    “父皇，儿子身边的人有了喜。”秦王感觉到父皇手的力度，看出父皇很高兴，他不知道父皇为什么高兴，不过，他还是说了出来，告诉父皇。

    “有了子嗣？”

    熙和帝笑着问，总管公公转而看向陛下，秦王殿下果然是来告诉陛下这件事的。

    “是，父皇。”

    秦王道。

    “这是一件好事，父皇很高兴，很为你高兴，很好。”熙和帝用力的再次拍了儿子的肩膀，怎么会不高兴。

    之前的一些心思也消去了，他满心都是高兴，为儿子有子嗣高兴。

    总管公公松口气，发现陛下恢复了，虽然他不知道陛下为什么突然不高兴。

    “父皇。”秦王望着父皇，感觉出什么，熙和帝见儿子盯着他，他笑着拍着他的肩膀：“是不是在猜父皇为什么这么高兴。”

    “是，父皇。”秦王点头。

    熙和帝看着这个儿子的样子，叹了一口气，秦王再次看着父皇。

    “你就是太稳重了，琰儿，太子难看那些，太过跳脱，怎么就。”熙和帝看着稳重的儿子，再想到太子，他笑了笑，明明是一件高兴的事，琰儿还是这样。

    要是换一下，他也不会这么操心，太子才需要这样，而不是跳脱不已，难管，让他这皇帝为难。

    本书首发，请勿转载！
