------------

第四百三十九章 生生打脸（四十四更）

    琰儿什么那得降妖除魔，一点也不让他为难，总管公公脸色一变，皇上又在拿太子殿下和秦王殿下比。

    这一比，皇上就会觉得太子殿下一无是处，更不喜太子，然后对太子生气，怒斥太子殿下。

    这。

    “父皇，儿臣。”秦王低头，想说什么，总管公公很怕秦王说出什么来。

    “好了，不说这个，朕不想破坏心情。”熙和帝又笑起来，拍着秦王，总管公公还是不觉得好，陛下都在秦王殿下面前说太子不好了，还是私底下。

    秦王没有说话。

    总管公公只庆幸秦王殿下没有说什么，秦王殿下不知道是真的不想那位位置还是。

    “琰儿，父皇早一步已经知道，正要召你来见，问一问你，有了子嗣是好事，朕为你高兴，没想到你就来了。”

    熙和帝笑道。

    “父皇。”秦王又行了一礼。

    被熙和帝拦住，扶着他的手，拉了他起来，拉着他走了几步，又回头。

    秦王还是看着父皇。

    总管公公提着心。

    “有什么想要的，告诉朕，你来找朕除了告诉朕这件事还有什么。”熙和帝最后再拍了拍秦王，问起来，还是带着笑，总管公公注视着秦王殿下。

    “儿臣想请父皇下旨，儿臣想立锦绣为侧妃，锦绣是母妃给儿臣的，一直尽心服侍儿臣，现在怀了儿臣的子嗣，儿臣很高兴。”秦王开了口。

    “立为侧妃？锦绣？”

    熙和帝一听挑了眉头，看向总管公公。

    总管公公看着秦王殿下，走到陛下身边，和陛下说了锦绣是谁，他知道陛下忘了。

    “陛下。”总管公公小声的，他很意外。

    熙和帝听完，总算想起来了，他没有说什么，不置可否。

    秦王站在一边，看到父皇看过来：“是，儿臣很喜欢锦绣，喜欢她陪在身边，儿子想让她过得更好，她为儿子孕育子嗣，这是儿子第一个子嗣，儿臣想给他最好的，锦绣的身份太低，不足以孕育子嗣，所以儿臣来请旨，请父皇同意。”

    “朕已经知道了。”

    熙和帝只说知道了，没有说同意还是不同意，总管公公不知道陛下会不会同意。

    “父皇，希望父皇能成全。”

    秦王没有得到想要的答案，他再次俯身。

    “朕说了知道了，知道了这个锦绣是谁，是你一直宠着的女人，你母妃给你的，也知道是个好的。”儿子身边的人，他还是会让人打听的，知道是个好的，加上就像儿子说的。

    秦王等着。

    总管公公觉得陛下会同意。

    “你的心思，朕明白，想给她一个好的身份，能像你说的，朕就原以为那么意，何况她也算有功，为你孕育了子嗣，还是第一个子嗣，你的考虑很好，知道来请示朕，没有直接递折子，不过还是太急了。”熙和帝慢慢的道。

    秦王不抬头。

    他等不了了，知道父皇是觉得他来得太快。

    “你和你母妃说过没有，你母妃怎么说？”熙和帝又问，秦王看向父皇：“儿臣还没有见母妃，还没有来得及和母妃说，儿臣想直接和父皇说。”

    本书首发，请勿转载！
