------------

第四十六章 安 排

    “还有呢？嬷嬷。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”她放下手上的帐本，看着嬷嬷。

    “顾瑶和纪宁私下没有联系，不过他们时不时会见面。”赵嬷嬷扫了郡主放下的帐本，气愤开口，这两个人真的不要脸，明明他们才勾搭在一起，居然一直污蔑郡主，也不看看他们是什么货色。

    郡主以前真的是瞎了眼。

    她早就想说纪宁和顾瑶是对狗男女，上次陪着郡主在书斋她就想说，当时那个纪家四姑娘太可恨，她才没有顾得上。

    不然。

    “哦，是吗。”

    萧菁菁闻言没有多少表情。

    “派去的人不敢靠得太近，怕被发现，所以不知道他们说了什么，不过要不了多久应该就会有新的消息。”赵嬷嬷再次恨恨的道，带着不满：他们肯定像郡主你说的。”

    “没关系，没听到就没听到，只要知道他们见了面。”

    萧菁菁道。

    “嗯，老奴会让人一直盯着，再有情况立马告诉郡主――”

    赵嬷嬷说。

    “嗯。”

    萧菁菁再次点头。

    “郡主，那个顾瑶和纪宁果真是不要脸，明明是自己不要脸，还到处乱说，推到郡主你的身上，郡主你说的时候，老奴还有点不相信，也不看下自己的身份，配不配。”

    赵嬷嬷还是很气愤，忍不住恨声道，再次觉得郡主受了委屈，最后：“郡主，你真的受委屈了。”

    “我没有受委屈，嬷嬷。”萧菁菁摇了摇头。

    “哪里会不委屈。”

    赵嬷嬷道。

    “以前是我没有看清。”萧菁菁再次摇头，她从来不觉委屈。

    “郡主，要不要把顾瑶和纪宁的事放出去？”赵嬷嬷觉得该放些消息出去，让那些人看清楚到底是谁才是不要脸的。txt小说下载80txt.com

    “不用，还不到时候。”

    萧菁菁知道嬷嬷的想法，她觉得还不到时候，现在放消息出去，很多人不会信，顾瑶可是第一才女。

    “那？”

    赵嬷嬷看着郡主。

    “等真的有消息再放出去。”萧菁菁一开始就想好。

    “好吧，不过郡主，老奴觉得先放出一点风声也好，让人心里有个想法，说不定会有人信呢，只要有人信，就会有更多的人信，让他们整天盯着你，只要消息放出去，那些流言要不了多久就会自破。”

    赵嬷嬷总觉得不该放过顾瑶和纪宁。

    “也可以。”

    萧菁菁觉得嬷嬷这样也不错：“嬷嬷你安排吧。”

    “那老奴就让人安排了。”

    赵嬷嬷见郡主同意了，也高兴，郡主同意了她就好去办，看谁还敢骂郡主，想到纪宁和顾瑶，还有那些可恨的流言，她倒要看看，消息放出去后，纪宁和顾瑶是什么表情。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “郡主，那个周安那里呢？要不要也？那个顾瑶可是和周安私下联系，说不定就有什么。”赵嬷嬷忽然想到什么，小心道，顾瑶可不止是不要脸，竟然私下和男人私相授受的，她活了这么多年还是第一次听到，还第一才女。

    “嬷嬷看着办法。”萧菁菁说。

    “好。”

    赵嬷嬷点头，心中想着该怎么做，郡主不可能再和纪宁有什么，纪宁也配不上她的郡主，纪家的人没有一个好的，不对，纪家四爷救了郡主，这位四爷不一样。

    想到上次见到纪四爷的情形，她突然想起一直没有问郡主。

    “郡主。”

    “嬷嬷有什么直接说。”萧菁菁也看着嬷嬷。

    “那位纪四爷。”赵嬷嬷对上郡主的目光，有些迟疑。

    萧菁菁心中一顿，嬷嬷想问什么，她隐隐有猜测：“嬷嬷你想问什么？”

    “郡主之前你说纪家那位四爷救过你，上次在酒楼，纪家那位四爷说以前见过郡主，没有提救郡主的事，太子殿下似乎把你和纪四爷――”

    后面的赵嬷嬷没有说，太子殿下的意思，让她很着急，她不知道太子殿下为什么那样，那位纪四爷看着不像纪宁，当时她就想开口，只是她只是一个奴婢，当着太子殿下，不敢插话。

    可是不管纪家四爷如何都是纪宁的四叔，她不想郡主再和纪宁有关系，就算那位纪四爷救过郡主，也是一样。

    “嬷嬷担心什么，太子殿下的性格就是那样，你不用多想，纪家四爷是太子太傅，你想太多了。”

    萧菁菁听清了嬷嬷的担心，心中闪过什么，淡淡的说。

    虽然没有明说，不过意思很明白，她不可能和纪家四爷有什么，她看得出嬷嬷为何这样，也不在意，这不是上一世了，她和四爷这一世……

    她不想再害四爷。

    她心中又闪过淡淡的怅然，不再想。。

    “是嬷嬷想多了。”

    赵嬷嬷也觉得是自己的问题，纪四爷比郡主太多了，郡主才及笄，相差太多，纪四爷再是地位高，郡主也不低，纪四爷是娶过亲的，辈份也不同，加上纪宁，再怎么也不会和纪四爷有什么。

    “纪四爷和纪宁不同，嬷嬷以后。”萧菁菁突然说。

    赵嬷嬷不禁意外，郡主为什么这样说？

    “嬷嬷去安排吧。”

    萧菁菁不想再说。

    “好。”

    赵嬷嬷心中多了疑惑，想问郡主又没有，目光落在郡主手边的帐本上：“侧院终于舍得送帐本过来还有名单过来了？老奴还以为侧院不送来了。”

    “父王开的口，不会。”只是有没有从中作梗就不一定了，萧菁菁心中想着。

    “要是敢不送过来，等王爷回来！”赵嬷嬷也道：“郡主，王妃的陪嫁，要不要老奴让人去通知一声？还有下面的人，要不要叫过来，以后郡主你管家了，该让他们知道知道。”

    “不必，这两日先看着，等从外祖母回府再说。”萧菁菁说，吴氏让送帐本过来的人告诉她，有不懂的就找她。

    赵嬷嬷：“好的。”退了下去。

    萧菁菁这三日已经跟着姚嬷嬷蔡嬷嬷学，姚嬷嬷针线功夫很好，她跟着学了学。

    她没有再看帐本，走到一边，拿过针线。

    侧院。

    吴氏见到派去给臭丫头送帐本的人：“怎么，菁姐儿怎么说。”

    萧柔柔站在一边心中哼了下。

    “郡主什么也没有说。”墨书跪在下面。

    “没有说？”吴氏皱眉，臭丫头是不想来请教她？真以为自己行？

    萧柔柔不信。

    “是。”墨书开口。

    吴氏又问了几句，挥退墨书，萧柔柔拉着吴氏：“娘，听说大姐姐在学针线呢，我可不想学，姚嬷嬷和蔡嬷嬷对大姐姐好得很，大姐姐得到名单和帐本还不知道多高兴，娘你说大姐姐会不会来？”

    “她以为管家是好管的，先由着她折腾，针线的事，不想学就不学，等你大姐姐知道难了就会来了。”

    “娘你是不是？”萧柔柔小声的。

    吴氏点头。

    “大姐姐不知何时叫我去。”萧柔柔又问。

    吴氏没说话。

    半天后。

    正院还是没有来人，萧柔柔忍不住了，吴氏也不知道怎么回事，派人去问，才知道臭丫头根本没有派人来，她就知道臭丫头都是哄人。

    萧柔柔不乐意了。

    吴氏倒要看看臭丫头什么时候派人来。

    次日。

    萧菁菁把名单和帐本都看得差不多，出了府。

    吴府，早就得到消息，大夫人宁氏早上起来心情就不好。

    <!--80txt.com_630book-->
