------------

第四百四十章 生生打脸（四十五更）

    “一会去和你母妃说下。www.しwxs520.com”

    熙和帝道。

    “是，父皇。”秦王颔首。

    “你似乎忘了你昨日才纳了妾，不管怎么说，太快，就算有了子嗣，也不该及于一时。“熙和帝再次教训：“你想让人怎么说？”

    总管公公觉得陛下是想到顾瑶。

    “儿臣知道。“秦王迟疑了一下，还是说了。

    “还是等不及，看来你是格外满意这个锦绣，才怀上子嗣就恨不得把好的都给她，这可不好。“

    熙和帝接着教训。

    “儿子不该这么急，只是儿子。“秦王欲言又止。

    “好了，你的要求，朕没有不答应的道理，不过可以缓一缓，等生下子嗣，再说也不迟，或者你的正妃入了府，你不要忘了下个月你就要大婚，啊，你还是要给你正妃脸面，明白吗？觉得父皇的决定如何？‘

    熙和帝也不想再逗秦王，拍着他。

    “儿臣听父皇的。“秦王点了头，。

    “等你正妃入了门，你们商量一下，递折子上来，或者，你要是真的宠你那个妾，就让她好好养着，她现在需要的是好好养着，为你生下子嗣，只有为你生下子嗣有功了，才有资格做你的侧妃，这样一来，也让人无话可说。”

    熙和帝又说。

    秦王再次点头，总管公公也低下头，熙和帝拍过秦王的肩，又笑了起来：“父皇恭喜你了，有了子嗣，以后――”

    他笑盯着秦王。

    秦王一抬头，就对上父皇带笑的目光，他：“父皇，儿子。”

    “好！”熙和帝像是知道秦王要说什么，没有等他说完，就一拍他，大笑开来，总管公公听着陛下的大笑声。

    秦王也是，也笑了笑，熙和帝大笑过后，笑着让秦王下去。

    “儿臣告退。”秦王也没有多留，他知道父皇还有政务繁忙，他恭敬行了礼，就要退下。

    总管公公提起的心落下。

    熙和帝还是站着，笑凝着他：“去吧，好好陪你那个妾，父皇也不留你在宫里了，不过回去之前先去见下你母妃，说一说。”

    “儿臣明白。”秦王道。

    熙和帝欣慰的挥手，总管公公走到秦王殿下的面前，甩着拂尘，送秦王殿下祟骈。

    秦王抬头，又向父皇行了礼，看向总管公公。

    “殿下请。”总管公公开口，伸出手，秦王就要走，总管公公也转过身来。

    不想。

    “对了，琰儿，今日早朝上，查户部亏空一事，你也听到了，想一想怎么办，怎么查，想到了办法来告诉朕，要是有用，朕就让你去办，你之前历练都是一些小打小闹的事，这一次次你要是能想出办法，朕会很欣慰。“南边水患，户部赈灾后，才发现亏空得厉害，整个户部已无银，这让他雷霆大怒，下令彻查，这一查查出了问题。

    很多的问题，原来户部早就空了，亏空了，一直以后越来越吓人，里面的银子都被各位大臣借走了。

    以各种各样的理由，导致了整个朝迁的户部完全空了，还不如大臣子的私库有钱有银。

    本书首发，请勿转载！
