------------

第四百四十一章 生生打脸（四十六更）

    这些日早朝上都是关于户部亏空的钱怎么收回来，怎么填补户部的亏空，整个朝上，都是吵闹不休。

    这些借出的钱，要收回来，需要时间，而户部已无钱，必须想办法马上收回来，填补户部。

    熙和帝想让秦王试一试，也算是一个考验，要是能想到办法，他就欣慰了。

    也不用再担心，更是能下定决心。

    当然太子那边他也不会厚此薄彼，他会在早朝上发话，让儿子一起，谁想到办法，把户部亏空的银子补回来，收回来，谁就能――

    不过他提前一点和秦王说而已，太子还有晋王那边，不久他也会下旨，不过他并不抱太大希望。

    太子的性情他太了解，晋王也是，不过是不想让大臣觉得他这个皇帝不公平。

    他就给他们一样的机会，看一看。

    让所有人看看，谁才是有资格坐上这个位置的。

    总管公公变了脸色，皇上打算让秦王殿下负责？皇上这是？他一下子猜中皇上的打算。

    再看秦王殿下，秦王殿下明白吗？

    皇上是要一试定胜负？看秦王殿下的样子，是还没有想到，太子殿下那边要是知道了，不知道会如何，皇上就不担心？

    “父皇。”

    秦王根本没有想到父皇会让他想办法填补户部的亏空，他也上了早朝，知道父皇最近都在为户部的亏空想办法。

    早朝上各位大臣都为此吵闹，各抒其见，都没有拿出有力的办法。

    父皇现在是要他来办？

    他能办好吗？父皇为什么会交给他？他一时之间心中想了很多，面上还是一始既往的沉稳平静。

    “明白父皇的意思吗？”熙和帝仔细观察着他，秦王望着父皇：“父皇是想让儿子――”后面的没有说。

    “不要让父皇失望，琰儿。”

    熙和帝重重的，凝着他。

    秦王从父皇的眼中看出了，父皇是要他办成这件事？他心中一定，知道父皇是为了他好，想试一试他，明白了父皇所想。

    “明白就好，父皇的心思你知道就放在心里，好好办差，想办法，为父皇分忧，要是能成功，对你来说是一件大好事。”

    熙和帝知道琰儿明白了，但怕琰儿没有明白，又属咐了一番。

    “请父皇放心，儿子一定全力以赴，一定会想到办法，为父皇分忧解难，父皇不用担心。”秦王低头。

    父皇都愿意相信他，交给他办，还这样和他说，不管父皇是不是还有别的心思，他都会全力以赴，这是他的机会，他也不会叫父皇失望。

    “这才是朕的儿子，麒麟子。”熙和帝大笑开来，秦王望着父皇，微笑，熙和帝不停的拍着他的肩，总管公公望着这一对父子。

    皇上和秦王殿下才是父子，和太子殿下从来都不是。

    秦王殿下想来很高兴，皇上也高兴，秦王殿下在军中很有影响，不知道能不能补上户部的亏空，要是做到。

    秦王殿下将势不可挡，太子殿下再没有办法。

    这些只能在心中想，总管公公谁也不会说，皇上都用麒麟子来形容秦王殿下了，还能说什么。

    “好了，朕的麒麟子。”熙和帝笑完，深深看着他：“为了不让人说嘴，朕也会在早朝上宣布，会让太子还有晋王一起，会给他们下旨，到时候看你们谁先想到办法，朕的用心可明白？”

    “儿子明白。”

    秦王没有再用儿臣，就像普通的父子一样。

    他虽然失望，但知道这是不可避免的，他相信自己，太子还有晋王比不上自己。

    “朕相信你，太子还有晋王不过是朕充数的，主要是你，你才是朕看重的儿子。”熙和帝给秦王吃了一颗定心丸。

    秦王俯身。

    熙和帝又一笑，总管公公总算是松口气，陛下还算记得太子殿下，没有忘记，陛下会让太子殿下晋王殿下一起办差，就算陛下只是为了堵大臣的嘴，但只要陛下提了太子殿下，那就好，这样一来，也公平了。

    秦王殿下虽厉害，太子殿下身边有纪太傅，只要有机会，太子殿下也能想办法，还有晋王殿下，不过皇上的话真的。

    皇上眼中就一个秦王殿下，他之前还想找机会在皇上面前提一起，让皇上也让太子殿下和晋王殿下一起，现在不用说了。

    “没有事了。”熙和帝微笑，秦王退下去，总管公公上前，送走了秦王殿下，到了外面。

    “多谢公公。”秦王回过头，看着总管公公。

    “多谢公公。”秦王回过头，看着总管公公。

    总管公公：“殿下客气了，殿下还请小心。”示意一边的侍卫。

    本书首发，请勿转载！
