------------

第四百四十二章 生生打脸（四十七更）

    “公公服侍父皇也幸苦了，父皇要是有什么，可以派人告诉我。`www`lwxs520`com“秦王开了口。

    总管公公低头。

    秦王离开，侍卫跟上，总管公公这才抬起头来，秦王殿下一向礼贤下士，他走了进去。

    看到陛下站着，不知道在沉思什么。

    “陛下。“

    熙和帝回过神来，看着他，总管公公开口：“陛下是在想户部的事，秦王殿下有了子嗣陛下。”

    “户部亏空的事，一日不解决，朕就高兴不起来。”熙和帝道：“好在还有好事。“

    总管公公见陛下又在想什么，小心的：“陛下真的要把户部的事交给秦王殿下还有太子殿下来办？”

    熙和帝坐回御案前，看了他一下，没有回答，拿起奏折看了下，不知道看到什么，手一掀把奏折掀到了地上。

    “陛下怎么了？“总管公公看到上前，看着地上的奏折。

    “都没有用，一个个都没用。’熙和帝道。

    总管公公俯身捡起地上被陛下拂掉的奏折，一一捡起来放到陛下的手边，整理好了。

    “陛下觉得秦王殿下能办到？”

    “怎么你不相信朕？”

    熙和帝听到总客公公的，不悦的看过去，总管公公一见，低头，小心的：“老奴不是这个意思，老奴就是担心。”

    “朕想试一试。“熙和帝没有再怀疑，说出了心中意思。

    和总管公公想的有点不一样。

    “陛下也不知道秦王殿下能不能办成？”总管公公问，熙和帝点头，他没有把握，就是给一个机会：“朕想看一下。”

    “那陛下对秦王殿下说的，还有让太子殿下晋王殿下――”总管公公又问。

    “你应该清楚，朕的想法，朕不可能让秦王一个人办。”熙和帝沉思着说，总管公公点头。

    “老奴一开到哪还以为陛下只想让秦王殿下办，还想问一下陛下。”

    “朕不可能只能秦王机会。”

    熙和帝的意思是他会公平，总管公只出来了。

    “朕也不知道他们能不能办到，先让他们试试，朕会再让人办，两边抓，不可能只靠着太子几个。“熙和帝的打算是两手抓。

    总管公公也不再说。

    “拟旨吧。“

    熙和帝道，总管公公应了声，找出了空白的圣旨，铺开来，铺到陛下的面前，又亲自磨了墨。

    熙和帝拿起朱笔，看着空白的圣旨，写了起来，总管公公在一边看，一边磨着墨。

    熙和帝写了几个字，停了停，重新沾了墨又写起来，很快写好了。

    他放下朱笔，吹了吹。

    等到干得差不多了，他看向总管公公：“再拿一张。“让总管公公把这一张收起来。

    总管公公没有再磨，应了是，拿过陛下写好的旨意，放到一边，又取了一张空白圣旨来，熙和帝再次写起来，等干了，吹了吹。

    等到两张圣旨写完，他交给总管公公，拿下去，送去。

    “让人送去。”

    “是，陛下。“总管公公应了是，拿着两张圣旨，卷好，拿了下去，到了外面，叫了一个小太监过来，交给他。

    告诉他是皇上拟的，送去太子殿下东宫还有晋王那里。

    小太监：“师傅，皇上？“

    “问那么做什么，不许问！“总管公公没有回答，打了他一下，把圣旨放到他的手上，让他好好捧着，警告了一声，回了里面。

    “师傅真是，也不说下皇上写了什么。”小太监小声的嘟囔了一句，看看四周，捧着圣旨下去了。

    早晚会知道。

    总管公公走近陛下身边，陛下又在看奏折，他告诉陛下交给人送去了，熙和帝不想处理奏折了。

    他站起来。

    “陛下要？“总管公公看出陛下要出去，陛下不处理奏折了？他想着问，熙和帝点头，走了出去。

    总管公公连忙跟上，熙和帝出了御书房，告诉了总管公公，他要去贵妃那里坐坐，总管公公叫了人去贵妃娘娘那里告之，陪着陛下往贵妃娘娘那里去。

    熙和帝慢慢走着，难得走一走，户部亏空的事，压在上面。

    他慢慢走着，总管公公跟着。

    一路走的是小道，没有碰到人，只远远看到宫人，到了贵妃的殿外面。

    总管公公还不等上前。

    “皇上。”贵妃迎了出来，带着人，行了一礼。

    熙和帝扶起她，握着她的手一起往里，宫人都行礼，熙和帝叫了起，总管公公也向贵妃请了安。

    禧贵妃笑笑，到了里面，坐下。

    熙和帝看着贵妃，禧贵妃忙活开，宫人一会送上茶来，熙和帝抓着她的手，不让她忙活，看着禧贵妃年轻的面容，熙和帝心情好了些，宫人送来茶水，禧贵妃接过。

    本书首发，请勿转载！
