------------

第四百四十三章 生生打脸（四十七更）

    交到皇上手上：“皇上怎么来了，喝口茶水，润润嗓子，这是陛下 www.しwxs520.com

    熙和帝点头，喝了起来，然后手轻轻磕着，禧贵妃笑着在一边说着话。

    熙和帝不怎么说，偶尔插一句，都是听，禧贵妃说的都是一些日常的事，熙和帝听得有趣。

    总管公公守在外面，和宫人看小眼的。

    他听到里面陛下和贵妃娘娘的说话声，陛下心情似乎好了起来，他没有动，半晌，陛下叫了宫人进去，一会陛下走出来。

    不知道和贵妃娘娘做了什么，陛下心情很好，贵妃娘娘没有出来，他行了一礼：“陛下！“

    “去慈宁宫。”

    熙和帝道，总管公公没有问，跟着陛下。

    穿过中轴线，到了慈宁宫外面，熙和帝停下，让人通报，总管公公派了人，看向陛下，熙和帝再次迈步，走了进去。

    守在外面的宫人看到陛下来了，赶紧行礼。

    熙和帝脚步没有停，总管公公也是，跟在陛下的身后，太后还说让人去看看皇上有没有空呢。

    就得知皇帝过来了。

    她问过，知道了皇帝一路的行踪，今早早朝上的事，她听说了，想问一下，户部亏空得那么厉害吗？

    “看看皇帝到哪里了？“太后吩咐宫人，宫人行礼，才要退下，一个宫人进一为，行了礼：”太后娘娘，陛下来了。“

    “来了？“太后一听，挥手让宫人起来，没有再让她们出去，她看着殿门口，果然有脚步声。

    然后嘛，她定了定神。

    皇帝带着总管太监走过来了，没有带太多的人，她看着：“正要让人找你。”

    “母后找朕有事？”熙和帝开口，总管公公向太后行了礼，一边的宫人也跪在地上。

    太后：“你来，不也有事？要请安不会是这个时候。“

    “是，朕有事和母后说。”熙和帝道，接着挥手让总管公公还有宫人下去，太后一见，也挥了手。

    所有人退下。

    只有母子两人，太后看着皇帝：“皇帝先说来找哀家有什么重要的事情吧。”

    “也不是太重要的事。”熙和帝道，接着说起来：“母后知道秦王身边的人有了子嗣的事吧。“

    “皇上来就是说这，哀家倒是知道不久，还想问下皇上你呢。”

    太后一听回答道，望着皇上。

    “原来母后知道了，琰儿过来，说是想立那个有了子嗣的女人为侧妃，朕让他不要急。”熙和帝把说过的说了。

    “嗯，皇上是对的，秦王对这个女人太重视，不利于正室。”

    太后说。

    “太子妃有了孕，琰儿身边的人也有了身子，说明皇室子嗣旺盛，是好事。”熙和帝又说。

    “嗯，这一下，哀家会有两个曾孙了。“太后开口，过后想到什么：“哀家听说皇上早朝上发火了，户部亏空得很厉害，真的很厉害？”

    “母后知道了？是，亏空得很厉害，朕让他们想办法填补亏空，把户部借出去的收回来，一个个――”

    熙和帝一说就生气，告诉母后户部的情况，站了起来，走了几步，回过头来，看着母后。

    “皇上决定怎么做？就任由这样下去？户部可不能有事！”太后听了，脸色也变了，想不到这么严重。

    那皇上的打算呢，难道一直吵下去。

    “朕安排人补足亏空，再把借出去的银子收回来。”熙和帝道。

    太后看着皇帝：“皇上不能下旨，直接让人把银子还回来？”只要下了旨，谁敢不还回来。

    “户部借银是先皇时候就开始的，有些已经找不到证据，有些是先皇答应，更是说了不用还，朕会下旨，让人还银，但是，能还多少不知道，就算朕直接下旨，那些告了老的老臣一个个都只会哭穷，倚老卖老，好像朕多富有一样，不知道朕户部都空了，朕不过是不想和他们一般见识，朕也不想被人骂，而且朕想试一下太子几个，能不能。”熙和帝开口。

    “先皇在的时候，哀家是记得有听说过，很多都是重臣，老臣，皇上有意想试下秦王太子，想怎么试。”

    “朕打算交给琰儿还有太子晋王。“熙和帝这时说，太后看着皇帝。

    “皇上打算交给他们？“太后娘娘问了出来。

    “朕让秦王太子还有晋王试一试，能不能想到办法，要是谁能想到办法，补足亏空，把户部借贷出去的银子收回来，朕就觉得他有能力继承朕的位置，朕已经和秦王说了。“

    熙和帝说完。

    “太子那里呢？“太后一听马上问。

    本书首发，请勿转载！
