------------

第四百四十四章 生生打脸（四十九更）

    “朕已经写了圣旨，让人下旨太子晋王一起办。”熙和帝说：“母后就关心太子，太子不是朕小看他，他要是不靠别人，能办到，朕会对另眼相看。”

    “皇上明明知道太子性子。”太后也不敢保证太子一个人能办到，不敢为太子作主，不由开口。

    “母后也知道。”熙和帝说：“相比朕更看重秦王，晋王。”

    “皇上不能不公平。”太后道。

    “朕觉得很公平，太子要是能做到，朕也不会失言。”熙和帝对太后道，太后连忙：“那哀家让人和太子说一声.”

    “母后为什么要和他说，朕只要看着.”

    “皇上，哀家不过是想和太子说声，不要靠别人，自己想办法。”太后觉得一提太子皇帝就会误会。

    “随便母后。”熙和帝反正不认为太子能行，晋王都比太子好，太后哪里会不明白皇帝不说话的意思呢。

    她叫了一个宫人进来，让宫人去和太子说下。

    又叫了一个宫人奉茶。

    宫人抬头看了看皇上和太后娘娘，太后娘娘让她去见太子殿下，告诉太子殿下不要找别人自己完成。

    她不知道太后娘娘是什么意思，不过她不敢问，退下。

    看着宫人下去，太后娘娘收回视线，再次看向皇帝，宫人端了茶上来，太后看着，让宫人端到皇帝面前。

    熙和帝接过茶杯，喝着：“母后有事要找朕，是什么事。”

    “还能有什么，就是户部的事还有秦王身边的人怀了子嗣的事，皇上都说了，哀家也没有什么要说。”

    宫人又走了过来，太后接过茶杯，揭开茶盖。

    太后为太子担心。

    *

    太子东宫，太子咳着，接到了父皇的旨意，父皇让他还有秦王晋王一起想办法补足户部亏空。

    户部的事关他这个太子什么事，他一笑。

    父皇在想什么？他轻笑着，一边咳一边笑，记起他这个太子，让他也有机会，看着手上的圣旨，丢到一边的侍卫手上，宣旨的太监走了。

    他也不在意，坐了下来，侍卫接住太子殿下抛过来的圣旨，他看向太子殿下。

    “拿着。”太子道。

    侍卫不敢再说，捧着圣旨，动也不敢动。

    太子想起什么，又是一笑，公公站在一边：“太子殿下，今日早朝，殿下也知道了，殿下身子不好，没有去，但，陛下大怒，户部亏空得很严重，从先皇在世时就开始，之前赈灾才发现，一直查，今早查清楚，皇上应该是。”

    “哪里是孤身体不好，父皇可不想我去，秦王就不同，应该什么？父皇还真是，为什么不直接下旨，让那些人还银子？”太子挑眉，咳下去，自嘲一笑，带着恨还有玩味，清秀的脸咳得发白，瘦弱的身体颤着。

    侍卫低头。

    “太子殿下，皇上可能有用意，也可能是怕被骂，还有一个可能是皇上想让太子殿下你处理。”

    公公说，很心疼太子殿下。

    “想让孤处理，别说笑了，让秦王差不多，不知道孤该说什么，看父皇的意思，明显是为了秦王，我和晋王不过是一个衬托的。”

    太子笑个不停，他又不是傻子，会不知道父皇的打算，更可能是父皇觉得他最没用，最不行。

    比不上秦王，晋王那个胖子也比不上，不过凑个数。

    为了突出秦王。

    父皇为了秦王真是用心良苦，到时候秦王办好了，他这个太子什么也没办成，哈哈哈哈，太子忽然笑起来。

    父皇这旨意下得真是妙，这步棋真是妙。

    父皇，你说我该不该让你失望，太子眼中一闪，有打算，晋王那个胖子他不怕，秦王他也不怕。

    “太子殿下有打算了吗？”公公为太子殿下担心，太子：“当然有，父皇越是想这样，孤越是要破坏，让父皇不能得逞。”

    公公见太子打起精神，心不再提起。

    “你不是说萧琰去见了父皇吗，想来就是那个时候定下来的，孤可真是有负太子称号，这时才知道，直到圣旨下了。”迟迟才知。

    太子哼了声。

    “太子殿下，就算如此，不管皇上多看重秦王，秦王也不是想办法就能想到，只要公平，太子殿下办成了，皇上也好，秦王也好，都没有什么好说，各大臣还看着，要是皇上不公平，各位大臣也会上奏。”

    公公说。

    “也就是这样，父皇才会给孤一次机会，不然你以为，父皇会让孤公平，但不会让一切公平，不知道会怎么帮秦王。”太子道，嘲讽的。

    父皇说不定会怎么帮秦王。

    本书首发，请勿转载！
