------------

第四百四十五章 生生打脸（五十更）

    “殿下也可以找人商议，找纪太傅。”公公继续，急了起来，太子殿下也有人帮。

    “对，孤还有太傅，还有人。”太子笑了起来：“孤倒是没有想到，幸好有你提醒孤，孤也不是孤身奋战。”有太傅在，他怕什么。

    “太子殿下，太傅大人一定能帮太子殿下，一定能办到，要不要老奴这就找纪太傅来。”公公怕太子殿下着急，准备马上就去纪太傅想办法，为了太子殿下，他对太傅大人很有信心。

    “先不要，孤还没有决定。”太子叫住了他。

    “太子殿下还要想什么？”公公不知道太子殿下的意思，太子只是不急，不急于马上就找太傅。

    “萧琰现在去了哪里？”他问。

    “太子殿下，秦王好像是去了宜妃娘娘那里。”公公想到听到的，太子一笑：“宜妃吗？”

    一个后宫的妇人。

    公公望着太子殿下。

    “父皇呢。”太子反应过来，又问，父皇又去了哪？

    “殿下，皇上去了贵妃娘娘那里，然后又去了太后娘娘那，殿下要不要去一趟？”公公问太子殿下。

    “去做什么，父皇又不想见孤，孤要是去，父皇指不定怎么想，父皇想来是去和皇祖母说秦王还有户部的事吧，皇祖母会帮孤的，不管父皇说了什么，皇祖母肯定会和孤说，派人和孤说，孤到时候去看下皇祖母就是。”

    太子知道皇祖母是站在他这边的。

    “也对，太子殿下。”公公听了也点头。

    “秦王有子嗣的事父皇想来很高兴，父皇那么喜欢荡妇琰，萧琰不知道和父皇说了什么，父皇又是怎么说的。”太子低语，轻轻笑。

    侍卫抬头。

    “太子殿下，皇上再是如何，秦王殿下不过是身边一个妾有了喜，比不上太子妃娘娘。”公公立刻道。

    “这话，孤听厌恶了，不想听，就让萧琰得意一下吧。”

    “把圣旨拿下去，随便找个地方放着。”

    太子忽然扫向侍卫手上的圣旨。

    侍卫忙下去，公公看向殿下。

    “太子殿下，还有晋王殿下，皇上给晋王殿下也下了旨，晋王殿下应该接到旨意了，太子殿下可以联合晋王殿下。”

    “那个胖子也不是靠得住的。”太子摇头。

    不想提那个胖子，那个胖子整天跟着萧琰的。

    “太子殿下.”侍卫突然出现。

    太子看过去，公公也是。

    “太子殿下，太后娘娘派了人来，要见太子殿下，有话和太子殿下说。”侍卫行了一礼，恭敬的道，太子笑了，他还说去看皇祖母，不知道皇祖母派人来要告诉她什么。

    公公也看向太子殿下：“太子殿下，太后娘娘一定是让人告诉殿下皇上说了什么。”

    “皇祖母对孤很好。”太子道。

    公公：“太后娘娘是疼太子殿下。”太子不再说，让侍卫下去，他走了出去，公公跟上。

    到了外面。

    “太子殿下。”外面的侍卫行礼，太子没有理会，看着面前出现的宫人，是皇祖母宫里的。

    太子一笑。

    本书首发，请勿转载！
