------------

第四百四十六章 生生打脸（五十一更）

    公公也看到了，站在太子殿下身边，宫人看着太子殿下，行了一礼。

    “不用多礼，你来是?皇祖母让你来是？“太子咳了下，微微一笑问，宫人看着太子殿下的样子，低下头，把太后娘娘交待的说了出来。

    “太子殿下，奴婢是奉了太后娘娘的旨意，太后娘娘和陛下在说话，让奴婢过来，告诉殿下，说殿下应该收到旨意，知道怎么回事了，让奴婢和殿下说，希望殿下不要靠任保人，只要靠自己，要是能办到，皇上会对殿下另眼相看。“

    宫人小心的说完。

    公公转向太子殿下，要太子殿下不要靠任何人，这到底是太后娘娘的意思还是皇上，这是想让太子殿下赢不了，太子听了还是笑，皇祖母这是什么意思呢，还有父皇，要是他靠自己赢了就会对孤另眼相看。

    怎么办，他一点也不期待父皇的另眼相看。

    “殿下，太后娘娘也许是。“公公说不出来。

    太子何尝没有想到：“不要靠任何人吗？父皇有没有说什么.“

    “没有，再多的奴婢不知道，奴婢只是听太后娘娘的命令来见太子殿下，传话。“宫人回答。

    小心翼翼的.

    “太后娘娘让奴婢说的就这些了，奴婢还要回去，奴婢告退，太子殿下。”

    “孤知道了.”太子知道了，公公担心。

    宫人行了一礼，退下。

    太子没有留挥手，让她下去，公公在宫人下去后，对着太子殿下：“太子殿下觉得皇上还是太后娘娘的意思？不靠任何人，太后娘娘怎么会答应，还有皇上怎么能这样对太子殿下，秦王殿下就不是，太子殿下怎么办。“

    “不靠人，孤也不是就不行。”太子还是笑。

    公公却不放心，侍卫也听到了。

    “孤也想试试看，光靠孤一个人，谁也不靠，也不找，会是什么样子，晋王秦王，孤来了，孤也要看看你们是不是也是靠自己，孤。”太子漫不经心的。

    “太子殿下真的不找太傅大人？“公公问。

    “先不找了。“太子说。

    “老奴可以悄悄找太傅，要是太子殿下有什么，就和太傅说。“不让人知道就行了，公公想着。

    “孤看看再说。“太子摇头。

    宫人不久回到了慈宁宫中。

    太后和皇上还在说话，看到宫人回来，一问，知道太子知道了，太后点头。

    “太子说会靠自己？“太后问。

    熙和帝不说话。

    宫人低头：“奴婢看太子殿下的样子，太子殿下好像也不想靠人。“熙和帝一听摇头。

    “皇上不信？“太后见了。

    “是朕不信。”熙和帝不信。

    熙和帝没再多呆，起身，回御书房。

    “*

    宜妃的宫里，宜妃很高兴，先是得知琰儿有子嗣，一大早起来就得到这样一个好消息，她怎么会不高兴。

    她要多高兴有多高兴，琰儿有了子嗣，就不比太子差了，一点也不差了。

    就算只是一个妾有了身子，在她看来也一样，锦绣那个丫头也好，是个好的，在她身边服侍过。

    本书首发，请勿转载！
