------------

第四百四十七章 生生打脸（五十二更）

    到了琰儿身边也服侍得很好，得琰儿喜欢，这下又有了身子，给琰儿添了子嗣，怀了琰儿第一个孩子，非常好，她身边出去的就是好，她对锦绣是没有一点不满意的，性子好，服侍得好，又会生，是有福气的。

    竟然今日才知道，昨晚居然不知道。

    听到宫人说完，她就高兴得不行，问清楚了，就让人开了私库，挑了不少好的东西，准备送给锦绣，还有她的孙儿。

    又找了几个宫人，想挑一个好的嬷嬷去服侍，想把所有好的都给她的孙儿，还有锦绣。

    正挑着选着，赐下后，就找人叫琰儿过来，再找个时候召锦绣入宫，看看琰儿是怎么打算。

    琰儿就过来了，琰儿上了早朝，去见了皇上，现在过来，她高兴的和琰儿说着话，听琰儿说了和皇帝的对话。

    皇上知道了，很高兴，要安排琰儿办户部亏空的事。

    她从琰儿那里知道户部亏空的事，前朝的事她不关心，她只关心皇上为什么要让琰儿做，知道为什么后，她让琰儿一定要好好办，不要让皇上失望，有什么需要找她这个母妃要。

    她明白皇上的意思。

    虽然还有太子晋王也没什么.

    这件事办好，琰儿就能上位了。

    她决定空了就找人打听一下户部亏空的事，再派人看看，帮琰儿，能帮就帮，不就是补足亏空，还有找各家还银子吗，很简单，后直一道圣旨的事，关键还是为了琰儿.

    才没有下旨，让琰儿办。

    母子俩说了一会，宜妃问了琰儿府里的事，还有顾瑶的安置，听了点头，问了办差的事，和太子的关系等等，又问了锦绣的身子，知道很好，胎很稳，打算让太医去看看，秦王没有答应，宜妃知道琰儿想什么，那可是她的孙儿，让宫人去拿点琰儿喜欢的点心来，宫人退下去。

    母子俩又说了一会。

    “母妃还是让太医跟你回府，母妃才放心。”最后宜妃还是坚持。

    “母妃，儿子会护好锦绣。”秦王也坚持。

    宜妃看着看着，好吧，儿子一定坚持，她这当母妃的，就不说了，不过让儿子有空带锦绣来宫里。

    秦王答应了。

    “这还差不多。”宜妃这才不再说，不过还是把自己挑的宫人还有嬷嬷给了琰儿，让他带回去。

    秦王知道锦绣不喜欢太多人，他也不想带太多人，只挑了一个丫鬟一个婆子。

    宜妃觉得太少。

    “母妃，差不多就行了。”

    “你你你。”宜妃气，秦王没有再说，过了会，宫人送了吃食，宜妃让琰儿用，秦王用了点。

    他放下，没有再用。

    “不用了？”宜妃问，秦王摇头，手上沾了点心屑，拿起手帕擦了擦手，宜妃在一边看着，琰儿长大了，手都那么长了，她转头叫了人来，让人打水来，服侍琰儿洗了手。

    她看着，宫人服侍殿下净了手，退下去。

    秦王又坐下，宜妃盯着他：“我的儿子真是大了。”

    “母妃，儿子想立锦绣为侧妃，母妃觉得怎么样，儿子和父皇说了，母妃你看。”

    本书首发，请勿转载！
