------------

第四百四十八章 生生打脸（五十三更）

    因为什么？因为服侍得好，有了身子？

    “你说你和你父皇说了，你父皇怎么了？你没有和母妃说就和你父皇说你，你父皇是不是答应了，母妃也不是不同意，只是锦绣只是一个宫人出身，立为侧妃，这行吗？”

    宜妃一口气说了很多。

    “娘，你先听儿子说。”秦王开口，宜妃听了：“好，母妃听你说，你给我说清楚。”

    “母妃，儿子和父皇说了，不过父皇让儿子不要急，儿子现在正在和母妃你说，还有锦绣母妃不是说好吗，为什么不能立为侧妃，锦绣还有了儿子的子嗣。”

    秦王道。

    “可这也不是立为侧妃的理由琰儿，你父皇让你不急是对的，锦绣是好，可是。”宜妃就是觉得不对，立一个宫人为侧妃。

    她还想让儿子娶个好的出身的为侧妃，帮儿子，立了锦绣，侧妃的位置就少了一个。

    “母妃，儿子想。”秦王道。

    “锦绣到底和你说了什么，让你这样，看来锦绣也不是好的。”宜妃生起气来。

    “母妃，你不要误会锦绣，锦绣还不知道，儿子还瞒着她，儿子喜欢锦绣，加上锦绣很好，母妃也知道，母妃不也觉得好，现在又有了儿子的子嗣，儿了。”秦王把以父皇说出的说了出来。

    “是吗。”宜妃不置可否。

    “母妃等薜氏入了府，儿子就会上奏，立锦绣为侧妃。”秦王道：“母妃我不希望你以出身论人。”

    “等等。”宜妃听着听着打断了他，更生气了，为了一个女人，那个锦绣她还说好，现在，她怀疑，她没有让他再继续往下面说，再往下说，她就接不住话了，让她了好想想，整理一下他说的。

    秦王没再说，等着母妃消化掉他说的话，片刻之后。

    “你说。”

    宜妃整理了一下儿子的话：“你是不打算听母妃的话了？”是不是，锦绣那个丫头和你说了什么，一定是，她很肯定，她才不信他的话，什么锦绣那个丫头不知道什么的。

    “母妃儿子大了，有自己的想法。”秦王道。

    “有自己有想法，很好。”宜妃气啊，儿子大了不由娘了，居然说大了，有自己的想法，就能不听她的了。

    就算要立也要先和她说，她同意了，他呢。

    不经过她的同意，立锦绣为侧妃，还直接告诉了皇上。

    要是皇上直接同意了呢。

    “我也是为了你好，侧妃的位置还是留着。”宜妃道，深吸一口气，告诉自己面前的是自己的儿子，不要生气，冷静下来，好好说，别到时候为了一个女人，弄得母子失和。

    虽然她不认为锦绣会让琰儿这样。

    可是她是一个母亲，爱儿子的母亲，她也担心。

    “母妃，还有一个侧妃的位置。”秦王知道是为了自己，可是他有自己的打算。

    “听母妃的。”宜妃又道。

    幸好皇上和她一样，可能想的也差不多，没有同意，不对，她又想了一下琰儿的话，皇上好像是觉得太急，也算是答应了。

    这样一想，她更气。

    本书首发，请勿转载！
