------------

第四百四十九章 生生打脸（五十四更）

    琰儿自己想，就自己做主，她这个母妃不同意也不行，最好是最后不了了之，再是有了子嗣也不能一下就立为侧妃。

    “母妃，儿子有自己的想法。”秦王再次强调，宜妃受不了了，受不了琰儿为了一个女人，就要发作。

    不过她及时回过神来，好，就算要立锦绣为侧妃，也不是这样，她要冷静再冷静。

    “琰儿！”她重重的：“母妃知道你喜欢锦绣那个丫头，又加上她有了身子，你才这样想，你说的母妃一清二楚，可母妃觉得还是等生下来，像你父皇说的一样。”她发现自己拿起皇上说的话来说。

    这样一想，或许皇上真的和她想的一样。

    对，或许是一样，只是皇上是不是为稳住就浰而知。

    她是为了拖，先稳住，再看，她要弄清楚锦绣是不是真的不知情，要是不知情，琰儿又真的想，锦绣真的生下孙儿，她会同意，要是不是，别想。

    锦绣必竟是她身边出去，她还是相信一点，也是看在她有了琰儿子嗣的份上。

    要是换一个人，她早就处置了。

    她也没有想分掉锦绣的宠，锦绣有了身子，琰儿也不右能让她服侍，自会找别的人，时间久了就好了。

    反正像皇上说的，时间还长，只要一直不同意，想办法吊住琰儿，这是最好的办法。

    皇上呢？她猜测着。

    “母妃同意了？”秦王听了母妃的话，自动理解为同意。

    宜妃跨牙，她哪里同意了，她不过是说等一等，好吧，在琰儿面前，就当是她同意了。

    “是，母妃同意了，只是要像你父皇说的，你觉得呢？”心中想着，她问。

    “儿子听母妃和父皇的。”

    秦王道。

    “这样就好，有时间也能多想一想，还有你要娶王妃了，顾瑶才进府，到了时候，再立就是。”宜妃说。

    “儿子也是因为锦绣身份太低，这是儿子第一个子嗣，才会这样。”秦王说了很多，宜妃听着也觉得有道理。

    她竟然觉得琰儿说得有道理了，难不成真立锦绣那个丫头？

    “母妃担心的，儿子都有数。”秦王知道母妃的担忧。

    “好，母妃也不说了。”宜妃不想再说下去，怕再提，她会忍不住，她笑着。

    *

    这时，纪尧忙完从内阁走出来，和另几位阁老打了招呼，他见天色不早，户部的事一团乱，不是一时半会能忙完，就要走，想到什么，叫了侍卫过来，一个侍卫小跑过来。

    “四爷？”侍卫行了一礼，纪尧盯着他：“有没有什么事？”主要是太子殿下那边。

    “四爷，有事。”侍卫回答，就算四爷不叫他，他也会禀给四爷，他俯身抬头。

    “是太子殿下还是？”

    纪尧问起来，侍卫摇头：“属下是不久前得到的消息，是，也有不是，四爷，秦王殿下身边的人有了身子，秦王殿下见了皇上，不知道说了什么，皇上下了一道旨意，让秦王殿下还有晋王殿下太子殿下负责户部亏空的事，让太子殿下秦王殿下晋王殿下一起，旨意下了，似乎是想看一看几位殿下的能力。”

    本书首发，请勿转载！
