------------

第四十七章 吴 府

    婆婆想让她的儿子娶菁华郡主，她不知道婆婆怎么会突然有这样的想法，二房也有儿子，为什么不是二房的儿子。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    她的儿子要娶的是贤惠大度的，不是菁华郡主那样被宠着骄纵任性的，就算是郡主又如何，她的儿子供不起这样的大佛，婆婆要是实在想让菁华郡主进门，可以让二房娶。

    当年小姑子没有出嫁的时候，性情还好，她和小姑子处得还算不错，但小姑子出嫁后没有多久就去了。

    菁华郡主完全是被骄养大，一个没有娘的孩子，她不觉得会有多好的性情，加之那些传言，还有以往菁华郡主的表现，如果小姑娘没有去，或许她会同意。

    老爷只知道听婆婆的，根本不理她的反对，还劝她，让她放宽心，说菁华郡主懂事了，叫过儿子，也不知道说了什么，她哪里能宽下心。

    老爷说今日会早点回府，亲自看看菁华郡主，她侧过头看了眼身边的妯娌。

    “大嫂看我做什么？”

    吴二夫人张氏是一个鹅蛋脸，细腰，柳眉，眉目如画，婀娜多姿，皮肤白皙如玉，温和的贵妇，手上摇着一把精致的绢扇，轻轻笑着，一身织着绢画的襦裙，看不出年纪，比起宁氏年轻许多。

    宁氏没有说话。

    “菁华郡主应该快要来了，听说娘有了新的主意？”张氏接着笑道。

    “二弟妹看来都知道了。”

    宁氏一身端庄的襦裙，神情稳重，她自认自己做为大妇，端庄持重，在她的心中女子就该贤惠大度，端庄持重，而不是像二弟妹一样，二弟妹这样太没有女子的端庄，让她有时很看不过去。

    跟个狐媚子似的，一点没有大妇的沉稳，就算得了二弟的专宠又怎么样，男人宠爱一向犹如水中月，从小她受到的就是这样的教育，只有那些侧室小妾才以色侍人，博得男人的宠爱，大妇要做的是持家，管家，教养子女，只需要得到夫君的尊重，以色侍人让那些侧室姨娘去做就行了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    以色侍人者，色衰而爱驰，她要的不是这，男人要是不喜欢那些妾了，就给他新纳一些新鲜的，这样后院就能一直保持平衡，被她完全控制在手中，不用担心别的，这些年来，大房都是她在管。

    整个吴府都是她管，二弟妹现在这样，有一天二弟不再喜欢她了，看她怎么办，她已经不想再劝二弟妹，这是二弟妹自已选的，以前她不是没有劝过，二弟妹不听，还劝她，好在二弟妹还生了一个儿子一个女儿，不然，二弟妹明明出身并不差，这么大把年纪还是这个样子。

    “听老爷说了一点。”

    张氏又摇了摇手上的绢扇，她知道宁氏看不上她，她一样看不上宁氏，老爷前几日被婆婆叫去，回来后就告诉她，婆婆想让菁姐儿进门。

    她倒是没有多少意见，老爷也是，她知道婆婆应该是想让文哥儿武哥儿娶，不是她的儿子，所以她一点也不着急，不过她知道大嫂和她可不一样，指不定多不愿意呢，果然大嫂急了。

    “娘似乎想菁姐儿留在府里。”

    “二弟妹既然知道，不知道怎么想？”宁氏盯着张氏。

    “我当然是听娘的，大嫂呢。”张氏笑容加深，手轻轻的摇了几下绢扇。

    “看来二弟妹想清楚了。”

    宁氏道。

    “大嫂，二嫂你们在说什么？什么叫娘想把菁姐儿留在府里？”旁边一身翠色襦裙，圆脸，丰满的吴三夫人王氏倒三角眼中一转，看着宁氏和张氏，她觉得自己好像听见了什么，她可不像眼前这两位，她嫁的是庶子，只是庶出的媳妇，很多事都不知道。

    老太婆不会告诉她，王氏想到这里，不免有些羡慕嫉妒恨，心里不是滋味，自己没有这两个人好命，老爷也没有什么能耐，老太婆看来又有什么想法了。

    菁姐儿不是菁华郡主吗，难道老太婆？眼晴又是一转，她虽然还没有生儿子，可是她有弟弟还有侄子，那个菁华郡主可不是什么好的。

    不过歹是郡主，娶她等于娶了金山，她娘家可不像这两位，早就破落了，菁华郡主名声不好，正好和她的侄子配得上。

    “大嫂二嫂有什么好事可不能撇开我们三房。”

    旁边的婆子丫鬟看过来，王氏哪会在意，眼巴巴望着。

    “三弟妹想知道？”张氏一笑，这个三弟妹。

    “娘都没有告诉我和老爷，要是有什么，大嫂二嫂一定要告诉我和老爷，有什么也可以三房一起分担不是？”王氏一听张氏的，马上道，她最看不惯张氏，整天妖妖娆娆的，就知道巴着男人，她最怕的是宁氏。

    “娘说啊――”

    张氏看着王氏的样子，声音轻轻拖着，三弟妹她最了解了，肯定是以为是什么好事呢，幸好三弟妹没有儿子，要是有，肯定会答应。

    三弟妹是哪里有便宜，就想占，也不看这便宜硌不硌人。

    “娘到底怎么说？”

    王氏急了。

    张氏笑着还没有说。

    “好了，菁姐儿就要来了，有什么去问娘，想知道什么去找娘。”宁氏打断了她们两人，淡淡的说。

    宁氏同样了解这两个弟妹，三弟妹的性情她一清二楚。

    “大嫂说得对！”张氏本来就没有想过告诉王氏，娘对三房的态度，她是知道的，听了大嫂的话，趁机找到台阶下。

    “大嫂。”王氏不高兴了，不乐意了，大嫂就是摆明了不想告诉她，这是看不起他们三房是不是，张氏真没用，宁氏说什么就是什么，她想说什么，对上宁氏的目光又不敢。

    宁氏看了她们一眼没有管她们，转开视线，就在这时，从府里一个丫鬟小跑过来，恭敬的行礼：“大夫人，二夫人三夫人。”

    “老夫人让你来？”

    宁氏开口。

    “老夫人问菁华郡主来了没有。”丫鬟问。

    “还没有，你回老夫人就说郡主一到就派人告诉她。”宁氏闻言道。

    丫鬟点头，退了下去。

    张氏和王氏没有说话。

    “母亲。”从府里又出来人。

    一个秀丽，白皙，肚子微突，一身素色襦裙的少妇扶着身边丫鬟的手，被簇拥着走过来。

    “怎么来了？”

    宁氏一见。

    “看看表妹来了没有。”少妇笑着。

    “你现在不方便，不用来的。”宁氏说。

    “几位妹妹都要来，夫君也提起表妹。”少妇又笑。

    宁氏听了她的话，心里就不高兴。

    她不想她的儿子和菁姐儿扯上关系，也不想女儿和菁姐儿玩在一起，但娘却想把菁姐儿留在府里。

    “大夫人，二夫人，三夫人，大少奶奶。”突然，一个人奔过来：“菁华郡主来了。”

    话落。

    “走吧。”

    宁氏敛起心中的情绪迎出去。

    马车里。

    萧菁菁掀着马车的车帘。

    “郡主，就要到了。”

    坐在一边的紫嫣见状，看了眼外面。

    萧菁菁没有说话，轻应了一声，赵嬷嬷没有跟来，留在府里。

    “郡主，那些流言――”紫嫣想到路上听到的新的流言，就气愤，那些流言竟说郡主嚣张跋扈，说纪家的姑娘不过是说了几句实话，郡主就因爱生恨。

    “你觉得本郡主会放在心上？”萧菁菁听了紫嫣的话问，那日嬷嬷说去警告那几个士子一声，就是怕又有流言，她没有让嬷嬷去就知道会有流言。

    紫嫣不敢开口。

    马车渐渐停了下来。

    “走吧。”

    萧菁菁道。

    伸出手。

    紫嫣忙上前扶着。

    下了马车，萧菁菁一眼看到大舅母，还有二舅母。

    <!--80txt.com_630book-->
