------------

第四百五十章 生生打脸（五十五更）

    侍卫望着四爷。

    纪尧听了，秦王身边的人有了喜，他并不在意，皇上让太子殿下秦王殿下晋王负责户部亏空一事。

    皇上在想的是什么，想看太子殿下的能力？秦王殿下晋王殿下的能力？皇上要是想一道旨意就可以了。

    当然也不会那么容易。

    看来是真的。

    皇上有自己的目的，太子没有派人来找他，那么他就不要掺合了，就让太子殿下秦王殿下还有晋王去做吧。

    户部的亏空很厉害，不是一下子能填补的，不管是谁负责都是一样的，都要费尽心力，不然也不会在早朝上吵起来。

    不会吵得那么厉害，谁都不想管。

    都不想负责，所以推三阻四的。

    这是一个难缠的事，主要是收回借出去的银子，想要不背负骂名，很难，皇上下了旨也一样。

    就是皇上也不想背负这份骂名，水然也不会如此。

    都想推到另的人身。

    其实皇上交给太子殿下秦王殿下还有晋王殿下也许是对的，只要太子殿下秦王殿下晋王殿下舍得。

    户部的亏空要说好补也好补，要是舍得背骂名，是很容易的，太子殿下秦王殿下还有晋王殿下会愿意吗？

    他不知道。

    太子殿下那里，他倒是可以说一说，就怕皇上会不高兴。

    要是皇上真的是想试一下太子殿下几人的能力，他若是帮着太子殿下，就达不到皇上要的结果。

    皇上也许会对太子殿下有看法，反而是害了太子殿下。

    “四爷。”侍卫不知道四爷在想什么。

    “太子殿下有没有派人来找我。”纪尧打算问一下，太子殿下派没有派人来找他，要是找了，他就再说，要是没有，就是太子殿下有自己想法，打算自己来。

    “没有，四爷。”

    侍卫回答。

    “没有吗？”纪尧听了，算是知道了，他往前走，侍卫跟上。

    *

    秦王府，秦王从宫里回来，翻身下马，手一丢，丢开手上的缰绳，走了进去，身后还有一辆马车，马车里有母妃送的婆子丫鬟。

    每次入宫，母妃都会送人给他。

    “殿下，你回来了。”管家看到殿下回来，迎上前来，行了一礼道。

    “叫人到书房。”秦王道。

    管家看了下殿下，应了是。

    秦王直接进了书房，忙起来，管家去叫了人，也来了书房，然后他退到门外，守着，不知道殿下要说什么。

    顾瑶此时正在问黛眉，打听得如何，她晚上没有睡好，很早就醒来了，黛眉也没有怎么睡。

    她让黛眉趁时间早出去看看，向那几个丫鬟婆子打听一下，黛眉去了，她又让另两个丫鬟也去，去看看，看周嬷嬷陈嬷嬷起来没有。

    周嬷嬷陈嬷嬷醒得也很早，有周嬷嬷陈嬷嬷在，很多都不方便，黛眉小声的问了黛眉打听到的。

    并没有什么有用的。

    那些丫鬟婆子以前没有服侍过主子，只知道府里的布局，还有一些大家都知道的，两个丫鬟也没有去什么地方，因为周嬷嬷陈嬷嬷在。

    本书首发，请勿转载！
