------------

第四百五十一章 生生打脸（五十六更）

    顾瑶只能再等，她也想找个机会和周嬷嬷陈嬷嬷谈一谈，这样下去，她什么也无法知道。　www.しwxs520.com

    干脆现在就找周嬷嬷陈嬷嬷。

    “周嬷嬷陈嬷嬷呢？”顾瑶问黛眉，黛眉看着姑娘：“姑娘要找周嬷嬷陈嬷嬷？”不知道姑娘要做什么。

    两个丫鬟站在一边，也看着姑娘。

    “我要和周嬷嬷陈嬷嬷谈一下。”顾瑶把她的想法说出来，黛眉也觉得对，两个丫鬟对视一眼。

    “周嬷嬷陈嬷嬷呢？”顾瑶又问。

    “周嬷嬷陈嬷嬷刚才奴婢看到在外面，指挥着丫鬟把院子里的草打理了，早上姑娘不是说外面都是草，想种花吗。”黛眉回答，两个丫鬟也看到了，她们点头。

    顾瑶没有说什么。

    她不喜欢空荡荡的院子，不喜欢里面全是草，所以想种上花，陈嬷嬷和周嬷嬷正指挥着。

    虽然才第一天，她也不在意，反正不会有人来，这里是只有她一个人，别的不能做，这个院子里的东西，她应该能动，她早上起来，看到院子里空的，就想种上花，就说了。

    在她的心里，她恨萧琰，也不认为自己是他的妾。

    昨晚他没有来，虽然早就知道，还是恨，她知道府里的人怎么笑她的，会怎么说她。

    就算再怎么，她再是惹人厌恶，她也成了他的妾，可是他。

    “姑娘，奴婢去叫周嬷嬷陈嬷嬷进来吧。”黛眉再次道。

    两个丫鬟也低下头。

    顾瑶想出去走一下，不想再呆在这里，想去看看院子，弄成什么样，不能离开院子，但院子里她可以去。

    “姑娘，外面很乱，丫鬟婆子都在弄着，还很脏。”黛眉说，两个丫鬟：“是的，姑娘，姑娘还是等一等。”

    “不必。”她带着人走了出去，黛眉扶住姑娘，两个丫鬟。

    到了门口，黛眉掀起门帘，顾瑶走了出去，外面丫鬟婆子忙着，周嬷嬷陈嬷嬷在另一边不知道在说什么。

    两人小声嘀咕着。

    院子的门关着，没有人，顾瑶收回目光，丫鬟婆子在处理着草，她停下步子，没有多看周嬷嬷陈嬷嬷，黛眉还有两个丫鬟发现姑娘不走了。

    “姑娘。”她们不知道姑娘为什么不走了。

    顾瑶没有说话。

    黛眉三人顺着姑娘的目光看到了丫鬟婆子。

    “姑娘周嬷嬷陈嬷嬷在那边，要不奴婢叫一声？”黛眉接着开口，两个丫鬟也等着。

    “不用，不要叫。”顾瑶没有让她们去，也不让她们说话，叫人。

    黛眉和两个丫鬟不知道姑娘的想法，为什么不叫？她们想问，顾瑶静静走过去，黛眉短人见状，相视一眼。

    感我到姑娘的想法，她们也跟着姑娘。

    姑娘是不想让人知道，虽然不知道姑娘为什么这样。

    顾瑶走到近前，看着丫鬟婆子，黛眉三人静静站着，过了一会，顾瑶走向周嬷嬷陈嬷嬷，黛眉三人见罢又跟着姑娘。

    忙着的丫鬟婆子听到声音，抬起头来，看到姨娘，就要行礼：“姨娘。”

    黛眉三人回过头来还没有说什么。

    “不用行礼。”顾瑶一回头，示意她们不要行礼，丫鬟婆子不再行礼，黛眉三人看着，黛眉看向周嬷嬷陈嬷嬷，走过去，周嬷嬷陈嬷嬷不知道在说什么，都没有注意到这边的动静，似乎很投入。

    黛眉走到了她们身后不远，黛眉三人看着姑娘，她们还是跟着姑娘。

    处理着杂草的丫鬟婆子远远看着，不知道姨娘要做什么，她们一边看一边小声说了几句，相视一眼。

    这位新姨娘，她们接触得少，还不知道是什么样的，只知道传言，周嬷嬷陈嬷嬷已经说了一会了。

    还没有说完。

    顾瑶一走近就听到周嬷嬷陈嬷嬷在说着什么，她静静站着，黛眉三人听以了周嬷嬷陈嬷嬷的话。

    “那边传的是真的？”周嬷嬷问着陈嬷嬷。

    “你说的是梅园的消息吧，应该不会有假，娘娘知道肯定高兴，还有殿下，皇上太后娘娘也一直盼着。”陈嬷嬷说，笑了起来。

    “可不就是。”周嬷嬷道，重重的，也高兴。

    顾瑶听着，黛眉三人看一眼姑娘的表情，有此示知道周嬷嬷陈嬷嬷说白是什么，她们仔细听，还是没有听明白。

    顾瑶隐隐听出了什么。

    周嬷嬷陈嬷嬷一点也没觉得有人，还在说。

    “你看府里的样子就知道梅园那边是真的，都喜气洋洋的，除了想争宠的，倒是我们这位。”周嬷嬷又道。

    陈嬷嬷叹口气没说。

    “顾瑶是不可能像锦绣一样了。”周嬷嬷道，陈嬷嬷点头：“只能在这里，连一个婆子也不如。”

    顾瑶手握紧，脸色难看，黛眉三人想要叫周嬷嬷陈嬷嬷，顾瑶冷看向她们，三不敢说，姑娘还是不让她们说.

    顾瑶听到锦绣两个字，她一边恨，恨自己被两个婆子随意谈论，自己果然连婆子也不如了吗.

    黛眉三人很紧张，很担心，周嬷嬷陈嬷嬷都说些什么.

    顾瑶记不得自己多久没有找这个叫锦绣的麻烦，那个女人被她威胁了一段日子，她握了那个女人的软肋.

    在她被贬为妾后，她觉得自己不会为妾，不会嫁给秦王，就没有再理，只是时不时让人给那个女人递个消息.

    那个女人应该是怕她的，一直不敢作对，她说什么就是什么，她不让她有孕就没有，她觉得那个女人逃不出她的手心，就是没联系，她也觉得，她想过就是不嫁给秦王，那个女人也有用.

    现在说不定可以派上用场，刚才她听到周嬷嬷陈嬷嬷在提，不知道是不是她太久没有找她，胆子大了.

    指不定也在笑话她，顾瑶沉着脸，脸色难看.

    黛眉也想到了，两个丫鬟不知道.

    “那个锦绣也是厉害，看不出来呀，以前一起在娘娘身边服侍的时候，看着也只是一般，还算机灵，长得也还好，没想到一朝被娘娘看中入了秦王府，服侍秦王殿下，得了宠不说，这一下还有了身子，这不是福气是什么？”

    周嬷嬷又道.

    陈嬷嬷：“不知道宫里会赐下多少东西，惹多少人羡慕，府里都因为她一片喜气，要是早知道她能有这一天，当初就该认作干女儿，不是就能跟着.”

    “你这婆子倒是想得美，那会锦绣那丫头可不起眼，多半是跟了秦王殿下才有了福气.”

    周嬷嬷白了陈嬷嬷一下.

    “就是福气呀，之前还不知道，还是去厨房，才听说，到处都在说呢，说是昨晚上把出来的，来的人都知道了，正是殿下纳咱位这位的时候，顾瑶就是没福气，才来，人家就有了身子，更别提了，听说了殿下知道很高兴，一完了就去陪着，一直陪着，本来殿下就宠着，今天更是把消息送到宫里放醋不，殿下很宠锦绣，以后这个锦绣不一样了，等生下小主子，有了依仗，我们也要敬着，更是成了贵人了，殿下说不定会立锦绣为侧妃.”

    陈嬷嬷接着说.

    “我不相信.”周嬷嬷不是很相信，锦绣就是一个宫人出身，没有什么身份背景，难道真因为有了身子就成为秦王侧妃.

    那可是侧妃，可不是妾，也不是姨娘什么的，更不是通房.

    算是有了地位，在府里有一席之地，真正的站稳了，虽然还比不上正妃，也只差一点，可以自已住，殿下一共就两个侧妃.

    正妃过了就是侧妃，锦绣成了侧妃，再生个儿子，谁敢说什么，那真是飞上枝　头了，真的是上天了不是.

    就是顾瑶这位原来也是身份地位出生在那里，是赐婚的才是正妃，如今当然沦为了妾.

    什么也不是了，一个宫成有了身子成为侧妃，一个出身好的成了妾，这是天意还是？

    自己找的？・

    这可不是好笑是什么，一定不会这样，殿下不会的.

    “别不相信，只要生下小主子，有殿下在，哼.”陈嬷嬷道.

    “锦绣真的是不一样了，侧妃是妃，不是妾，要是真有这一天，也是好命.”周嬷嬷叹息.

    “已经.”陈嬷嬷说.

    “姑娘.”黛眉说不出话来，姑娘，她忙看着姑娘，姑娘，两个丫鬟不知道锦绣是谁，可是也能听出一些，是秦王殿下的宠妾.

    有了身子要成为侧妃娘娘了，那姑娘呢，她们张着嘴，说不出话来.

    秦王殿下不来看姑娘，不喜欢姑娘，有了宠妾，还有了身子，要立为侧妃.

    顾瑶牙得很紧，紧得不行，她颤着身体，锦绣，锦绣，那个女人竟然敢违背她的话，有了身子.

    她不是和她说了吗，不准，不准怀孕，有了也要打掉，不能和秦王说.

    她抓着她的软肋，那个女人为什么敢不听，是浊以为她不找她，她成了妾？

    顾瑶气得要死，混身不停颤拌，锦绣那个该死的女人还得到萧琰这样的宠，怎么不去死.

    怎么不去死一死，一个宫人，有什么，萧琰那么宠着，不要她，看不上她，还让她有了身子，用来打她的脸，活生生的打她的脸.

    昨天，昨天.

    昨天发现的.

    那个女人一定是故意的，故意打她的脸，和她作对，想要报复她.

    本书首发，请勿转载！
