------------

第四百五十二章 生生打脸(五十七更)

    本文由　www。lwxs520。com　首发    一定是的.

    那个女人知道萧琰不喜欢她，那个女人就不再怕她，活生生打她的脸，在她入秦王府的当天让人把出有身子.

    那个女人以为她对付不了她吗？

    那个女人一定在笑她成了妾，她眼晴变得通红，手握紧，她咬紧牙关，跨牙切齿的恨.

    牙齿咬得发出声响.

    “姑娘，姑娘你怎么了？”黛眉发现姑娘颤着，咬着牙关，哧哧作响，扶住姑娘，两个丫鬟也扶住姑娘.

    “我要.”敢怀上萧琰的孩子，看她不治死她，顾瑶冷冷的.

    “姑娘.”黛眉再次道.

    两个丫鬟很紧张.

    顾瑶看向周嬷嬷陈嬷嬷.

    “姑娘，你怎么在这里，你？”周嬷嬷陈嬷嬷听到不对，还有黛眉三人的声音，她们脸色一变，对视着回过头来，回转身，一下子看到了姑娘还有黛眉三人，吓了一跳.

    姑娘怎么在这，不会是听到了吧？她们心中想着，想了想刚才说的，都是锦绣的事，这些姑娘都不知道，现在好像知道了，她们该再小心一点，没想到姑娘会出来，来这里，还悄悄的，没有让她们发现，想到她们说的，姑娘不知道会如何，她们不约而同看向黛眉三人，黛眉三人看着姑娘，她们又看向姑娘.

    “我都听到了.”顾瑶道.

    “姑娘都听到了？”周嬷嬷陈嬷嬷一听，扫到一边的丫鬟婆子，这些丫鬟婆子也不提醒一下.

    黛眉三人更紧张.

    “你们说的是.”顾瑶一个字一个字：”那个锦绣真的有了身子？”

    “姑娘？”周嬷嬷陈嬷嬷相视一下..

    “秦王最宠的妾，不是吗，有身子很正常不是吗.”顾瑶理智回来，虽然还是颤着，但没有再问，她知道不会有假，那个女人故意，绝对是故意.

    她不能失去冷静，她要让她尝一尝不听她的话的代价.她一定会让她知道不听她的话会付出什么，黛眉感觉到姑娘手握得格外的紧，两个丫鬟被姑娘抓得手发疼.

    “姑娘，还是不要打听太多，现在和以前不同.”周嬷嬷陈嬷嬷知道她知道锦绣.

    “秦王殿下很好.”

    顾瑶道.

    黛眉三人不敢说话.

    ‘姨娘.”周嬷嬷陈嬷嬷忽然想到她们不必怕顾瑶的，更不用这样，顾瑶也不是姑娘，是姨娘了，秦王府的一个姨娘，不得宠，住在破旧子里，连婆子也不如的姨娘，可不是王妃，就顾瑶的那点事，没有人能帮她，她们是宜妃娘娘的人，留下来是监视顾瑶的，顾瑶听到又如何，她们为什么要多说，就顾瑶这样，殿下看不上，哪像锦绣，人家锦绣才是殿下要的，她们根本不用在意什么.

    “刚才老奴两人不知道姨娘在，姨娘来这里是？”她们神色变得淡淡的：”姨娘有事不必亲自来，直接派人来就是，外面正乱着.”

    “周嬷嬷陈嬷嬷，姑娘有话和你们说.”

    黛眉见状，两个丫鬟点头.

    “不要说了.”

    顾瑶打断了黛眉的话.

    “姨娘有什么事要和老奴两人说？”周嬷嬷陈嬷嬷听了问起来.

    “我想知道我可不可以出府，还有黛眉她们能不能出院子.”顾瑶开口.

    “姨娘出府做什么，还有黛眉她们要是出去，也要等熟悉了，不是现在.”周嬷嬷陈嬷嬷道.

    黛眉三人听着.

    顾瑶：”意思是黛眉她们可以出去.”

    “是，姨娘.”周嬷嬷陈嬷嬷一起点头.

    “好.”

    顾瑶就要让黛眉三人出去，黛眉三人看着姑娘，周嬷嬷陈嬷嬷有点后悔，要是顾瑶让黛眉三人做什么，这？

    “我想让黛眉出去买点东西.”顾瑶道.

    周嬷嬷陈嬷嬷一时不知道怎么说，顾瑶盯着她们，黛眉三人也看着周嬷嬷陈嬷嬷.

    “姑娘今天是不是太急了，改天吧.”

    周嬷嬷陈嬷嬷想了一会.

    “你们是在监视我，怕我做什么？我都在这里，哪里也去不了，只是让黛眉三人出去.”顾瑶说.

    黛眉三人颔首.

    “这.”周嬷嬷陈嬷嬷还是下不了决定.

    ＊

    梅园.

    一处院子，婆子掀起门帘，走了进去，没有听到声音，难道主子在睡觉，她走进去，一眼看到主子.

    主子不知道又想什么，脸色不好，她走上前.

    “主子，你在想什么.”

    锦绣摸着小腹，她没想到自己会有身子，她之前不舒服还以为是身体不好，哪里知道是有了身子，听到的时候她吓到了，过后，她一点也高兴不起来，因为那个人说过她不能有身子.

    只要有了身子，就要打掉，不然.

    她怕，很怕，她不想打掉，当着殿下的面，她不敢表现出来.

    那个人就在府里.

    本书首发，请勿转载！
