------------

第四百五十三章 生生打脸（五十八更）

    是她请的大夫，告诉她有孕后，告诉她她的身体不适合孕育孩子.

    要她最好是不要，她的身体里有毒，要是再这样下去，要是留下孩子，毒会慢慢渗到里面.

    毒虽然不深，也不厉害，但是一直在.

    只要不解就会存在，幸好毒性不狠，这也是她只是身体不舒服的原因.

    要是不再加深，会自己排出去，但她有了身子。

    她不知道自己为什么会中毒，中了多久，是谁对她下的毒，为什么会是毒性不重的毒.

    也许是有人想让她慢慢死，大夫说了，再继续下去，她会死。

    大夫劝她打掉，不要留下来，先解毒，再怀，不然她和孩子可能都不会好，打掉最好，也有可能毒性不强，不会有太大影响，不过还是打掉好.

    她不愿意打掉她和殿下的孩子，她让他不要告诉任何人，她要留下这个孩子，这是她和殿下的孩子，她一定要生下来.

    为了殿下.

    殿下一直想要，她一直没有怀上，一开始是被威胁不敢，后来殿下知道，殿下救出她的家人，不再怕被威胁，可是她没有怀上。

    现在她怀了殿下的孩子，她要试一试.

    她怕伤到孩子，留了大夫下来，在府里，她要是有什么，随时可以让大夫看看。

    她告诉殿下，是怕有意外，殿下没有多问，让她松了口气，她和大夫说好，不要告诉任何一人。

    殿下知道她有身子是那样高兴，还入了宫，让她好好休养，府里都很高兴，她不想殿下失望。

    昨夜她睡不着，心中害怕，她不知道和谁说，谁也不敢告诉，只敢一个人的时候难受，殿下不在，她才敢表现出来，她该怎么办，

    她也不敢告诉人她中了毒，她只能小心查，再小心。

    大夫在她的询问下，告诉她可以试一下就这样解毒，他会开方子，要是能解掉，越早解掉，对她和孩子越好，要是不行，就只能打断，建议还是打断。

    就算被威胁的时候她也没有这样难过。

    殿下，殿下一定告诉娘娘了。

    她摸着小腹的手握紧成拳，压下眼泪。

    “主子，怎么不说话？”婆子见主子不说话，再次道，主子脸色不对，是不是哪里不舒服：“主子是不是哪里不舒服，是不是小腹？”她担心小公子。

    “嬷嬷.”锦绣猛的抬头，望着嬷嬷，握成拳手的手放开，松开。

    “主子怎么？”婆子看着主子的样子，主子的脸色不好，除此外，她没有看出什么来了。

    “嬷嬷，我没事，我很好。”锦绣已经恢复平静，她扯着嘴角，一笑，笑着说，不想再伤心下去。

    婆子又仔细打量了主子，好像主子真没事：“主子脸色白了点，老奴让厨房炖点好的。”就要下去了。

    锦绣知道自己掩饰过去了，她一笑，不再多想，不去悲伤：“嬷嬷不用了。”她拉住婆子。

    她要仔细看自己是如何中毒，又是谁害她。

    她要和大夫说一声，找机会检查一下她用的东西，小心一点总没错，她不是一个人了。

    “怎么不用，刚才进来，看着主子不知道想什么，也不出声，老奴真担心。”婆子道。

    停下了步子担忧的。

    “嬷嬷，殿下回来了吗？”不再提别的，锦绣问，有些羞涩，她想陪殿下。

    “回来了，回来了，就知道主子要问。”婆子一乐：“老奴进来就是告诉主子，谁知道看到主子不好的样子。”

    “殿下在哪里嬷嬷？”锦绣问。

    “在书房，殿下回来就进了书房，好像是有事，老奴也没仔细问，必竟殿下不说，也不好问，只知道殿下又从宫里带了一个丫鬟一个婆子回来，好像是给你的。”

    婆子说：“到时候主子就看不上老奴了。”

    “不会的。”

    锦绣马上道，她没有问殿下为了什么事在书房，她是宫人出身，知道什么能问，等殿下忙完再说。

    “主子休息吧，殿下忙完会过来。”婆子又说。

    “嬷嬷准备一些殿下爱吃的吧，殿下要是过来，忙完了，肯定饿，要是没有忙完，也让人送到书房去。”锦绣说。

    “好，主子说的都好。”婆子笑，服侍主子久了，她越发喜欢主子了。

    主子这样，殿下哪会不喜欢。

    殿下再是冷漠无情，也对主子不同，她点了头，就要去，锦绣嘱咐弄殿下喜欢的，在婆子要下去的时候。

    “那边。”锦绣问起来，看向嬷嬷。

    婆子一时没有弄明白主子指的那边是什么，锦绣说了出来，婆子才知道主子指的是新入府的顾姨娘，名满京城的顾姨娘，主子知道来做什么。

    本书首发，请勿转载！
