------------

第四百五十四章 生生打脸（五十九更）

    “主子何必再提？”婆子可是知道那位威胁过主子的，还抓了主子的家人，还是殿下出面，才：“老奴会和厨房说，炖点好的。”

    “嬷嬷。”锦绣还要开口，没有说，婆子下去了。

    *

    长公主府里，长公主没有出门，坐在亭子里，宫人围着，点着熏香，整个亭子里香气缭绕，轻纱飞舞，亭子在花园湖边，可以欣赏湖边景色还有花园的花草，长公主一身贵气，慵懒的坐着闭上眼，闻着空气中的熏香。

    看得出长公主心情不是太好，有点冷淡。

    宫人或站或跪，或拔动着琴声，不远处的草地上，一个琴娘身前放着琴，十指纤纤拔弄着。

    琴声悠扬，长公主睁开眼，盯着琴娘，琴娘低着头，一张姣好的脸映入眼帘，肤白如凝脂，面容娇丽身姿窈窕，跪坐着，很是诱人，身前的琴很美，一身青衣，惹得长公主更不高兴。

    长公主也不知道想起什么，脸色更沉，宫人感觉到，琴娘也感觉到长公主的视线，她头低得更你，没有多久。

    “好了，不要弹了。”忽然长公主开了口，不悦的盯向跪坐着弹着琴声的琴娘，不高兴的道。

    宫人都抬头，目光小心，琴娘听到。

    “公主殿下。”旁边的宫人看着长公主殿下，琴娘也看过来，然后慌忙低下头，心中乱乱的，跪在地上，其余的宫人小心翼翼的。

    长公主锐利的目光还是盯着琴娘：“本公主不想再听，不要再弹了，弹的是什么东西，本公主竟然听了这么久，也不知道驸马怎么会喜欢。”长公主想到驸马听这个琴娘弹琴，还赞好听，哪里好听了？虽然驸马和这个琴娘没有什么，她还是不高兴。

    虽然她并不在意驸马，早就不在意驸马是不是找别的女人，还是生气，她总是会想到以前和驸马一起的女人，那个时候她还爱着驸马，还在意着。

    受了很多伤，她打死了不少女人，驸马为此和她闹。

    哼不过都是些下贱的女人，死了活该，有些女人还生了孩子，让她的生活里，多了惹人厌的东西，就算她把那几个野种教得不认亲娘，她还是不满意。

    就算她不想见就不会见到，还是不高兴，总觉得厌恶。

    一提到驸马爷，所有人都吓到，宫人们大气不敢出一声，琴娘磕了一个头，更是脸色苍白，她是知道长公主不高兴就刺死人。

    很多人都是被长公主殿下刺死的，或者用鞭子打死的，她怕长公主殿下会打杀了她。

    让她死。

    因为，因为。

    长公主看到驸马爷听她的琴，她很害怕，驸马爷并没有怎么，她更不敢和驸马爷接近，就是这样，她还是怕，长公主殿下是不讲理的，也没有人会救她。

    驸马爷更不会，驸马爷也怕长公主殿下。

    宫人不知道长公主殿下会如何做，驸马爷不在，长公主冷哼了一声，琴娘吓得头贴着地面，不停的磕头。

    “长公主殿下，驸马爷只是听了奴婢弹的琴，奴婢不敢――”她不停的说着，宫人也知道驸马爷并没有怎么。

    “下去，本公主不想看到你，马上给本公主下去，本公主不想看到你，听到没有！”长公主冷冷的挥手，厌恶的，猛的道。

    宫人们松了口气。

    琴娘头也不敢抬，听到长公主殿下的声音，吓得惊慌失措，跌跌撞撞，抱着琴退下去。

    小跑着退下，宫人小心看着，又低下头，她们虽然没有和驸马爷接近，但是怕长公主殿下千千怒于她们，都是动也不敢动。

    长公主还盯着，满脸的不悦，这个女人，不过是吓她，要是她真敢和驸马有什么，她早就打杀了。

    她不在意驸马，但不想污了自己的眼，尤其是在自己面前，在自己的地方。

    宫人头低得更低。

    长公主想了想，收回视线，忽然看向宫人，宫人们感觉到。

    “还跪着做什么？跪着舒服？”长公主冷冷的盯着她们，宫人们闻言，一个个抬起头来，望着长公主殿下。

    长公主扫过她们，宫人都微低头。

    她让她们起来，宫人小心站起来，一个人看着长公主殿下，长公主让她们该干什么就干。

    她站了起来，站了片刻她又坐了下来，闭着眼，轻轻的脚步到了近前：“长公主殿下，长公主殿下。”

    一共叫了几声，长公主没有应，声音又响起。

    长公主没有睁眼，就这样：“说吧。”耳边是轻风抚面，有点凉，她伸出手。

    本书首发，请勿转载！
