------------

第四百五十五章 生生打脸（六十更）

    “长公主殿下，奴婢从外面听到，秦王殿下最宠的那位姨娘有了身子，宫里都知道，各家也知道。”宫人小声的说着，说完了。

    “秦王。”

    长公主睁开眼，盯着她，宫人低头，一边的宫人更是低下头，长公主没有动，就这样盯着。

    长公主不说话，宫人也不敢说。

    “秦王有子嗣了？身边最宠的，不是那个什么锦绣？”长公主慢慢的问，宫人点头，别的宫人听着。

    “有了身子，这可是大好事，可惜。”不是她的宝珠，要是宝珠就好了，长公主心中遗憾的想，又生气，宝珠不争气，母后不帮忙，她又想了起来，还有皇弟。

    看着长公主殿下的神情，没有一个宫人敢开口。

    “都知道了，看来秦王这是入了宫，我这个当姑母的该不该恭喜一下呢，对了烨哥儿，昨天不是去了，怎么没有说起。”

    长公主想到什么，宫人怎么会知道世子为什么不说。

    长公主也没有再问，问一问烨哥儿就知道了：“秦王还真是，不过是一个妾有了身子，就弄得人尽皆知的。”她一笑，雍容华贵异常，宫人也想着。

    对于她来说，又不是王妃有身子，一个妾，不如皇弟定下薜氏为秦王正妃带给她的影响。

    不过她送进秦王府的人，使了手段，竟也没得宠，竟也比不上那个锦绣，她也不是没挑过人，送了几次都一样。

    秦王啊秦王，不是那么好讨好的，哪像送去别处的，就算有没成功的，也有成功了的，还不少。

    有些人她不敢派人接近。

    什么时候才能让秦王改变，那个锦绣也要再接近一下。

    “烨哥儿呢。”她接着问。

    “长公主殿下，世子和驸马爷一起出了府。”一边的宫人回答，长公主这才想起来，烨哥儿出了府。

    只有等他回府再问了，烨哥儿很早就出去了。

    “还有呢。”长公主转身抬起头，她不出府，又如何，宫人都跪下来，为首的宫人正是刚

    才进来的，听到长公主殿下的话：“长公主殿下，陛下下旨让秦王殿下太子殿下还有晋王殿下填补户部的亏空。”

    “户部的亏空？”

    长公主听了，想到早朝上的事，上挑了一下眉头，注视着宫人：“皇弟让他们来，看来。”

    宫人又说了，长公主听清楚了，她笑了笑。

    她明白皇弟要做什么，太子，秦王，晋王，她念着，站起来，走出亭子，宫人跟上，只有两个宫人留下。

    长公主往回走，走着，看到前面有宫人小跑过来，她看过去，面无表情的，她身边的宫人上前去，拦住过来的宫人。

    “怎么了？”宫人看着过来的宫人，长公主不说话，看着。

    小跑过来的宫人，看到长公主殿下，低下头，快速行了一礼，磕了头，抬起头来：“长公主殿下，郡主回来了。”

    “宝珠？”

    长公主听了皱眉，宝珠回来了？宫人点头，旁边的宫人想到郡主，好久没有见到郡主了，她们看向长公主殿下。

    本书首发，请勿转载！
