------------

第四百五十五章 生生打脸（六十一更）

    “宝珠那丫头知道回来了？”长公主脸上看不出什么，想了想，宫人都低着头，长公主带人往前。

    不一会，看到过来的宝珠。

    她停下步子，宫人也停了下来，长公主冷着一张脸，也不说话，宫人见真的是郡主，看向长公主殿下，长公主还是不说话，宝珠郡主带着人看到娘，她走过来。

    “娘。”她开口。

    宫人低头。

    “知道回来了？”长公主沉着脸，先是哼了一声，才开口，跟在宝珠郡主身后一起回来的宫人向长公主行了一礼，长公主身边的宫人也行礼。

    “娘。”宝珠郡主再次道，长公主谁也不看，就盯着她，母女俩对视，过了一会，长公主别开头。

    “怎么想着回来了，不陪着你外祖母，不是不想回来，想陪着你外祖母觉得娘逼你，和你外祖母一个鼻孔出气，还以为你要一直陪着。”长公主漫不经心，濴炎的询问。

    “娘，我回来看看，娘要是不想见到我，那我还是回宫里陪着外祖母好了。”宝珠郡主开了口，叫了起。

    娘这样——

    长公主身边的宫人起身。

    “你这是跟着你外祖母久了脾气渐长呀，一个不对就要走要留的，哼，有什么好看的，要走就走，要留就留。”长公主没有那么好脾气叫起，直接冷声。

    宝珠郡主身边跪着的宫人不敢起来。

    “娘，外祖母让我回来看看你，我也想回来，娘你还是这样。”宝珠郡主不高兴的。

    “还是怎么样？”长公主依然冷着脸，更不高兴，不再停留，往前面走去，宫人跟上。

    宝珠郡主见状看到跪在地上的宫人，叫了起，也追上娘。

    “娘，你要去哪里。”

    “你这次回来呆多久，现在看过了，要去哪里就去。”长公主脚步不停，侧头睥她一下。

    “娘，我想呆两日，还想看下爹还有大哥。”宝珠郡主说。

    “哼，呆两日，你是当宫里才是你家了，你大哥还有你爹都不在，只有你娘我一个人。”长公主道。

    “爹还有大哥去哪里了？”宝珠继续问。

    “谁知道，反正不在，你要等就等。”长公主走进院子里，宝珠郡主没有离开，进了花厅，长公主坐下。

    “娘秦王表哥身边的人有了身子了，皇舅舅也为秦王表哥定下了王妃人选。”宝珠郡主到了娘身边，小声的嘟囔，都这个样子了，娘还要说吗。

    “你还知道说！”

    长公主一听生气，马上侧过头来，生气的瞪着她，好好的打算，就这样没有了，这丫头还好意思说。

    和母后一起，和她作对。

    宫人都不敢靠得太近，离得远远的，正要走进去，被长公主目光冷冷一扫过来：“出去！”

    退了出去，跪在地上，宝珠郡主没有坐，感觉着娘的生气：“娘你明明知道秦王表哥不喜欢我，我去也没用。”

    “不喜欢，没用，不试怎么知道，你呢，你外祖母就是对的，我就是害你，你看吧，现在娘也不管你了，你爱怎么就怎么。”长公主说着气话。

    本书首发，请勿转载！
