------------

第四百五十六章 生生打脸（六十一更）

    “娘，秦王表哥真不喜欢我。”宝珠郡主还是道。

    “哼，换个人早就抓住机会了，以后后悔别找我。”

    长公主盯着她，宝珠郡主任由娘打量：“娘不会的。”

    “你傻，娘不想和你一样，现在好了，成全了别人，一点好处没有捞到，你现在敢回来，是觉得秦王有了正妃，又有身边人有孕是不是？”长公主还不知道她的想法？

    “娘，不要逼我嫁给秦王表哥了。”

    宝珠郡主道。

    长公主看着她不想说话。

    *

    等到烨哥儿回府后，长公主终于有机会问烨哥儿，叫了烨哥儿过来，昨日知道秦王身边的那个锦绣有了身子为什么不说。

    卫烨想着吴雲的事，听到娘的话，他看向娘：“娘，儿子昨晚回来得晚，忘了，就没有和娘说。”他抬起头。

    “忘了？”长公主一听，皱了皱眉，烨哥儿真的是忘了，她没想到是忘了，她想了想，真不是别的？观察着烨哥儿。

    “娘，儿子本来也打算和娘说，娘知道了，就没有什么好说的。”卫烨开口，淡淡的。

    “以后有什么记得马上告诉娘，知道了才好打算。”不是像这次第二天才知道，长公主说，有些事当时知道最好了。

    “是，娘。”卫烨也不多说：“儿子这次失误了。”

    “嗯，秦王殿下不是要真补户部的亏空吗，娘听说是你皇舅舅下了旨，让太子殿下晋王还有秦王殿下一起，你可以帮一下忙，帮着想下办法。”长公主道。

    “是娘。”卫烨再次道。

    “对了，你妹妹回府了，这不秦王有了正妃，身边人又有了身子，你妹妹回来了，不怕了，娘懒得说她，她想看你和你爹。”长公主想到宝珠。

    卫烨一听：“妹妹回府了吗。”他眼中闪了闪，想着什么。

    “对。”长公主不高兴的，这时，门口出现一个人，正是宝珠郡主，手上端着点心，是她亲自做的，还没有进来就听到大哥回来了，她小跑进来，看到大哥，她冲上前，身后的宫人丫鬟追不及，她端着点心到了大哥面前，笑起来，她还给大哥绣了荷包，一会给大哥和爹。

    “大哥。”

    “妹妹。”卫烨看着妹妹过来，他开口，看到了妹妹手上端的东西，宝珠郡主很高兴，看了看大哥，大哥：“大哥，爹呢。”看了一眼四周。

    爹还没回来吗。

    长公主睥了眼，说是去做点心，做到现在，卫烨：“爹马上就过来。”

    “哦，大哥，这是我亲自做的点心，在宫里学的，你尝一下。”她本来想剪一枝花，插好给娘的，花园里都没有好的，她就做了点心，是在宫里学的，琢磨的。

    她捧着手上的点心，放到大哥的面前，让大哥尝下，长公主更不高兴，不是说是给她这个娘的？

    宫人丫鬟进来，跪在地上，谁也没有注意。

    卫烨看着面前的点心，拿了一块用了，点头，宝珠郡主很高兴，长公主不高兴。

    “大哥。”宝珠郡主还要说什么。

    “你妹妹现在可高兴了，不用嫁给秦王。”长公主不开心的，沉着脸。

    本书首发，请勿转载！
