------------

第四百五十八章 生生打脸（六十三更）

    “姝妹。”卫烨听罢，看向妹妹。

    “大哥。”宝珠郡主望着大哥，随即想到娘，把手上的点心又端到娘面前：“娘，你尝一下。”

    “娘不想尝，不饿。”长公主还是沉着脸，对着烨哥儿：”你看看你妹妹，娘想好的路不走，以后你要帮着秦王殿下好好想办法。”

    宝珠站在原地。

    卫烨点头。

    “驸马爷到。”守在外面的宫人的声音响起，驸马过来了，长公主冷着脸，卫烨看过去，宝珠郡主看过付出。

    “公主殿下。

    驸马走进来，先看向长公主，接着看到烨哥儿还有珠姐儿。

    “爹。“宝珠郡主道，驸马：“嗯，回来很好，公主殿下臣觉得秦王殿下填补户部亏空一事可以让世子帮着想想。”

    “你以为只有你这样想？”长公主白了驸马一眼，驸马一听知道怎么回事，宝珠郡主想到听到的。

    *

    纪尧出了宫，他才去见了陛下，陛下召见，和他谈起户部亏空的事，问他的想法，意见，他大概说了，陛下没有说什么，只是让他看着办，找人一起，也说了太子殿下秦王晋王将要主办的事。

    陛下话中的话他知道，应了是，和陛下说了说，陛下让他记着。

    出宫的时候。

    “太傅大人，等一等。”到了宫门口，刚要上马车，就听到旁边角落出现一个人，叫住了他，他看了看，没有看到周围有人。

    对方显然也看了一眼四周，过来了。

    纪尧没有动，他站着，笔直的，等着对方过来，侍卫听到声音正要过来，被他挥手制止了，他认出了对方是谁，手转着玉板指，慢慢的，有节奏的。

    侍卫站在一边。

    对方来了，到了近前，是太子身边的人，并不常出现，见到的人并不多，不过，还是注意着四周，小声的：“太傅大人，太子殿下让小的来。“

    “太子殿下？”纪尧挑眉，淡淡的，对方把太子殿下的嘱咐说了，轻声的，边说边注意四周：“太子殿下说，太傅大人想必知道了，说有空找太傅大人，太子殿下会自己想一想办法。”

    “嗯。”

    纪尧从中听出了一些太子的意思，他点头，没有多问，侍卫观察着周围，对方也不多说，笑了一笑，恭敬行了一礼退了下去。

    纪尧还是转着玉板指，一点一点的，在想什么，片刻之后，没有再转，回过神来。

    侍卫行礼。

    纪尧扫过，上了马车，马车的布帘放下，侍卫翻身上马，一个一个围在马车四周，马车动了起来。

    往前驶去，纪尧坐在马车里，再次转着玉板指。

    不久之后，走到半路，忽然马车停下来，他睁开眼，本来是闭目休息的。

    “四爷。”侍卫的声音很快从外面响起，纪尧听到看出去，马车的布帘掀起，侍卫低着头。

    “四爷，遇到了几位大人，几位大人想见四爷，请四爷上楼喝一杯，尤其是陆大人。“

    “哦，上楼喝一杯，一起说说话。“纪尧没有意外，看了眼天色，有点晚了，忙了一天了，他想回去休息，他知道对方为什么拦下他。

    无非就是为了朝上的一点事，主要还是户部。

    沉吟了一下，还没有说话，马车前出现了一个人。

    是一个小厮。

    “大人让小的来请纪太傅尝一个脸，一起喝一杯，说说话。“正是内阁的陆大人身边的人，纪尧一看，点了头，知道推脱不了，他开口，前面的小厮没有再说带路，恭敬的低头。

    纪尧转着玉板指的手一停，放下马车的布帘，示意侍卫。

    侍卫领了。

    马车往前面到了酒楼外面，停了下来，然后，纪尧下了马车，一出去就看到几位大人，他上前施礼，相互见过礼，一起上了楼。

    一路没有看到人。

    纪尧也不意外，看来是大家不想让人知道，不想让人看到，包了下来。

    到了房间里面，再次见过礼，几位大人都是主管户部的还有内阁的，分开坐下，没有说几句话，小二上来，饭菜上了，还有好酒，纪尧温润从容，坐下。

    侍卫站在后面。

    各位大人身后都跟了人。

    待到差不多了，小二退下，酒楼的老板上来打过招呼，敬了酒下去，大家说起话。

    “太傅大人能来，大家很高兴。“一身白衣的陆大人摸了一下胡须，开口，笑道。

    几人都笑。

    纪尧点头示意：“几位大人请在下来，在下的荣幸。”

    大家又是一笑，倒好了酒，喝起来，纪尧面前也有一杯，他端起，转了转，漫不经心的，听着他们说起来。

    偶尔插一句。

    “户部亏空的事，太傅大人不知道和皇上怎么说的？还有秦王太子那边――”陆大人忽然在旁边。

    本书首发，请勿转载！
