------------

第四百五十九章 身怀二心

    纪尧看过去，和他想的一样，几位大人都笑看过来，果真是心知肚明。

    “陛下不是召见了太傅，想来问了什么，还有陛下到底怎么想，让太子殿下几人？”

    “陛下并没有问什么。”

    纪尧不置可否。

    几位大人对视一眼，大家又说起来，渐渐散了。

    *

    等到出来的时候，天色晚了，凉了起来，各自笑了笑，打过招呼分开，上了马车，纪尧也上了马车，马车门关上，不再觉得凉，侍卫退开，上马，回去。

    纪尧一个人坐在马车里，按了按额头两边，微皱起眉头，神色冷清，身上有淡淡有酒味。

    他没有喝多少，还是沾了酒味，只比那晚和太子殿下喝得稍多。

    他闻了闻身上的气息。

    手在额头两边轻轻按压了一会，好了些，他放开手，身上的酒味一直不消。

    天色晚了，回去，菁儿指不定又要说什么，他想到朝堂上的一些事，还有太子秦王的事，以及刚才在酒楼里说的。

    他又闻了闻袖子上，放开。

    半晌后，马车停下来，他知道到了，马车车门从外面打开，他从容下了马车，走向门口。

    侍卫行礼，退到一边，只有两个侍卫跟在四爷身后。

    纪尧进了门，守着门的看到四爷回来，行了一礼，纪尧点头，到了里面，一个小厮上前来，闻到四爷身上的酒味了，他看了四他杀身后的侍卫一眼，四爷去哪里了？怎么喝了酒，有酒味？

    心中想着，还是恭敬的行礼，抬头。

    “四爷，你回来了。”

    纪尧点了下头，问了菁儿，知道还好，菁儿在娘那边，和娘说着话，他往书房走，走了几步停下，又一个侍卫过来，和他说了什么，宁哥儿想去外祖母家，他和侍卫说了声，侍卫下去，他没有继续，他想休息一下，还是回房。

    四爷是要回房？但夫人并不在。

    “四爷，你要去？”小厮见四爷忽然停了下来，不动了，转了一个方向，不知道四爷要去哪里，他还以为四爷要先去书房，四爷方才问了夫人，夫人不在，在老夫人那里，难道四爷要去找夫人，去老夫人那里或者回房，让人找夫人？

    “回房吧。”纪尧开口，皱眉，小厮明白了，侍卫不动。

    纪尧往前走，小厮跟着，进了院子，守在院门口的丫鬟婆子看到四爷回来，都跪下来，赵嬷嬷不在，不知道是不是和菁儿一起去了。

    一个个丫鬟婆子看到四爷，相视一眼，四爷回来，可是夫人不在。

    菁儿身边的丫鬟也没看到，纪尧也没有问，进了里面，坐了下来，小厮看在眼里：“四爷，要不要喝点茶水，四爷是不是哪里不舒服，小的去找夫人回来。”

    “没事，就是喝了点酒，累了，你出去吧。”

    纪尧淡淡的，小厮也没有再继续问，他点头，行了一礼，轻轻的退出去，到了外面，撞到几个丫鬟婆子。

    几个丫鬟婆子都是见四爷进去了，过来的。

    丫鬟婆子看到出来的小厮：“四爷怎么了，夫人还没有回来，老奴去叫一声。”

    “好。”

    小厮看着她们，点了头，一个婆子下去了，小厮发现没有看到媳妇：“夫人身边的人呢？”

    “小哥是指七巧冬菱香草梅兰姑娘吧，想找紫嫣？”留下的丫鬟婆子道，小厮点头：“还有赵嬷嬷。”

    丫鬟婆子立马：“赵嬷嬷跟着夫人去了，七巧冬菱姑娘也是，香草梅兰没有看到人，至于小哥的媳妇可能在厨房吧――”还没有说完。

    小厮吩咐她们去泡壶茶来，还有醒酒汤，以及。

    梅兰的娘走了过来，她听到动静，远远的看着，还没有问，就看到了小厮，她上前，听到四爷回来了，知道是怎么回事。

    她没有再凑上前，下去了，小厮吩咐了丫鬟婆子，丫鬟婆子退下，他转身走了进去。

    “四爷，小的已经让人去叫夫人，还有让人泡茶，煮解酒汤来，四爷要不要沐浴，小的让人去厨房？”

    小厮又说。

    “嗯。”纪尧闭着眼，靠着养神，应了声，小厮没再问，退下去了，去了厨房。

    纪尧一个人休息着，闭目养神。

    门口也没有人。

    梅兰的娘没有去老夫人那这找夫人，她知道有人去了，她想到四爷，还有女儿，女儿和香草不当值，昨晚守了夜，郡主又不在，去了老夫人那里，所以在屋子里面休息，做着针线，她还是去叫一声。

    四爷回来，都没有人服侍，虽然院子里还有丫鬟婆子，但是都是没有贴身服侍过四爷的，还是让女儿和香草过去服侍四爷。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    之前更的竟然接着昨天的了，忘了，晕了。

    本书首发，请勿转载！
