------------

第四百六十章 身怀二心

    看看四爷需要什么，四爷好像喝了酒，又喝了酒，四爷最近喝了两次酒了。｀www.しwxs520.com

    也不知道又是和谁喝，上次是太子殿下，她一边想着一边悄悄到了女儿和香草的屋子外面。

    一路碰到人，打过招呼，到了，时候不早，郡主也该回来了，先让兰姐儿两人服侍四爷，她看到门没有关紧，走上前，敲了一下：“兰姐儿。”

    香草在绣着东西，很认真，梅兰对着小小的铜镜，又放下来，再次照了照，她用脂粉在脸上抹着。

    “天都要黑了，你怎么还在抹？”香草一抬头就看到梅兰在脸上抹脂粉，最后梅兰很喜欢抹脂粉。

    是大了还是爱美了，她摇了一下头，她有些想不起来梅兰刚到郡主身边的样子，才多久。

    梅兰就长大了，爱美了，喜欢涂脂抹粉，一下来没事就喜欢，她放下绣的帕子。

    “你不也是，整天就是做针线。”梅兰听到香草的话看过去，接着又盯着手上的铜镜，想着郡主的那张四爷专门找的琉璃镜，还有郡主在郡主府和安郡王府的琉璃镜。

    那才照得清楚，郡主什么都有，要是她也有一块就好了，她很羡慕，很想有，就算是小小一块也好。

    可以清楚的看着脸，郡主真好，可以天天照，什么不缺，不知道什么时候才能天天看着自己，她只在服侍郡主梳头的时候，偷偷照过郡主的琉璃镜。

    比起铜镜真的天差地别，她们这些丫鬟永远别想了，只有主子才行，‘她在脸上擦了擦，又看了看，翻来翻去，手上的铜镜太模糊了，什么也看不清，只能看到大概。

    她仔细的照照，还是不行，再次想到郡主的琉璃镜，她犯斩放下手上的铜镜。

    “怎么了？”

    香草听到声音看向梅兰，梅兰摇头，不让自己生气，也不再照了，照来照去都是一样。

    她根本长得不如郡主，突然她听到娘的声音。

    是娘，娘怎么来了，她站起来。

    “兰姐儿。”梅兰的娘还在叫。

    “梅兰。”香草也听到了，看向梅兰，梅兰下了床榻，先一步到了门口，拉开了门，看着外面的娘：“娘怎么来了。”

    香草也不再做别的，看着梅兰的娘，梅兰的娘看进去，看了看里面的情形，大概知道了，向香草点头，收回目光，香草在绣东西，再看眼前的兰姐儿，兰姐儿脸上抹的什么，怎么又抹成这样，不会刚才在涂脂抹粉吧。

    怎么就喜欢涂脂抹粉了，像香草多好，不是天天三起吗，以前兰姐儿不是这样，想着。

    “兰姐儿你真是大了，可也不用抹这么多脂粉。”

    她有点见不习惯。

    “娘来到底？”梅兰又问，梅兰的娘是老实人，一听，也不再提别的，直接说了出来：“四爷回来了，郡主带着人去了老夫人那里，四爷好像喝了酒，需要要服侍，等郡主回来。”

    “四爷。”梅兰一听，强自忍住心中的激动。

    香草走了出来，她听到了正要问。

    “是，你们看看谁去，兰姐儿你去吧，要不两人一起。”梅兰的娘道，打量她们，想了一下说道，问起来：“要去的话快去。”

    “娘，我去吧。”梅兰强压下激动，她差一点就直接开口，为了怕娘还有香草发现，她已经引起赵嬷嬷的注意了，这次是又一次机会，看了香草一眼，对着娘道，面上看不出有什么。

    “好，让香草休息一下，你去，娘也是这个意思。”梅兰的娘很满意。

    “那娘我去了，娘去忙吧，香草，你休息吧。”

    梅兰和娘说了转向香草，梅兰的娘点头，看了香草一下，就要走了。

    “梅兰。”

    香草看着梅兰，虽然没有看出什么来，还是想了一下开口：“我们一起去吧，你一个人要是忙不过来。”

    “有什么忙不过来的，就四爷一个人，郡主还没有回来，郡主回来就有七巧冬菱在了，你昨晚都没有歇着。”梅兰有些生气，明明她说了她去，让她休息，娘也没说什么，香草还要去，太多事，为什么要一起去，她一个人就可以了，面上还不能表现出来。

    她开口。

    香草又年地梅兰一下，梅兰的娘这时插话，对着香草：“我知道你担心，你就休息吧，让兰姐儿去就行了，院子里还有人，郡主快回来了。”

    “好。”香草点了头，梅兰高兴了，这还差不多，她要一个人服侍四爷，在郡主回来前，郡主难得不在，梅兰的娘交待了兰姐儿走了。

    本书首发，请勿转载！
