------------

第四百六十二章 身怀二心

    她要去前面看下。

    “香草我去了。”梅兰也道，她急着想去，要是郡主回来，就晚了，香草看着梅兰去了，回到里面。

    梅兰激动的平复了心情，到了院子里，没有看到人，看了看四周，走到门前，不知道里面有没有人，应该没有，四爷就在里面，她走到门帘处，行了一礼，压下激动，紧张恭敬的对着里面：“四爷，奴婢来服侍你。”

    纪尧听到，没有说话。

    “四爷，奴婢进来了，奴婢是梅兰，听说四爷回来，郡主不在，过来服侍四爷。”梅兰等了一会，没有等到四爷的话，心砰砰砰跳，很紧张，很激动，很快，她再一次开口，起身，往里面走去。

    “四爷。”她边往里走边开口，走了几步不敢再进去，怕四爷会生气，纪尧听到了动静，开了口，睁开了眼晴，一下看到一个丫鬟停在门口处。

    “不用服侍。”他淡淡的认出这个丫鬟。

    “四爷，奴婢。”梅兰走到近前，一下子跪下来，磕头行礼抬起头来，她望着四爷：“四爷，郡主不在，赵嬷嬷也不在，娘让奴婢来伺侯，四爷要是要什么可以和奴婢说。”

    还有，她没有说完。

    “说了不需要服侍。”纪尧道，皱着眉头，按住客头两边。

    “四爷不舒服吗，奴婢替四爷按一按？”梅兰看着四爷的表情，还有动作，想到娘说的，担心四爷，四爷不舒服吗，四爷不想她服侍，但她想，她鼓起勇气上前。

    “不用。”

    纪尧挥了一下手，又按了一下额头两边。

    “四爷，奴婢经常给娘按，按过会很舒服，娘也说奴婢按得好，奴婢看四爷喝了酒，又累了，看得出不舒服，才――让奴婢给四爷按一下吧。”梅兰看在眼里，她跪行着到了四爷面前，望着四爷，恭敬的道。

    纪尧盯着她。

    “四爷，让奴婢试下吧，奴婢看四爷一直按着。”梅兰说。

    纪尧还是没有开口。

    “四爷。”梅兰又跪着上前，坚持的：“奴婢要是按得不好，四爷就不要让奴婢按，四爷只要闭着眼，休息。”

    纪尧目光深邃，直直看了她，示意了她一下，梅兰眼晴一亮，又高兴，又兴奋，很开心，四爷要让她按了，四爷让她上前。

    她可以接近四爷，可以若到四爷，服侍四爷，好好给四爷按，解轻四爷的难受。

    她深吸一口气，不让自己表现出来心中的激动，四爷还看着，她怕四爷不喜欢怀疑，心中高兴，面上带着笑，站了起来，柔顺而温柔，向四爷行了一礼，到了四爷身后。

    纪尧没有说什么，只睥了她一下。

    “四爷，奴婢开始了，四爷放松，靠着，休息就好，奴婢会好好按，四爷若有哪里不好和奴婢讲，哪里轻了重了也可以和奴婢说，奴婢好把握。”

    梅兰伸出手，低头，柔顺的。

    “嗯。”

    纪尧回头，靠向白后面，闭上眼晴，等着，轻轻的应，声音低沉。

    梅兰更紧张，心里跳得很快，她手放到四爷的额头两边，她没有马上按，而是为四爷调整好姿势，让四爷能躺好，觉得舒服。

    动的时候，她怕四爷会误会，很小心的解释，因为她一按上四他杀，四爷就一动：“四爷，奴婢先调整你的姿势，才不会难受。”

    纪尧说了一个好。

    梅兰调整着，也没有多做什么，很快好了，她心要跳出来了，目光落在四爷身上，不敢多看，要是四爷不让她按怎么办。

    她开始按起来，手轻轻触到四爷额头两边，放好，用她的手法为四爷按起来，她很庆幸自己学过。

    祖母以前总是头疼，找过大夫，她从小就学着给祖母按，后来还给娘按，手法渐渐熟练，只要娘头疼脑热，她都会给娘按。

    现在竟然用上了，她可以给四爷按。

    闻到四爷身上的气息，按着四爷，感觉到身前的四爷，她心里又喜又惊，还有别的感受。

    “四爷。”她在心中轻轻的，差点叫出声来，吓了一跳，手差点停了。

    纪尧没有动。

    黛眉一边为四爷按一边想着找话和四爷说，她虽然怕四爷，可是不想就是这样按着，这样按――不过要是换在以前，能和四爷这样靠近，伺侍四爷，为四爷按，她就满足了。

    门外，小厮去了厨房，安排了温水，此时小厨房的水送来了，他去净房看了，小小厨房的人放好，出来，就看到小厨房的人端着熬好的醒酒汤，茶水也泡好了端了过来。

    本书首发，请勿转载！
