------------

第四百六十二章 身怀二心

    她们要送进去，只是门外没人，四爷也不知道，她们不敢，不知道怎么的时候，就看到小厮。

    小厮走过去，他看了，点头正要进去叫四爷，刚好：“你们来得正好，跟着一起进去吧。”

    看了丫鬟婆子一眼，让她们跟着他，丫鬟婆子应了是，夫人还没有回来，夫人身边的人也不在，小厮才要进去。

    梅兰的娘过来，她去竹园外面看了，郡主还没有回来，她看到小厮，想到兰姐儿不知道过来没有，到了他面前：“小哥要送？”

    “醒酒汤，你是夫人身边的吧。”小厮看到梅兰的娘，认出来了，问了一声，梅兰说了自己的身份，小厮点头，让丫鬟婆子跟着，站到门口。

    梅兰的娘站在外面，梅兰是不是在里面。

    “四爷。”小厮对着门内，隔着门帘，恭敬的：“茶来了，还有醒酒汤以及温水送来了，四爷。”他叫了两声。

    丫鬟婆子等着，梅兰的也是，里面过了一会也没有声音传出来，就在小厮要再叫的时候。

    “送进来吧。”

    四爷的声音响起，传出来，小厮心一定，看向身后的人，丫鬟婆子出都听到了，她们端着茶水还有醒酒汤，小厮让其余的留下，端着茶水醒酒汤的上前，小厮往里。

    梅兰的娘也后退了几步，还是看着里面，小厮回过身来：“四爷叫了，走吧。”就走了进去。

    端着茶水和醒酒汤的也跟进去，才进了门帘，里面有声音响起，一个丫鬟走了出来，是梅兰。

    小厮认出来了，是夫人身边的丫鬟，他没有多想，夫人不是没回来吗，梅兰让到一边，小厮带人走进去，丫鬟婆子也认出梅兰，梅兰的娘在外面也看到了自己女儿，自己女儿在就好，她不会想太多。

    梅兰在小厮带着丫鬟婆子进去后，也跟上，向娘点头，小厮到了四爷的面前，四爷坐着，看着他。

    “四爷。”小厮行礼，示意身后的丫鬟婆子，丫鬟婆子送上醒酒汤还有倒好茶水。

    纪尧神色不变，小厮站到一边，看着，丫鬟婆子跪行，手上端着，纪尧接过，先喝了醒酒汤，再放下。

    梅兰进来，很想上前服侍，但没有，她停下来，看着，一会她还要为四爷按。

    不过是让丫鬟婆子服侍四爷用茶还有醒酒汤，有什么。

    小厮发现梅兰来了，看向她，梅兰低头，小厮收回视线，纪尧接过茶水喝了，放回去，挥手让人下去，他还要休息一下，再去沐浴。

    小厮明白，水还热着，四爷过会去好。

    他带着丫鬟婆子下去，四爷明显不想让人打扰，只是走的时候，他看向那个叫梅兰的丫鬟，夫人身边的，丫鬟婆子也看过去。

    纪尧看向梅兰，梅兰早就想到四爷身边了，谁也不看，只望着四爷，见状笑着上前。

    到了四爷身后，为四爷按起来。

    纪尧就像之前一样闭着眼。

    小厮收入眼中，有些没想到，四爷？他忽然想到，会不会是夫人让她过来服侍四爷的，也许是夫人安排的。

    本书首发，请勿转载！
