------------

第四百六十三章 身怀二心

    四爷累了，又喝了酒，或许真的是夫人的安排，不然他想不出别的。

    他不再想，丫鬟婆子也意外，只是小厮下去，她们也要退下，退下前又望了一眼。

    夫人身边那位叫梅兰的姑娘在替四爷按着额头呢，四爷愿意？

    出来后，小厮示意丫鬟婆子，什么该说什么不该说，丫鬟婆子都知道，点头。

    小厮走了。

    丫鬟婆子议论起来，小声的，夫人安排的吗？她们也想到，梅兰姑娘是夫人亲近的丫鬟。

    为四爷按额头，也说得过去，想到看到的，她们没有再说。

    梅兰的娘没有走，听到了，她想了想，问了知道是怎么回事，有点担心，她找了丫鬟问，丫鬟婆子看到梅兰的娘，没有再说。

    梅兰的娘主要是担心会有人误会，梅兰服侍四他杀是好的，但，她有点后悔去叫兰姐儿来。

    郡主何时会回来？她想着，走了。

    *

    “四爷觉得好点了吗？是不是还是不舒服？”梅兰又为四爷按了下，不轻也不重，力度适中的按，按着她见没有人了，小声问四爷。

    纪尧只是：“还可以。”一句简单，没有任何意思的话，可以说言简意骇，淡淡的，没有别的情绪的话。

    梅兰心里高兴：“那就好，奴婢再多为四爷按一按，四爷才能缓解，四爷要是累就睡吧，奴婢会一直按，等郡主回来。”

    纪尧的回应是无声。

    梅兰仍然满足，她带着笑，很甜蜜的按压，换着手法，一点一点，她更想为四爷按一下身上，这样四爷才能更舒服，可是她不敢。

    怕四他杀不准，只能继续按。

    纪尧整个人松快了不少，不得不承认，梅兰的手法不错，很好，不比一些大夫差，可能就像她说的一样，经常为家里人按吧。

    他在心里点头。

    “你按得很好。”最后，他淡淡的，睁眼，瞄了她一下，梅兰刚好对上，欣喜不已，就差高兴得跳起来。

    她稳住了，只开心的：“真的吗，四爷？”她还怕四爷觉得一般。

    纪尧再次一应，嗯了，闭上眼，没有在意梅兰的情绪，梅兰要多开心有多开心，心情好。

    对四爷的爱慕再也藏不住，四爷，奴婢不想停。

    *

    宜园里面，郑氏柳氏带着几个孩子，几个孩子跑动，玩着，纪老夫人抱着那只小猫，逗弄着，张嬷嬷在一边。

    萧菁菁离得稍远，婆婆不让她接触，更不要她靠近。

    有了身子不能抱这些动物，也不能太接近，萧菁菁就带着笑，稳稳坐着，看着婆逗弄，还有二嫂三嫂说话。

    纪老夫人逗弄了一会，放了下来，她说了秦王府的事，还有宫里的事，忍不住感叹，郑氏柳氏点头。

    萧菁菁偶尔会说一两句，接受婆婆的关切。

    几个孩子很活跃，她想到她和四爷的孩子，微一笑。

    说的都是闲话，主要的都说完了，纪老夫人看猫往老四媳妇那里去，摇头，就要捉住，不过猫很聪明，别看还小，还是一只小奶猫，她失笑后。

    “把它抓住，带下去吧，别冲到老四那里了。”纪老夫人说。

    “是老夫人。”张嬷嬷听了老夫人的话，看向丫鬟婆子，让她们一起，捉住猫，丫鬟婆子一起，她们上前围着抓住了猫。

    纪老夫人见罢才没说什么，让她们抓了就带下去。

    张嬷嬷吩咐了，丫鬟婆子带下去。

    “二嫂，锦姐儿还不能出来吗？”锦姐儿好了，还是不能出门？萧菁菁问二嫂，郑氏也看向二嫂。

    纪老夫人也是，都看向二夫人，想到锦姑娘，萧菁菁等着，柳氏一听，扫了一眼：“还不能，怕过敏什么的。”

    “那就呆着。”萧菁菁还没说，柳氏才说了一点，纪老夫人马上。

    柳氏点头，萧菁菁不再问。

    “行了，天要黑下来了，你们家老爷不是都回来了，去吧，老四媳妇。”纪老夫人送客了，让老二媳妇老三媳妇走，还有几个孩子，也要回去用膳什么的，倒是老四媳妇，她说着说着，才想到老四还没回。

    “娘又赶我们走了，走吧。”

    郑氏柳氏笑了出没说什么，纪老夫人失笑。

    “娘，那我也回去吧。”萧菁菁听了，也站起来，坐久了，走一走，还要她要回去看看四爷回了吗。

    “嗯。”纪老夫人也没有留，本来她是想留老四媳妇下来的，后来一起，老四不在，老四媳妇回去也能用膳，老四媳妇回去也能好好休息。

    郑氏柳氏看着四弟妹，萧菁菁也是，大家一笑，告别了婆婆，出去了。

    本书首发，请勿转载！
