------------

第四百六十四章 身怀二心

    张嬷嬷送人。lwxs520.com|

    几个孩子不想走，最后留下来，郑氏柳氏萧菁菁三人带着人刚走出去，张嬷嬷才回去，萧菁菁看到赵嬷嬷七巧冬菱，赵嬷嬷过来是过来拿东西，老夫人给四夫人的，一个婆子过来，是竹园来的，来了后马上。

    “夫人。”

    婆子行了一礼，抬头看过来，萧菁菁看到，赵嬷嬷七巧冬菱都看到还有一边的丫鬟婆子，郑氏柳氏也知道是找四弟妹的：“四弟妹是找你的。”

    “嗯。”萧菁菁点头，看向二嫂三嫂，没有马上问婆子：“二嫂三嫂？”

    “你先问吧。”郑氏柳氏先说，她们没有走。

    “好。”萧菁菁道，盯着婆子问了起来，赵嬷嬷几人也想知道，婆子看到夫人的目光，她：“四爷回来了，夫人回去吧，老奴在路上摔了一下，不然早就过来了，四爷好像喝了酒，很累。”

    “好，我马上回去。”萧菁菁一听，赵嬷嬷几人也知道了，四爷回来了，喝了酒，想到院子里没人。

    萧菁菁想马上回去。

    “是。”婆子低下头来，不再说，退到一边。

    “二嫂三嫂。”萧菁菁望向二嫂三嫂，郑氏柳氏也听见了，她们知道四弟妹想什么，她们也要走了，就不耽搁四弟妹时间。

    “四弟妹去吧，我们也要走了。”

    “好。”萧菁菁道，郑氏柳氏说走就带着丫鬟婆子走了，赵嬷嬷几人不知道郡主还在想什么。

    萧菁菁没想什么，就是，她再次盯着婆子：“你方才说你摔了一跤，有没有哪里不好，大家不厉害，要是不好就找大夫看看。”

    “老奴多谢夫人关心，老奴只是轻轻摔了下，没事，没有哪里不舒服。”婆子没想到夫人这样关心她，她一笑，跪下磕头道。

    赵嬷嬷几人这才知道郡主为何没走。

    宜园守在外面的婆子丫鬟也听到，看着。

    “没事就好，以后小心一点，别再摔着了。”萧菁菁又说了一句：“要是过后不舒服，就说一声，找个大夫，出府去看也行。”

    “多谢夫人，老奴知道，老奴就是赶着来告诉夫人，谁知道，不然早就来了，老奴――”好又磕头。

    萧菁菁没再说，赵嬷嬷几人也不再看。

    “嬷嬷。”萧菁菁和赵嬷嬷说，让赵嬷嬷注意着，要是婆子哪里不好，就找人看下，赵嬷嬷应了是。

    婆子更感动。

    萧菁菁留下好，让她慢慢回去，带着人先走了一步，婆子行礼，抬头，望着夫人的身影，夫人真是心好。

    她要和人说一说。

    *

    宜园里，纪老夫人不一会知道了发生的，觉得老四媳妇真的很好，很关心人，哪怕是一个婆子，也关心，虽然那个婆子不算什么，同路人是摔了一跤，但也是老人，是府里的人，又是竹园的。

    服侍老四和老四媳妇的，哪怕没有贴身服侍，不是身边的人，老四媳妇做得好，好的主子都要关心下面的人，那个婆子想来会感激，加上老四媳妇说的话，不管如何都会安置，还要找大夫，婆子肯定会忠心老四媳妇。

    本书首发，请勿转载！
