------------

第四百六十五章 身怀二心

    人就是这样，稍凡有点什么，要是有人关心，都会记在心头，何况一个下人，得了关心，还是主子的，更是不会忘了。

    奴下有道，就是要软硬皆施，奴婢也是人，还要掌握住分寸，还有手段，只有这样，下面的人才会忠心，不是只顾着下令什么的。

    老四媳妇我凶一个忠心的婆子也好，至于，老四喝酒了？去了哪里？还有累了，看样子累到了。

    “老夫人，四爷可能是累了。”张嬷嬷说。

    “嗯，喝了酒回来，老四难得喝次酒的。”纪老夫人说。

    “谁说不是，四爷可能是陪人了吧。”

    张嬷嬷道。

    “嗯，也只有这个可能了。”纪老夫人还要说，几个孩子过来，两个是陪着玩耍的，也一并留下来了。

    也算是陪玩陪读，纪老夫人一笑，张嬷嬷看着。

    萧菁菁带着人回了竹园，丫鬟婆子见夫人回来了，忙行礼，萧菁菁叫了起，走到门口，赵嬷嬷叫住丫鬟婆子问，七巧冬菱跟着郡主。

    “四爷在里面？”

    跟在后面的婆子也来了，萧菁菁正要找人问，就看到她，便问了她，婆子一听，点头：“是，夫人，四爷在里面。”

    赵嬷嬷这时也问了丫鬟婆子过来，知道四爷是在里面，七巧冬菱看向郡主。

    萧菁菁让她们在外面，就要走进去，丫鬟婆子看在眼中，她们想到什么，四爷身边的人不在，她们想了想，为首一个婆子踏出来。

    “夫人。”婆子叫住了夫人。

    “怎么？”萧菁菁停下步子看过去，赵嬷嬷也不知道这个婆子要干什么，叫郡主做什么，七巧冬菱也一样。

    丫鬟好望着夫人，站出来的婆子更是：“夫人，四爷在里面，但。”梅兰姑娘可能真是夫人安排的呢，她们叫住夫人是想告诉夫人一声，有梅兰姑娘服侍着四爷，夫人不必急。

    “什么？”萧菁菁还是不知道她想说什么，她不由皱眉，赵嬷嬷也不知道她们到底想说什么，要说就说，七巧冬菱同样，想在婆子身上看出什么。

    “夫人，梅兰姑娘。”站出来的婆子又道，说着说着，在萧菁菁眉头更紧，赵嬷嬷脸色变了变，七巧冬菱也望着郡主的时候。

    “夫人。”

    小厮走了过来，他刚才去看他的媳妇了，逗了媳妇说了几句话，让媳妇去休息，他帮着看着小厨房，赶走了媳妇，他看了一会，就得知夫人回来了，他立刻赶了过来。

    也顾不上帮媳妇看着小厨房了，四爷可是在里面，梅兰那个丫鬟服侍着，夫人进去看到――要是是夫人安排的还好，不是的话，那？他一开始想应该没什么，梅兰那个丫鬟也不敢做什么，四爷也不会要，后来一想或许并不是夫人安排的，一度想进去，转念一想四爷没说什么，都同意了梅兰服侍。

    他就放下了心，一来就看到夫人正站在门口和人说着什么，身边跟着人，婆子在说话，夫人听着。

    他开了口，还是他来说吧。

    本书首发，请勿转载！
