------------

第四百六十六章 身怀二心

    “那你们，你们――”萧菁菁扫向丫鬟婆子，再看向小厮，意思很明白，又没有什么，你们这样是闹哪般？

    赵嬷嬷七巧冬菱一样的想法，赵嬷嬷更是觉得不对，想要说什么，只是不是插口的好时机，主要是还没有弄清楚怎么回事。

    丫鬟婆子不知道四爷身边的人会如何说。

    “夫人，四爷是在里面，四爷累了，加上喝了酒，在休息，小的找了人进去服侍。”小厮笑嘻嘻的。

    但他这个样子，让萧菁菁更怀疑：“谁？”

    赵嬷嬷几人也想知道。

    “梅兰姑娘，夫人身边的人，在里面服侍四爷。”小厮说了出来，观察着夫人的表情变化，想看出夫人是不是在意，是什么反应。

    丫鬟婆子同样看着夫人，一样的意思。

    萧菁菁表情没有变，听到是梅兰，她松了口气，没有再想，赵嬷嬷可不同，脸色一下子变了。

    难不成梅兰那个小蹄子真有心思，然后还做了，她主要是发现过梅兰那个小蹄子的不对，一下子就想到那上面去了，看样子又不像，但又似乎有些像。

    梅兰那个小蹄子，她发现了不对，也观察了，像是想错了，又觉得没错，还和郡主说过。

    郡主不记得了吗？发觉郡主神情平静下来，她觉得郡主一定是没想起来。

    她想提醒一下，又怕提醒了，反而不好，要是梅兰那个小蹄子并没有做什么，看到不好的，郡主误会，只会伤郡主的心，要是她真在里面和四爷做了什么，提醒也没用不是。

    只是她还是担心。

    “夫人可以进去了，要不要小的？”小厮放下心，笑了，丫鬟婆子不再看。

    七巧冬菱听说是梅兰，和郡主一样，不再担心。

    她们也没心思索，哪里不对，看向郡主：“郡主，是梅兰，奴婢还以为。”她们也担心过。

    “嗯。”萧菁菁嗯了下，赵嬷嬷听了更担心了。

    “郡主。”她忍不住叫了一声，想要提醒了，不管了，还是提醒一下吧，她望着郡主，张嘴：“上回我提过的，郡主，不知道是不是那样，老奴担忧。”

    萧菁菁一下子明白赵嬷嬷说的是什么，她脸色不免有了变化，好在没有变化太多。

    赵嬷嬷注意着，心提着。

    过了一会。

    “赵嬷嬷，不要多想。”萧菁菁决定进去了，赵嬷嬷心中叹气，七巧冬菱迷惑。

    小厮觉得不好，刚才他想错了，现在明显一看就知道不对，夫人没多想，可夫人身边的赵嬷嬷多想了。

    似乎还有他这个小厮不知道的。

    这可怎么是好，压花婆子不由后退，赵嬷嬷忽然看向小厮，要不是这个小厮是紫嫣的夫君，她不会放过。

    照顾四他杀怎么照顾的，四爷回府了，要休息就休息，让人服侍什么，就是要人服侍也可以先叫郡主。

    或者换一个人进去，小厮发现赵嬷嬷的视线，很想拍一下自己的头，看办的什么事。

    萧菁菁：“还有没有什么，没有，我进去了。”

    她淡淡的。

    “没有了，夫人。”丫鬟婆子不敢说，小厮低头，赵嬷嬷哼一声。

    萧菁菁走进，七巧冬菱跟着。

    里面静悄悄的。

    梅兰的娘也听到郡主回来了，更是听到夫人和四爷的人在门口说什么，她放下手上的事过来。

    远远一看，郡主真的回来了，还有赵嬷嬷七巧冬菱，她走过去，隐隐听到郡主提到兰姐儿什么的。

    兰姐儿不是在里面服侍四爷吗？怎么了？怎么不行吗，好像有什么她不了解的，她心中一紧，走过去。

    已经看到郡主走进去了，她没有靠太近，只是拉了一个丫鬟问了。

    丫鬟看到是她，知道她是梅兰的娘，有点不想和梅兰的娘说，梅兰的娘都不知道怎么了，再问，丫鬟才小声说了点。

    梅兰的娘吓到了，可不敢再上前，直到赵嬷嬷听到转过身来，七巧冬菱跟着郡主进去了，她要求的，她看到梅兰的娘，脸色不好。

    “赵嬷嬷怎么了？”

    梅兰对上赵嬷嬷的视线，她一时说不出话来，小厮还有丫鬟婆子也看到梅兰的娘，他们想起一件事。

    赵嬷嬷：“你想说什么，你说怎么，你女儿服侍四爷没什么，但，四爷回来，我记得她不是休息吗？”她很生气，说着意识到什么，脸色不好。

    还不知道里面如何，她原本想和郡主进去的。

    “赵嬷嬷，今天是香草和兰姐儿休息，但四爷回来，没有合适的人，郡主不在，老奴就去叫了兰姐儿。”梅兰的娘说，哪里不对吗。

    本书首发，请勿转载！
