------------

第四百六十七章 身怀二心

    赵嬷嬷这才知道怎么回事：“原来是你去叫的。”

    “是啊。”

    梅兰的娘还是不懂，赵嬷嬷不想和她说：“我懒得和你说，你。”

    “一切等郡主出来。”赵嬷嬷最后，看着门里。

    门里，梅兰不知道四爷是不是睡过去了，她不敢停下来，听到外面的动静，她有些担心，四爷好久没有说话，她也不知道该不该叫四爷。

    会不会是郡主回来了，她想了一下，小声的叫了四爷：“四爷？”

    纪尧没有出声。

    “四爷。”会不会是郡主？她想问，但没有，看着四爷，她又按了几下，渐渐停下手上的动作，没有再按，四爷也没有说什么，没有反应，也许四爷真的睡着了，又过了片刻她想到四爷的面前，四爷要是睡过去了，四他杀不能在这里睡，她要去叫人，还有她她要服侍四爷。

    她站了会，走到四爷面前，看到四爷闭着眼，手放在玉板指上，她蹲下身体，就要叫四爷。

    “四爷。”

    纪尧突然睁开了眼晴，盯着她，一把抓住她的手，抓得很紧，一用力淡淡的：“你要做什么？‘

    ”四爷，你没有睡着？奴婢，奴婢只是想。“梅兰吓了一跳，看着自己被抓着的手，忘了手上的痛，叫了一下再看四爷，四爷为什么抓着她？四爷？为什么，四爷是不是误会了，她想着。

    纪尧坐直了身体。

    梅兰感觉到手上的痛，脸一白，叫了一声。

    ”四爷为什么？“

    纪尧修长的手一下子挑起她的下颌，仔细的打量她，梅兰不知道四爷这样是为什么。

    ”四爷。“她脸一红。

    纪尧手一松，梅兰整个人被四爷一松手，扑向四爷，纪尧还没有动。

    萧菁菁静静走进去，看着前面，七巧冬菱屏住呼吸，她们也紧张起来，很快，她们看到了四爷，还有梅兰。

    张了张嘴，四爷和梅兰，她们忙转向郡主。

    四爷好像抱着梅兰，梅兰整个人在四爷怀里，郡主怎么办。

    萧菁菁当然也看到了，四爷坐着，梅兰跪在四爷面前，扑向四爷，四爷的手伸着，像是要搂住梅兰，梅兰整个人像是在四爷的怀里，抱在一起。

    她脸色一变，四爷，梅兰，他们在干什么？在干什么？她问着自己，一步步走近，七巧冬菱也陪着郡主。

    ”四爷！“她们忍不住开了口，声音不大，带着惊呼，还有不敢置信。

    萧菁菁还是没有说话，她直直的盯着四爷，没有看梅兰，她想要看出四爷在想什么，为什么会这样。

    ”菁儿！“

    随着七巧冬菱的声音，纪尧发觉了进来的人，应该说在那之前他就知道有人进来，没想到是菁儿，他抬头，看过去，一眼就看见了菁儿还有七巧冬菱，他看着菁儿，叫了一声。

    七巧冬菱对上四爷看过来的视线，说不出话，四爷还没有动，萧菁菁手握紧，她冷静的，告诉自己不要急，不要慌，问清楚，她也相信四爷，四爷不会动梅兰，更不是那样的人。

    上一世她就知道，不是吗，她：”四爷你在？“

    七巧冬菱重重点头，郡主问得对，纪尧哪里会多关注七巧冬菱，一门心思注视着菁儿，见菁儿还好，他放开手，走上前，伸出手拉住她的手：‘菁儿，你回来了。”

    “四爷。”

    萧菁菁手动了一下，七巧冬菱紧张不已，四爷怎么不解释，反而问郡主，四爷就不怕郡主误会，多想，四爷和梅兰都那样，郡主和她们看到，四爷怎么这样镇静。

    她们不解，再看梅兰。

    梅兰本来是扑向四爷，看似在四爷怀里的样子，手被抓着，四爷一松手，她整个人摔到地上，摔了一下，显然很痛，脸都白了，挣扎着想要起来。

    七巧冬菱觉得梅兰活该，怎么能这样对郡主。

    梅兰这时抬起头来，看到七巧冬菱，想说什么，然后一下子，起身冲到郡主的面前，还有四爷的面前，扑在地上，磕起头来。

    “郡主，奴婢不该服侍四爷，奴婢，郡主听奴婢说，郡主不要误会。”她不停的说着，一边是真害怕，被郡主看到，一边是自己真没有做什么，要是郡主生气，她不能再在郡主身边服侍，不能再见四爷怎么办。

    四爷还没有要她。

    她离开郡主，什么也不是，娘还有爹一家人都没有着落，都不行，她后悔起来，事前她都想，事后她都后悔。

    郡主进来就知道，她吓到了，一时不知道如何是好，动也不敢动，呆住了，又觉得得意，心情很复杂

    本书首发，请勿转载！
