------------

第五章 猜 测

    “菁华郡主？”

    她听到了张嬷嬷的声音，这个张嬷嬷是她前一世的婆婆如今纪家老夫人身边最得用的，她曾经接触过几次，为人很精明，滴水不漏，对谁都差不多，只忠心她前世的婆婆。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    纪家很多事都瞒不过她，见她出现在这里，她心中有些猜测，前一世她并没见到张嬷嬷。

    想到四爷，本来她是准备没人再出去。

    她不可能一直呆在这里。

    之前呆在假山里只不过是想看戏，不让某些人如意。

    身上的裙子都湿了，她不想得风寒，对于纪宁还有顾瑶，她有的是机会一报还一报。

    从先前看戏中，她发现了一些东西，只是还不能确定，威远侯府周安表情不对。

    见郡主出去，紫嫣慌起来。

    “捂着她的嘴，跟本郡主出来。”萧菁菁道，头也不回。

    “是，郡主。”

    紫嫣一听才想到绛雪的存在，她回过头，低头复杂的盯着绛雪，她的心情很复杂，绛雪和她是一起被选到郡主身边侍侯的，这么久以来，两人也有几分情份，她也不想绛雪被郡主厌恶，处置，可郡主明显是厌恶了绛雪，绛雪看起来对纪公子有了心思。

    她不知道该说什么。

    绛雪明明那么聪明，比她还得郡主信任，为什么要做出这样的事，她们不过是丫鬟，怎么能肖想纪公子，背着郡主起了心思，她们要做的是侍侯好郡主。

    也难怪郡主不高兴，郡主是那么在意纪公子。

    就算郡主变了，但郡主也不可能不在意纪公子了，绛雪这样可以说是背主，背主的奴婢哪里会有好下场。

    她想过替绛雪求情，可是又怕。

    眼见郡主出去了，她不再多想，捂着绛雪的嘴，拉着她就往外面，准备跟上郡主。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    郡主身上还湿着，又是一个人，万一又遇到什么。

    也顾不上绛雪了。

    “紫，嫣。”

    绛雪被紫嫣捂着嘴，脸色又慌又怕，发觉郡主出去，不知道要去哪里，是不是去追纪公子，郡主肯定是追纪公子去了。

    郡主那么在意纪公子。

    她该松口气的，郡主还是在意纪公子，可是想到郡主冰冷的目光，还有话，她又怕起来。

    她想让紫嫣放过她，挣扎起来。

    可是紫嫣哪里会放过她，捂着她的嘴，拉着她往外面。

    走了几步。

    绛雪更用力挣扎起来。

    “绛雪，你想郡主更生气？”紫嫣皱紧了眉头：“你有什么到时候和郡主说，你再这样，郡主就在前面。”

    绛雪也回过神来，白着脸，慌乱点头，郡主一直信任她，看中她，她只要和郡主解释清楚，郡主一定不会怪她。

    抱着这样的期望，她安静下来。

    她还要见纪公子。

    她就算心里有纪公子，也只是想帮郡主而已，并没有想过和郡主抢纪公子，纪公子不是讨厌郡主吗，她是郡主的丫鬟，她可以帮郡主，她也是为了郡主。

    她不信紫嫣一点不动心。

    紫嫣已经准备好她要是再这样，就想办法打晕她，看她安静下来，拉着她跟上郡主。

    萧菁菁出了假山，走到那块石头处，对着张嬷嬷：“这位嬷嬷，你找我？”

    面对前一世婆婆身边一直最得用的婆子，前一世的一些影响还在，前一世，这位张嬷嬷虽然没有看不起她，但她知道对方并不喜欢她，在纪家说的话比她有用。

    她总是不由想到前一世的一些事。

    紫嫣才发现张嬷嬷，她有些担心，不知道这个婆子是谁的人。

    绛雪脸上闪过什么，郡主不是出来找纪公子吗？

    “菁华郡主？”

    张嬷嬷听到萧菁菁的声音，转过身，抿着唇，一脸精明干练，不卑不亢，规矩很好，一看就是积年的老奴：“给箐华郡主请安。”

    “起来吧。”

    萧菁菁不让自己去想上一世的事，不让自己受影响，微昂头。

    “箐华郡主身上怎么湿了？”张嬷嬷又问。

    “被人推了一把。”

    萧箐箐淡淡的。

    “哦？不知道郡主有没有看到是谁？”张嬷嬷意外。

    “没有，要是看到早就押下。”

    “原来是这样，老夫人让奴婢来看一下。”张嬷嬷恭敬的开口，并没有再多问，看了看萧菁菁湿着的裙子上，然后目光落在紫嫣和绛雪身上。

    萧菁菁知道对方话中的话，和她猜的差不多。

    回头看了紫嫣一眼。

    紫嫣也感觉到对面那个婆子的目光，虽然不知道这个婆子是谁，隐隐熟悉好像在哪见过，也不知道郡主为何出来，见绛雪不再挣扎，也不再动，她看向郡主。

    萧箐箐没多看，绛雪不明白郡主和这个婆子说什么，听到郡主的话，才发现郡主身上是湿的，才知道郡主被人推到湖中，郡主不是为了纪公子自己跳下得吧？

    这个婆子是谁的人？之前只想着纪公子也没注意。

    紫嫣一边看着郡主，一边注意着绛雪。

    绛雪心中还是有些怕，动了动。

    “一个背主的奴婢，多谢老夫人了。”

    萧菁菁淡淡说完，感谢道。

    “菁华郡主请吧。”

    张嬷嬷并不在意绛雪，见到萧菁菁有礼的动作，对这个菁华郡主的观感好了一些，外面的一些传言她还是知道的。

    都说菁华郡主不好相处，看来传言并不可信，多的她没有想。

    还是带这位郡主去更了衣，完成老夫人的吩咐。

    四爷派人过来，见老夫人，老夫人便让她过来一趟，必竟是在府里，怕出了什么事。

    过来的时候她看到了大公子，还有五姑娘。

    萧菁菁跟着张嬷嬷，紫嫣拉着绛雪，眉头很皱，绛雪再又听到郡主淡淡的说她是一个背主的奴婢后就彻底白了脸，郡主是不是容不下她了？

    一路没有碰到人。

    萧菁菁知道她们走的是很少有人知道的小道。

    望着宜园两个字。

    萧菁菁有些恍惚，这是她前一世婆婆住的地方。

    她被带到一间房间，里面早就准备好她替换的裙子，还有两个丫鬟，换好后，她走出去，看到张嬷嬷。

    “多谢老夫人，不知道老夫人有没有空？”

    “老夫人让郡主不用谢，外面已经在找郡主，郡主可以现在出去，老夫人已经安排好，不会有人多想，至于郡主说的，会给郡主一个交代。”张嬷嬷道。

    意思是纪老夫人并不打算见她。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    明天一定早更了
