------------

第四十八章 外祖母

    三舅母和大表嫂。[八零电子书wWw.80txt.com]

    她以前在外祖家，最亲近的就是三舅舅，和三舅母并不亲近。

    她亲近三舅舅是因为吴氏。

    吴氏和三舅舅关系最好。

    现在。

    她目光落在大表嫂微突的小腹上，慢慢扶着紫嫣的手走过去。

    “菁丫头来了？”王氏有些夸张的开口，带着人上前，围着萧菁菁左看右看，就像看一个金元宝一样。

    “大舅母，二舅母，三舅母。”萧菁菁没有看王氏，先对着宁氏还有张氏开口，才看向王氏，神情平淡，没有管王氏的样子，最后注视着宁氏身边的少妇：“大表嫂。”

    大表嫂是大舅母的侄女，宁疏影。

    “表妹。”

    扶着小腹的少妇宁疏影轻笑着回应。

    “表嫂不用站在这里等，表嫂现在不是一个人，表哥也不会放心。”萧菁菁开口，带着关心，她记得上一世大表嫂生了一个侄儿，和大表哥很恩爱，表嫂在生侄儿前好像不小心小产过一次，她怕是这一次。

    “多谢表妹的关心，我会多注意的，你表哥知道你来了，让我陪你。”江疏影对眼前的表妹，有些好奇，轻轻的说，手轻抚着小腹。

    “表哥不该让表嫂来。”萧菁菁说，不赞成。

    “表妹太过担心了，夫君也是因为表妹。”

    宁疏影觉得这个表妹不像传言一样，她和这个表妹以前接触并不多，几次见面她都觉得这个表妹只是肆意，和传言说的不同，在她看来表妹也是被人宠着才能这样，她甚至有些羡慕这位表妹，要是她也和表妹一样出生，她也想这样。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    可是她不能，她的出身让她不能像表妹一样，只能中规中矩的，所以她很羡慕这位表妹，这次是公公发了话，听说祖母想让表妹嫁进来。

    夫君也让她看看这位表妹是不是变了，听公公还有祖母的意思，这位表妹变了态度，懂事了，她才专门来，只是母亲好像不高兴。

    她倒是觉得表妹不错。

    “你表妹说得对。”宁氏在一边开了口。

    张氏眼中闪过一抹光，仔细的睥了睥菁丫头，菁丫头还真是不一样了，她想看出什么，但什么也没有看出来，算了，菁丫头要是真的懂事了也好。

    难怪婆婆要留菁丫头在府里，想让大房娶了菁丫头，就看大嫂乐不乐意了，侧过头。

    宁氏也发现了菁华郡主的不同，只是再不同，她也不愿意让她的儿子――所以她心里并没有松口气。

    “娘。”

    宁疏影隐隐看出什么，拉着宁氏笑了笑。

    “你该听一听你表妹的。”

    宁氏又说，拍了一下宁疏影的手，这个孩子性子太好，大儿子就只知道听他父亲的，一点不懂事。

    “娘，媳妇知道了。”

    宁疏影感觉到母亲还是不高兴，笑着又道：“一定会小心的。”

    “就知道贫嘴。”宁氏没有再说什么。

    萧箐箐知道大舅母对大表嫂很好。

    “大嫂，二嫂，还有礼哥媳妇，菁丫头也是关心礼哥媳妇，菁丫头呀，你来了就好了，母亲那里可是一直念叨着呢，想让你在府里多留几日，这次来就多呆几日，有什么到三房找三舅母啊？你三舅舅最近常提起你，说是担心你，还有侧妃。”

    王氏一向是不甘寂寞的，见状，又上前一步道，她可不管菁丫头变没有变，懂没有懂事，什么也不管，就算还是像以前一样，她也不怕。

    郡主怎么能不嚣张一点，反正她要的就是菁丫头的身份，什么名声，什么懂不懂事都是不重要的，而且要是菁丫头不是这个样子，她哪里来的机会不是。

    她娘家可是等着她呢，大嫂二嫂都是好面子的，说不定能便宜了她，不过菁丫头好像是有点不同。

    以前对大嫂二嫂还有礼哥儿的媳妇很冷淡，虽然对她也冷淡，想到菁丫头一向亲近她家老爷，她家老爷和侧妃情如兄妹，只要说通了老爷，她不信菁丫头不听。

    这么好的主意，以前怎么没有想到？王氏很后悔，早知道有这么好的主意，她早就和老爷说了，王爷急切起来，很想马上去找老爷，

    要怪就怪菁丫头，明明那么亲近老爷，见到她，没有一个好脸色，要不是这样，她也不会在大嫂二嫂面前没有脸面。

    吴氏也是一样，只亲近她家老爷，却看不起她，哼，玉姨娘老都老了，吴氏就不怕她不让玉姨娘好过？

    “我知道了三舅母，让外祖母还有三舅舅担心了。”萧菁菁回答得很平静：“至于侧妃很好，三舅舅不必担心。”

    三舅舅和吴氏是一起的。

    但上一世并没有对不起她，后来还帮过她，只是三舅舅和吴氏兄妹感情也是真的，而三舅母在她落魄后，很看不起她。

    “有事我会找三舅舅。”

    “那好，菁丫头可别忘了。”王氏一听，眼晴一转。

    萧菁菁点头。

    “还是进去说吧，老太太应该还等着。”宁氏听到这里，插了话，望了一眼旁边的丫鬟，丫鬟连忙往府中小跑去。

    萧菁菁颔首：“让外祖母久等了，是外孙女的不孝。”

    “对对。”王氏跟着说。

    “走吧，菁姐儿。”

    张氏笑了笑。

    宁疏影笑着退到一边。

    萧菁菁扶着紫嫣的手，带着人，跟着大舅母还有二舅母被簇拥着往里去。

    吴府门大开。

    另一边

    “怎么菁姐儿还没到？”

    吴老夫人看了一眼外面，对着身边的嬷嬷道。

    “老夫人，菁华郡主应该快到了。”

    周嬷嬷道。

    “你们再去看看。”

    吴老夫人正要让人再去看看。

    “老夫人！菁华郡主到了，过来了。”这时，一个丫鬟恭敬冲进来。

    “哦？”

    吴老夫人起身。

    下一刻，一行人被簇拥着走了过来。

    “菁姐儿。”

    吴老夫人一下看到外孙女。

    萧菁菁眼晴有些发热的望着外祖母。

    <!--80txt.com_630book-->
