------------

第四百六十八章 身怀二心

    她想看四爷，看四爷的表情，就在她想着郡主会如何，会不会生气，才看了四爷一眼，四爷就松了手。

    她成了现在这样。

    “郡主，奴婢！“一边想，她一边磕着头，用力的，像是要赎罪一样：”都是奴婢的错，四爷――“

    萧菁菁本来和四爷对视，看着四爷，梅兰扑过来，刚好扑到她的脚上，听到梅兰的话她脸色更不好看。

    纪尧也看向梅兰。

    “郡主，四爷。”梅兰磕了一个头，抬起头来：“郡主你回来了，奴婢服侍四爷，是因为没有人，刚才奴婢以为四爷睡着了，就叫了四爷，没想到。“

    萧菁菁还是没有说话，七巧冬菱不知道是不是真的。

    “菁儿。“

    纪尧看到菁儿脸色不好，看着梅兰，他没有再看，凝着她，拉紧她的手，眼神包容：“你怎么突然进来。”

    梅兰依然在说着什么，磕着头，不停的，没有人看。

    “不进来，也不会看到，四爷，你很累吗？”萧菁菁渐渐冷静下来，不再心慌，整个人很平表我，就算不舒服，因为梅兰和四爷的样子，她要听解释。

    她注视着四爷，想听四爷说。

    “哦。”

    纪尧一笑，没有多说，七巧冬菱虽然还是没有听到四爷解释，四爷还是没有和郡主解释什么，但看起来应该是误会。

    “四爷到底是怎么回事呢。”萧菁菁问。

    “并不像你看到的，你相信吗，菁儿。”纪尧没有多解释，只说了这样一句，她相信菁儿相信他，会相信，多的不必在这里说，可以私下慢慢说。

    “我相信。”萧菁菁直接说，纪尧眼中宠溺，萧菁菁望着，七巧冬菱高兴起来。

    “郡主，四爷。”梅兰这时又道，爬行了一步，让人不得不注意，关注。

    萧菁菁再次看向她，梅兰望着她，萧菁菁心情很复杂，她相信是意外，是误会，那梅兰就没错，不过还是要仔细问过后才知道。

    她看了一会，想叫梅兰先起来，但没有。

    纪尧拉了一下她。

    梅兰还要开口，萧菁菁截住了她的话，打断了：“你不用这样，我没有说你不该服侍四爷，只是。“

    后面她没有说。

    “郡主，奴婢和四爷没有什么，郡主不要多想。“梅兰一听立马磕了一个头来，解释道，心里没那么怕了，冷静的。

    “你出去吧，我会和四爷说的，没有你什么事。”萧菁菁开口道。

    七巧冬菱也觉得梅兰该出去，让四爷和郡主说，她们也该退下。

    “是，郡主，四爷。“梅兰欲言又止，对上四爷扫过的目光还有郡主的，她低头，知道多说无益，她行了一礼，磕头后后退，出去.

    “郡主，四爷，奴婢两人也，不知道四爷郡主有没有需要奴婢两人做的，要是没有，奴婢两人就下去了。”

    七巧冬菱这时道。

    “菁儿？”纪尧微微一笑，看向菁儿，萧菁菁摇头。

    “那奴婢两人告退，四爷和郡主说吧。”七巧冬菱恭敬的低下头，又抬了下头，退出去，和梅兰一前一后。

    纪尧没有多看，凝视着菁儿，拉着她的手，轻轻一笑：”在想什么？“

    ‘四爷。“

    萧菁菁望着四爷。

    “坐着，我向菁儿解释如何，详细的解释，菁儿要问什么直接问。”纪尧拉紧她的手，拉着她回去坐下，抱着菁儿，把她拉在面前，摸着她的脸。

    萧菁菁只看着四爷。

    纪尧向她解释起来：“你要知道的就是看的是不是，当时啊。”他低低的和菁儿说。

    萧菁菁听着。

    另一边，等在门外的赵嬷嬷，小厮，梅兰的娘，一直关注里面的情况，也不知道怎么样，时间越久越担心，很想进去，可四爷郡主没有叫人她们也不好进去。

    就等着四爷郡主叫，或发现什么状况，赵嬷嬷心提得很高，等了一会，没想到，有人出来了，她一看，谁知道是梅兰。

    她脸色一变，其他人也看着，赵嬷嬷紧盯着梅兰的样子，似乎要看出什么，不看出什么不罢休。

    梅兰的娘张嘴，小厮看着。

    梅兰出来了，退出来的，有些狼狈，但还好，没有什么值得怀疑的，不过就是这点狼狈也让人怀疑了。

    赵嬷嬷也起了疑，梅兰的娘也是，兰姐儿这？赵嬷嬷再看里面，没有郡主的别的人，她不再看。

    “梅兰。”她重重的叫了一声，大声的：“你总算是出来了。”

    像是要惊醒什么，梅兰的娘就醒了。

    梅兰低着头，更是一下子惊醒过来，猛的回身看到赵嬷嬷等人，

    本书首发，请勿转载！
