------------

第四百六十九章 身怀二心（十一更

    也不敢说，看到娘，娘在，她神色一变，神色不宁，心中一紧：“赵嬷嬷。”

    还要开口。

    梅兰的娘也醒过神来，想冲上去，抓着兰姐儿。

    “哼，你到底在里面做什么？”赵嬷嬷直接问，这是她想知道的，这让梅兰又慌了一下，不过还好：“没有，我就是服侍四爷，四爷累了，我帮四爷按了一下。”她解释起来，把自己做的说了，当然心中所想没有说。

    她可不敢说，赵嬷嬷会活吞了她。

    “按了一下，亏你说得出来，还不说清楚。”

    赵嬷嬷气到，丫鬟婆子都被她赶走，没在这里，还好，她还是有点怀疑，是不是还有什么，不过心里好受点，至少不是那样，郡主也好受。

    小厮点头，梅兰的娘觉得丢脸，兰姐儿怎么这样说，她按什么，替四爷按什么？

    “兰姐儿你说清楚，你帮四爷按了什么？”

    “娘。”梅兰像是找到主心骨，冲到娘身边，抓着娘，面对娘着急担心的面容：“娘，我没做什么，就是像你不舒服时我给你按一样。”一边说一边看向赵嬷嬷。

    梅兰的娘这一下才放心了点，可还是觉得兰姐儿不该的。

    那是四爷，是郡马爷。

    给四爷按也要在郡主在场的时候，或者郡主同意。

    “真的娘，我没有骗你，等郡主出来你问就是。”梅兰又点头。

    “四爷同意你按了？”梅兰的娘接着问。

    “当然同意了，娘，奴婢一开始也是提议，没想到四爷同意了，奴婢主要是想好好服侍四爷，加上郡主不在，没想到。”

    没想到后面很好理解，梅兰没有再道，快速的回答。

    “那郡主可同意了，你做事都不知道想一下吗？”赵嬷嬷能想像得到里面的情形，就算梅兰没错，哼。

    “娘，赵嬷嬷。”梅兰再次道。

    “娘知道了。”梅兰的娘相信了自己的女儿，自己女儿说的应该不会有错，虽然行为不妥，不过。

    “赵嬷嬷。”

    她想着，对着赵嬷嬷等：“我知道兰姐儿错了，不过，兰姐儿也是情有可原，再加上兰姐儿说的是真的，她常给我按，还给她祖母按，手艺不错，要是兰姐儿说的是对的，没有什么。”她向赵嬷嬷解释。

    小厮倒是相信了。

    “好一个没什么，你说的，郡主还没出来，四爷也没了来，我会问清，你怎么一个人出来了，郡主四爷呢还有七巧冬菱？”赵嬷嬷要等一等再说，白了梅兰一下。

    梅兰心头又紧，紧了又松，别的人比如小厮望着里面，梅兰的娘还想问兰姐儿。

    梅兰不想和娘再说。

    “赵嬷嬷。”里面的门帘掀开，七巧冬菱走了出来，面对着几人的视线，她们：“四爷和郡主有话说，我们出来。”

    七巧冬菱扫了一圈。

    小厮没有问，梅兰的娘紧张，梅兰也紧张，只有赵嬷嬷问她们：“你们和郡主进去的时候是？还有四爷和郡主可好？没有发生大事吧，梅兰说她只是给四爷按一按，没想到。”赵嬷嬷都说了。

    本书首发，请勿转载！
