------------

第四百七十章 身怀二心（十二更）

    “是这样。”

    七巧冬菱想到进去看到的，梅兰还是错了，不过没有真做什么是真的，她们应了。

    梅兰的娘松口气，梅兰心中生气。

    小厮也放松。

    “还有呢。”赵嬷嬷继续问，七巧冬菱：“四爷和郡主很好，没有大事，不然我们也不会出来，四爷会和郡主说清楚的，赵嬷嬷不必担心。”

    “嗯嗯。”赵嬷嬷连嗯了两声，说明他的心情。

    七巧冬菱还是转向梅兰。

    “你们看我做什么？”梅兰是惊慌的。

    “没有，你不该私下那样，要是让四爷和郡主生了误会怎么办，四爷再怎么还有郡主。”七巧冬菱说。

    “就是，下次不许再这样，记住教训。”赵嬷嬷赞成不已。

    “我就是看四他杀累了。”梅兰还是这句话。

    梅兰的娘沉默，等没人的时候她要和兰姐儿说下，不要再这样。

    有时候说不清。

    要是兰姐儿真要做妾，也要郡主同意郡主明显没有这个意思，肯定不想郡马爷有别的人。

    光看就知道。

    *

    “四爷你知道我进来看到后，心情是什么样的吗，你就偈抱着梅兰一样，梅兰扑向你。”萧菁菁道，直直凝着四爷。

    “不是要听我说？那哪里是抱啊，你眼晴看错了，菁儿。”

    纪尧还没有说完，解释完，菁儿就打断他的话，说了，他一笑，点了一下她。

    萧菁菁往后一仰，不让四爷点：“不是抱吗，我就看到。”

    “不要无理取闹，菁儿，为什么躲不让为夫点，不会还在吃醋吧，菁儿，听我解释完就好了。”纪尧轻笑完，又伸出手点了她。

    萧菁菁又躲了下，不过没躲过，她也不再躲。

    “你啊。”纪尧解释完最后的，事情的经过很明了，他都说了，在他看来没什么。

    为什么是梅兰，只能说刚好。

    她是菁儿的丫鬟，他比较放心，就同意了她说的。

    在也没多想，因为按得还好，就让她继续，很坦荡，没有发生什么。

    至于那个梅兰。

    反正他什么也没有想，他累了，谁知道菁儿进来看到，那会都完了。

    “四爷就是这样吗？”萧菁菁听完整了四爷的解释，她问四爷，纪尧摸了一下她的脸，轻笑着，抓着她的手：“你说呢，难不成你以为有什么？”

    “原来就是这样。”

    萧菁菁再次道，有些不好意思，她居然真的误解了，就这样，她就多想了，不过当时的情形容不得她不多想。

    她也不想多想的。

    “菁儿听了为夫解释了，好了。”纪尧笑着抬头，拉过她，想亲一亲，安慰一下他的心灵。

    “现在是不是要安慰一下为夫的心情，为夫可是吓到，菁儿你一下进来，为夫那会啊，真的被你吓到。”

    “四爷，安慰什么，你跳什么，要是没什么，为什么要吓到。”萧菁菁反问，才不要安慰四爷，才不要成全他，让他得意。

    纪尧摇头：“还能是什么，当时你一下进来，为夫当时的情况那样，怕你多想啊，怕你看到不高兴，你说？”

    本书首发，请勿转载！
