------------

第四百七十一章 身怀二心（十三更）

    为夫可都是为了你。

    “你也知道那样，你说，我怎么会不误会，你为什么要那样，就算没什么，也不该搂着呀。“萧菁菁也不知道自己在说什么。

    “为夫也是无意，要是知道就不会了，你不会再想，为夫知道你看了不舒服。“

    纪尧笑容加深。

    “四爷怎么安慰我？“

    萧菁菁道。

    “你想我怎么安慰？不过菁儿你很好，没有闹，很冷静，也相信为夫，愿意听为夫说，为夫没有解释，也没怎么。“纪尧失笑起来，菁儿真的让他喜欢。

    “我相信四他杀不会令我失望。”

    梅兰只是一个丫鬟，还是她身边的，四他杀不会的，萧菁菁知道就算有，四爷也会找别人。

    “还有什么没有说完？”

    纪尧没有因为菁儿的话就高兴，而是听出她没说完的话。

    “四爷要找也会找别的人。”萧菁菁道。

    “找谁啊？“

    纪尧不禁问，萧菁菁别开头：“谁知道。”

    “我以为菁儿知道呢，不然怎么说，我要找就找菁儿，你说好不好？“纪尧低声说道，眼中温柔包容。

    萧菁菁推开四爷凑过来的脸，还是不让他亲，仰了一下，抽出手，站起来，不想再在四爷面前，她从四爷的面前出来，走到一边坐下。

    纪尧拉着她的手，不放手，看着她离开坐下。

    “四爷，手。”

    萧菁青抽了一下手，看向四爷，纪尧不放，就是不放：“不放怎么办，菁儿，你要打为夫吗？“

    “就打，四爷再不放，我就――“萧菁菁昂着头，再抽了一次手。

    ‘用什么？鞭子打？“纪尧笑出了声，抓着她的手爱不释手的，不愿放开，一点点把玩，萧菁菁白着四爷：“四爷怕不怕，就用鞭子，四爷知道还不放？”

    “放。”

    纪尧把玩后还是放了，主要是他不想菁儿辛苦，这样被他拉着，隔着位置，他担心菁儿不舒服，难受。

    手一松，放开了，萧菁菁正要抽，就发现一松，收回手，揉了一下，被四爷扯着不舒服。

    “说了不要抽不是？会弄痛手，你看，是不是。“纪尧道，萧菁菁不想和他说，低头。

    “菁儿。“

    纪尧觉得还是累，他往后一靠，整人人有些懒散的，之前休息了会稍微有了精神，现在又觉得累了，他扯着唇角，黑眸一挑，他微微笑凝着她，侧过头来，手伸到她的额前：“菁儿低头做什么.”

    萧菁菁不说话，纪尧再次拉了她，手伸到她的下颌处，挑起她的下颌，凝视着她的表情。

    “菁儿不心疼为夫？”

    ”四爷就这么累吗？”萧菁菁感觉到抬起头来，看着四爷的样子，发现四爷似乎真的累了，她才认真起来。

    “嗯.”纪尧笑了笑，收回手，没有再说，萧菁菁看着，起身走到他的身边，手放到她的脸上：”四爷哪里累？”

    “哦？”纪尧没想到菁儿会这样，挑着眉头，很高兴。

    “四爷不说？”萧菁菁道。

    “菁儿这样问，是帮我按一下？”要是这样他还是喜欢的，纪尧轻笑着问，期待着，这可和丫鬟不同，他双手一起抓着她的双手，望着她。

    “四爷到底哪里累？”萧菁菁不回答他，只是问.

    感受着他抓着她双手的力度。

    “都累.”纪尧笑着：“菁儿准备怎么解决，让为夫精神来？”

    “四爷想怎么样？”萧菁菁问，抽了手。

    “想怎么样呀？”纪尧放开手，用手撑着下颌处，看着她，轻笑着，像是在想，又像是在看，修长有力的手漫不经心动着。

    萧菁菁不语。

    “这样吧，菁儿亲为夫一下。“纪尧笑了起来，抬着脸，等着她亲一样，笑眯了眼。

    萧菁菁定定的。

    小姑娘，纪尧发现自己很少再用小姑娘，小丫头了，更愿意叫菁儿，夫人，菁儿完全没有小丫头的样子，特别是他从南边回来，菁儿有了身子。

    满满遥柔美，美丽。

    再不是一个小姑娘，小丫头了，他也不想再叫着，让他显得太老，觉得好像差她很多。

    “菁儿不是说让为夫有精神吗，要不为为夫按一下，要不亲为夫一下、”纪尧见菁儿不说话，问道。

    萧菁菁俯身低头，亲了一下，在四爷的额头上，还有脸上，亲守久退开了。

    她站直身体。

    纪尧摸了一下脸，一点都不满意，才亲了两下，还是蜻蜓点水一样的，很快就退开了，他都没有感觉到。

    萧菁菁站着：“可以了吗？“

    “不行，才两次，还没有感觉，要我自己来。”纪尧逗她，只有逗她，他才能有精。

    本书首发，请勿转载！
