------------

第四百七十二章 身怀二心（十四更）

    “四爷不是没有精神吗？”

    萧菁菁问。

    ；“菁儿亲我，我就有了精神。”纪尧说。

    萧菁菁没有说什么，一下子凑过去，又亲了一下，亲的是他的嘴角，再次退开，纪尧也没有拉她，伸出手摸了一下嘴角，一笑。

    “可以。”

    “四爷满意了？”萧菁菁道。

    纪尧点头。

    萧菁菁忽然走到他面前，纪尧以为她又要亲他：“菁儿还想亲为夫？那来吧。”他高兴的。

    萧菁菁却推开他的手，走到他的身后，把手放在他有肩上，按了几下。

    “让为夫真是失望，菁儿是要为为夫解累？”纪尧说不上是失望还是什么。

    萧菁菁不说话，按着。

    纪尧舍不得闭眼。

    “四爷为什么喝酒？”闻着四爷身上散发的淡淡酒味，要近才闻得到，之前她就没闻到，萧菁菁问，一边按。

    纪尧听了她的话，笑过，转过身来，看着她的动作，按住了她的手，没有让再按：“好了，菁儿，不用按了，我不累了，真的，别累到了，意思一下就好。”他按着她的手，望着她温柔一笑。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，还没有说，手一动。

    “菁儿，听我说。”纪尧按紧她的手，抓住，抓在手心不让她动：“不用再按了，别累到，还有我们的儿子。”

    萧菁菁顿住，这才想到什么，没有再动。

    纪尧望着她，见她不再动了，他抓紧她的手，让她坐下来，坐在他身上坐在一边的椅子上都行。

    萧菁菁感觉到，坐在一边的椅子上。

    “为什么不直接坐为夫的身上？”纪尧见状不满的，萧菁菁不理他：“不是要说吗？”

    “菁儿，别忙，早朝上有事，户部亏空很严重，皇上大怒，所以才会很累，一直在商议，要不就是去见皇上，还有别的事，皇上让太子殿下几人。”

    纪尧和菁儿说起来。

    萧菁菁听着，纪尧没有不能和菁儿说的，都说了，拍着她的手，又牵过她的手，还有回来的路上，遇到几个同僚，被叫了去，喝了酒，说了说话。

    “同僚相邀，加上为了户部的事，为夫便去了，喝了点酒，没有喝多少，回来累了，就没有叫你，先过来休息。”

    之后的菁儿也知道了，纪尧就没有说了，他轻笑。

    萧菁菁知道了，知道了四爷是和同僚去喝的酒，加上累了，回来就成了这样，她又不在，她能想像到。

    扫到一边空着的碗还有茶水，凉掉的茶水。

    “四爷喝了醒酒汤和茶，水早就放好，去沐浴吧，用了晚膳，我让人送来，然后早点休息。”

    这一下耽搁了很久，她也要洗漱，晚膳还没有用。

    “嗯，菁儿等我。”纪尧站了起来，再累了该做的还是要做，他俯身在菁儿面前，低头亲了亲。

    萧菁菁望着他，纪尧又亲了一下，退开，走了，萧菁菁也站起来，四爷身上淡淡的酒味扑入鼻端，她捂着嘴。

    不知道为什么，有点难受，她走到窗棂前，透了一下空气，才不再闷，好久没有这样，回过身来，看向门口，四爷去了。

    门口，赵嬷嬷梅兰的娘还有梅兰小厮终于是看到四爷出来了。

    她们行了一礼，赵嬷嬷想着郡主，还有想知道四爷和郡主说的是不是和梅兰说的一样，梅兰的娘低头，不敢看四爷，怕四爷说什么，梅兰也是，小厮则上前：“四爷。”

    纪尧扫了她们一眼：“在这里守着做什么？”

    小厮不说话。

    赵嬷嬷低下头：“老奴有些担心。”梅兰的娘直接跪在地上：“四爷，兰姐儿做错了，老奴请罪。”用力拉了梅兰。

    梅兰没动，梅兰的娘又拉了她一下。

    梅兰才像是反应过来，跪在地上，磕了一个头。

    赵嬷嬷皱眉看着，小厮也是。

    “没什么。”

    纪尧并不在意，叫了起，看向小厮，小厮接受到四爷的目光，赶紧的上前，纪尧直接走了。

    小厮跟上，知道四爷是要去净房，因为四爷问他水冷了没有。

    他去看过，没有，四爷去正合适，纪尧应了声。

    赵嬷嬷三人看着四爷走了，赵嬷嬷想进去看看郡主，问下，梅兰抬头，梅兰的娘又拉她一下。

    “哼。”赵嬷嬷冷哼一下，睥了睥她们母女俩：“现在老奴不说什么，你们下去，别在这里碍眼，四爷虽然没说什么，但郡主那里不知道，等郡主那里结果出来，我找你们。”

    “是。”梅兰的娘只敢说是，梅兰不平，可是才抬头，她娘就拉她走了，不走也要走。

    本书首发，请勿转载！
