------------

第四百七十三章 身怀二心（十五更）

    赵嬷嬷冷眼看着，一会后，深吸一口气进去了。

    “郡主。”赵嬷嬷进去后，转身小心的放下门帘，一步一步，看到了郡主，郡主怎么站在窗台前。

    萧菁菁正要叫人，看到赵嬷嬷没有再叫。

    “郡主，四爷去了净房，你呢？”赵嬷嬷问：“郡主站着做什么，还在想？四爷没有和郡主说清？”

    “一会再去，让厨房送晚膳吧。”萧菁菁和赵嬷嬷说了，赵嬷嬷点头，叫了人进来，七巧冬菱来。

    她和七巧冬菱说了。

    七巧冬菱先行了礼，向着郡主磕了一个头，抬头，听到赵嬷嬷的话，知道再次点头。

    赵嬷嬷让她们快去，萧菁菁没有说话。

    七巧冬菱没有听到郡主的话，不过也低头下去了，虽然她们想知道四爷和郡主怎么说的。

    她们下去后。

    “郡主，还要一会，你也该沐浴的。”赵嬷嬷道，萧菁菁摇头：“用了晚膳吧，昨晚才沐浴过。”

    “郡主，四爷和你怎么说的，老奴听的是问梅兰的，梅兰才走，老奴让她走，因为四爷没说什么。”赵嬷嬷道。

    “四爷。”

    萧菁菁想着四爷的解释，想了一会，赵嬷嬷发现郡主不说话，在想什么，她没有问，等着郡主想完，一会后。

    “郡主？”赵嬷嬷才叫了一声，萧菁菁回过神来，告诉了赵嬷嬷四爷的解释，简单的说了，还有当时看到的情况。

    赵嬷嬷听了，这交听仔细了，明了四爷和梅兰没什么，郡主的话让她确定，梅兰没撒谎。

    就说四爷不会，梅兰不清楚，想着郡主说的，郡主那个时候也不舒服吧，四爷就差抱梅兰，梅兰也是。

    想一想就不舒服，好在过去了，并不是看到那样，但有一点还是要说的

    “郡主这样，你说梅兰还留不留在，就算是误会，可，为何总是她，这说明可疑，香草几人就不会。”要是以后总发现这样的也不好，梅兰这人不好说，不如不留在身边，赵嬷嬷把意思和主说了。

    她是以防万一，要是没有事，再说。

    “梅兰。”萧菁菁也想到，她也有这个打算。

    “郡主决定吧，是留还是赶，赶去哪里，还是就赶到外面，不让她近身侍侯，要不就赶出府，或赶去郡主府。”

    赵嬷嬷说着说着，看出郡主也是有意的，一笑，她又和郡主想一块了，提起意见来，到了后来，更是觉得都不好，要不赶去郡主府。

    留在府里，总会碰到，四爷进进出出的，她不放心。

    郡主府不同，她忽然想到郡主府，里面有人，不少，都是郡主的人，还有王爷派的和原来的，梅兰去也可以。

    梅兰是郡主的人，找个说词就行，让人挑不出一点毛病，要是换到别处还是不安全，郡主府在另一个府里，郡主都不去的，更别说四爷了，最为安全。

    看都看不到，怎么不安全？

    赵嬷嬷笑了笑，很高兴，自己想到好去处，为梅兰想的，当然要是实在不行，先不让梅兰贴身伺侯，放到外面，再送去郡主府。

    要是送去郡主府就说郡主不放心，让身边的人去看着，再交待郡主府的人看住。

    她好像都想完了。

    郡主都不用想了。

    “都可以。”萧菁菁是觉得都行，赵嬷嬷说的赶到外面，不近身服侍也好，就不能进来服侍四爷看不到四爷，四爷也不可能和梅兰谥才能，赶出府，有些不好说，送去郡主府可以。

    “郡主想呢？”赵嬷嬷把她的想法说了。

    萧菁菁闻言，看着赵嬷嬷：“嬷嬷，送去郡主府可以一劳永逸，最好，但我想先让她不近身服侍，再找一天送去郡主府。”这是有她的考虑。

    “嗯，梅兰可是一家人都在，都是郡主的陪房，郡主？”赵嬷嬷也想到梅兰不是一个人，想起老夫人来。

    她赞成郡主说的，也是想到一些事。

    梅兰和四爷的事不好说出去，有人问起也不好，不对，郡主想送去郡主府也可以直接说呀。

    她望向郡主想要问出来，萧菁菁回答了她：“我知道可以直接送去，就说让她看着郡主府，不过还是缓两日，不必急于现在，冒冒然突然要送去，难免让人猜测，尤其是今日的误会在这里，不少人看到，要是送走梅兰，解释清楚的也会不清楚，天也黑了。”

    “嗯。”一个丫鬟，过两日就送走了，赵嬷嬷想。

    府里不是只有她和郡主的。

    “那先告诉梅兰，让她不准再进来，一会老奴就去说，让她在外面侍侯就行，不用再进里面来。”赵嬷嬷马上道。

    “好。”萧菁菁说了好字：“或者明天早上起来再说也可以。”

    “嗯，也可以，梅兰已经回去了，今晚不该她守夜，明天还要和她说，以后不用再守夜了，免得胡思乱想什么的。”

    赵嬷嬷一边想一边说。

    萧菁菁听到守夜两个字，还有赵嬷嬷的胡思乱想，一时想差，脸一红。

    “郡主，老奴扶你坐下吧，然后等着。”

    赵嬷嬷没有发现郡主脸畿了，她伸出手来，还要去找梅兰，她觉得还是打铁趁热，一会就去和梅兰说。

    免得明天一早，又跑来，惹人眼。

    萧菁菁由着赵嬷嬷扶着坐下。

    赵嬷嬷叫了人进来，陪郡主，七巧冬菱进来。

    七玘冬菱还不知道一切，如今赵嬷嬷都知道了，她让她们陪着郡主，告诉她们她要去找梅兰。

    看了郡主一下，见郡主没有阻止，把要做的说了，还有四爷和梅兰的事，以及梅兰会去哪里。

    七巧冬菱听完，知道四爷和梅兰真的没事，松口气，知道梅兰要被送走。

    这就是处罚？

    她们转向郡主。

    “看郡主做什么？”这是梅兰的错，赵嬷嬷和她们说了，不是很高兴，她们竟然看郡主，是觉得不好，她都说得这样清楚，她们还在想什么，都是些没脑子的，同命相怜？哼，她会告诉她们什么是应有下场。

    萧菁菁摇头，不在意，七巧冬菱会主样很正常：“没事。”

    赵嬷嬷还是：“你们以为留下她就是好的。”她白着她们，七巧冬菱也不是不会想的，一想也对，可梅兰和四爷并没什么。

    越想越多，越觉得不好。

    她们还是看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷不想和她们解释，但也想她们知道后果，又说了，把她想的都说了。

    还有之前发现梅兰不对的地方，要是她们再说，她就不说了，七巧冬菱转念一想梅兰去郡主府是应得的，也好，她们一起点头。

    就是梅兰不在了，谁和她们一起服侍郡主，她们一起想到这个。

    赵嬷嬷这样说，一定想到了，还有梅兰不是一个人。

    “郡主，说起来梅兰要是不再，郡主身边缺了一个丫鬟，要找一个吗，还是？”赵嬷嬷突然之间想到。

    七巧冬菱更是听着。

    萧菁菁也意识到：“随便吧。”

    “要不。”赵嬷嬷正要说，萧菁菁开了口，对着赵嬷嬷：“现在紫嫣秋雨也回来了，不用再找，有紫嫣秋雨还有七巧冬菱香草够了。”以她现在情况还是先不挑了，她现在有了身子，还是等生了再说吧。

    赵妨发向郡主有小腹，也明白过来，七巧冬菱一个样。

    “好，就照着郡主说的办，等生下小公子再说，反正郡主身边的人还是够的，就是缺一个。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁颔首，七巧冬菱：“奴婢一定好好痛苦不已。”萧菁菁笑了，赵嬷嬷摇头不语，但愿。

    以此，越嬷嬷知道她们想通了，向郡主示意，萧菁菁也示意，赵嬷嬷走了，七巧冬菱看着。

    本书首发，请勿转载！
