------------

第四百七十四章 身怀二心（十六更）

    片刻。

    “梅兰不应该太接近四爷。”七巧冬菱开口。

    萧菁菁一笑：“你们也不用担心，想太多。“七巧冬菱连忙摇头。

    “还在说话？“纪尧这会沐浴更衣完了过来了，头发微湿，擦过，他进来，七巧冬菱低头行礼。

    萧菁菁笑着，纪尧到了她面前，小厮没进来，小厨房的人也来了。

    两人一起起来牵手走过去。

    *

    赵嬷嬷出了院子，到了梅兰的屋子外面，看到一个丫鬟，问了下，知道梅兰没回来，倒是香草在里面。

    她没有进去，香草应该也不知道梅兰去处，她转头想到梅兰的娘，对。

    丫鬟看着赵嬷嬷，赵嬷嬷让她走，去了梅兰的娘住的地方，一到外面，屋子里，门关着，窗户开着，她看到梅兰和她娘在说着话。

    “兰姐儿，你不要再接近四爷了，知道吗？“

    梅兰的娘拉着梅兰的手，盯着她，苦口婆心的，梅兰坐着，看着站着的娘，不以为然的样子。

    “娘拉我来就是为了说这，不是说好了？“梅兰道。

    “对，就是说这。“梅兰的娘开口。

    “我说去休息，娘硬不让我去，让我跟来，就是说这，早知道，我不来了。“梅兰抱怨着娘。

    “兰姐儿，听娘说。“梅兰的娘拉过她，让她看着她。

    “娘。“梅兰想说什么，梅兰的娘打断她的话：“兰姐儿，听娘的话，不要再这样了，你知道娘先前多担心吗？一开始还没多想，只以为你是去服侍四爷，早知道娘就不叫你了，娘那会也是糊涂了，明明有香草，该让你们一起的，娘不是说你不对，只是，有时候要避开，要是你真有个三长两短，怎么办，四爷是郡主，郡主不想为四爷纳妾，四爷也眼中只有郡主，你一个丫鬟，好好服侍郡主就是，怎么就――”

    梅兰的娘担心的。

    “娘，我又没错，就是想服侍四爷，并没什么，娘不是知道了吗，还说。”梅兰开口。

    “娘是为了你好，娘不想你当妾，何况也不可能，你这样不好，四爷郡主是没有说什么，可你再这样就不行，真的。”

    梅兰的娘又道。

    “我也没说当妾。”梅兰口是心非的，主要是怕娘反对，不让她再服侍四爷。

    “是吗？“

    梅兰的娘不是很相信的。

    “娘，四爷那么好，我就是想，也看不上女儿，再说。“梅兰小声的说，梅兰的娘一听就急了。

    梅兰没有让娘说：“娘，你要相信女儿，女儿就是想服侍好郡主和四爷，没想那么多，以后会保持距离。“

    “这才对。”梅兰的娘这才放心，接着又嘱咐。

    赵嬷嬷一来就听到母女俩说郡主四爷，本来要进去的，也没有马上进去，她听了听，直到听完了母女俩的话，知道没有什么好听的了，她走到门口那边，推了一下门，门开了，她进去。

    母女俩的话倒是，梅兰的娘是明智的，让她舒服了些，梅兰就差一些，感觉得出没有完全说实话。

    不知道是不是这样想的，指不定不是，还有那句小声的话她没有听到，不知道是什么。

    这样的丫鬟，送出府是对的。

    赵嬷嬷咳了一声，不管如何，她不想再听了，听来听去也没太多实质的，不知道是梅兰这个丫鬟怕有人听，不敢说还是别的。

    梅兰的娘说来说去都是那句。

    好的一点是，事发后，还知道担心，叫了梅兰，好好教训，不让她再犯错。

    梅兰会不会听进去就不知道了。

    “你娘说得没有错。”见母女俩还在说，没有注意到她，赵嬷嬷咳完后开了口，沉着声音。

    “你。”梅兰一下子听到声音吓了一跳，猛的转头，看到赵嬷嬷，站了起来，张着嘴，几次想说话，都没有：‘赵嬷嬷。“她平复一下心情，赵嬷嬷来找她还是娘？

    她一时之间心里想了很多，害怕担心起来，这个时候赵嬷嬷没事不会来。

    梅兰的娘也回头，看到赵嬷嬷，吓了一跳，不过比起梅兰，好得多，平静得多，因为她没觉得有什么好怕，只是她正和兰姐儿母女俩说着话，一下子看到赵嬷嬷，才会吓到。

    她也在想，赵嬷嬷怎么来了，有什么事吗？她一瞬间想到，是之前的事还没完？

    “赵嬷嬷你来是？“她道。

    赵嬷嬷盯着母女俩，看了看后，对她们：“我有事过来和你们说，不想听到你们母女俩的话，听了几句，倒是让我有点意外，梅兰，你娘说得很对，你就该照你娘的话做。“

    梅兰的娘唯唯喏喏一笑，梅兰想反驳，不敢，只能低头，不服气也不敢。

    赵嬷嬷审视了一下：“你不想听你娘的？“

    “不是，赵嬷嬷这么晚过来是？“

    梅兰让自己不要怕。

    梅兰的娘听见后也抬头，等着。

    “当然是有事，你们想来也能猜到一些了，不管你们在想什么，反正事情这样了，我就直接和你们说吧.”赵嬷嬷道.

    “梅兰，有句俗话说得好，不听老人言，吃亏在眼前，你还是听吧，这对你有好处.””接着，她顿了下.

    梅兰不知道赵嬷嬷到底什么意思，梅兰的娘也有点.

    “好了，言归正传，是这样的，郡主和四爷说后，觉得梅兰你不适合再贴身服侍了，不要打断我的话.””赵嬷嬷说着，发现梅兰和梅兰的娘想说话，她重重的道.

    梅兰梅兰的娘不再说.

    “我过来和你说下，你心里清楚，知道就该知道怎么做，先在外面服侍吧，暂时不要到屋里服侍郡主和四爷了，想过明天再告诉你，怕明天的话你又去了，现在有空，还是现在说吧.”

    赵嬷嬷说完.

    “不能进屋里服侍，郡主不要我了就因为我服侍四爷，郡主怎么能，还有四爷没说什么吗，在外面伺修是什么意思.”

    梅兰马上问.

    “是郡主的意思是不是，不让我近屋里服侍，还是不相信我和四爷？”梅兰无法接受这样的事实.

    她不停的问，梅兰的娘先也吃惊，也担忧，听着听着倒是觉得好，这样她就不必再担心.

    再和兰姐儿说什么了.

    在外面伺侯就不常见到四爷，哪里还能接近四爷，她觉得行.

    待要劝兰姐儿，发现兰姐儿很不愿接受.

    兰姐儿为什么不愿接受？

    是不是真的像她最不希望的那样？想劝她一下，随即想到兰姐儿就算不接受又如何，郡主决定了.

    兰姐儿想不到？

    “我和四爷根本没什么，郡主不能这样对我！”梅兰还要说，赵嬷嬷眉头皱得很紧，梅兰：”为什么不能？”

    梅兰还要开口.

    “兰姐儿不要说了，赵嬷嬷只是来通知的，事情定下来了，四爷郡主都有了决定.你还是听郡主和四爷的，娘赞成你在外面伺侯，至于郡主身边有人伺侯，多一个你少一个你都没什么，你好好的.”梅兰的娘说着.

    “娘.”我，我怎么能，我要和四爷一起，服侍四爷，这样再见不到四爷了.

    “听娘的话，不要再说，你改变不了的，四爷郡主定了.”梅兰的娘再次道.

    梅兰看向赵嬷嬷.

    “你娘的话每一句都是对的，好好想清楚，我走了.”赵嬷嬷不多留，走了.

    留下梅兰还是不愿接受.

    梅兰的娘劝着.

    梅兰眼中闪过什么，她这么安份，什么也没有做，就得到这样的下场，她后悔没有做，要是做了郡主这样对她她认了.

    她一直顾忌着，没有接近四爷，郡主为什么？

    ＊

    梅兰怎么想，萧菁菁不再关注，用了晚膳，沐浴更衣后，她和四爷一起看书，一起讨论着书上的内容.

    看完了书，夜深了，他们一起吹熄了灯，躺到床上，抱着说话.

    只要有空睡前她和四爷都会说说话.

    或者一起摸着她的肚子说话.

    两人对着肚子说了说.

    “四爷.”萧菁菁发现四爷在沉思，她看向四爷，摸了一下四爷.

    “嗯，菁儿，宁哥儿见了馨姐儿后，想要去外祖家.”纪尧反应过来，抓住她的手，抱住她.

    “纪宁要见，四爷会让他见吗，不是说要送他回越州.”萧菁菁问.

    “我会让他见一下就送走.”

    本书首发，请勿转载！
