------------

第四百七十五章 身怀二心

    纪尧道。m.lwxs520.com 乐文移动网

    萧菁菁看着四爷：“四爷要让他见？我以为四爷送他回越州了。”

    “本来是的。”纪尧道：“只是他硬要见，想要知道他娘的死，他还想带馨姐儿一起回越州，还有顾瑶。”

    “顾瑶怎么可能和他走！”萧菁菁嘲讽的。

    “嗯。”纪尧点头，笑着低头亲了亲她的面颊，萧菁菁仰头，望着四爷，没有动，抱着四爷。

    *

    宫里，宜妃站在养的花草，看了看，发现两日忘了浇水，有些干枯了，叶子也没有那么精神，她伸出手摸了一下，叫了宫人来。

    “娘娘。”宫人走了过来，恭敬的行了一礼，抬头望着娘娘。

    “去拿把剪刀来。”宜妃开口，对着宫人，宫人行了一礼，应了是，去了，旁边的宫人看着娘娘。

    宜妃没有理会，她又看了一下花草，其实她一开始并不是很喜欢花花草草的，以前更是不喜欢，在宫里呆得久了，后宫里除了勾心斗角，女人之间的争斗，争宠，生下儿子，没有什么事，慢慢就养着了。

    没事的时候可以消磨一下时间，尤其是可以在皇帝的面前留下好印象，一个爱养花弄草的嫔妃总比整天涂脂抹粉的好，而且皇上还喜欢的情况下。

    她记得有一个女人，曾经让皇上很是喜欢，最喜欢的就是养花养草的，整天在宫里养花养草，那之间，宫里的嫔妃虽也养，但只是偶尔养一两盆看一看，都是精心打理的名贵花草，为了争宠，后宫的女人都开始养，不止是养名贵的花木了。

    后宫大肆养花养草。

    她喜欢挺拔的，修剪的花木，容易养活的，只需要浇水修剪枝叉就行，开不开花无所谓。

    她细细的摸了一下养的几盆大的花木，小跑的声音传来，宫人过来，跪行了一个礼，举起手来：“娘娘，奴婢拿来了。”

    “给本宫吧。”宜妃看向她，伸出手，让她递给她，宫人手伸过来，宜妃接过剪子让宫人退下，她拿过来看了看，修剪起来，先打理了一下花枝。

    宫人退到一边，看着。

    “才多久就长了这么多枝叉。”宜妃开口，边说边修剪，宫人都注视着，宜妃修剪得很慢，慢慢的想着。

    一枝枝多余的枝牙被她剪了下来，正要放下，发现没有放的，正要开口，宫人找出一个银制的托盘走到娘娘的身边，屈了膝：“娘娘。”

    “好。”

    宜妃漫不经心的开口，看了她一眼，还有托盘，把手上修剪下来的枝叉放到里面，然后继续修剪。

    宫人手捧着托盘一直站着，宜妃为了打发时间修简明的格外的仔细，也慢，半晌，托盘里装了不少修下来的枝叉。

    “行了、”

    宜妃见差不多没有再修剪，然后又接着修剪了另几株，宫人都一直站着，托盘满了就换一个。

    一直到宜妃修剪完毕，几株花木都修剪好，她收手，看了看，点头，轻轻一笑：“不错。”很好，她打量了几株，都可以，她没有在殿里养太多，都在外面，也不用她一一修剪了，都有宫人打理，她这里，就放着平时喜欢的，也有不用修的花，放下剪子，看到托盘里都满了，示意了一下，宫人重新换了一个，她直接把剪子放到托盘里，收手。

    宫人把托盘端下去，里面的花木枝叉都会扔掉。

    另一个宫人过来，端着温热的水，宜妃走过去，由着宫人服侍净了手，擦干净了，喝了一口茶水，润了润口。

    挥手叫宫人都下去。

    再找来水，一一开始浇水，每一株都浇了水，才算完成，她浇了会，交给了宫人，坐了下来。

    打理花森一下，就用了不少时间，也累到了。

    “娘娘，午膳送过来了。”宜妃刚又端起茶水，喝了几口茶水，有点饿了，又用了宫人新上的点心，擦了手，就听到大宫人进来道。

    “嗯，送来吧，是不是锅子？”宜妃应了下看过去问。

    “是，娘娘要的锅子。”宫人回答，宜妃点了点头，没有再说，走过去坐下，等着午膳送过来。

    午膳用锅子不是很适合，倒是晚膳不错，还是去年冬天吃过涮锅子了，宜妃想着，天气渐凉。

    御膳房送来单子，问她午膳要用什么，很多都都腻味了，她翻了一下发现有锅子，想到天冷起来，所以可以吃锅子了，想了下就决定了。

    换一个新鲜的，快一年没有吃过，想想还是不错的，御膳房应该准备好送来了。

    “好。”她说了一个好。

    宫人知道娘娘的意思，出去等着御膳房送锅子过来的人。

    “对了，多加点菜，还有肉，不要羊肉。”太臊宜妃不想这个时候吃，宫人知道，应声下去。

    宜妃坐着。

    没一会，御膳房送来了锅子，宜妃不可能亲自动手，她让人送到暖阁里，宫人自会动手，她想请陛下过来用。

    “去看看陛下用午膳没有，没有的话看下陛下有没有空，有空就请陛下过来，本宫想和陛下一起用锅子，告诉陛下本宫午膳了锅子，本宫记得陛下喜欢，想来陛下也想尝个鲜。”宜妃想到皇上，她吩咐宫人。

    “是，娘娘。”宫人行礼。

    宜妃笑笑，不知道皇上有没有空，她想到户部的事，也许没空，不过不管皇上有没有空，皇上都会知道她记挂着他。

    她再次一笑。

    “娘娘，锅子放好了，都准备好了。”

    “等一下。”宜妃听到去暖阁的嬷嬷过来说好了，她让她不要急，她等一下看陛下过不过来，要是过来再一起去，不过来她再一个人过去，要是陛下来还好，吃涮锅子就是要有人陪着，一个人没有意思，没有人她就叫宫人陪着用了，心中想着，婆子没有再说，知道娘娘的意思。

    半晌后，一个宫人飞快进来：“娘娘。”宜妃看过去，皇上怎么说宫人到了近前，快速行礼。

    “娘娘，陛下说有事，陛下正在见户部的官员，而且陛下会和大臣一起用午膳，知道娘娘的心意，让娘娘先用，不用等，空了再过来看娘娘。”

    宫人说完，低下头，好还有旁边的宫人听着，转向娘娘，宜妃笑了一下：“本宫知道了，皇上也是太忙了。”说着站了起来。

    宫人们都望着娘娘。

    “走吧，去暖阁用锅子，你们陪本宫一起用，让御膳房再送一个锅子过来，分成两桌，一桌大的一桌小的，不用和本宫坐一起，凑个热闹。”宜妃站住开口。

    婆子宫人都知道娘娘的意思，她们：“老奴，奴婢多谢娘娘恩典，娘娘——”

    “起来吧，不用这样。”

    宜妃叫了起，直接去暖阁，婆子宫人起来，有人去御膳房，其余的跟上娘娘。

    到了暖阁，打开窗棂。

    宜妃站着看了看外面，不错，她坐下来。

    宫人婆子忙活着。

    宜妃只需要用，没有多久，御膳房又送了一个锅子来，宜妃让宫人们一起，不然一个人太冷清了，宫人们都小心的陪娘娘，还有婆子，刚用了一点。

    宜妃派去打听锦绣那个丫头的人回来了，她放下筷子，用干净的手帕擦了擦嘴，在宫人端来的水里再次净了手，看着回来的人。

    “娘娘，奴婢打听过了，打听到了，回来了。”回来的人磕了头。

    “如何，查的如何，锦绣那个丫头是不是早知道，是不是她和秦王说的？”宜妃淡淡的问起来。

    跪在地上的宫人抬头，还有手，所有宫人都听着，知道娘娘在问的是什么。

    “娘娘。奴婢让人打听到，问了殿下身边的人还有锦姨娘身边的人，锦姨娘并没和殿下说起过，是殿下自己——锦姨娘到现在还不知道。”

    回来的人道，这样一来，娘娘应该就不会介意了吧。

    可能还会对锦绣更好。

    锦绣是和她们一起服侍宜妃的，宫人们想到锦绣。

    再想到殿下，谁不想跟着殿下，得到殿下的宠爱，可只有一个锦绣，娘娘看上殿下喜欢的，还有了身子，想到殿下对锦绣的厚爱，以及和娘娘说的，娘娘会打听派人查不奇怪。

    殿下太过厚爱，娘娘也要弄清楚，不过锦绣是真的没和殿下说，宫人羡慕又嫉妒，自己要是也能——

    她们凝着娘娘，跪着的宫人也盖茨。

    “这样吗？真的不知道，没有说过？和本宫想的不同，和殿下说的一样？要是这样嘛，还好。”

    宜妃听完了，沉吟了一下，如果是这样，那就算了，她也就不说什么了。

    就是琰儿对锦绣太厚爱，有点让她不喜欢。

    宫人们都没说话。

    “那就不管它了，反正不是马上。”

    宜妃又道。

    宫人们还是听着。

    “就是不知道琰儿何时把锦绣带进宫里来，让本宫看一下，问一问，再找太医把下脉。”宜妃随即想见锦绣，到时候她再和锦绣说下，让她知道这一切是谁给她的，要知足，做该做的。

    弄清楚，宜妃心里也不再记着，琰儿说过会带锦绣入宫，但没有定时间，琰儿最近又忙的。

    她急着想看下锦绣肚子里的孙子。

    宫人听完宜妃娘娘的低语，继续服侍娘娘用锅子，陪着娘娘。

    暖阁热起来。

    *

    太后宫中，也就是慈宁宫，太后听着宝珠丫头说着昨日回府里的事情，听说容姐儿还是眼不是眼，鼻子不是鼻子，就不高兴。

    还以为宝珠这丫头要在府里呆几日才会入宫看她这老太婆呢，昨日回去的时候可是说了要呆几日，不想一大早就又回来了，说是来看她，她高兴也摇头。

    “娘还是生气，说我。”宝郡主和外祖母撒着娇。

    “你娘眼晴都瞎了，脑子不行了，这一些天知道安份，天天在府里，也不像前面天天跑进宫，没有事也入宫，这跑那跑的，听你一说，这是面上安份，心里还想着，不要听。”太后和外孙女说着。

    “嗯嗯，外祖母，陪外祖母呆久了，回去都不习惯，外祖縒，想死我了。”宝珠郡主抱着外祖母的手。

    太后很高兴，也顾不上想别的了。

    宝珠郡主头靠着外祖母，一点一点的，太后伸出手，一边拉着她的手一边摸着她的头，外孙俩小声说着话。

    “外祖母，大哥还有爹不像娘，都没有再说，爹还和我说不用再想，不过大哥，我发现大哥好像心里有人。”

    宝珠郡主又说道，突然抬起头来，看着外祖母，笑着，像是偷吃了什么的猫，很是可爱。

    太后就笑了，挑眉：“哦？有人？有了什么人？你丫头的样子看着就好笑，说，发现了什么？”

    本书首发，请勿转载！
