------------

第四百七十六章 身怀二心

    “外祖母我也不确定，也是猜的。”宝珠郡主又说，笑着道，她也是听到大哥问的话，猜出来的，不知道是不是真的，不过她觉得是，就想告诉外祖母，娘还有爹她不敢告诉，主要是怕猜错了，还有娘和爹找大哥问，大哥好像不想让人知道，也不知道是谁，大哥怎么想的。

    “怎么说？”

    太后马上问，点了宝珠的鼻子一下，宠溺的问，也是想知道烨哥儿怎么想，是不是真有了人，主要是容姐儿不是省心的，还有驸马也都听容姐儿的，要是有什么，她都不知道。

    烨哥儿也是她的亲外孙，她哪里会不关心，虽然不常入宫来看她，必竟是男子，她就这一个亲外孙，要是真的有，又不错，她可以帮下忙，容姐儿和驸马她太了解。

    “外祖母也想知道？也关心是不是？”宝珠郡主又撒娇。

    “对。”

    太后点头：“快告诉外祖母你怎么知道的，是不是真有人，你大哥是外祖母的外孙你说呢。”

    宝珠郡主扫了一边的宫人一眼，太后直接让人都下去，没有留人，只有祖孙俩人在，祖孙俩说着悄悄话。

    “外祖母我也是从大哥的话里知道。”宝珠把怎么发现的告诉外祖母，昨天她回去，大哥送她回院子，陪她说了一会话，大哥说她要是不想嫁就不要嫁，她很高兴，就说要嫁也要嫁自己喜欢的，大哥忽然不知道在想什么，沉默下来，不再说话，她当时没有多想，又说了几句，见大哥还是不说，她叫了大哥一声，大哥像没有听到一样，她拉了拉大哥，大哥才回过神来。

    然后大哥就问她要是遇到不增欢的人呢，她说不嫁，大哥又沉默了，她问大哥在想什么，大哥说要是一个女人不喜欢他，他要是娶了，会如何，她吓到，大哥为什么这样说，难道，大哥还问她，都喜欢什么。

    似乎想送什么给人，她愣了愣，在大哥沉思的时候，一下子就想到大哥是不是有心上人，问了大哥，大哥也不回答。

    不知道是不是不想她知道，反正她问了几次，大哥都说她以后会知道。

    让她不要告诉人，就走了。

    她叫，大哥也不停，头也不回，像是急着去见谁。

    她就想大哥一定是喜欢上了谁，心里有人了，今日一早就入宫，告诉外祖母。

    “外祖母你说，大哥是不是心里有人？”宝珠郡主说完，拉着外祖母问：“大哥的表现就是心里有人，我不会猜错的，外祖母你听了呢，是不是也这样想？”

    “我听了啊。”

    太后闻言，开口看着她。

    “是啊外祖母，你还没说呢。”宝珠郡主急切的，想马上听到外祖母的话。

    “外祖母觉得。”太后说着停了停，宝珠郡主更急，太后看在眼里，知道这个丫头急得很，她笑过，点了点她的鼻子：“外祖母也觉得，和你想的一样。”

    “我就知道！”

    宝珠高兴起来，伸出手一举。

    太后好笑的看着，包容着她，宝珠郡主高兴完，又低头收回手拉着外祖母：“我真是太聪明了，外祖母你说大哥为什么不说出来，既然有了心上人。”

    “也许是不能说！”

    太后吃的饭比宝珠郡主喝的水都多，所以一下子就想到关键之处，不说肯定有不说的理由不是。

    就是不知道是哪一个了，想也能想到一些。

    “外祖母说不能说是？”宝珠郡主听了。

    “就是有不能说的，可能是身份不匹配，也许是对方还不知道，也许是烨哥儿不想坏了人家的名声种种。”太后道。

    宝珠郡主明白了：“外祖母我明白了。”

    “还有什么？”太后问。

    “外祖母，你说大哥喜欢的这个人，心里的人是谁，我想知道，外祖母觉得呢？”宝珠郡主还想知道别的。

    “这外祖母就不清楚了，要问你大哥，不过外祖母也好奇，想知道。”这样才能知道对方如何，太后想，可这不好问。

    “外祖母要不我再问下大哥，或者让大哥来见外祖縒，外祖母问。”宝珠郡主又道。

    “算了，宝珠，就这样，早晚你大哥会说的，只要他想娶。”太后觉得还是顺其自然，要是容姐儿逼烨哥儿娶妻，说不定就知道了。

    “啊。”宝珠郡主啊了声，失望。

    “不要凑热闹，你大哥不想说就不要问，你呢，有心上人没？”太后立马问，打了一下她的额头。

    宝珠郡主摸着额头：‘外祖母我们说的是大哥的事。“

    ”你也不小呀。“太后道。

    ”外祖母，我没有，我听外祖母的。“宝珠郡主笑着。

    ”嗯。“太后满意点了一下她，和她说起有喜欢的就说，她和皇帝说过，今年都是赐婚，明年给宝珠定，明年也快了，今年就挑人。

    ”大哥弄得这样神神秘秘的，不知道什么时候能知道，会不会是我认识的，知道的，什么时候会成亲。“

    宝珠郡主最后道。

    可不是，太后心想。

    *

    纪尧早上出门就吩咐了人，让人送宁哥儿去外祖家，崔府外面，一辆马车驶过来，停了下来。

    侍卫簇拥着，崔府早就得到消息，门打开，纪宁坐在马车里，两边是侍卫，他下了马车，两个侍卫陪着他，不久他看到外祖母还有几位舅舅。

    他上前行礼。

    ”回来了也好，你想知道的，一会就告诉你。“崔老夫人叹气，崔家的男人都在，今日没有早朝，不过崔家的人很复杂，崔氏的死一直在他们心头，本来崔氏是嫁得最好的，可是崔氏却做了那样的事，死前做了不少事，丢尽了崔家的脸，弄得众所周知，没有几人不知道的，他们崔府都不好意思走动。

    纪府都休了崔氏，还是崔氏死了，葬了，过了些日子，才有脸出门的。

    崔氏和纪家不再联系，只有馨姐儿和宁哥儿还和崔氏有关系。

    可馨姐儿疯了，宁哥儿也被送出了京城，感觉就像是流放一样，不再被纪府关注，没想到纪永叔派人来说要送宁哥儿来。

    宁哥儿有事想知道，从越州回来了，也是宁哥儿和馨姐儿像是被纪府放弃，他们才没那么气，只是想着纪府都放弃了，他们也没必要在意。

    但必竟是外孙，还是见了，宁哥儿想知道的，他们能猜到，纪家的意思也能猜出来。

    纪宁开口叫了人，看着外祖母和舅舅，他只想马上问清娘的事，昨天他硬要侍卫去找四叔，让四叔送他去外祖家一趟，不然他就不回越州。

    过了一夜，他等到了侍卫的消息，四叔答应了，会送他到外祖家里，问清他想要问的。

    他来了，而他想带馨姐儿一起去越州，四叔也同意了，让馨姐儿去养身体还有养病，会找大夫还有人跟着去。

    让他好好照顾馨姐儿，有什么就送信回来。

    他以为四叔不会同意，没想到四叔也同意了，说换个地方也好，就是要多派人，不知道是不是让人盯着他。

    他没有别的可求了，瑶儿那里，他没有再奢求四叔会同意，周安说了会帮他。

    要是没有周安答应帮他找瑶儿，带瑶儿见他，给瑶儿带话，他可能会再求四叔。

    就算四叔会为此把他赶出府，把他从族谱除名，他也要带瑶姐儿走，他不能让瑶儿受苦。

    周安找到瑶儿他会再想办法，他可以和瑶儿私奔，所以失去一切又怎么样。

    ”进来说吧，宁哥儿。

    崔老夫人复杂的看了宁哥儿几眼，发现旁边的侍卫，像是扣着宁哥儿，意识到什么，想着，叹息着，转身就走，带着丫鬟婆子，扶着婆子的手，往里面花厅去。

    崔家的夫人还有老爷，纪宁的舅舅还有舅母也看了纪宁，还有一边的侍卫，面上色不是很好，知道不可能宁哥儿走，转身跟上，带着人，一行人进去。

    余下的是丫鬟婆子，两个侍卫看向大公子，没有再押着，纪宁看了看他们，走进去。

    侍卫也跟上，守在花厅外面，看着，丫鬟婆子低头进去，余下的侍卫留在马车旁边。

    纪宁走进里面。

    外祖母舅舅舅母坐着，盯着他。

    他没有停步，走到近前。

    “外祖母，大舅舅，二舅舅——舅母。”其他的人不在，只有外祖母和几位舅舅舅母，纪宁再次行了礼。

    “坐吧，宁哥儿，你。”崔老夫人伸手示意，让他坐下，一边的婆子走到纪宁面前，行礼。

    崔家的几位老爷夫人都看着纪宁，纪宁向外祖母点头示意，坐了下来。

    “宁哥儿你来的原因，大家都知道，你舅舅舅母也在这里，想知道就问，外面有人守着，不会有人进来，为了让你不再怀疑，外祖母才叫了你舅舅舅母，纪太傅说了，你在外面听到消息，想知道真相，回了京城，要不是你，外祖母是真的不想再提起你娘的事情了的，太丢人，太让人——”

    崔老夫人这时又道。

    语气不是很好，反正不是很高兴，带着沉重，崔家其他的人也是一样的表情，丫鬟婆子也抬头看着纪宁。

    纪宁听了。

    “外祖母，我娘到底是怎么死的，还有我娘做了什么让她成了这样，明明我离京前还好好的，馨姐儿也是，突然娘就死了，四叔说我娘被休了，不再是纪家人，想要害萧菁菁，所以也不能埋在纪家，馨姐儿之后就疯了。”

    他站了起来，问外祖母舅舅舅母。

    “是这样吗？外祖母，舅舅舅母？”

    “对，就是这样，你听到了，也知道，其实没有什么好说，外面传的都是事实，你想来听到，说来你就是再问，我和你舅舅舅母也说不出太多的来。”崔老夫人叹息，崔家几位老爷夫人也是。

    “宁哥儿你也问不出什么的，你娘错了，错得离谱，所以应有这个结果，馨姐儿怎么疯，我们不了解，你娘被休也是作为媳妇想害人。”

    崔大老爷道。

    “舅舅，外祖母，娘是为了我还有馨姐儿，娘，娘真害了萧菁菁？我不太信，娘都病了，还有馨姐儿早被送到庄子上，要是看谁得到好处，明显是萧菁菁，要说是萧菁菁害的还差不多，四叔不过是为了萧菁菁掩盖了事实，外祖母你们也信吗，我不信，还有娘被休，娘竟被休了！”

    娘被休了的事他还是后来知道，娘在死前还被休离，或者说被休弃才死的.

    纪宁恨，外祖母舅舅舅母为什么不告诉他.

    是在怕什么？到了现在还是这样说，他来见外祖母不是听这些，是不是四叔让外祖母和舅舅舅母说了什么.

    四叔难怪同意他来见.

    本书首发，请勿转载！
