------------

第四百七十七章 身怀二心

    “宁哥儿你也不要想到一边去了，谁是谁非都过去了，你娘是真有错，不是我说，当然可能是为了你们，可能是为了别的，至于说别人害了你娘，这个，外祖母和你舅舅舅母一开始也接受不了，也不信，查过，是事实，没有谁掩饰什么，你娘是罪有应得，死也是自己做错了，被休，活不下去.”

    崔老夫人看出宁哥儿想到别处.

    崔府几位老爷夫人点头.

    “外祖母.”“纪宁还想说.

    ”外祖母可以保证说的是事实，你再问也是这样了，你今天来，应该是想听外祖母亲自说.“崔老夫人又让一边的婆子讲了他们查的真相.

    纪宁摇头点头.

    崔家的人不说话.

    婆子丫鬟听到老夫人的，婆子上前，说了查的结果，崔氏之死，光听纪家人言崔家人也不会全信.”

    “纪家和我们崔家不来往了，唯一就是还有你和馨姐儿.”崔老夫人跟着道：“外祖母都告诉你了.”

    怎么做自己看着办.

    纪宁想去娘自尽的地方.

    崔家人不再发表意见，纪宁失魂落魄离开崔府，侍卫走到他面前，纪宁没有逃的心思，看了他们一眼，上了马车，他还要见四叔，还要――

    侍卫没有同意，纪宁知道四叔不想见他.

    ＊

    周安坐着马车到了秦王府外面，他笑眯眯的想着该找个什么理由进秦王府呢，掀起马车的布帘看着外面，他该想什么办法见一见顾瑶，把纪宁的话告诉顾瑶，让顾瑶去找纪宁..

    再见秦王一面？

    手上的折扇合着，敲着马车掀起的马车车闹下方，他漫不经心的笑着，看着外面.一下子折扇展开　章节更新最快

    “来人。”他叫了人，对着秦王府的大门，笑容加深，手不停摇着，马车停在秦王府大门不远处的地方，不容易被人看到，又不容忽视，也能看到秦王府的大门，还有进出的人。

    周安想着想着，不知道想了什么，笑出了声，侍卫都看向公子，不知道公子在想什么，会笑出来。

    他们默默看着公子，周安回过神来，对上好几道目光，知道他们在看什么，挑了一下眉冰，摇着折扇，风流的：“看本公子做什么？”

    侍卫一见，都不约而同低下头，什么也不敢说。

    “低头干什么，本公子脸不好看？”周安又问，侍卫还是低着头，不敢说话，周安觉得无趣。

    “你们找一个人来，去大门叫人，看看秦王在府里没有，我进去拜会一下，见一下秦王殿下。”周安吩咐起来，盯着侍卫，侍卫听到公子的话，抬头。

    “嗯，明白了吗？‘周安又问。

    ”公子要属下去秦王府，公子要见秦王殿下？“为首的侍卫问，另外的侍卫等着。

    ”对，你们看看谁去，要是门房问起来的话。“周安盯紧他们，说着停了停，在侍卫的视线中：’要是问起。”难道说来找秦王殿下的美妾的，这可不行。

    侍卫：“……”

    “就说本公子有事，有事要和秦王殿下说，所以才来拜会，请殿下一起喝杯酒，说说话！”周安想了一下也没想好好的理由，不如直接说有事。

    “是，公子。”侍卫们听了，点头，恭敬的应了是。

    “看看谁去。”

    周安挥手，很是随意，让他们商量一不管他们谁去都行，反正他会在这里等着，等着秦王殿下召见。

    手上的折扇不停的，整个人靠着，懒懒的。

    侍卫们抬起头来，对视一眼，小声的说了一句，他们点头，没再说什么，就决定了谁去了，为首的侍卫重重点头看向爷也是公子。

    “公子。”他开口。

    周安一听，一抬头，让他不必说了，谁去一样，要去就去吧，他还等着呢。

    这些话他一口气说了。

    侍卫们低头，为首的翻身下马，去了秦王府门外。

    周安远远看着，笑吟吟的等着秦王府的门打开，他再进去，见秦王殿下，秦王应该在府里。

    余下的侍卫回到原位，也等待着。

    为首的侍卫到了秦王府外面，不知道是不是叫了人，走到门口，里面有人出来，说了什么。

    周安看得目不转晴，好整有瑕，他忽尔想起另一样，还没有问呢，他再次看向余下的侍卫，手上的折扇一收在手心一敲：“对了。”

    “公子？”余下的侍卫见到公子又看着他们，连忙问公子。

    “人找了没有？”

    周安问：“找好了吗，银子付了没有？子恒兄说过最迟就是这两天就要让人等着，要是纪四叔不同意，子恒兄多半已被送往越州，就是同意也拖不了多久，必须让人先去，银子到时候子恒兄会还我，多找点人，快点去。”

    “公子，属下让人去办了，应该办成了，银子也带去了，人会到公子指定的位置等着，尽量赶过去，早点到，一路会小心不让人发现，不和纪公子那边撞上。”

    几个侍卫先还没有反应过来公子的话是什么意思，是指什么，想了想，对视一下，一下子明白，回过神来，其中一个道，另几个听着。

    “办好了，我就可以放心了。”

    纪宁那里也可以放心了，周安高兴起来，又摇起折扇来。

    侍卫退回去，几个侍卫在一起。

    “找的人是按着我说的，找的吧，一般的人可不行，别花了银子没有办好，到时候子惜兄怪我，也不能让人联想到本公子身上，本公子不想纪四叔再找我谈话，再堵住我，再找我侈。”

    周安还有点不放心的。

    “公子请安心，属下等都是照着公子说的。”侍卫们开口，周安应了，他答应帮纪宁，

    除了亲自来看下顾瑶，找秦王，还有就是帮纪宁逃出来，纪宁逃出来后，再回去。

    不能叫人起疑，要说得过去。

    因而要找准方法，这是他想出来的，纪宁也同意了。

    “哟，来了。”解决了心头一件事，周安满意，只要照他的安排，一切会顺利，纪宁能出来，纪四叔也找不上他，纪宁逃出来，他可以看纪宁的戏，纪宁更是又欠了他，眼前这再办好――

    纪宁可就要欠他很多了，纪宁如何还他？

    “哟。”

    周安才想完，就看到侍卫回来了，秦王府的门打开，探出两个人来，看过来，他一笑。

    侍卫小跑过来，到了马车前停下来，叫了一声：“公子。”

    “秦王殿下在不在，怎么说的？”周安看出去，盯着，不等他说就问，侍卫行了礼才抬头：“秦王殿下在府里，请公子进去，知道公子来，秦王殿下就让属下过来叫公子。”

    余下的侍卫看向公子。

    “嗯，好。”周安笑着点头，收起折扇，说出一个好，侍卫后退，周安说了一个走，侍卫们驾着马车一般说来秦王府大门去。

    到了秦王府大门口，马车才停下，门内出来两个侍卫，周安起身，侍卫见状，打开了马车的车门。

    周安一见走了下去，下了马车，他一身锦衣，阴柔俊美，脸若敷粉，很白，很白，手上拿着折扇，让侍卫等着，就等在这，看着旁边侍卫小声说了什么，侍卫离开不见了，他只带了两个，朝门内迎来的人走去。

    侍卫跟在后面。

    周安笑着。

    “可是威远侯府二公子？老奴是秦王府的管家，请，殿下说过了，让老奴来接二公子，二公子先跟老奴进去，殿下忙完就来。”秦王府的管家得了通知过来了，才到门口就听到声音，走出去，一下看到从马车上下来的威远侯府二公子，他上前，抱了手，笑着打过招呼，往一边一退，作了一个请的姿势。

    “好。”

    周安也道。

    管家眼中一闪，殿下那边有事，在忙，殿下从宫里回来就忙，这两日都忙，加上锦姨娘的事，殿下分身乏术，不久前说是威远侯府二公子到来，有事，殿下问了问有什么事，在他以为殿下不会见时，殿下便让他先来接待。

    一行人走进了大门，管家走时又吩咐了，周安笑看着。

    “二公子见笑了。”管家一回头。

    “没有。”周安还是笑，大门外守门的门房看了一眼外面停的马车和侍卫，回去。

    进了秦王府待客的花厅，周安坐下来，侍卫站到他身后，管家请了罪，让人上茶，摆上点心。

    他站在下面和纪公子说了一会话，趁丫鬟上茶前，算是打探纪公子来见殿下的目的。

    纪宁当然知道，他不动声色，也趁机打听着顾瑶的事。

    管家隐约看出什么，打听了一会也没有打听到这位纪公子来见殿下的目的，难道是为了新姨娘？

    可是又不像，只能这样了，让殿下来，不过殿下暂时不会空。

    这位二公子要见殿下，有得等，殿下显然也想让这位二公子多等等。

    他想着，周安倒是从管家口中听到了一点，管家虽不想多说，不过为了多探听一点，还是免不了回答了些，就这样周安心中了解了点，顾瑶送入秦王府后，被安置在一间院子里。

    秦王没有去过，秦王现在满心都在有了身子的那位宠妾身上，还有朝上户部的事里。

    最近更是忙，没有心力。

    顾瑶在府里没有什么好名声，不对，一顾瑶是一直没有，府里谈论的少，没人关心，就是一个默默无闻的，要不是曾经的事还有纪宁，就是一个在后院自生自来的妾。

    管家觉得再说下去也打探不到这位二公子的想法，不如不说了。

    也不打探，丫鬟刚好送了茶水上来，他便招待起来，请这位二公子喝茶，说多了，反而叫这位二公子听了不少去。

    这位二公子他还不知道目的，可从这位二公子打听的话来看，真有点像是为了新姨娘。

    这位曾经的正妃娘娘，这样还有人关心。

    殿下要是知道不知道还会不会见。

    现在这位二公子已经在了，必竟是威远侯府出身，他一会告诉殿下一声，看殿下的意思。

    周安接过茶水，喝起来。

    管家呆了下，告奶，周安也没有叫住，他慢慢喝茶，秦王是要让他等吗。

    管家出了花厅，到了外面，叫人守好，注意着，他去了殿下的书房。

    到了后，问了守在外面的侍卫，知道殿下和幕僚在说着，商量着，他没有立刻进去打扰。

    也和侍卫一起守着。

    等到殿下商量后，幕僚出来，他才进去，殿下还坐着，在沉思，面前是户部的名册。

    “殿下。”

    他小声的。

    秦王抬头，不语。

    管家说了他的想法，还有周安说的话，秦王还是站起来，没再想事情，去见了周安。

    本书首发，请勿转载！
