------------

第四十九章 亲 事

    上一世最后看到外祖母是在外祖母的寿宴上，后来她再没有看到过外祖母。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    她已经好久没有见过外祖母了，她忽然想哭，外祖母是她最亲的亲人。

    “外祖母。”

    外祖母和记忆中一样，看着她的目光还是那样疼爱，想到上一世外祖母那么疼爱她，她却不愿亲近外祖母，忍不住眼晴发热的扑了过去。

    “菁丫头来了？”

    吴老夫人很高兴，看到菁丫头的动作，更是高兴，菁丫头果然变了，不一样了，懂事了，愿意亲近她这个外祖母了，她一眼就看出菁丫头是真的愿意亲近她了，就像她想过不管菁丫头为什么改变，她都高兴。

    她搂住扑过来的菁姐儿。

    “外祖母！”萧菁菁怕撞到外祖母，扑到外祖母面前，她停下步子，望着外祖母。

    “嗯，外祖母在。”

    吴老夫人直接搂住眼前的外孙女，看出外孙女的迟疑，知道是因为以前的疏离，在她看来，只要菁姐儿愿意亲近她，怎么都好，她拍了拍她的背。

    菁姐儿越发像她娘了，她苦命的女儿，原来倒是觉得菁丫头像她父王，太过倔强，耳根子软，现在越看越像她娘，她娘以前也是在她面前这样撒娇，可能是菁姐儿长大懂事了，让她禁不住想多疼一点。

    这孩子小小的就失去了娘，有个心思不正的教着，受委屈了。

    “外祖母。”

    萧菁菁什么也说不出，她从外祖母眼中看到了怜惜，眼晴更热，就势靠着外祖母，闭了闭眼。

    “菁姐儿这是怎么了？怎么看到外祖母不说话？”

    吴老夫人疼爱的注视她，轻笑着。

    “我想外祖母了。”

    萧菁菁慢慢睁开眼，心情稍稍平复，对上外祖母的目光，一个字一个字的道，她真的想外祖母了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “菁姐儿想外祖母了？”

    吴老夫人真的高兴了，菁姐儿居然说想她这外祖母了，这还是第一次，当着人的面，这么亲近她，还说想她这外祖母，让她意外又窝心，菁姐儿甜嘴得令她这老太婆更是心疼，恨不得把这丫头捧在手心。

    好，很好。

    “外祖母很高兴，菁姐儿竟然想我这老太婆了，外祖母很高兴。”

    “外祖母。”

    见外祖母为她的一句话这么高兴，萧菁菁有些不好意思，还有后悔和难过，原来外祖母要的这么简单，上一世她却连这样一句话也没有说过。

    外祖母一定很伤心吧，对不起，外祖母，以后她会常来陪外祖母的，只要外祖母想她，不嫌她烦。

    “不好意思做什么？外祖母也想你这个小魔精了。”吴老夫人笑过，摇了一下头，再次拍了拍怀里的外孙女。

    “外祖母。”

    萧菁菁感受到外祖母的疼爱还有怜惜，身上的温暖，深吸一口气，抬起头，她喜欢挨着外祖母，微微起身，她舍不得离开外祖母，便倚着，笑着唤道。

    “外祖母的小魔星，又怎么了，这么久不来看外祖母，还说想外祖母，好久天没看到你这小魔星，外祖母都想坏了，该打。”

    吴老夫人扫了旁边的所有人一眼，看吧她的外孙女就是好的。

    宁氏没有什么表情，张氏轻笑，摇着绢扇，王氏心中不屑，宁疏影有些羡慕，其它丫鬟婆子低下头，周嬷嬷松口气。

    萧菁菁笑着。“外祖母打我吧，以前是菁姐儿不好，以后不会了，以后我会常来看外祖母，陪外祖母！”

    “真的？”

    吴老夫人问。

    “外祖母到时别嫌烦就好。”萧菁菁笑着继续点头。

    “外祖母哪里会嫌烦，永远也不会嫌烦，只怕你会觉得和外祖母一起无聊。”吴老夫人点了一下她的鼻尖。

    “不会。”永远不会，萧菁菁在心中说。

    就在这时。

    “母亲，菁丫头嘴真甜，真会说话，以前怎么没发现，菁姐儿以后要是日日过来孝敬，我们这些媳妇该怎么办，大嫂二嫂你们说是不是？菁姐儿啊，干脆多留几日。”王氏笑眯眯的上前来，一幅八面玲珑的样子，意味不明。

    宁氏轻睥了一眼，上前：“母亲，菁姐儿来了，要不要？”别的什么也不说，她也不想发表意见。

    “去吧，就说菁姐儿来了，吩咐厨房，多做点菁姐儿爱吃的，菁姐儿好像喜欢吃虾，让厨房多做几道，老大老二那里，让他们过来。”

    吴老夫人说。

    “是。”宁氏转身走了出去，一个婆子几个丫鬟跟着出去。

    张氏见状，摇着绢扇，带着笑，对着王氏：“三弟妹太急了，娘还没有发话呢，菁姐儿多日不见确实长高长大了。”而后对着吴老夫人，话中有话。

    三弟妹自以为自己会说话，殊不知就是一场笑话，大嫂都还没有开口呢。

    大嫂有时就是想太多，要是跟三弟妹一样说不定不会那么累，大嫂的日子她是不愿过的，三弟妹呢，时不时犯蠢。

    王氏脸色变了变，三角眼闪过什么，很不高兴，要不是老太婆在，她――她扫了眼老太婆。

    张氏不以为意，并不怕。

    “嗯。”吴老夫人看向张氏点了一下头，注视着菁姐儿：“菁姐儿长高长大了。”看也没有看王氏。

    “外祖母。”

    萧菁菁也看着外祖母。

    “你这孩子，本就是事实，大家夸你呢。”吴老夫人高兴的。

    “菁姐儿害羞了呢。”张氏笑起来。

    “二舅母。”

    萧菁菁看看外祖母又看看二舅母，扫到三舅母难看的脸，很快收回。

    “娘，二嫂，菁姐儿。”王氏不甘心，又上前。

    “什么？”吴老夫人看过去。

    “呃，母亲媳妇想说。”

    王氏只不过是不甘心，所以没有想好说什么，一时之间不知道说什么，张了几次嘴。

    吴老夫人没有多看。

    “祖母，表妹。”宁疏影摸着微突的肚子，也走了前，笑着。

    “嗯，礼哥媳妇坐下吧，你是双身子，还是多注意一下。”吴老夫人一见，开口，挥手。

    “谢祖母。”

    宁疏影看得出祖母是真的疼菁表妹的：“孙媳妇就不坐了，祖母想必有话和表妹说。”

    “对。”

    张氏也跟着笑起来道：“媳妇还是一会再过来。”拉着礼哥儿媳妇往外。

    “去吧。”

    吴老夫人没有多留，她本就准备和菁姐儿私下说说话。

    王氏脸色又不好，张氏和礼哥儿媳妇又抢在她前面：“母亲。”她还想说什么。

    吴老夫人懒得再听，挥了一下手。

    王氏再想说话，也只能憋屈的退下去，心里直把礼哥媳妇还有张氏恨到极点，还有菁姐儿，她走前看了眼菁姐儿，菁姐儿居然不帮她说话。

    老太婆太偏心了。

    等王氏退下，周嬷嬷也带着人退下去，她知道老夫人有话要和菁华郡主说。

    “你们也下去吧。”萧菁菁着她带来的人，让她们跟着周嬷嬷出去，紫嫣她们行了一礼，退下。

    “菁姐儿。”

    吴老夫人凝着面前的外孙女。

    “外祖母。”萧菁菁道。

    “你长大了，及笄了，你想过以后吗？你觉得你武表哥还有文表哥怎么样。”吴老夫人是个雷厉风行的，也不多问。

    “外祖母？”

    萧菁菁没料到外祖母会这样想。

    <!--80txt.com_630book-->
