------------

第四百七十八章 身怀二心

    这边，周安一边喝茶等秦王，一边想着派去的人不知道见到顾瑶没有。小说 www.lwxs520.com

    他觉得还是悄悄派个人找顾瑶，他明面上则进来见秦王，这样安全点，怎么想他就怎么做了，他要让纪宁怎么感觉自己呢。

    他玩味的笑着，很快喝完了一杯茶，茶空了，秦王还没有来，看来还要等，他扫向一边的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子低着头，周安仔细的打量着丫鬟的姿色，姿色都很一般，看来秦王身边的都是长得一般的丫鬟，太亏待自己了，还以为秦王身边的丫鬟会不一样，想到秦王的性情，他了然，要是有个美的，还可以调戏一下打发时间。

    他放下空着的茶杯：“再倒一杯茶。”盯着其中姿色最好的一个，应该说皮脍最为白皙的，紧紧盯着。

    丫鬟婆子闻言，抬起头来，想要谥才能，发现眼前这位二公子看的是她们之中的一个，很快，她们看现是谁，皮肤最为白皙的丫鬟对上周安的目光，脸一红，快速低下头，她感觉到面前的公子是在看她，更感觉到旁边的人也在看她，她行了一礼：“不知道公子？”她慌乱的。

    丫鬟婆子看向周安。

    “茶空了，再倒杯来。”周安还是盯着她，丫鬟明白了，红着脸，不敢抬头，走了过来，提起茶壶倒了一杯，捧到周安面前，周安接过。

    她要退开，周安忽然伸出手来，擦着丫鬟的手过去，丫鬟吓了一跳，抬头又红着脸低头下去。

    丫鬟婆子张了张嘴，侍卫早已习惯公子。

    “怕什么？”周安看着丫鬟退下，一笑，端着茶杯喝着，丫鬟怎么会不慌，周安倒不会真做什么，这里可是秦王府，要是在别处他也许会抓着丫鬟做点什么事。

    丫鬟婆子一句话也说不出来，他又喝了两杯，之后一直让那个丫鬟给他倒茶，不要其他人，丫鬟婆子都不再动，那个丫鬟很慌。

    周安却没做什么，喝完又一杯茶，他的腹中都是茶水，他摇开折扇，阴柔俊美，风流潇洒。

    “殿下到！”

    周安看向外面，正想着，就听到外面的声音，是管家的，然后是一个公公，接着是秦王殿下，他看出去，果然看到秦王。

    他一笑迎上去，行了礼。

    秦王冷着脸走进来，后面是公公还有管家，都看着周安。

    “在下给秦王殿下请安。”周安行礼，他带着的两个侍卫也俯身，丫鬟婆子早就跪在地上。

    “殿下。”丫鬟婆子行完礼抬起头来。

    秦王高高在上盯着周安，没有问什么，周安还是那个样子，过了一会，秦王叫了起，就坐了下来，坐在主位，公公和管家公别站着。

    丫鬟婆子也站了起来，退到该站的位置去了。

    周安起身一笑，对着秦王殿下，侍卫站在他身后：“殿下这么久才来，在下可是等急了。”

    “不用站着了，坐吧。”秦王又道，还是没有什么表情，周安听找到位置坐下来。

    一时之间没有人说话，侍卫仍然退到周安的身后，当着秦王的面，周安可不敢再摇着折扇了，他合起折扇。

    整个花厅里面气氛很压抑，周安仔细观察着秦王，还有秦王身边的人，秦王一直都是这样，面无表情，冷漠，礼贤下士，他端起一边的茶杯，才想到空了，他磕了一下茶杯的盖子放下，一笑，对上秦王的视线：“忘了空了。”

    “上茶。”秦王道，扫过周安身后的侍卫，没有说什么，侍卫不敢对上秦王的视线，公公把殿下的话又说了一遍，管家马上示意丫鬟婆子，丫鬟婆子对视一眼，皮肤白皙的丫鬟站出来，走过来，提起茶壶，刚要动作。

    “重新泡一壶。”管家小声的，丫鬟小心的提着茶壶下去。

    “不用了，在下等殿下的时候都喝饱了，现在在下的肚子里都是茶水。”周安开着玩笑的说道。

    管家公公都看向周安。

    “本王照待不周。”秦王开口。

    “不会，殿下日理万机会的，很忙，和在下这样闲散子弟不同，在下了解，所以在下愿意等，在下知道殿下忙完就会过来。”周安还是笑着。

    “是吗？”秦王不置可否。

    “当然。”周安道，公公和管家见这位二公子和殿下半天没有说要要说的，这位二公子不是有事找殿下？

    “你来找本王是？”秦王没有客气。

    “想帮秦王殿下。”周安没有提半字的顾瑶纪宁，或是其它，他笑着说。

    秦王深深注视着他：“想帮本王，你想怎么帮，你怎么会想到帮本王？”语气意味不明。

    公公和管家也没有料到，这位威远侯府的二公子想帮殿下？

    丫鬟婆子也抬头。

    “殿下，只要有在下能帮上的，在下都愿意。”周安没有明说，他也话中有话的道。

    秦王冷静的凝着他。

    公公管家也是，这位威远侯府二公子到底怎么想的，不由看了他身后的侍卫，还是什么也没有看出来，周安神色不变。

    很多话不需要说明，说清，大家都明白，都能想到。

    他知道秦王一定是知道了他的意思，他这是投诚，向秦王投诚，以后就是秦王的人，秦王让他做什么都可以，如今就看秦王收不收他了。

    京城各家，凡是有点野心想法的都站队，有人站太子，有人站秦王，他今天就是来站秦王的。

    是不是真的，天知道。

    秦王依然不说话，深深看着纪宁，想看出什么，纪宁笑容不变：“殿下还没有说觉得如何呢。”

    秦王还是不动，纪宁笑容加深，还要说什么，公公管家渐渐明白过来，这位威远侯二公子来是为什么了。

    来效忠殿下的，不知道是真是假，这要查，殿下会收吗？他们心中想着望向殿下，丫鬟婆子也有反应过来的。

    “下去，都下去。”

    秦王忽然开口，公公和管家回过神来，也马上让丫鬟婆子都下去，丫鬟婆子一听，脸一变，不敢再呆在这里，她们慌忙退下去，行了一个礼。

    公公和管家这才松口气，有些事人多口杂，隔墙有耳，他们看着她们下去，回头。

    秦王没有看丫鬟婆子。

    “秦王殿下需要考虑一下吗还是想一想，或者派人查一查？”周安问，接着注意到公公和管家看向他身后，他明白为什么，回头，让两个侍卫也下去。

    两个侍卫听了低头行礼，退下。

    公公和管家放下心来，殿下还是看着对面的威远侯府二公子，这位威远侯府的二公子怎么突然想到帮殿下。

    “殿下行了吗？”周安回过头来。

    “本王会考虑。”秦王只是淡淡的，格外的平静，眼中的深意还有别的都敛了起来，不再审视他，周安知道秦王一直在审视他。

    “那殿下考虑一下，在下等着殿下，在下愿意为殿下效命！”周安站起身来，恭敬的行了一礼。

    公公和管家觉得殿下可以答应。

    “你为什么想要效忠于本王？”秦王像是随口问。

    这正是公公管家想的。

    周安一点也不觉得秦王是随口问他的，他还是站着，望向秦王殿下：“在下也想做一番事情，不能再这样无所事事了，再这样怎么娶媳妇不是。”要是秦王答应，他还真愿意做点事。

    帮纪宁是一方面，他自己也不想再混下去了，这也是他会帮纪宁来秦王府的原因之一。

    “为什么是本王？”

    秦王继续问。

    “因为在下觉得殿下更有胜算。”周安毫不忌讳，公公和管家很满意，这位威远侯二公子很会说话。

    秦王却没有什么表示：“你从哪里觉得本王最有胜算？”

    “在下也想赌一次，京城谁不想跟着殿下？在下也是一样，也是俗人一个，大家喜欢的，大下也喜欢，男人都有野心，殿下是人中之龙，得皇上宠爱，又有娘娘在后宫，还有各种优势，殿下又快有子嗣了。”说到子嗣周安想到顾瑶，他说着秦王的各种优势，他是不是真的想效忠秦王，他自己清楚。

    萧菁菁，太子，他要让某人感激他，记住他，忘不了他，无论爱恨，无论是因为什么。

    “不要说了。”

    秦王打断了他的话，不让他再说下去。

    管家和公公知道殿下是怕有人听到，这种事，不能多说，殿下需要的小心再小心，事情没有暴出之前，殿下不能让皇上起疑。

    周安也心领神会，知道不能再说。

    秦王站了起来，管家和公公望向殿下。

    周安不动。

    “你走吧。”秦王丢下这一句走了，周安微俯身，行了一礼，恭送走了秦王，管家公公看了他一会也走了。

    只有他一个人，周安慢慢抬起头来，玩味的笑笑，他也走了出去，两个侍卫等在外面，马上行礼。

    周安扫了他们一眼，往外走，两个侍卫也跟上，走了两步周安看到那个皮肤白皙的丫鬟还有婆子提着茶壶走了过来，他走了过去。

    丫鬟婆子一下看到他，吓了吓，行过礼，周安睥过她手上的茶壶：“不用了。”然后扬长而去。

    丫鬟婆子低头，接着抬头。

    出了秦王府的大门，纪宁走向马车，侍卫俯身，他挥手，走到马车前面，回头看了秦王府大门一眼。

    上了马车，侍卫全都直起身来，周安坐下，掠过所有的侍卫，没有看到他想要看到的人，看来还没有回来：“人回来了吗？”

    “公子还没有。”

    其中一个侍卫一见公子的神情就道，纪宁决定等一下，要是还不出来，就不能再等了。

    秦王府，破旧的那处院子，顾瑶住的地方，周嬷嬷和陈嬷嬷的原因，顾瑶还是没法让黛眉和两个陪嫁丫鬟出去。

    她气得睡不着，昨天听了那些话，加上周嬷嬷陈嬷嬷的态度，她摔了不少东西，再想到自己的脸，黛眉三人怎么劝也没用，她只想快点让黛眉三人出去，周嬷嬷陈嬷嬷要是再这样下去，她会用别的手段。

    其余的丫鬟婆子可以出院子，可她不信任她们，要么她想办法收服她们，让她们帮她办事，要不还是让黛眉三人出去。

    让黛眉想办法出府，去找人，周嬷嬷陈嬷嬷硬是不许，她就让她们再也干涉不了她，她不是没有做过，她不是没有要过人命，她要威胁那个女人，先要去她安置人的地方看看，那个叫锦绣的女人的家人是不是还在，是的话，她要用她的家人来帮她的忙。

    让那个女人帮她得宠，到时她想怎么都可以。

    “姑娘，奴婢和那几个丫鬟婆子说过话，姑娘看哪个好点。”黛眉三人见姑娘又在想什么。

    本书首发，请勿转载！
