------------

第四百七十九章 身怀二心

    昨晚姑娘多生气，她们看到。-www-lwxs520-com

    姑娘一个人关在屋子里，谁也不见，她们听得清楚，只有周嬷嬷陈嬷嬷等不知道。

    两个丫鬟听了黛眉的话看向黛眉。

    “姑娘。”黛眉又道。

    “我要让陈嬷嬷周嬷嬷再也说不出话。”顾瑶陡的道，恨恨的，咬牙切齿的恨。

    “可宜妃娘娘那里，周嬷嬷陈嬷嬷是宜妃娘娘的人，还有秦王殿下那边。”黛眉三人说，姑娘要下手？

    “用一个方法让人不知道是我做的就是。”顾瑶道，盯紧她们。

    三人无法说什么。

    外面，一个侍卫趴在屋子上面，看着院子里面，他小心的看了看四周，见没有人，收回视线，盯着下面，看到丫鬟婆子，没有看到这些丫鬟婆子的主子。

    他奉了公子的命令，悄悄潜进来，想办法找到顾姑娘，他已经换了几个地方了，找了好久，一个院子一个院子的找。

    主要是找后院的院子，还有不怎么引人注意的院子。

    他又换了一个位置，这是他从公子那里听来的，路上他一直不敢暴露人前，不然可以问人，

    再找不到不能找下去，要走，下次再来了，秦王的侍卫都很厉害，他好不穸易才全躲开了。

    又有公子见秦王殿下，侍卫的注意力度小了许多，希望能找到，下次要来就要晚上，但晚上不好找人。

    他继续盯着下面，下面这些都是丫鬟婆子，要进去看看才行，之前的院子，他就是潜到里面，只是还是没有看到。

    会找到这栋院子，是他在无意听到一句婆子的话，先头其实算是乱转，因而才浪费那么多时间，几次想找点线索，都不敢停留，这次，有了一点线索，经过假山时听到两个婆子说话，提到新姨娘，嘲讽的说住在最破的院子，在哪个方向，他并不确定，还是慢慢找来。

    等丫鬟过去，他跳到另一间屋子的上面。

    忽然有一个丫鬟走了出来，侍卫快速的躲了起来，定晴一看，听到丫鬟在说什么，他听了一会，什么也没有听到，白天目标太大了，随时会来人，他换到另外的屋子上，仔细看了一下四周，揭起上面的瓦，站好后，他看了布局，点头，又小心扫过周法律女孩，蹲下来，掩起自己的身形，揭起瓦来，轻轻的，很轻，怕被人发现。

    要是晚上还好。

    白天真的是人多眼杂，晚上也有不好，太安静，他一边揭瓦一边观察着四周的动静还有情况。

    这间屋子可能就是正房，他揭起了瓦，没有发出声响，揭瓦的时候一旦有声响就会引来人。

    前功尽弃。

    把揭起来的瓦放到一边，轻拿轻放，这些事他做过，公子有时会需要他找人，他被公子安排学过功夫，从来没有被发现过，公子一旦有这种事都是让他来。

    瞄了瞄四周，俯身低头，凑到揭起的瓦前，往下面看。

    他俯着身，双手撑着，轻得不得了。

    下面，下面坐着一个人，还有两个丫鬟在，在说着什么，坐着人站了起来，走了几圈，他看了又看，看不清楚是不是顾姑娘，他凑近几分，要是能转过头就好了。

    两个丫鬟倒是抬了头，像是发现了什么，他后退了一下，差点压到瓦，还好没有，过了片刻他又低头，两个丫鬟没有再往上看，走了几圈的人又坐下，忽然转过头来。

    他屏住呼吸，一看，是他要找的人。

    是顾姑娘。

    他看到了，找到了，平复心情，他知道现在弄出动静不行，现在下去也不行，更别说找顾姑娘，叫顾姑娘。

    周围有人，他的任务是和顾姑娘见上，可现在是不行的，等到天黑？要想联系上顾姑娘只有天黑，可也容易被发现，公子还等着，不然就下次来。

    这次算是先找到人，来的时候公子说了，要是找到人，没有人在四周，就马上和顾姑娘见面。

    可如今和公子说的不同。

    他准备离开了。

    好在来之前，公子给了他一样东西，就是以防万一的，他从怀里拿出公子给他的纸，打开看了一眼，是公子写的一句话，让顾姑娘放心的话，公子会派人来，他揉成一团，走之前，环视四周后，小心丢下去，从揭开的瓦那里，而后飞速离开，小心的隐藏。

    躲着侍卫还有人，离开秦王府。

    屋子里，顾瑶走到窗前看着外面，两个丫鬟站在后面，黛眉出去了，顾瑶刚回头还没有说话，就发现头上掉了什么下来，她脸色变了变，看着掉下来的东西。

    两个丫鬟等着姑娘说话，等了一会，发现姑娘看着什么，没有开口，她们看过去，不知道姑娘在看什么，怎么了。

    她们看的同时：“姑娘你在？”

    顾瑶已经看清掉下来的是什么了，一团小小的像是纸一样的，她心中猜测，也担心，怎么会有像纸一样的一团掉下来，没有回答她们，她又看了一会，想着想着，一时不知道该不该过去。

    她倏的抬头望向屋顶，会不会是有人扔下来的，这个想法让她觉得不可能，转念想又觉得可能，她盯着。

    只看到完整的屋顶，并没有什么，自己错了？不是自己想的那样？她也不知道自己怎么会觉得有人在上面。

    不对，好像有什么，她再看，又觉得自己看错了，什么也没有，隐隐好像听到上面传来轻微的响声，像是碰到了，一瞬间就没有，好像有人远去，她不知道是不是错觉不由自主走过去，走到那团小小的像纸一样的东西前，没有看它，还是看着头顶。

    试图看出什么。

    “姑娘？‘

    两个丫鬟也被姑娘的行为弄懵了，想问又没有，见姑娘走过去，望着屋顶，似乎有什么，她们也走过去。

    一直到姑娘的身边，跟着姑娘的动作，视线。

    顾瑶都没有看出什么，只是隐有所觉，更别提她们了，看了半天，什么也没有发现，疑惑不已。

    ”姑娘。“她们不再仰头看了，你低头，发现一团纸在姑娘面前。

    顾瑶也低头，注意到地上的那一团了，刚才一直望着头顶，脖子痛了，她走上前，俯身看着那团纸，是的，凑近看，她认出就是一团纸，一团纸怎么会被扔下来。

    她又望了望头顶，捡了起来。

    ”姑娘，那是什么？姑娘怎么捡起来了，让奴婢们来吧。“两个丫鬟都没来得及阻止，她们离得稍远，没有看清楚那团是不是纸，见姑娘忽然看了一眼头顶就捡了起来，有些担心，要是――

    她们冲上前，冲到姑娘面前，伸出手，发现姑娘都拿在手中了，她们的手空在半空，不知道干什么。

    顾瑶没有理会她们，展开了手上的纸团，她发现这团纸并没什么。

    两个丫鬟还想说什么：”姑娘，奴婢来吧。“这样莫明奇妙，不知道从哪里来的纸团，从上面掉下来，谁知道上面有什么。

    ”不必。“

    顾瑶阻止了她们的手，没有让她们碰，她一个人展开，走回去，坐了下来，把展开的纸摊了摊，摊平。

    两个丫鬟面面相窥，收回手，闭上嘴，不再说，都这样了，姑娘看不出有事，她们走过去。

    站在姑娘身边，注视着姑娘手上摊开的纸，看着上面有字。

    顾瑶已经读起上面的字了：”顾瑶，子恒兄让我找你，我会再来，秦王府可真是不好进，子恒兄一直想找你，可是被纪四叔让人看着，来不了，只好让我来，想你，有没有想我，秦王殿下的美妾，秦王殿下太不怜香惜玉了，曾经的第一才女，秦王妃，子恒兄和我一样想你。“

    她念完了，认出是周安的字迹。

    周安，他写信给她做什么，纪宁，竟然写这样的纸条，让人扔来，她咬牙，一下子把纸张揉成了一团，揉了又揉，就像是周安在面前一样。

    她不喜欢周安，但又利用周安，所以她和周安之间的关系很复杂，这里面还要加个纪宁，周安何时来的秦王府，她闭了一下眼，整理思绪。

    纪宁找了周安，周安便来找她，来了秦王府，还写在纸上嘲笑她。

    ”姑娘，这是？“两个丫鬟没有看完纸上的字，就被姑娘揉了起来，她们欲言又止，看着姑娘。

    纸上的字，她们只看到顾瑶，子恒兄让我找你，我会再来，她们看得太慢，姑娘看得太快。

    她们很想看到后面的，想知道后面写了什么，让姑娘这个样子，姑娘好像在生气，姑娘知道是谁写的吗？

    ”周安。“

    顾瑶念出了这个名字，咬着牙关，她让自己不要生气，不生气，是的不生气，她思路顺了。

    就像纸上说的，纪宁回京找了她，说要帮她，被纪四叔发现，出不来，因此才没有出现，直到她入了秦王府。

    她就说，纪宁为何不出现，然后可能周安也一起，纪宁找了周安，周安就来了，派了人悄悄送了纸团。

    她深吸一口气，就是这样，她睁开眼。

    ”姑娘，你知道是谁送的纸团是吗？‘两个丫鬟觉得姑娘多半想明白了，至少姑娘知道是谁，姑娘似乎也不生气了，对方一定是和姑娘有纠葛的。

    “没有什么。”

    顾瑶不想告诉谁，之前听到的那声音就是周安派来的人走时的声音吧，为什么不等一下，为什么不叫她，她其实知道对方为何如此，可还是气。

    两个丫鬟看到也让她不悦了，她不可能再说，何况上面写的让她还是一想就生气。

    她不气周安派人来，不气纪宁，就气上面的字。

    周安就是这样的，荤素不忌，她把纸揉成一团据在手心，恨不能烧了，一了百了，干干净净的。

    谁也看不到。

    两个丫鬟心中还想着，看出姑娘不想说，她们相视一下。

    “打盆水来。”顾瑶又道，对着她们，她想好了，也平复心情，不再生气，平静的看向她们。

    两个丫鬟听到她的话，愣了下，顾瑶不想再说，睥向她们让她们去打水。

    两个丫鬟这才去了。

    顾瑶站起来，摊开手，盯着纸团，忍不住再揉了几下，揉得很紧，看向门口，等着丫鬟端水来。

    她要把它泡在里面，泡烂，这样就再看不到，想不起来了。

    “姑娘，水来了。”两个丫鬟打了水来，身后黛眉跟着，也进来，黛眉在外面看到两个丫鬟打水，问了知道是姑娘有事，两个丫鬟不敢多说，黛眉便进来了。

    她走到姑娘面前。

    两个丫鬟把水端到一边。

    顾瑶扫了扫，对着黛眉：“一会再说。”走到水前，把手中的纸团扔进去，直到全浸湿了看不到，她看了门口，没有人进来。

    本书首发，请勿转载！
