------------

第四百八十章 身怀二心

    她也交待过，没她有吩咐一般人不许进来。

    就怕周嬷嬷陈嬷嬷。

    她会把纸团浸湿也有周嬷嬷陈嬷嬷的原因。

    “好了。“眼看纸团不行了，她伸手揉了下，纸团完全烂了，她才消了气，水里都是纸墨，她手上也沾了点，皱眉不悦的看看，丢开，甩了一下水。

    两个丫鬟看着姑娘甩水，姑娘就这样不待见？顾瑶抽出手帕擦着手，黛眉是最不清楚发生了何事，看看水中的纸，再看姑娘。

    这究竟发生了什么，里面的纸团是什么东西？两个丫鬟不说，姑娘也不说。

    “再去打盆水来，把它倒了，有人看到就说是我写的字，不好就扔了。“顾瑶擦了一下手还是觉得不舒服，吩咐两个丫鬟。

    两个丫鬟听到，应了是，把水端起来，端下去，倒了再重新倒干净的水来，姑娘肯定是要净手。

    “姑娘。“

    黛眉看她们走了，转向姑訄，顾瑶把帕子扔掉，手上好些了，回过身来，黛眉张嘴。

    “周安派了人来。”顾瑶面对黛眉，必竟黛眉跟她久，又是什么都知道的，没有瞒她，把一切都说了。

    包括怎么发现头顶有异样，怎么看到扔下来的纸团，怎么走过去，看到纸上的字，还有她的想法，事情的可能性。

    以及生气把纸团扔了，都一一说了。

    黛眉听着，姑娘的意思是？她反应过来，纪公子为何不来，还有姑娘为什么把纸团扔水中，周公子写的太那什么，姑娘不喜欢，想着姑娘和周公子的事，她摇头，不多想，事情经过则是纪公子找了周公子，周公子想办法派人来了。

    纪公子是不知道姑娘和周公子的关系的，所以才会让周公子来。

    纪公子和周公子关系好。

    周公子可能也进了府里，同时让人给姑娘送信，怕被人看到从上面扔下，以后还会来，那姑娘就有办法出府，和纪公子联系上。

    也有人帮忙，不用再急，她不知道自己猜中了全部过程。

    “我说完了。”顾瑶说完。

    “姑娘，周公子你是知道的，不要生气了，先前姑娘还想着怎么出府，这下好了。”黛眉高兴的。

    “也不是那么好，周安的人能不能每次安全进来还不知道。”顾瑶不觉得多好。

    “可有希望了，姑娘就可以不用马上对周嬷嬷陈嬷嬷下手，一旦下了手，秦王殿下还有宜妃娘娘可能会查。”

    黛眉说。

    顾瑶不想当一个笼中的鸟，被关着，什么也无法知道，她真的无法忍耐。

    “看下次的情况吧。”

    “不会有事的姑娘。”黛眉跟着说。

    两个丫鬟再次打了水来，黛眉服侍姑娘交好手，黛眉看着姑訅，顾瑶：“我会忍几日。”

    黛眉笑容多了。

    “收服那几个丫鬟好不能停，慢慢的。”顾瑶又说，黛眉头：“姑娘只要周公子帮忙，很快姑娘要的就会实现。”

    *

    周安在秦王府外面，在他打算走的时候，等到了要等的人，侍卫归来，跪在地上，他挑眉问了，掀着邓车布帘，知道办妥了。

    也知道了顾瑶是什么情况，他一笑，夸他办得好，没有叫人发现，还找到了顾瑶，虽然没有见到，可也扔了纸轩和，让侍卫下去，不出再做什么，找个时间再来。

    他会安排，到时候可以选晚上，让侍卫和顾瑶接触上，纪宁的心思他就算完成了，说起来，他也想念顾瑶了。

    帮纪宁后，说不定能捞点好处，陪一下顾表的，让顾瑶陪她，反正顾瑶名声那样，水性扬花，嫁了秦王，秦王嫌脏不愿意碰，丢她一个人自生自来，一定很寂寞难耐。

    那样的美人，他可以帮忙。

    一解顾瑶的寂寞，顾瑶一个人也难受吧。

    就不知道顾瑶愿意不。

    周安折扇在面前轻扇，嘴角意味深长，到时候他会一起，他手一扇一扇，就当是纪宁给他的报酬。

    “走。”

    周安开口，侍卫退回去，马车布帘放下，走了，这个时候，秦王回了书房，坐在书桌后面。

    公公和管家站在下面，正说着周安的事，尤其是周安突然的效忠，虽然他们知道殿下，有人效忠很正常，可还是要谨慎，周安的身份更是让他们觉得要谨慎，侍卫守在书房外面，守着不让人进来。

    “殿下，周安这人，老奴让人去查。”说了说，总管开口。

    “嗯。”秦王应了一下，没有表态，只是嗯，手上拿着剑，擦着，周安走后，他练了一下剑，发泄，也不知道是发泄什么。

    可能他自己知道。

    没有出汗，便没有沐浴，只是擦了一下额头，喝了茶水，回了书房坐下来，他慢慢擦着手上的剑。

    一点一点，擦得格外的详细，仔细，怕留下什么。

    “殿下，威远侯府这位二公子看他的样子像是真的，要是说的是真的就好，不然老奴想不出有什么，让他跑来效忠殿下，要是查清是真的，殿下可以好好用，也可以暂时不让人知道，这样一来就是一颗秘密的棋子，发生什么的时候，就有用了。“

    管家还有些话没说。

    一些不能明说的，他含糊其词，里面太深了。

    “嗯。“秦王还是一声嗯，还是擦着剑。

    “老奴是希望是真的。“管家又道。

    秦王没说话，低着头，剑擦干净了，他把剑合上，入了剑鞘，一声轻鸣，他把剑放到面前的书桌上，抬头.

    “不过就算是真的，殿下也不用就和他说什么，观察一下，等段日子。“管家跟着说：”也能看得更清。“

    “好。“秦王终于说了一个好字。

    “杂家不这么看，杂家也不知道为什么，看这个威远侯二公子别有用心才对，只是目的是什么，杂家还看不出来，要说目的是为了像他说的，不太像，总觉不对，可别的，杂家想不到。”

    公公不赞成管家的话，他一直在想着什么，听到殿下应了，管家又在说，他截住管家的话，脸色平淡的，然后转向殿下，行了一礼：“殿下，不能大意，老奴也说不准，反正小心为好。”

    “会的。”秦王点了头。

    管家闻言，殿下显然是同意公公的话的，想到自己说的，他也说了谨慎，不过不一样的是他觉得周安是真的想效忠。

    “殿下，公公的放顾惜没错。”他也不敢大意了，遂道。

    公公睥他一眼：’殿下小心为妙.”

    “你们都是为了本王。”

    秦王看着他们，手放到剑把上，又摸索了一下，淡淡的，有点淡漠：“本王就交给你们两个一起去办。”

    “是，殿下。”两人听了一起低头，恭敬的俯身，行礼，再一起抬头，应是，侧过头来，看着对方。

    秦王看着。

    “你们下去吧。”秦王忽然站起来，公公和管家一直子再次俯身，殿下这是？不过他们还是退了下去。

    “本王去梅园。“秦王说，公公和管家脚步一顿，殿下恐怕是真忘了原来那位秦王妃。

    秦王打算去看下回来继续想办法解决户部的亏空。

    *

    顾府，赵嬷嬷在院门口没有看到梅兰，再往里，院子里也没有人，之前还在这里呆着，像个游魂一样，不言不语的，呆呆的，她打算和郡主说下，看来是昨晚她说的，果真是身怀二心的东西，不如还是让她休息几天或者去院门外，别在这里影响人的心情。

    不想回来居然没有看到人，她先头急着去厨房，想着回来再说，一回来就找，打算让她跟她去见郡主。

    让郡主看下，人呢？赵嬷嬷又看了一下还是没有看到人，梅兰的娘也不在，她想问下丫鬟婆子，丫鬟婆子看到赵嬷嬷，走过来，看赵嬷嬷像在找什么，不会是梅兰吧。

    赵嬷嬷没等她们说，挥手让她们下去。

    她还是再看下，走着，一下子看到了梅兰，在郡主和四爷的房门口，梅兰跪着呢。

    难怪她没看到。

    跑到了这里，还跪着，是犯了何事，罚跪，被郡主罚跪？还是自己跑来跪有什么目的？为什么要跪？她想了不少，想到四爷快回来了，不会是专门挑这个时候吧，赵嬷嬷脸一沉，之前也不见她跪.

    要是为了昨晚的事，早该跪了，可能是挑这个时候吧，她决定问下梅兰是为什么跪在这里.

    赵嬷嬷走上去.

    梅兰这个丫头被调到外面服侍，一早她就宣布了，都是知道的，作什么妖呢.

    梅兰跪在地上，头低着，磕着头，赵嬷嬷皱眉，站在她身边，听她喃喃自语，明显没有发现她来了.

    哼，她就看看，听听.

    后面的丫鬟婆子见赵嬷嬷看到了，神情难言的对视，她们在梅兰出现后就想到昨天的事，待听到赵嬷嬷说梅兰以后在外面服侍，她们就多想了，梅兰这一跪更是.

    梅兰跪之前叫了郡主，我错了，之后就听不清她说的.

    郡主没有理会，里面也没人出来，四爷不在，事情好像只有园里的人知道，外面不知道.

    她们心中各异，她们一直等着有人来，不想是赵嬷嬷.

    赵嬷嬷听着，没有听清，她又凑近了一点，突然意识到，方才过来时，丫鬟婆子的神情.

    敢情是不敢和她说，不会又在乱想吧，赵嬷嬷不悦.

    发生了事，看到她，也不说.

    丫鬟婆子看着赵嬷嬷靠近梅兰，梅兰在说什么，她们很紧张.

    梅兰就不抬一下头，赵嬷嬷都到了，事情再不解决，肯定会传到外面，郡主为什么没动静，赵嬷嬷会怎么处理？

    梅兰又在想什么，逼郡主还是？

    梅兰的娘倒是不见，要是知道一定会来，想来是不知道，郡主身边的人都在里面陪郡主，要不就像赵嬷嬷一样，没在园子里.

    梅兰不会是专门等这个时候吧，四爷，有人也想到四爷.

    怎么又是这一套，好像谁用过，一时想不起.

    四爷要是回来看到，要是四爷对梅兰有什么，梅兰的处置四爷不清楚，是郡主和赵嬷嬷定的，那？

    “郡主，奴婢错了，郡主不要这样对奴婢，不要赶奴婢走，奴婢想服侍郡主，郡主留下奴婢吧，奴婢是郡主挑的，奴婢一直很用心的服侍，奴婢只想服侍郡主，郡主不要关这样！”

    梅兰慢慢磕头，眼晴红红的，像是哭了一样，嘴里道.

    “你说这些有什么用，事实是什么你清楚，郡主决定了，四爷也不会说什么，我只想告诉你，你再怎么用计都改变不了结果，别耐小心眼.”

    赵嬷嬷不想再听下去，冷着声音，沉沉的道.

    后面的丫鬟婆子神情变幻，赵嬷嬷真是一点不留情面.

    本书首发，请勿转载！
