------------

第四百八十一章 身怀二心

    “赵.”梅兰自顾自说着，陡的听到赵嬷嬷的话，回过头来，白着一张脸，像鬼一样，整个人一晃，往后一退，差点摔倒.

    赵嬷嬷冷哼.

    丫鬟婆子注视着.

    “赵嬷良要，我.”梅兰怕赵嬷嬷，赵嬷嬷有时比郡主可怕得多，她鼓足了勇气才这样，看到赵嬷嬷一下软了软.””

    “听到没有，听到就起来，下去，干事情去，你的一切已定，你家里人也一样，你要是再惹郡主生意，结果比这更惨，你家里人也一样，四爷哪会看到人我，别自误了.”

    赵嬷嬷恨声的.

    “可我不想在外面服侍，不想.”梅兰可怜的.

    你不知道的还多，可不止是在外面服侍，而要去别处，赵赵嬷嬷心中冷笑：”你的一点小心思瞒不了人的.”

    梅兰再说不出话来，她厚着脸皮的，再厚不下去，主要是丫鬟婆子在赵嬷赵的话里想到什么，看她的目光越发不对.

    她有点无地自容，自己的打算被全看出来了.

    梅兰还是太嫩，有些计，早有人使过，谁会看不出，赵嬷嬷只是提了下.

    赵嬷嬷看她不再装模作样，不再说.走了进去.

    走了几步回头，梅兰站起来.

    丫鬟婆子退开.

    梅兰又张了一下嘴，在赵嬷嬷的视线下不敢说，跌撞的后退，赵嬷嬷进去了，一走近就见郡主带着人看着她，站着，后面着丫鬟，郡主要去哪：“郡主.”

    “嬷嬷.”萧菁菁扶着七巧的手，冬菱站在一边，香草紫嫣秋雨都在，都看着赵嬷嬷。

    “郡主要出去？‘

    赵嬷嬷又上前两步询问。

    “不。“萧菁菁摇头：‘赵嬷嬷怎么觉得我要出去？”她问。

    “老奴这不是看郡主带着人站在这里，像是要出去的样，还以为郡主要出去，就问郡主了。”赵嬷嬷笑了笑。

    “哦，我不出去，只是听到声音还有动静。”萧菁菁解释了：“赵嬷嬷解决了，真好。”

    香草心情复杂，七巧冬菱只觉得很好，梅兰不在外面闹了，紫嫣秋雨见不得背主的奴婢。

    她们听说了，虽然没有真背主，可也有那个苗头了，支持郡主的想法。

    早上起来她们和园子里的人一起知道的。

    为郡主不值，郡主对梅兰算好，对她们都好，梅兰一开始不是很好吗，怎么又变了。

    果然有些人就是经不住。

    赵嬷嬷总算知道为什么郡主带着人站在这了，听到郡主说的，她：“郡主，梅兰跪了很久了？老奴让梅兰起来，走了。”

    “多谢嬷嬷。”萧菁菁不喜欢梅兰跪在外面，让人看了像什么，只是她有身子，人也胸口闷，不想理会，想着任梅兰闹一会，再收拾，让赵嬷嬷收拾，她也把鞭子准备好了，要是不听，就抽几鞭子，要不是想着肚子里的孩子，她直接就抽鞭子了。

    如今她不能见血，就软了些，香草几人要出去，她也没让，不想纠缠，不想嬷嬷一回就解决了，也差不多了。

    她揉了一下额头，有点累。

    “跪了有一会了，不过也没多久。”

    “哼耍弄点小心思，以为大家看不出，我几句话就说得她不得不走。“赵嬷嬷很不屑，香草七巧冬菱点头，紫嫣秋雨知道赵嬷嬷厉害。

    “她呀，就是四他杀回来又如何，赵嬷嬷你解决了，我就不用再做什么，走了？“萧菁菁叹息。

    “走了。“赵嬷嬷把自己看到梅兰做的说的，还有丫鬟婆子的样子说出来：”免得传到外面。“

    “就是这样。”萧菁菁更不想传到外面。

    “郡主脸色不好，是不是梅兰闹的？“

    赵嬷嬷注意到郡主的神色，担心的，还有不满，扫了香草几人一眼，香草几人才看向郡主，发现郡主好像真的不好。

    她们都没发现，连忙围过去，想扶郡主。

    “没有，就是昨天开始又有些胸闷气短的，可能是月份稍大了，又开始了。“萧菁菁说。

    “那请大夫或太医吗，郡主。“

    赵嬷嬷问：‘怎么又胸闷气短，不好了，不是都过去了吗。“她格外的担心，说得香草几人也担心起来，恨不得郡主去请太医，后悔她们没有发现。

    “不必。“

    萧菁菁看着她们的样子，尤其是赵嬷嬷的，摇头，就是月份大了，最初也有过，后来好了，现在又有了。

    赵嬷嬷看郡主肯定，示意香草几人：“扶郡主坐下吧，郡主还是坐着休息。“她又对着郡主，萧菁菁应了。

    香草几人扶着，紫嫣秋雨都伸了手，萧菁菁笑笑，由着她们扶着坐下来。

    赵嬷嬷跟着郡主，萧菁菁坐下，香草几人站着，赵嬷嬷凝着郡主：“郡主坐着该要好点，窗户。”她望向窗户想说是不是关了。

    “已经打开了，赵良世预赛，就是月份大了。”萧菁菁顺着赵嬷嬷的视一，回答，她胸闷的时候就开了。

    香草几人也看过去。

    “再难受郡主就要说，不要瞒着，也要请太医。”赵嬷嬷嘱咐。

    萧菁菁答应了。

    “郡主怎么不让人把梅兰弄走？要是闹得不舒服就早点赶走，郡主不出面，让香草她们赶也是。”

    赵嬷嬷再次想起梅兰那个丫头作的事，不高兴香草几人不作为，扫向她们几个人，香草几个也觉得自己错了。

    “我正想呢，嬷嬷就回来，两下就赶走了。”萧菁菁微笑回答，看了她们所有人。

    “哦。”

    赵嬷嬷这才没生气。

    “奴婢们也想去，郡主说不能见血。”香草几人松口气，紫嫣笑着道，另几人点头。

    “对，是不能见血，别吓坏了小公子。”赵嬷嬷也才想起来，不再抱怨了，郡主顾忌得是对的。

    “这个梅兰的小心思路人都快皆知了，哪来的自信，跪着郡主就能心软放过她，或者四爷知道了会如何。“赵嬷嬷还是不爽梅兰的行为。

    香草几人用力重重点头。

    萧菁菁轻笑：“她以为呀。“不过是不和她一般见识，她真的不想见血，手握紧，放在小腹上，看向旁边放着的鞭子。

    好久没有用过了，解决了一些人，和四爷一起，有了身子，她就没有再碰。

    好像也用不上。

    今天难得寻出来，放着，差点用上。

    赵嬷嬷目光一移看到，香草几人也看到了，郡主的鞭子。

    萧菁菁伸出手摸了摸，笑着。

    ”郡主还是暂时收起来，这东西。“赵嬷嬷想说小公子看到不好，突的想到小公子看到也没什么。

    香草七巧紫嫣几人听着。

    ”那就放着吧。“没有再等赵杂嬷说，萧菁菁就说了，让人收起来。

    紫嫣应了，上前，拿过，转身笑着拿着郡主的鞭子去放起来，放到郡主常放的地方，所有人看着。

    紫嫣放好就出来了。

    正好听到赵嬷康桥又对着郡主，她走上前，跟着听。

    “对了，郡主，梅兰这个丫头放在外面真的不安份，老奴觉得再赶一赶赶去另一个院子吧，别让她在这里了。“赵嬷嬷向着郡主说着。

    所有人看向郡主。

    萧菁菁：“哪个院子？“昨晚说好了，只是想到梅兰的作为，她也不再说。

    “昨晚我们说过。”

    “那是昨晚呀，郡主，现在变邓，反正老奴觉得。”赵嬷嬷直接说。

    “好，你说。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷觉得郡主也同意，可能是梅兰这一闹吧：“像书房那边，还有花园里面，负责花草什么的。”

    赵嬷嬷打定主意不让梅兰在院子里了，香草几人也不想郡主被梅兰再打扰了，赞成赵嬷嬷的。

    “郡主如何？”

    赵嬷嬷说守乌兹别克。

    “行。”就是会让人又多想，萧菁菁很明白，像今天，也有人乱想，每个人想法不同，好在有现成的理由。

    梅兰跪在门口，闹她，让她去别处，她清静点。

    赵嬷嬷：“郡主同意了，老奴出去说。”就出去了。

    萧菁菁还没有说完，摇头失笑，香草七巧几人对视，赵康桥嬷太急切了，她们留下两三人，余下的也出去。

    赵嬷嬷出门，就问梅兰呢，被问到的人不知道赵嬷嬷又找梅兰做什么，心里想着，回答了。

    指了指外面。

    赵嬷嬷说了一句不许乱说，就走了，留下被问到的人猜想着，赵嬷嬷见了郡主出来找梅兰干什么。

    也有丫鬟过来，小声问，都很关注，不等她说，郡主身边的紫嫣还有香草也出来了，她们闭上嘴，小心的，当什么也没有听到。

    紫嫣香草出来没有见到赵嬷嬷，知道赵嬷嬷去找梅兰了，她们找了人问，果然是，她们也去了，留下丫鬟婆子又是不知如何了。

    赵嬷嬷没有怎么找就仍然回复到梅兰，梅兰在院子外面站着，在哭，她走到她面前，咳了声。

    梅兰不知道她会来，吓了跳，后退一步，白着脸，指着赵嬷嬷，说不出话，赵嬷嬷懒得耽搁时间，冷眼注视她这个样子。

    “你也不用在这里服侍了，我和郡主说了，你去别的院子，先呆着吧，别再出现在这，郡主有身子，让郡主不舒服，就不好了，四爷也会怪罪，老夫人也是，明白？”

    她一口气直说完。

    “赵嬷嬷。”

    梅兰话还没有说出。

    本书首发，请勿转载！
