------------

第四百八十二章 身怀二心

    赵嬷嬷不想听，不过是些废话，不如让她来说，说清：“郡主要紧，郡主出了事，你赔也赔不起，像之前你就太过了，现在就去，去另一个院子，不要再来。”

    梅兰张嘴。

    赵嬷嬷想好叫人，不想让她再说话了，找人把她送去。

    香草紫嫣两人找到赵嬷嬷，发现赵嬷嬷和梅兰说着话，她们没过去，站在不远处看着。

    赵嬷嬷叫了人，她们过去。

    赵嬷嬷看到她们，没有说，又叫了声，梅兰白着一张脸。

    她们盯着梅兰。

    “我。”梅兰跌了跌，想扑向她们。

    她们不再看她，望着赵嬷嬷，赵嬷嬷大声的叫了，有婆子还有丫鬟听到，过来了，虽然不知道赵嬷嬷叫人做什么。

    一个婆子一个丫鬟过来，她们看到赵嬷嬷还有香草紫嫣，正要说话，一下又看到梅兰，张着嘴，说不出话来。

    “赵嬷嬷，你叫我们来是？‘她们张口结舌了一下，才吐明白了。

    赵嬷嬷觉得她们真没用，指着梅兰，在梅兰摇头下：”把她送去另个院子，看着她，别让她再过来打扰郡主，你们是知道郡主有了身子，昨天开始就不太好，她还来吵郡主，本该好好的，不知道闹什么，郡主没出来也是不舒服，等四爷回来没法交待，带走吧。“

    ”是。“婆子和丫鬟一起应，郡主不舒服是不是因欧式同学兰，梅兰闹多半是郡主让她不再贴身服侍。

    赵嬷嬷转向梅兰，丫鬟和婆子应完抬头也走向梅兰。

    梅兰后退了一步，手伸出手，想做什么，嘴动了下，香草紫嫣旁观，丫鬟婆子知道赵嬷嬷等着，她们一下子抓住了梅兰。

    梅兰不停的后退，想逃开：”不，我要服侍郡主。“

    ”梅兰姑娘还是跟着我们走吧。“丫鬟婆子再次抓向她，梅兰虽也退，可是跌了一下，丫鬟婆子抓住了她，她再想如何就不行了，再挣扎也挣不了了，叫喊也没用。

    丫鬟婆子可不敢松手，抓得极紧。

    ”快点。“

    赵嬷嬷不想听梅兰叫喊，冷声的，香草紫嫣也不想听，丫鬟婆子抓着往一边拖，眼中一闪，捂住了梅兰的嘴。

    梅兰叫不出来了，她们拖着梅兰离开了，有丫鬟婆子要出来看，听到声音，被赵嬷嬷一瞪也缩了回去，加上还有香草紫嫣。

    梅兰一下被拖走了，看不到，去了旁边的空置的院子，香草紫嫣不再看，赵嬷嬷也不看了。

    她们扫过四周，再想看的人也不敢探头。

    ”回去郡主那里，禀给郡主。“赵嬷嬷说，香草紫嫣应声，赵嬷嬷想到还要交待看到的人一番，叫她们先去，她容后再去。

    香草紫嫣答应了，去了。

    赵嬷嬷站了站，才走向最近的丫鬟婆子，她让她们过来，在丫鬟婆子看到的人慢慢过来后，她嘱咐了当看到的人。

    一是提郡主，二是四爷，三是梅兰的错。

    看到的人心中不管怎么想，都答应了。

    赵嬷嬷又说了点别的，才回去里面，听到香草紫嫣和郡主说着，她过去。

    ”赵嬷嬷来了。“

    香草看向她，笑着，赵嬷嬷向郡主行礼。

    在场的都凝着赵妨是v，赵嬷嬷说了她做的事。

    香草紫嫣早一步就说了，赵嬷嬷一说，算是再听一遍，萧菁菁谢了嬷嬷，赵嬷嬷摇头。

    *

    梅兰被推进没有人的院子，整个人一跌差点跌到地上，她晃了下，稳住自己，不等转身，丫鬟婆子在她的身后，拦着她，一边拉扯着她往里，一边推她，她想转身也不行，听到门关上的声音，吱呀一声响，她还没有回过神，两人堵在门口，她想让她们停下，想推开她们，想转身逃掉。

    ”你们推我做什么，放开我。“她猛的转身，想推开她们，她叫着，只是嘴被捂着，婆子的手一直捂着她。

    抓着她的是那个丫鬟。

    她的动作还有叫嚷都没用，都没有起到反应，她还是被抓着往里塞。

    ”梅兰姑娘还在愣什么，进去，呆着吧。“婆子的声音嗡嗡响起，又把她往里推了把，像是嫌她站在门口处。

    梅兰知道她们两个都推着她，丫鬟更是抓得她最紧，婆子还好点。

    ”梅兰姑娘。“

    丫鬟这会也开了口，她感觉身后又一推，是丫鬟，她没有来得及说什么，整个人再稳不住了，往前又一扑，晃动着，跌撞着摔到地上，好在最后她及时用手撑住了，才没有导致完全摔倒在地。

    但也摔倒了，手撑着，跪在地地上，她一动手还有膝盖就痛。

    她咬冴唇，忍着，等痛过去，就起来，她试了一下，起不来。

    ”梅兰姑娘太不小心了。“婆子没有紧张，站着，看着，语气云淡风清，扎得梅兰心里痛极。

    丫鬟也差不多：”梅兰姑娘摔了，要不要我们帮忙？“

    ”不用了吧，梅兰姑娘力气大得很，又有精神，自己也能起来，也没有摔得多厉害。“婆子立时紧跟着。

    两人都没有伸手帮的意思，只是说下，梅兰可是弃子了，她们何必计较，来这里是奉命，梅兰再怎么，她们也不会动空。

    这样摔了也是自己找的。

    ”嬷嬷，我看梅兰姑娘起不来。“丫鬟再次道。

    ”起不来就不起，这里也好，我们守着吧，摔伤了，就不能再做什么，赵嬷嬷的意思可是在那里。“婆子不以为然。

    丫鬟不再开口。

    ”你们。“

    梅兰抬起头来，脸色扭曲，痛的，她撑着身体，望着她们，她们，想要起来，下一刻啊一声痛呼她痛得再摔倒，砰一声，摔到地上，是真的摔了，头贴着地面，她再也动不了。

    丫鬟婆子还是那样。

    她们要做的就是盯着梅兰。

    *

    纪尧回府的路上，知道宁哥儿和周安见了面的事，宁哥儿从庄子上见了馨姐儿就碰到了周安那小子。

    两人说了话，周安坐在马车里说是去了庄子回来没想到碰到。

    就停了下来，说说话，宁哥儿没说什么，周安后来走了，回了京，宁哥儿不回越州，侍卫把他送到了客栈。

    本来这没什么，但，今日宁哥儿在见了外祖母后，还要留在京城，想要去他娘自尽的地方看看。

    侍卫没有同意，宁哥儿不走，他听了侍卫的话，不打算再纵容宁哥儿了。

    ”不要再让他在京城留着。“

    纪尧直接吩咐侍卫，宁哥儿要是不走，就别想带馨姐儿去，看他这回又怎么选。

    侍卫去了。

    简直是得寸进尽，纪尧不久从另一处知道周安那小子去了秦王府一趟。

    他不得不怀疑，这其中有关联，周安为何去秦王府，宁哥儿为什么想尽办法要留在京城。

    就算他想留在京城的事情情有可原，但他还是怀疑，还有顾瑶在里面。

    宁哥儿和周安是不是说了什么，特别是和秦王有关。

    他起了疑心，当然不可能作罢，就看着，一定是要查的，弄清楚的，他叫了人，安排了人去查。

    ”知道怎么查吗？“纪尧转着手上的玉板指，凝着侍卫，侍卫俯身行礼：”属下知道。“

    ”嗯，去。“纪尧说，侍卫去了。

    他知道自己要小心，又问了另一个侍卫，为什么昨天不说周安和宁哥儿见面的事，才知道是自己当时不想听。

    罢了。

    他只要关注着，宁哥儿和周安要做什么，就了然了，可能真的要把宁哥儿除名了，下了马车，回了府，时间还早。

    他走进竹园。

    让人下去，不用跟着他，他沉思着事情，没有注意周围，进了院子，菁儿在干什么呢。

    ”四爷。“有丫鬟婆子行礼，他也没有抬头看，手一挥就算了，依然往里。

    丫鬟婆子起身望着四爷，四爷今日回来得真早，她们想到梅兰。

    纪尧一路到了门口，突然听到一个婆子和丫鬟在说什么，他停下，皱眉。

    ”梅兰这下完了，真完了，一点错，就弄成这样，也是怪她自己，被夫人送去了，郡主送到另一个院子。“

    两个婆子还要再说。

    纪尧听在耳中，大概清楚了她们话中的意思，与那个梅兰有关，不管如何，他都不想管，他也不想再听打断了她们：‘在说什么？”

    他皱眉沉脸，不悦的。

    “四爷，你回来了？”

    两个婆子回头吓到，跪在地上，磕头，碰着地面。

    “不要再说，再让我听到你们的议论，夫人是你们能说的，夫人的命令就是我的，好了。”纪尧一句话。

    两个婆子慌忙连说几个是。

    纪尧没理，掀起门帘，后面的丫鬟婆子带着庆幸。

    突的，一个声音传来，是从门外，往一边去。

    “梅兰。”是梅兰的娘，才知道了女儿的下场，还有女儿做的，她冲向打听到的地方。

    丫鬟婆子看向四爷。

    纪尧回了头，脚步也停下：“让她住嘴，有什么事，下去说。”

    丫鬟婆子都低下头。

    纪尧没再停留。

    丫鬟婆子过了会，有人往一边去，去找梅兰的娘。

    梅兰的娘冲到了空置的院子，推了门，进不去，还要做什么，丫鬟婆子找来，告诉她四爷的话。

    梅兰的娘看到丫鬟婆子就紧张了，听到四爷的话，更是，摊在地上。

    *

    纪尧进了屋子，也不看菁儿和丫鬟婆子在说什么，让她们出去。

    萧菁菁看四爷这么早回来，才要起身。

    纪尧走到她身前，拉过她，让她叫人下去。

    萧菁菁虽然疑惑也叫了。

    赵嬷嬷等看了四爷和郡主，想不到有什么，心中怀疑，是不是梅兰，不过四爷和郡主不让她们在这，只能下去。

    出去就担心。

    萧菁菁也望着四爷。

    纪尧抱过她，一下抱住，萧菁菁怔了怔。

    “菁儿。”纪尧在她耳边亲了亲。

    什么也没有说，萧菁菁也不再开口，静静的，赵嬷嬷等人的担心在知道没什么后放下。

    四爷都没有问梅兰一句。

    *

    这天，锦姐儿可以出门了。萧菁菁和四爷一起去看。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    说好三四更，没更上，前几天没睡好，昨晚睡得早，起得晚，迟了，没来得及，明天继续多更。

    本书首发，请勿转载！
