------------

第四百八十三章 各方动作

    “四弟妹，四弟你们来了？”柳氏和锦姐儿身边服侍的丫鬟说着话，老爷去了书房，看到四弟四弟妹过来，她看过去。

    “二嫂。”

    萧菁菁和四爷一起，她们走到二嫂的面前，赵嬷嬷还有七巧冬菱跟在后面，赵嬷嬷看了周围一眼又看向二夫人。

    “嗯，你们是来看？”柳氏让丫鬟下去，一笑，该交待的交待了。

    “嗯，锦姐儿呢，二嫂，我和四爷听说锦姐儿可以下床了出门了是吗？过来看看，还有。”

    还有什么萧菁菁没有说，看向四爷。

    纪尧笑看了看她，对着二嫂，应了一声嘴然勾起：“是的，二嫂。”

    赵嬷嬷七巧几人不说话。

    “四弟妹，四弟，锦姐儿彻底好了。”柳氏闻言，高兴的，随即：“还要多谢四弟和四弟妹，要不是四弟四弟妹送来的药材还有四弟找来的大夫，经常来看锦姐儿陪锦姐儿，让她高兴还不会这么快好。”

    “哪里，我们就是来睦看，没有做什么，锦姐儿能好是二嫂的功劳，二嫂不要推到我们身上了，二嫂才是累了。”萧菁菁马上笑着，纪尧：“对。”转着玉板指。

    “锦姐儿？”

    萧菁菁又问，看了周围，一直没看到，在里面？

    “锦姐儿去了花园了，刚才还在问四婶婶四叔，你们就来了。”柳氏一边笑，一边道，带着后怕和心疼，在屋子里养了多少天，喝了多少药，一直被关着，终于好了，可以出门。

    “二嫂在做什么，还没有忙完吗？”萧菁菁看向后面的花园，再问二嫂，扫过二嫂身边的婆子丫鬟。

    纪尧没有开口。

    赵嬷嬷七巧冬菱也看向花园的方向。

    “这不锦姐儿好了，出了门，我就想让人把屋子里打开透下风，还有整理一下，都换上新的，换个心情，还有锦姐儿虽好了，可也要小心，便嘱咐了锦姐儿身边的人。”柳氏开口。

    她身边的丫鬟婆子微低头。

    “二嫂是对的，四爷今日有空，休沐，宫里也没有什么事，二嫂我和四爷今天要出门，锦姐儿好了，我和四爷打算带锦姐儿一起出去，之前答应过锦姐儿，二嫂可以吗？”

    萧菁菁询没再说别的，询问起来，她和四爷来除了看锦姐儿，主要是实现对锦姐儿的承诺。

    锦姐儿能出门，四爷又有空，她多日没有出府，便打算今天一起出府走一走。

    带锦姐儿出门看看。

    纪尧微微笑。

    “哦？”柳氏有些意外，没有想到四弟四弟妹来是要带锦姐儿出门的，想了一下锦姐儿的情况，怕给四弟还有四弟妹带来麻烦，要是出门锦姐儿不好怎么办，然后想到是四弟和四弟妹，锦姐儿也没事了，看了看四弟和四弟妹后看向四弟四弟妹身后的赵嬷嬷几人，点头。

    赵嬷嬷几人恭敬的向二夫人行一礼。

    “好，四弟妹四弟要带锦姐儿出门是好事，锦姐儿可不就闹着，只是我和老爷还没有空出来。”

    四弟妹和四弟带锦姐儿出去，锦姐儿肯定高兴。

    锦姐儿最爱说的就是四叔四婶婶等她好了要带她出去玩，柳氏心想。

    她身边的丫鬟婆子望向她，欲言又止。

    “那好，二嫂，我和四爷去看锦姐儿，然后。”萧菁菁听罢道，拉着四爷，看向四爷。

    纪尧点点头。

    赵嬷康桥几人抬起头来。

    “好的，麻烦四弟和四弟妹了，要是有什么就――”柳氏微笑。

    她感觉到身边的丫鬟婆子欲言又止，睥了她们一眼，丫鬟婆子知道夫人主意已定，低下头。

    她们主要是担心姑娘，不过四爷和四夫人想来会好好照顾姑娘，她们不再说。

    萧菁菁看到了二嫂身边丫鬟婆子的神情，见二嫂看了过去，一笑，转身。

    纪尧：“二嫂走了。”带着她出去，赵嬷嬷几人跟上。

    等到四夫人四爷一起走了，丫鬟婆子抬起头来，柳氏收回目光，正正好看到，摇了一下头，不等她们开口，直接：“知道你们想什么，收拾好，继续收掇，等锦姐儿回来就好了，难得四弟还有四弟妹把她带出去。”

    丫鬟婆子知道夫人也担心的：“夫人。”她们叫了一声。

    “锦姐儿了去，才好收掇好。”

    柳氏紧跟着又道。

    “夫人也担心是吗？”一个婆子开口，丫鬟点头。

    “但有四弟四弟妹，我放心。”柳氏直接道。

    丫鬟婆子不再说，继续收掇起来。

    萧菁菁和四爷一起走了出去，到了外面，看向花园，握住四爷的手，望着四爷的侧脸。

    纪尧看了看她，握紧她的手。

    赵嬷嬷七巧冬菱看着。

    “四爷，二嫂看得出好了很多，之前都没有精神。”萧菁菁想到锦姐儿刚病的时候，二嫂的样子，还有后来，锦姐儿一好，二嫂整个人就不一样了，锦姐儿好在恢复了，她拒绝去想锦姐儿不在的事，握着四爷的手更紧。

    “二嫂是当娘的。”纪尧道：“为什么握得这样紧？”凝向她的手。

    萧菁菁摇头，什么也没有说。

    “走吧，去找锦姐儿，带她出门。”纪尧也没有再问，拉着她往花园去，萧菁菁也渐渐放松下来，她望着四爷的背影，心中安定。

    赵嬷嬷七巧几人依然跟着。

    花园里，锦姐儿消瘦了许多，一张本来就不大的小脸更瘦更小，这已经是养好了的，之前更瘦更小更可怜，脸色更黄。

    现在小脸白皙了些，也有了红晕，瘦成皮包骨的小身体也长了一点肉了，虽然不多，至少看得过去了。

    就是小小的身影裹着小披风还有小锦锻裙子，很惹人怜爱，头发还是发黄，干枯，扎了起来。

    扎着小小的揪揪，很可爱，让人心酸。

    此时正看着花木的嫩叶，还有地上的虫子，手提着裙摆，小小的身子在花园的花木间穿梭，时不时蹲着，看一看，看到虫子好像有些怕，不敢靠近，只敢远远的看，起来，继续走，头上的两个微黄的揪揪俏皮的动着。

    “姑娘歇一下吧，姑娘已经走了一会了，姑娘去前面坐坐吧。”

    两个丫鬟还有一个婆子站在一边，看着，带着担心，好在地上是干的，姑娘一走，她们也跟着。

    “嬷嬷，天气好像更凉了，一点不热。”锦姐儿天真的抬起头来，稚气的声音问道，糯糯的，小小瘦瘦弱毕竟的身影在花木当中，快被掩住了。

    “姑娘，当然凉了，十月了呀，姑娘不能累着。”婆子又道，丫鬟也是。

    “嬷嬷，我好好，可以出门了。”

    锦姐儿摇头，小跑起来，冲向前面的花木，没有蝴蝶，她想扑蝶，丫鬟婆子一看，立马追悼去。

    “姑娘，不要跑，小心点，别摔了，不要累着。”

    “嬷嬷，快来。”

    锦姐儿不怕，她觉得自己有力气了，想四处跑跑，然后。

    丫鬟和婆子好不容易冲上来，拦住了姑娘，她们看着姑娘，想要劝一下，忽然看到旁边来了人。

    她们的话没有说出来，停了下来。

    锦姐儿伸出手抓着面的一片叶子，她看着：“嬷嬷，我喜欢这片叶子，我要摘来给娘，送给娘。”

    “姑娘，四爷和四爷来了。”丫鬟婆子看着过来的四爷四夫人，她们叫起姑娘来，看清是四爷和四夫人后她们松口气。

    “四婶婶，四叔？”锦姐儿听到丫鬟婆子的话，一下子抬头看过去，看到了四叔还有四婶婶。

    “四叔，四婶婶。”她叫了起来，就要冲过去，小小的身影小跑着往四叔和四婶婶去，很是高兴，小脸上都是开心和糯糯的笑容。

    “姑娘啊，你不能跑太快啊！”丫鬟婆子一下看到，吓了跳，立马冲上去，想拦下姑娘。

    锦姐儿还是跑着，回头：“嬷嬷，四婶婶和四叔。”

    “姑娘啊，老婆子看到了，你不要急，四爷和四夫人应该是来看你的，就过来了。”丫鬟婆子追上来，婆子开口。

    “锦姐儿。”

    萧菁菁和四爷带着人过来，路上问过人，知道锦姐儿在花园东南角，走过来，正好看到锦姐儿，她一笑，还没有说什么，就见锦姐儿跑了过来，萧菁菁有些担心，看着锦姐儿身后跟着的丫鬟婆子。

    纪尧也看到了，赵嬷嬷七巧冬菱几人看向四爷和郡主。

    “四婶婶。”锦姐冲到近前不远，丫鬟婆子也是。

    “不要跑，锦姐儿，四婶婶在这里，四婶婶接住你。”她上前几步，伸出手想要抱住锦姐儿，怕她不小心跌倒了。

    纪尧站着，看着菁儿上前抱住锦姐儿。

    萧菁菁到了锦姐儿身前，赵嬷嬷七巧冬菱也跟着。

    “四婶婶。”

    锦姐儿一下子冲到萧菁菁的怀里，抱住她，很亲呢的：“四婶婶，锦姐儿还想着去找四婶婶。”

    “四婶婶和你四叔一起来了，来看你，带你去玩。”萧菁菁搂住锦姐儿，把她搂在怀里，低头看了看她，笑了笑，摸了摸她的头发，抬起头来，望着四爷。

    “四婶婶说的是真的吗？”

    锦姐儿一听，小脸都亮了起来，看着四婶婶，又看向四叔，小声的糯糯的：“四叔。”

    “嗯。”

    纪尧走上前来，笑了一下。

    锦姐儿不好意思的，小脸红了起来，很是可爱，萧菁菁看在眼中：“让四婶婶看看。”

    “四婶婶。”锦姐儿再次糯糯的。

    “四婶婶和你四叔来带你去玩，刚才你在做什么？怎么突然跑过来，小心一点。”萧菁菁关切的道。

    “四婶婶，锦姐儿在找虫子，还有想四婶婶和四叔，看到四婶婶四叔来了，锦姐儿高兴。”锦姐儿昂着小脑袋。

    “锦姐儿很高兴？”萧菁菁马上接着问。

    “四叔，四婶婶，锦姐儿好高兴。”锦姐儿看看四婶婶，再次望着四叔，她真的高兴，重重的点着小脑袋。

    “是吗？”纪尧俯身摸了一下她的头，锦姐儿乖巧的不动。

    而萧菁菁也摸了一下，抱着她起来，然后对着四爷：“四爷，我们走吧，带锦姐儿出去玩。”

    纪尧收回手。

    “娘，四婶婶四叔。”锦姐儿像是想到了什么，开了口。

    纪尧和萧菁菁一起看向她，都笑着：“怎么了？”

    赵嬷嬷七巧冬菱也注视着锦姑娘，锦姐儿软软的：“锦姐儿想跟着四叔四婶婶去，可是娘那里？”

    “你娘啊，让四婶婶带你出去呢。”萧菁菁凝着她，说着一顿，在锦姐儿着急软糯的样子下，她又道：“你问你四叔。”

    “四叔。”锦姐儿看了四婶婶，望向四叔。

    “你四婶婶没有骗你，锦姐儿要和四叔四婶婶去吗？”纪尧问。

    “要。”锦姐儿开口。

    本书首发，请勿转载！
