------------

第四百八十四章 各方动作

    纪尧和萧菁菁又是一笑。

    “娘真的让锦姐儿四叔四婶婶去？”锦姐又问，萧菁菁：“四婶婶像骗你的吗。”

    “不像。”锦姐很乖的回答。

    这时，后面的丫鬟婆子追上来了，追着姑娘，扑到近前，正叫着：“姑娘，姑娘。”下一刻看到姑娘被四爷四夫人围着，太急了，差点跌在地上跌成一团，好不容易爬起来再看。

    姑娘被四夫人抱着，没事，她们松口气，一起噤了声，不再说话，看看四爷四夫人，跪在地上，行了一礼。

    萧菁菁纪尧看向她们，她们磕起头来，一边磕头一边请罪：“奴婢，老奴给四夫人四爷请安，四夫人四爷，奴婢没有注意。”婆子和两个丫鬟一起磕头。

    “嬷嬷，你们。”锦姐儿听到嬷嬷的声音回过头，看到嬷嬷和她的丫鬟正向四叔和四婶婶行礼，她糯糯的想说什么，嬷嬷没有错，是她错了。

    “姑娘啊，你怎么能跑，老奴几个都吓到。”婆子和丫鬟本来在行礼，听到姑娘的话，再看姑娘，急起来。

    “嬷嬷，我想和四叔四婶婶一起，我没事。”锦姐儿也知道自己吓到嬷嬷她们了，自己不该跑，她开口。

    “姑娘啊，记着以后不要这样就好。”只怕姑娘又忘了，婆子和丫鬟张嘴，婆子看着姑娘小脸。

    “我知道了，嬷嬷。”锦姐儿道。

    “锦姐儿，为什么急着过来呢，为什么要跑，你又吓着你的嬷嬷了！”萧菁菁一笑，插话。

    纪尧笑看着：“四叔也吓到了。”

    “四叔四婶婶。”锦姐儿软软的，对上四婶婶四叔还有四婶婶身边的人的视线，她：“锦姐儿不该跑。”

    萧菁菁望向四爷，纪尧点了一下锦姐儿的头，锦姐儿乖乖的不动。

    跪在地上的婆子丫鬟看着，赵嬷嬷七巧几人同样看着，锦姑娘！

    “锦姐儿你才好，要注意，不然四婶婶你四叔，你娘都会担心锦姐儿。”萧菁菁转回视线，抱紧锦姐儿。

    锦姐儿又乖乖的，忽然发现自己还被四婶婶抱着，她动了动，想起娘说过的话，还有四婶婶有弟弟了，不能累。

    “四婶婶四叔，我自己可以走。”她想自己走，挣扎了一下，萧菁菁一听笑了，纪尧不能妥妥的：“是吗？”

    “是，四婶婶，四婶婶放我下来吧，不然四婶婶会累，还有四婶婶不是有弟弟了吗？‘锦姐儿又道。

    小脸很认真。

    还看向四婶婶的肚子，娘说四婶婶的肚子里有弟弱点，会变大，现在还看不出来，以后弟弟就会出来和她玩了，她不要伤到弟弟。

    ”这么懂事？“纪尧见锦姐儿这样懂事。

    ‘”四叔，锦姐儿不能让四婶婶抱。“锦姐儿认真得紧。

    ”那四叔呢。“纪尧问，锦姐儿认真点头，再次让四婶婶松开她：‘四婶婶。”

    其实萧菁菁并没有真的抱起来，纪尧也伸出手接着，萧菁菁笑笑还要说什么，纪尧示意她放下：“我来抱锦姐儿吧。”

    他可不想菁儿伤到，锦姐儿不说他也要说了，方才他就不想让菁儿抱锦姐儿的，只是锦姐儿在，萧菁菁看出四爷的意思，放下了锦姐儿：“锦姐儿想自己走？还是让你四叔抱？”

    “锦姐儿不是孩子了，可以自己走，不过要是累了，再让四叔抱。”锦姐儿小声的说。

    纪尧保持微笑。

    萧菁菁笑容加深，牵着她：“好，锦姐儿真乖，来，四婶婶牵着你。”

    锦姐儿颔首，小脑袋点点，伸出手任由四婶婶牵着：“四婶婶，我没有伤到弟弟吧？”很是关心的看着四婶婶。

    “没有。”萧菁菁摇头。

    “四叔。”锦姐儿想从四叔那里得到确认，纪尧向着她示意。

    锦姐儿才放心了，她又拉着四叔的手，纪尧笑笑，拉住她另一只手。

    赵嬷嬷七巧冬菱，刚刚确实担心锦姑娘伤到郡主腹中的小公子，如今再看，锦姑娘真懂事，锦姐儿身边的丫鬟婆子看着四爷四夫人牵着姑娘。

    “走跟四叔还有四婶婶来，四叔带锦姐儿出去，锦姐儿想去哪，和四叔四婶婶说？”

    纪尧牵着锦姐儿，低头，温和的。

    “锦姐儿想街上。”锦姐儿糯糯的望向四叔，萧菁菁笑看四爷。

    纪尧：“可以。”对上菁儿的视线，微微笑。

    *

    马车从纪府驶出，七巧冬菱还有丫鬟婆子跟着，侍卫驾着马车，簇拥着，马车里，纪尧抱着锦姐儿，萧菁菁掀起另一边马车的布帘。

    赵嬷嬷站在外面，对上郡主的目光，七巧冬菱也在。

    “嬷嬷真不和我一起去吗？”萧菁菁问嬷嬷，赵嬷嬷笑了一下，扫了周围一眼，对着郡主：“郡主去吧，有七巧冬菱老奴不担心，老奴刚好处理点事。”她意味不明的道。

    萧菁菁没有再说，她从赵嬷嬷的眼中看出了什么，赵嬷嬷一笑，知道自己想让郡主知道的，郡主已经看出来了，不再说，再次让郡主去。

    萧菁菁没有再说，放下马车布帘，纪尧头探了过来，赵嬷嬷低头行了一礼，退开来。

    退到一边，七巧冬菱上前，赵嬷嬷让她们过去，她站在原地。

    七巧冬菱走到马车边

    马车动了起来

    赵嬷嬷看着马车离开，她要留下来处理梅兰的事，纵是四爷不在意梅兰，更是提也不提，像是不记得这个人，她还是要处理了，四爷和郡主出府了正好，目送走了四爷和郡主坐的马车，她回身。

    马车里，纪尧在问着菁儿：“你和赵嬷嬷说什么了？赵嬷嬷怎么不去？”

    锦姐儿乖乖的坐在他的怀里，看着四叔和四婶婶。

    “嬷嬷说要留下来，处理梅兰。”萧菁菁注视着四爷。

    “梅兰？”纪尧想到梅兰是谁，看着菁儿的样子，菁儿不是知道是误会了？不会是菁儿不没有相信？

    萧菁菁：“是，四爷。”

    “那个梅兰为夫不是和你说清楚了。”纪尧道。

    “四爷，我和嬷嬷觉得。”萧菁菁把她和赵嬷嬷的决定告诉了四爷，凝着四爷的表情，纪尧感觉到菁儿的情绪还有目光，看了菁儿还是介怀的，他是不是没解释清楚，一笑：“菁儿这样看为夫做什么？菁儿竟然还在怀疑？”

    “没有。”

    萧菁菁摇头否认了，她就是不舒服，还有就是昨天梅兰又出现，她想告诉四爷她的决定。

    “是吗？”纪尧有点不信，仔细的看着她的神色变化，萧菁菁倒是从容镇定，纪尧看了一会没有在菁儿身上看出他以为的。

    “菁儿，是不是又发生了什么？”他想起昨天回府的情形。

    萧菁菁：“是。”把梅兰的跪还有纠缠说了，纪尧这下知道昨天回来时听到的是怎么回事，他皱了皱眉头。

    “那个梅兰是有点不规矩，处理了也好，你打算让赵嬷嬷？”

    “赵嬷嬷应该会直接把她送去郡主府里。”萧菁菁道，在之前，赵嬷嬷不会放过梅兰的，她清楚。

    “一个不守规矩的丫鬟，就该处理了。”纪尧由此想到一些事，这个丫鬟可能真不是安份的，他先前只是不愿在无关紧要，又是菁儿的丫鬟才没多想，如今再想，可能真有二心。

    好在没有出什么事，菁儿没有留着，而是让赵嬷康桥处理，是对的。

    就算菁儿不处理了，他也会处理了。

    “四爷。”

    萧菁菁听了四爷的话，凝着四爷，纪尧：“有了异心有丫鬟不必留。”

    “嗯。”萧菁菁点头，纪尧笑笑：‘好了。“

    萧菁菁不再说话，对上锦姐儿的眼晴，才想到锦姐儿还在：”锦姐儿。“

    ”锦姐儿要不要睦外面，四叔抱着你看？“

    纪尧也是才想到锦姐儿还在，低头一看，锦姐儿望着他和菁儿，一双天真的眼，懵懵懂懂：”四叔，四婶婶在说什么啊？“

    两人想到刚才的话，不知道说什么，竟然忘了锦姐儿，刚才的话锦姐儿应一眼万年发帖疾病困扰到了，好在没有别的。

    ”四叔，四婶婶。“锦姐儿再次道。

    ”没有。“纪尧和菁儿相视一眼，一起再次低下头，和锦姐儿：”没有，四叔和你四婶婶只是说说话。“

    ”对，锦姐儿，你想看外面吗，想的话让你四叔抱你看。“萧菁菁也道。

    ”想。“锦姐儿又看了看四婶婶和四叔，乖巧的点头，纪尧马上抱着她，掀起马车的布帘，让她看外面。

    萧菁菁在一边看着，微微笑。

    赵嬷嬷这边，也回到了竹园。

    ”赵嬷嬷。“守着院门的婆子看到赵嬷嬷回来，她们开口，没有看到夫人和四爷，夫人和四爷去了哪里？

    让赵嬷嬷一个人回来。

    赵嬷嬷向她们点头，走进里面，然后停下，回过身来，她往梅兰呆着的那个院子走去，守院门的婆子看着。

    赵嬷嬷要去哪？

    是去处理那个梅兰？

    两个婆子心中同时浮出这个念头。

    ”赵嬷嬷。“

    赵嬷嬷到了关着梅兰的院子，看到了梅兰的娘，梅兰的娘守在外面，想要进去，只是进不去。

    ”兰姐儿，兰姐儿。“梅兰的娘对着院子里叫了两声，没有得到回应，她不知道兰姐儿怎么了，还好不好，往里面冲。

    ”兰姐儿你怎么了。“

    守在门口的婆子：’放心，死不了。”那个梅兰可不能死在院子里了，梅兰的娘听了更难过：“那兰姐儿？”

    “不过是昏了过去，一直闹腾怎么会不累。”守着门的婆子道，梅兰的娘还想进去，对着守在门口的婆子开口：“让我进去一下吧，兰姐儿就算儿了大错。”

    “不行，你既然知道犯了大错，还说什么，我不能让你进去，你只能在这里，就是你也自身难保了。”婆子道：“她会醒的，不过醒了――”

    “我不知道你是什么意思，兰姐儿醒了会如何，兰姐儿并没做什么大错的事啊，就是，就是。”梅兰的娘还要说，从昨夜到现在，她一直在这里。

    守在门口的婆子也不耐烦了，她是坚决不开口，赵嬷嬷听着她们的话，没有理会梅兰的娘，马上就要送走她们了，她走过去。

    “人呢？”

    她直接问。

    “赵嬷嬷？”守在院门口的婆子看到赵嬷嬷来了，一下子有了精神，赵嬷嬷是来宣布梅兰的下场的吧。

    她恭敬的，赵嬷嬷可说代表夫人。

    “嗯。”赵嬷嬷道。

    “赵嬷嬷。”梅兰的娘像是找到了救命的稻草，冲过来，抓着赵嬷嬷，就要开口。

    “我求求你，赵嬷嬷我求求你。”

    “不用求我，求我也没用，把梅兰带出来。”赵嬷嬷扫了梅兰的娘一眼，梅兰的娘很憔悴，脸色不好，她说着对守门的婆子。

    本书首发，请勿转载！
