------------

第四百八十五章 各方动作

    守门的婆子：“是。”没有停留，下一刻转身打开了门进去了。

    赵嬷嬷看着。

    梅兰的娘听到赵嬷嬷让守门的婆子把兰姐儿带出来，她就要跟上去，迟了一步。

    赵嬷嬷淡淡的：“我让人把梅兰带出来。”

    梅兰的娘回过身来，注视赵嬷嬷，着急的：“赵嬷嬷你要带兰姐儿出来做什么？”

    “你不是要见？”

    赵嬷嬷漫不经心的。

    “我是想见兰姐儿，兰姐儿错了，可是。”

    梅兰的娘知道有自己不明白的，赵嬷嬷肯定不是为了她，叫人把兰姐儿带出来的，一定有别的原因，她想知道别的原因是什么，这是最重要的。

    她停了一下：“赵嬷嬷你为什么要带兰姐儿出来？”

    “说了你要见，你不是闹吗，还有就是我要见。”赵嬷嬷说：“做错了事，就要承担，没有可是，你是个得用的，可惜。”赵嬷嬷是真有点可惜。

    梅兰的娘用起来很有用，因为梅兰，都不能用了，说起来梅兰的娘也是她一手调到身边调教出来的。

    好不容易能干了，谁知道。

    都是梅兰，心思不正，浪费她调教出来的人，要不然不会这样，当初是看梅兰可以挑到郡主身边，郡主出嫁，便把她家人也一并当陪房带来，因为手边人手不够，她见梅兰服侍得好，是忠心的，也看中梅兰的娘，让她跟着她。

    “赵嬷嬷你的话是。”

    梅兰的娘不安起来，隐隐觉出不安。

    赵嬷嬷要怎么对她还有兰姐儿，对她们一家人，这是她一直怕的，从昨晚到现在，她在这里也是想让兰姐儿认罪，请罪，看能不能免了罪责，在郡主四爷再次定罪前，还没有办到，赵嬷嬷就来了，再看赵嬷嬷，显然迟了，她们一家都是靠郡主。

    多亏了郡主看重，还有赵嬷嬷，没有郡主，还不知道如何，她们是郡主的陪房，要一直跟着郡主的。

    一家人跟着郡主，更是过得很好，以前没有跟着郡主出嫁的时候的日子，她们好久没想过了。

    “赵嬷嬷。”门内传出声音，赵嬷嬷不再看，梅兰一家处理了，人手不够再挑就是，又不缺人，总有忠心的。

    梅兰的娘还要问，听到里面的声音，就要进去，她冲到门口，赵嬷嬷先她一步进去。

    婆子进去后关上的门，吱呀一声开了，砰一声响。

    一个婆子还有两个丫鬟抓着梅兰走过来，梅兰挣扎着，头发散乱，身上不洁，衣衫不整的。

    丫鬟和婆子紧紧的扣着梅兰，押着她往门口这里走来，前面还有一个婆子，正是才进去的婆子，她回头看看，回过头来，见到赵嬷嬷和梅兰的娘，走到赵嬷嬷的面前：“梅兰带来了。”扫过梅兰的娘。

    丫鬟婆子押着梅兰一步步出来，梅兰的娘想冲上前，赵嬷嬷看她一眼，梅兰的娘不敢动。

    押着梅兰的婆子丫鬟不说话，把梅兰带出来。

    “你们要带我去哪里？”

    梅兰不停的挣扎着，昨晚很晚才睡过去，醒来发现自己还是被关着，她闹了一下，没有力气，听到娘的声音，她想出去，可有婆子和丫鬟看着。

    她只能呆在这个没有人的院子里，院子里什么也没有，丫鬟婆子盯着她，她不能动，哪里也不能去，一夜她都在地上过的，滴水未进，地上很脏，她稍微一动，就会和丫鬟会按下她。

    “梅兰。”赵嬷嬷走上前去，开了口，沉沉的，盯着梅兰，梅兰的娘也上前，目不转晴看着兰姐儿，她的兰姐儿。

    带着梅兰出来的丫鬟和婆子看向赵嬷嬷，向赵嬷嬷点头示意：“赵嬷嬷，梅兰姑娘在这里，我们照着你的吩咐带出来。”

    “很好。”

    赵嬷嬷说了很好两个字，先出来的婆子看着。

    “赵嬷嬷。”梅兰像是才反应过来，发现了赵嬷嬷的存在，一下子跳起来，看向赵嬷嬷，大声的，想说什么。

    “抓紧她。”

    赵嬷嬷一看，吩咐人，怕她冲过来了，婆子丫鬟闻言，收紧抓着梅兰的手，不让她动。

    赵嬷嬷又吩咐人捂住嘴，丫鬟和婆子在梅兰又要叫前捂住她的嘴，赵嬷嬷皱眉往旁边移了移。

    “兰姐儿。”梅兰的娘忍不住了，她冲过去，伸着手，却不知道该怎么办，想把兰姐儿解救出来，可对方是郡主的人，赵嬷嬷还看着，看着兰姐儿这样被抓，还有狼狈的样子挣扎着，她心痛，又怕。

    她不知所措的看着兰姐儿，又看向赵嬷嬷，欲言又止，抓着梅兰的人捂住了梅兰的嘴，几人一起等着赵嬷嬷说话。

    “赵嬷嬷可以了，我们抓紧了，梅兰动不了，你看怎么办接下来。”

    “我知道了。”

    赵嬷嬷走近，走到梅兰面前，直直的凝着她，盯着她的眼，梅兰先还挣扎，还想要做什么。

    “赵嬷嬷啊，兰姐儿，我让兰姐儿磕头请罪。”梅兰的娘张了几次嘴，在赵嬷嬷逼视兰姐儿后，又道。

    “住嘴！”赵嬷嬷不想被打断，这个梅兰的娘，认罪？此时要的是处理，她再度逼视梅兰。

    梅兰缩了缩，不由自主的。

    “梅兰，你不听我的话，现在。”赵嬷嬷一个字一个字的说，语气难言，目光一直没有离开她的脸。

    梅兰心慌，害怕，心怯起来，她挣扎还有叫喊都停了，在赵嬷嬷的视线下，赵嬷嬷看得越久，她越有一种，好像所有的心思都露的感觉。

    连带她对四爷的情还有心思，她藏得最深的想法，不，不会的，她藏得这么好，又没有说。

    赵嬷嬷光看是看不出来的，赵嬷嬷不会发现，只是她的错觉，只有这样想她才能平静，也是因为这样，她才有一丝底气不那么害怕，赵嬷嬷不能太过，她就是犯了点错。

    一旦她隐藏的心思揭开，她才是什么也没，会死，四爷也永远见不到。

    四爷喜欢她帮他按。

    “你们一家人不能再在府里呆。”

    赵嬷嬷陡的别过头，再多看一眼她都不嫌烦，梅兰露出来的不止是犯错，不知道她怎么敢。

    想抢四爷，她就是再不肯定也一半笃定她对四爷有别的想法。

    梅兰整个人一僵，在赵嬷嬷话落的时候，丫鬟婆子盯紧她，看来梅兰一家要被赶出府或者送去哪里。

    赵嬷嬷看向梅兰的娘：“这是你们的下场，你们一家都不要出现了。”

    “赵嬷嬷，你的意思是？你想让我们一家人？”梅兰的娘听了，语不成句，心慌意乱的，想抓着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷后嫁一步，不让她抓着。

    “不是我想让你们一家人中，不让你们留在府时在，是你们自己，不能再让郡主心烦，影响郡主，上次和你们母女说的，你们不遵守，那么，别怪我，别怪人，上次真的是轻饶了，也是我没有发现一些东西，现在，哼。”

    赵嬷嬷越说越气，瞪着梅兰的娘还有梅兰。

    梅兰的娘不停后退，梅兰呆呆的。

    丫鬟婆子就等赵嬷嬷一声话下。

    “带着梅兰还有她，送她们去庄子上，然后，一家人都看管起来，尤其是梅兰，一定要看着。”

    赵嬷嬷开口，吩咐起来。

    “是赵嬷嬷。”果然是这样，丫鬟婆子应了声，梅兰的娘一个字也嘣不出，往后一跌，跌撞的往地上一倒，整个人及时反应过来，翻身趴下，抬头，张着嘴，开开合合，都没有成声。

    “不！”梅兰猛的回神，一声不，她用力挣扎，推拒，想挣开，她摇着头，无法相信，她看过郡主还有赵嬷嬷处理别的丫鬟，没想到自己也有这一天，被赵嬷嬷和郡主处理。

    她和娘会被送到庄子上，还有一家人都会被看管起来。

    “还不带走？”赵嬷嬷才不想梅兰怎么想，接不接受，现在是什么心情，梅兰的娘又是如何，扫过就叫人送走。

    丫鬟婆子得了令，更不敢再迟疑了，抓着梅兰，捂着梅兰的嘴，不让她说，拖着她就下去。

    赵嬷嬷看着：“把她的嘴捂好了，我可不想听到什么流言，还有听到什么，小心点，别让太多人看到。”

    “是，赵嬷嬷。”

    丫鬟婆子再次道，拖紧了梅兰，梅兰挣扎叫喊是徒劳无功的，被拖了下去。

    越来越远。

    赵嬷嬷点头，走上前，要跟过去，走了一步，想到还有梅兰的娘，看向梅兰的娘，发觉还有一个丫鬟站着，她走向梅兰的娘。

    梅兰的娘似乎没有回过神。

    “你是自己走还是？”

    赵嬷嬷不想浪费人力，直接问梅兰的娘，梅兰的娘收回视线，张嘴：“赵嬷嬷，我。”

    丫鬟走上前，到了梅兰的訅面前，伸出手，要抓向她。

    梅兰的娘躲了一下，不再说话，赵嬷嬷挥手让丫鬟不用过去，丫鬟看到赵嬷嬷的手势，步子一停，后退回去。

    “你是自己走呢还是？”赵嬷嬷又问了一遍。

    梅兰的娘这次听清了赵嬷嬷的话，该怎么做她知道了，跌撞的站了起来，她再不敢想别的，她：“我自己走，兰姐儿造成的一切是我没有教好她，对郡主告宬的还有做的，是应得的，我不会说什么，会和兰姐儿一起，不让兰姐儿再想七想八。”

    赵嬷嬷不置可否。

    梅兰的娘没有得秷赵嬷嬷的回应，她行了一礼，是对郡主行的，起来，追上兰姐儿。

    丫鬟看着。

    赵嬷嬷：“散了。”就跟上去。

    一路，有听到动静的，很少，因为走的是小路，赵嬷嬷哼了声，到了门口，叫了人，知道马车准备好了。

    梅兰被送过去了，还有梅兰的娘，她也去，到了后门，后门很安静，没有人，只有守门的。

    在她提前安排下人更少，没有人关注。

    她看到了停在后门外的马车，一辆破旧的，不引人注目，很平常普通的马车，她专门让人找来的。

    用了些时间，本来是打算用来送梅兰母女去郡主府的。

    不过也一样。

    她走过去，看到丫鬟婆子，还有驾车的马夫和一个婆子，双方点头，算是达成意识，她看向马车里面，马车里，马车的布帘掀开，里面的人像是知道赵嬷嬷来了。

    是抓着梅兰和的丫鬟婆子。

    赵嬷嬷不动。

    梅兰的娘在说着什么。

    接着马车布帘放下，赵嬷嬷让他们走。

    马车走了，她回去，让人不许再提梅兰，以后没有梅兰这个人。

    为什么没有这个人，想来都有数，就是没有的，赵嬷嬷也有放在，那就是梅兰去郡主府里了，以后都呆在郡主府那边，还有梅兰的娘。

    *

    “我们先下马车，逛一逛？”纪尧见到了，回过头来。

    萧菁菁笑看锦姐儿：“去吗？”

    锦姐儿乖乖的：“四婶婶四叔，好。”

    本书首发，请勿转载！
