------------

第四百八十六章 各方动作

    “不过你不能去人太多的地方，我们就在外面逛下就行了，然后去酒楼。”

    纪尧见锦姐儿点头，又对菁儿说。

    “嗯。”萧菁菁也怕伤到肚子。

    “四婶婶有弟弱点，要小心。”锦姐儿似乎也想起来了，摸了一下萧菁菁的肚子。

    萧菁菁好笑，纪尧：“那锦姐儿就多照顾一下你四婶婶。”逗了锦姐儿。

    “好。”没想到锦姐儿小是小，认真的答应了。

    马车停下，车门打开，纪尧抱着锦姐儿下了马车。

    萧菁菁也起身，下了马车，纪尧一边抱着锦姐儿，一边伸出手，等着她，萧菁菁望着四爷，两人相视一笑，她牵住四爷的手。

    “四婶婶慢点。”

    锦姐儿担心的，小脸关切的望着四婶婶，听得人心发软，萧菁菁就是，听到锦姐儿的话，笑点了一下她的额头。

    “真乖，四婶婶会小心的。”

    “锦姐儿真的记住了四叔的话？”纪尧则是问，锦姐姐小脑袋一点，七巧冬菱过来，侍卫也过来。

    萧菁菁笑容加深。

    纪尧不再说什么，吩咐了侍卫一声，转向菁儿还有怀里的锦姐儿，拉着菁儿的手，抱着锦姐儿往前，低声的。

    “这里是京城最热闹的地方，我们就带着锦姐儿逛一逛，走一走。”

    “听四爷的。”

    萧菁菁点头，扫视前面，是京城最多小玩意的的地方，四爷找的地方很好，人也不少，不过都在远处，更热闹的地方，锦姐儿这么小应该喜欢热闹：“锦姐儿呢？”

    他们一起看着锦姐儿，锦姐儿小脑袋轻点，好奇的打量四周，一双眼转着，恨不能飞过去了。

    两边都是店铺，卖各种小玩意，还摆满了各种小摊，一些小摊上都是人，越往里越热闹，更多好吃好玩的。

    萧菁菁注视着里面。

    锦姐儿也是。

    纪尧发现了：“菁儿现在你不许进去，等生了。”

    七巧冬菱听到，也点头，这里人少还好。

    两人往前，七巧冬菱还有一部份侍卫跟上，余下的留在马车旁边。

    萧菁菁也看着摊上卖的东西，侍卫隔开了四周，七巧冬菱也小心的扶着郡主，她们主要是负责照顾郡主。

    逛了一些店铺，还有小摊，前面是一处摆着糖人的小摊，萧菁菁脸上戴着帷帽，下马车就戴了，隔着帷帽前面的面纱她看到，走过去。

    七巧冬菱扶紧郡主。

    萧菁菁走到后，站住，仔细的看了，锦姐儿想必会喜欢。

    纪尧失笑，抱着锦姐儿过去，萧菁菁看完摊上摆好的捏好的糖人，看上了其中一个，她爱不释手的拿了起来，纪尧正好走近看到：“喜欢？”低低的，在她的耳边。

    侍卫过来。

    “嗯。”萧菁菁觉得很喜欢，而且。

    “喜欢就买下来。”纪尧道，萧菁菁又看了看，对着四爷：“四爷觉不觉得很像锦姐儿？”她一笑，看向锦姐儿。

    “你不说我还没有发现，你一说，为夫就发现了。”纪尧一看，果然有些像锦姐儿。

    锦姐儿听到：“这像锦姐儿吗？”指着。

    “对。”

    纪尧道：‘你四婶婶喜欢你，所以就喜欢那个糖人。“

    ”四婶婶，锦姐儿也喜欢。“锦姐儿忽然道。

    ”锦姐儿喜欢吗？‘萧菁菁放到锦姐儿面前，锦姐儿一路很乖，也不哭，更不闹，点点脑袋：“喜欢，四婶婶。”

    “那四婶婶送给锦姐儿？”萧菁菁说了。

    七巧冬菱还有侍卫围着，也看着小摊上的糖人，小摊的摊主几次想插话，站起又坐下。

    “谢谢四婶婶。”锦姐儿软糯的道。

    萧菁菁很想亲一口。

    “你这个怎么卖？”

    纪尧问起摊主来，摊主看到面前的人，小心的打量了一番，站起身来，恭敬的俯身，看出眼前的人是贵人，想说什么，有些张口结舌：“几位客人，这是小的亲自捏的，都是祖传的手艺――你要是喜欢，就给个数，这个。”他比了一个数。

    萧菁菁听锦姐儿喜欢，就打算买给锦姐儿了，正要让七巧掏钱。

    纪尧阻止了，看向一边的侍卫。

    “菁儿，我来，你不用。”

    侍卫掏出银子来，递给了摊主，摊主看到摇头，有些吓到，他说的是铜板，侍卫也知道错了，掏出铜钱，递过去，摊主这次收，手上的铜钱，数了一下，觉得多了，又还了回去，侍卫收起来，摊主再抬头，这几位肯定是贵人。

    他还想说什么。

    萧菁菁把手上的糖人放到锦姐儿手上，锦姐儿接过，小脸带着欢喜，纪尧又问菁儿还有没有喜欢的.

    “四爷要送给妾？”萧菁菁一笑.

    “对，有没有想要的？”纪尧知道菁儿调皮，很想逗她。

    “我又不是小孩子。”

    萧菁菁还是没有说要，或喜欢，纪尧：“还以为菁儿要说要，这样一来，为夫就送个糖人给菁儿。”

    “不要。”萧菁菁摇头。

    他们逛了一圈，买了不少小玩意，都是锦姐儿喜欢的，见锦姐儿很高兴，他们没有往里面去，回了马车旁，上了马车，马车去了最大的酒楼。

    时间也不早了，一逛虽不久，也没有往里面，没有逛太多的地方，也用去了不少时间。

    掏出怀表，看了一下时间，纪尧问菁儿：“累了吗？”

    “不累，四爷，四爷一直抱着锦姐儿，累吗？”萧菁菁问，睥了一下四爷手上的怀表，怀表是她昨晚给四爷的，她箱笼里有，就给四爷了，四爷一直戴着，一路上四爷没有把锦姐儿交给丫鬟或侍卫，一直亲自抱着。

    牵着她的手，七巧冬菱只是在另一边扶着她，侍卫更是只跟着，四爷应该累了才是。

    “没有。”

    纪尧也笑：“你也没累不是吗？才这点路。”

    “今天四爷休沐都用在我和锦姐儿身上了。”萧菁菁开口，纪尧一点也不觉得如何：“就是要好好陪你们。”

    “四爷，锦姐儿想吃什么？”快到晌午了，萧菁菁问锦姐儿，锦姐儿一直玩着手上的小玩意，方才买的小木马，小鼓，糖人，竹蜻蜓，竹子编的小筐，很可爱，锦姐儿一样样玩着，乖巧得很。

    萧菁菁看着，纪尧没有听到声音，也低头一看。

    “锦姐儿要是喜欢，用了午膳再逛一次，或者去别处，下次四叔再带你出来。”纪尧发了话。

    “四叔。”锦姐儿望向四叔。

    “你四叔没有说错。”萧菁菁附和，锦

    马车到了酒楼外面，停了下来，萧菁菁一行下了马车，酒楼里的小二出来。

    不远处这时候过来了一辆马车，是长公主府的车驾，长公主难得出门，她去了一个地方，回来的时候路过这里，想到什么，掀开马车的布帘，正要叫人，吩咐就看到纪府的马车.

    她一顿，再这之后，她再看，一下子看到了纪尧，纪永叔，还有纪永叔身边戴着帷帽的女人。

    女人身姿很熟悉，她想了下，眯着眼，是谁呢，眼见两方越来越近，车驾就要靠近了，她不想让人看到她，近了就会发现彼此，她叫住了马车，及时停下来，不让马车走，先等她看清了，她要好好看看，纪永叔和谁一起。

    纪永叔手上抱着一个小女孩，那是谁？

    怎么是个女孩子，看年龄不大，一点点大，黄皮寡瘦的，一点也不如何，也不可爱，更不乖巧，像个难民一样，她不喜欢，眉头皱起来，看穿着打扮，像是纪府的小姑娘，而且被纪永叔抱着。

    要是不知道她肯定以为那是难民，她思索了下，想到纪家二房的小姑娘，可能是的，听说体弱多病不是好的。

    很像，随即她不再多想，一个小丫头而已，她扫过纪永叔身边的侍卫还有丫鬟，对了，那两个丫鬟，她知道纪永叔身边戴着帷帽的是谁了。

    是萧菁菁那个丫头。

    也只有她了，一确定，再看身姿，更是像，那两个丫鬟也是萧菁菁身边的，纪永叔带着萧菁菁这是来？

    一家人上酒楼？

    长公主雍容华贵的坐在马车里，猜测着，有点好奇，宫人都不知道长公主殿下为何如此，长公主殿下不是急着想回府吗。

    不久前还催着快点回府，现在又不急了。

    她们小心注视公主殿下，感觉到公主殿下的视线似乎是落在哪时在，有宫人小心顺着长公主殿下的视线看去。

    看到了纪太傅。

    还有。

    宫人想着。

    长公主殿下见纪永叔牵着萧菁菁的手，抱着那个小姑娘，两人说笑着，很是恩爱，眼中都是温柔，一起往酒楼去，丫鬟侍卫跟上。

    “萧菁菁过得真是好。”长公主低低的。

    宫人听到，转向长公主殿下。

    长公主没有理会，她想起萧菁菁有了身子，可和纪永叔还是恩爱不已，还一起出门，纪永叔和萧菁菁之间的那种默契还有恩爱，令她不高兴不舒服。

    萧菁菁也过得太好了。

    她如何高兴，没有私下亲眼看到，还不这么不高兴。

    她还想要看，看不到了，纪永叔和萧菁菁晕里面去了，她想也进去看看，很少看到这样恩爱的。

    萧菁菁有了身子，纪永叔不会也没找别的人吧。

    本书首发，请勿转载！
