------------

第四百八十七章 各方动作

    “长公主殿下？”宫人过了一会看公主殿下不知道在想什么，小心翼翼的。

    长公主像是没有听到一样，她忽然想到一个可能，就是萧菁菁是有了身子的，看这恩爱的样子，不像是纪永叔有了别人的样子。

    萧菁菁要不要这么幸福，简直是幸福得没边了。

    她才多久没看到她，再回想方才看到的，长公主心里不平静，萧菁菁的母妃死得早，她高兴了。

    萧成娶了吴氏，她满意，什么喜欢不喜欢的，萧菁菁过得不好，她舒服了，可接着呢，萧菁菁和纪永叔一起，连个妾也没有，恩爱无疑的。

    她心里有一个念头，就是不想看萧菁菁这样幸福，恨乌及乌，她喜欢不起来萧菁菁，原先她为此做过一些事，萧柔柔，袁氏还有顾瑶都是她利用过的人。

    找过的人，可惜都以失败告终，没有一个成功的，都落得不好的下场。

    让她几乎觉得萧菁菁就是一个巫婆，每个和她作对的都不有好下场，暂时歇了对萧菁菁动手。

    或对萧菁菁做什么，一个巫婆，她可不想招惹，在她的讶刊还没有完成时。

    到时候弄得像萧柔柔那几个怎么办。

    当然她还是不愿相信萧菁菁是巫婆的，一是她不想怕萧菁菁，二是觉得世上没有这样的。

    可萧柔柔几人落得的下场，和萧菁菁作对的的下场，历历在目。

    她安慰自己就是凑巧。

    不记得多长时间，她没对付萧菁菁了，纪永叔她不喜欢，也没轻易做什么，两人太棘手。

    不知道别的人怎么想，是不是也想过萧菁菁是巫婆，可能她是参与对付萧菁菁的，直觉最深。

    她也有过告诉别人的想法，传流言。

    皇弟就盯住她了，还有每次的事，都有证据证明不是萧菁菁的错。

    “长公主殿下，你？”宫人等了又等长公主殿下依然不说话，她们对视一下，再叫了一声，很小心。

    纪太傅看都看不到，公主殿下想什么能这么久，不过是纪太傅一行，公主殿下为何？

    纪太傅一行想来没有看到长公主殿下。

    长公主殿下是又要对付谁？

    长公主还是没有动。

    “长公主殿下！”宫人一边想一边再次试探的开口。

    这一回，长公主开了口，她想完了也回过了神来，盯向她们：“叫本公主什么？”不是很高兴，差点打断她的思索，要是这样，她真的和她们没完。

    “长公主殿下还要看吗，已经没有了。”宫人们问。

    “你们看到了？人走了，也可以进去。”长公主道，宫人不知道该怎么说。

    “公主殿下要进去？”

    “还没有想好。”长公主是真没有想好要不要进去再看一下，再定。

    “公主殿下要一直停在这里吗？”

    宫人们张了下嘴，看到周围的人，小声问，对上长公主的视线，长公主殿下在生气生她们的气。

    “那又如何？”长公主不以为然的回答，宫人又看了眼四周，四周有人看过来，主要是马车停在这个位置太引人注目了，又是长公主的车驾，熟悉的能从外面看出来，长公主还掀着马车的布帘。

    面对长公主殿下又过来的视线，她们相视着，无法说清楚。

    长公主没有等她们说，感觉到落在身上的目光，知道了是怎么一回事，知道宫人为什么叫她，哼，有什么好看的。

    她雍容华贵，淡淡扫视过去，看到一个个都转开眼，哼。

    “敢看本公主，本公主想干什么就干什么，想停在这就停在这。”长公主漫不经心的。

    宫人都：“殿下，再在这里，纪太傅说不定会从上面看到。”

    “看到？”

    长公主听了，原想说看到就看到，有什么大不了，可心中一动，没有说。

    宫人们才想到长公主殿下说想进去。

    难不成长公主殿下真要进去，找纪太傅？长公主一时犹豫，就在这时，有人出来了，长公主看过去。

    宫人见罢也看过去，又有什么让长公主殿下这样。

    在酒楼门口，两个婆子扶着一个少女出来，少女一身紫色的禙子，淡紫色晕着白的襦裙，乌发轻挽，很是温雅的莲步轻移走出来，面上戴着淡紫色的帷帽，看不清里面的脸。

    却极吸引人的视线，不少人看过去。

    后面还有丫鬟以及侍卫，一行到了门口，少女说了一句：“回府！”

    “姑娘，那是菁华郡主和纪太傅。”两个婆子像是想说什么。

    少女的声音带着沉稳和大方，雅致：“哦？刚才是纪太傅和菁华郡主？没想到会在这里见到，回京后听过不少，没有机会一见，这次意外碰到，只是没有机会说话，希望有机会。”

    “姑娘还要去哪里吗？”

    婆子们又问。

    “不了，回去吧，今天出门也差不多，早点回去，也在这里用了午膳，京城就是不同，很多不同，吃的用的。”

    少女说着，一笑：“以前都只是想像，刚回京要学规矩，要做的事多，还要服侍祖母娘，没有时间出门。”

    “姑娘喜欢可以常出门，一旦姑娘嫁了，也可以出门，到时候姑娘就是王妃。”两个婆子说。

    丫鬟也点头，侍卫沉默。

    “我也想。”没有回京城的时候，她还常出门，从小到大她都想知道京城的样子，都是靠别人讲，她自己想，还有信中，梦里，好不容易回京，长大了家里接了她回京，也没机会。

    总算，父亲入宫，母亲祖母入宫，她的亲事定下来，赐给了原本定了顾家女，又因顾家女做错了事，贬为妾，空了王妃位的秦王殿下。

    接着又忙着学更多规矩，还有绣嫁妆，和娘学管家，没有时间，只因成亲的日子太紧。

    一个月不到。

    今天她才能出门，她便让人带着她四处逛一下，看看，听说这家酒楼的膳食很出名，便来了。

    用了膳食，出来就碰到纪太傅和菁华郡主，还着一个小女孩出来了，她回京前听过一些京中的事，回京后也听说，都了解。

    “一定可以的，姑娘只要想。”两个婆子安慰姑娘，知道姑娘性子，在京城外的时候过的，想到姑娘是秦王妃，很高兴。

    “嗯。”少女应了下。

    两个婆子：“姑娘，你是常年在外，没在京城长大，才觉得京城如何，姑娘要是在京城长大就不会这样，逛多了就那样。”

    酒楼门口过来一辆马车，少女和婆子说着，停下来，在马车停稳后，回头看了眼酒楼，在婆子还有丫鬟侍卫的簇拥下，上了马车，一会，丫鬟婆子也上了马车。

    马车的门关上，看不到了，侍卫围着马车，马车走了。

    酒楼上面，一间房间里，萧菁菁纪尧一行坐了下来，小二过来，点了菜，锦姐儿一个人玩着手上的东西。

    侍卫在另外一间，余下的守在门外，七巧冬菱在一边侍侯，余下的婆子在外面。

    萧菁菁没想到会看到薜家姑娘，她不知道有没有认错。

    应该没有，进来的时候碰到的就是薜家姑娘。

    纪尧在小二送了茶水过来，让小二放下，放了一杯到菁儿面前后，见菁儿想什么，一笑：“菁儿？”

    “四爷。”

    萧菁菁抬头，望着四爷，开口。

    “菁儿一个人沉思什么？”纪尧问，话落，七巧冬菱锦姐儿都看过来。

    萧菁菁发现了，摇头：“就是。”

    “就是什么？”纪尧忙接着问。

    “就是好像看到一个人。”萧菁菁面对着几道视线，不知该不该说。

    “什么？”

    纪尧想了一下，想到进来的时候好像是碰到了什么人，只是他心中只有菁儿，只关心菁儿，没注意，现在再想，有些想不起来，他看着菁儿。七巧冬菱也在想，她们摇头对视。

    好像是遇到了谁。

    锦姐儿也好奇的。

    纪尧知道只要问下侍卫，或许能知道，但没必要。

    “是薜家姑娘，好像是。”萧菁菁说了出来，凝着四爷：“就是被赐为秦王妃的薜家姑娘。”

    “薜家的，你怎么认出来的？”

    纪尧不由问。

    七巧冬菱也想知道，郡主见过吗，不然怎么能认出来，可郡主见过的话为什么她们不知道，薜家姑娘见过的人不多，以前都不在京城，郡主什么时候见的。

    她们都没有认出来，心中疑惑种种。

    锦姐儿拿着竹蜻蜓，萧菁菁知道四爷还有七巧冬菱的疑惑，有些后悔，自己忘了自己这一世还没有见过薜家的人。

    更别说薜姑娘了。

    “是我看到一个婆子，好像是薜家的。”萧菁菁纷扰了一个理由：“我和外祖母一起时，听外祖母说过，那个好叫姑娘，我就想多半是。”

    纪尧一听也不再多问，七巧冬菱也是。

    “也没什么，就是有些意外，想来薜家姑娘也是来用膳的。”萧菁菁不想多说。

    七巧冬菱想的是这位薜姑娘是新秦王妃。

    “锦姐儿，到四婶婶这里来。”萧菁菁伸出手，对锦姐儿，锦姐儿走过去，纪尧看着。

    由于没有看楼下，所以都不知长公主在。

    本书首发，请勿转载！
