------------

第五十章 回 答

    外祖母是想让她？她倚着外祖母，看着外祖母。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “一转眼你就是大姑娘了。”吴老夫人摸了摸怀中的外祖女的脸，叹了口气，带着怜惜：“不能不考虑亲事，你娘不在了，没有她相人，你父王一个大男人，外祖母以前没有顾到你，只想你今后平平顺顺，事关你的终生大事，害羞一点也正常，不过，菁丫头，在外祖母的面前不用不好意思，外祖母就是问问你。”

    吴老夫人什么也不去想。

    就像所有疼爱外孙女的外祖母。

    “外祖母你怎么提起文表哥和武表哥――”

    外祖母一点介蒂也没有，一心关心她，她说什么就信什么，萧菁菁眼晴再次发热，对于外祖母的话，她不是不好意思，是不知道怎么回答。

    文表哥武表哥在她心中就和兄长一样，她怎么可能和文表哥武表哥一起。

    她知道外祖母是为了她好。

    上一世，在她和纪宁的事传得到处都是，外祖母找人问过父王把她嫁给武表哥，她没有答应。

    她是很久后才知道武表哥有喜欢的人。

    她没料到外祖母这么早就提出要她嫁给武表哥的事，还加上文表哥。

    “怎么不喜欢你文表哥和武表哥，你文表哥和武表哥虽比不上你礼表哥，也不错。”

    吴老夫人仔细注视着外孙女的表情。

    难道菁姐儿不愿意？这样一来就不能把菁姐儿留在身边，文哥儿和武哥儿虽然在她这个祖母眼中还好，但箐丫头不一定喜欢。

    “外祖母，文表哥和武表哥一向不喜欢我。”

    萧菁菁道。

    “他们敢！”

    吴老夫人一听，还以为是菁丫头看不上文哥儿和武哥儿，文哥儿和武哥儿竟然敢不喜欢菁丫头，菁丫头哪里不好，她的外孙女这么了。txt下载80txt.com

    武哥儿文哥儿要是敢不喜欢……

    “外祖母，武表哥和文表哥没有错，是我的错，我以前。”萧菁菁忙道，文表哥和武表哥虽然讨厌她，但并没有真的对她做过什么。

    上一世还帮过她，文表哥和武表哥会讨厌她也是因为她曾经不屑和他们亲近。

    以前她不止不屑于和他们亲近，有时还会表现出厌恶，文表哥武表哥难怪会讨厌她。

    她记得上一世，文表哥和武表哥都找到了各自喜欢的姑娘，文表哥成了亲，武表哥好像是喜欢的姑娘嫁了人，一直没有成亲。

    她不想破坏文表哥和武表哥的姻缘，不想外祖母为了她，拆散文表哥的姻缘，要是可以，她还会帮武表哥一把，只是她不知道武表哥喜欢的是谁。

    “你哪里有错，你以前不过是不懂事，他们也不懂事吗？”

    吴老夫人只觉眼前的外孙女可怜，越发想多疼，心中也护起短来，孙子也比不上外孙女了，那两个臭小子哼。

    “外祖母你偏心了，文表哥和武表哥很好，只是我觉得配不上文表哥还有武表哥。”萧菁菁一看外祖母的样子，笑起来，快速道，微微开口，摇了摇外祖母的胳膊，她不想外祖母怪上文表哥和武表哥。

    “你哪里配不上？”

    吴老夫人直接道：“我看是那两个臭小子配不上才对。”

    “外祖母！”

    萧菁菁没想到外祖母真的偏心她，对比起文表哥和武表哥，她又摇了一下外祖母的胳膊，又高兴又暖暖的，上一世她真傻，这么疼爱她的外祖母不要，亲近吴氏。

    见外祖母还要再说，知道刚才的话没有用。

    “别摇了别摇了，你这丫头，要把外祖母摇散？”吴老夫人喜欢现在这样的外孙女。

    “外祖母，你不要再说了。”

    萧菁菁回答，还是摇不好意思道。

    “怎么不说了，你说怕配不上那两个臭小子，又说那两个臭小子不喜欢你，他们胆敢，你呢，不反对？菁丫头？”

    吴老夫人笑起来，拍着菁丫头的手，一开始便想好，只要菁丫头愿意，她就找安郡王说，至于文哥儿武哥儿他们会听她这个外祖母的话的。

    先头她以为菁丫头看不上，如今看来菁丫头不反对？那敢情好，老大媳妇，别以为她不知道她不愿意，那又如何，只要老大答应就好。

    宁氏要是敢对菁丫头不满，折腾菁丫头，哼。

    “你大舅舅同意了，你大舅母也同意了，如何，丫头。”

    “外祖母，我只把文表哥还有武表哥当成兄长！”萧菁菁不信大舅母会同意，大舅舅还有可能，上一世，大舅母就不同意。

    在大舅母眼中，她是配不上两位表哥的，大舅母喜欢的也不是她这样的。

    大舅母是真正的大妇，不喜欢她也不为难她，她知道外祖母这样说是安慰她，让她放心，可是她没想过嫁给两位表妹，怕外祖母再说。

    “兄长？”

    吴老夫人失望了，虽说武哥儿文哥儿本就是菁丫头的表兄。

    “嗯，外祖母，我只把两位表哥当成兄长，所以，外祖母你不必担心，就算我不能嫁给两位表哥，我也会常来陪外祖母，父王还在呢。”

    萧菁菁连忙说。

    “外祖母哪里是怕你不来，是怕你再受委屈，傻丫头。”片刻吴老夫人摇头失笑。

    萧菁菁继续摇着外祖母的胳膊：“我就是傻丫头，外祖母。”

    “真的只是当成兄长？”

    吴老夫人不死心。

    “对。”

    萧菁菁纵是怕伤了外祖母的心，还是点头。

    “好吧，既然这样就算了，外面的外祖母怎么都不放心，你父王外祖母也不放心，更别说。”后面吴老夫人没有说。

    萧菁菁知道外祖母是想到吴氏，她想说什么又没有，只摇着外祖母的胳膊。

    “听说太后，皇上给你下了旨，要给你赐婚，你父王别以为赐婚多好，答应了。”吴老夫人想到什么赶紧道。

    “父王没有答应，外祖母放心。”

    吴老夫人哪会放心。

    “我可怜的外孙女，家里没有长辈，外祖母再看看，有没有合适的，最好在宫里有消息前定下，女儿家可以矜持，可以害羞，不好意思，事关大事，也要能决断，嗯？”

    女儿家在家从父，出嫁从夫，可是也不能像个木偶一样。

    “外祖母一定要挑个好的。”萧菁菁笑着。

    “当然！”吴老夫人拍拍外孙女的手，她就喜欢外孙女这点，干脆不扭捏。

    这也是以前她没有真的生气的原因，她的外孙女，没有负郡主的身份。

    “老夫人。”

    忽然，周嬷嬷声音响起。

    “进来。”

    萧菁菁站在外祖母身边，看着。

    “老夫人。”周嬷嬷很快进来行了礼：“郡主。”她又抬头，向着萧菁菁。

    萧菁菁点头：“嬷嬷不用多礼。”

    吴老夫人也颔首。

    周嬷嬷没有再说别的，望向老夫人：“老夫人，纪老夫人派了人来。”

    “哦？”

    吴老夫人笑了起来：“有没有说是什么事？”

    萧菁菁心中顿了顿，纪老夫人？纪老夫人和外祖母？

    “老夫人，纪老夫人好像是为了纪家四爷的亲事，还有就是关于郡主去纪家的一点事。”

    周嬷嬷说着小心看向菁华郡主。

    “什么事？”

    吴老夫人应了声，侧头：“让人进来。”

    周嬷嬷退下。

    萧菁菁心中乱了起来。

    四爷的亲事？

    <!--80txt.com_630book-->
