------------

第四百八十八章 各方动作

    长公主皱眉，她盯紧离开的马车，想着上了马车的少女还有少女身边的丫鬟婆子，疑惑是谁家的人，少女的脸看不到，身姿方面看到了，还有身边的丫鬟婆子侍卫，可没有见过，她认不出，如今看着马车，她认出来了，薜府，这是薜府的马车。

    那不就是――

    长公主反应很快，意识到见到的少女是谁，薜家的姑娘。

    就是不知道是不是被赐婚给秦王的那位，薜家别的姑娘她也许见过，没太在意，薜家好像并没有几位姑娘。

    那么这位可能就是赐给秦王为正妃的那个了。

    长公主脸沉下来，她的珠姐儿的东西，被抢走，虽然珠姐儿不要，不争气，可她还是不喜这个薜家的姑娘。

    她继续盯着离去的马车。

    “长公主殿下，是薜家的马车。”宫人也认出来了，她们其实也在想，不过没有长公主想那么多。

    侍卫也看着。

    “走。”看到薜家的女人，长公主不想再呆在这里了，她对着宫人，更不想被纪永叔看到，看薜家那个丫头的样子。

    得了秦王妃的位置，很得意吧。

    也是，哪能不得意，多少闺中少女想要，多少世家想要得到，可都没有，顾瑶就不说了，后来居然便宜这个丫头，那很可能是未来皇后的位置，薜家算什么，更别说这丫头一个在乡下长大，一直没在京城，有什么见识，学再多也就那样，何况在系特惠下是地是怎么养的没有人知道，要是薜家真疼哪会放到乡下，再怎么说也要找个好的地方，在乡野之地长成，就像是被放弃了。

    长大了，才回京，就得了这样一份亲事。

    长公主恨刀的想，冷哼，不看到，她还一时忘了，薜家的人不知道哪来的运气，做了些什么，背后是不是使了计，想着送这样一个乡野长的丫头入宫，皇弟母后还看上赐婚，一个送去乡野长大的成了秦王妃，现在肯定很重视。

    就不知道心里有没有恨。

    要是有，可以利用。

    长公主心中又冒出了算计，宫人听了长公主殿下的话，松口气，不管长公主殿下为何又要走了。

    她们和侍卫说了。

    侍卫听到，马车动了起来，往前去，长公主望了一下酒楼二楼，纪永叔一行可能坐的地方。

    “去――”长公主也不准备放弃纪永叔还有萧菁菁，她心中浮现一个人，她是该找这个人，还是找母后，关心一下纪永叔，亦或者找个人在半路等纪永叔。

    她思索着，找母后可以，找她想到的人也行，找个好的在路上等纪永叔也不错，都可以，一边可以制造点误会。

    一边嘛可以达到自己的目的，都可以一起进行，就算以前失败过，也可以再来，长公主想起前头的失败，这次可能还是失败，但制造点麻烦也好，只要不让人发现是她做的，纪永叔太难搞，先还是去见那个人，再入宫一趟吧，反正还早，今天她要办妥，不然晚上她多半睡不着。

    此时萧菁菁正幸福着吧。

    “长公主殿下，你要说？”宫人看向长公主殿下，不知道长公主殿下要说什么。

    马车还没有行驶得太快，宫人也能跟上。

    “去一个地方。”

    长公主说了，宫人听了长公主殿下的话，长公主殿下要去的不是，不是，她们想了又想，还是没想出长公主殿下去的原因。

    长公主殿下怎么会想去那个府里，公主殿下之前没有说呀。

    “本公主要见一个人，关心一下她。”长公主道：“今天本公主很我事要办，才想起来的，一路小心点，不要太引人注意了，到了后，找个偏僻的，停下马车，你们其中一个人去，敲门后，就说要见纪家大姑奶奶，不要暴露身份，最好不要让人知道是本公主，等见了纪家大姑奶奶，请纪家大奶奶出来，就说本公主想见一见她。”

    长公主说完。

    “长公主殿下要见纪家大姑奶奶？”宫人恍然大悟，这下才知道长公主殿下为什么要去那个府里，那个府里有纪家大姑奶奶。

    可长公主殿下去是为了？

    “公主殿下为什么要？”

    “这就不是你们可以知道的。”长公主直接拒绝了告诉她们，用不是你们可以知道的塞过去。宫人也不敢怎么，长公主殿下的事，是她们不能问的。

    长公主放下马车布帘，宫人退后。

    马车加快起来。

    到了，马车停下，长公主感觉出马车停下来，马上就掀起马车的布帘，看向外面，到了？找好地方？

    宫人连忙走过来，俯身行礼。

    “去吧，按我之前说好的，要是不行，为免暴露，可以递一句话，就说纪太傅的事。”长公主扫了周围点头，还算满意，没有人，也隐避，没有人注意，在纪家大姑奶奶的夫家的对面，她看过去，看到，一笑。

    直接叫了宫人，宫人几个对视，其中一个出来，向着长公主行了一礼，去了。

    长公主看着，不管谁去都可以。

    宫人小心的走着，看着前方，还有四周，到了一座大门前，就是长公主殿下要找的，她敲了门。

    等门打开，有人探头，她说了来的目的：“我家主子让我来见贵府的夫人，纪家大姑奶奶，主子是纪家大姑奶奶的故交，请通报一声，就说我家主子在外面等，纪家大姑奶奶要是有空，就出来一见。”

    “大夫人的故旧？”

    门房听了皱眉，上下看了宫人，再看向宫人身后，远远看到一辆马车，很华贵，像是贵人坐的，不像是一般人。

    门房这一看，打消了别的想法，这样的贵人不可能骗他一个门房，想来是真的大夫人的故交，宫人见门房不语，以为他不信。

    “你可以和纪家大姑奶奶说，我家主子多年未回京，才回来，说是为了纪太傅的事。”

    宫人小心的。

    门房不再怀疑，迟疑不定了，让宫人等着就进去了。

    宫人颔首站着，看着门房进去，她回头望向长公主殿下。

    长公主看到了，一笑，挑了挑收在，放下马车布帘，等待着，对面的府里，纪澜和身边的人说着那个妾的事。

    那个妾昨晚居然陪着老爷睡了一晚，以前可不是这样，一般那个女人都不敢留下老爷，纪澜不高兴，晚上知道就不高兴，想派人去叫，被劝下来。

    睡着了，一早起来就不高兴，她身边的人也担心。

    同时劝慰，觉得不过是一次，夫人不该想太多，纪澜还是生气，等那个妾过来请安，就罚了她站，站了好久，婆子看着夫人，夫人对老爷真是，老爷过来，也没有好脸色，还是老爷陪着笑，才好些。

    而且没有为妾说情，不然不止这样。

    “夫人。”婆子还要劝。

    “好了好了，不要说了，反正要是再有下次，我就不客气了，一定要治死她，还没有身子，哼，老爷好在不在意她，没求情，提也没提，还怕我不高兴。”纪澜道。

    “这不就是。”另一个婆子也说：“姑爷对姑娘好着。”

    两个婆子点头。

    不一会，竟然有人来有人在外面，要见她，纪澜看过去，什么故旧，她怎么没有听说过？

    “夫人，人就在外面，看马车很华贵，像是贵人。”丫鬟跪着，行礼磕头。

    “哦。”纪澜想着要不要见，两个婆子觉得再看下，可以见下。

    “还有什么？”纪澜又问。

    “还有说是多年未回京，来找夫人是为了纪太傅。”丫鬟回答。

    纪澜想起四弟就气。

    *

    酒楼里面，萧菁菁和纪尧正要用，外面来了一行人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还说今天更新二万七以上到三万，谁知道起来就九点，然后困得要死，又冷，又合着衣服睡到了十点五十起来，下午又陪儿子耽误了二三个小时，啊啊，只写了这点，明天加油多写。

    本书首发，请勿转载！
