------------

第四百八十九章 各方动作

    门从外面打开，一个侍卫进来：“四爷，夫人。”侍卫行了一礼，恭敬的抬头。

    纪尧萧菁菁还有七巧冬菱都看过去，看到门外好像有人。

    锦姐儿还是玩着手上的木蜻蜓。

    “怎么了？”纪尧这时问，萧菁菁几人等着。

    侍卫：“景世子还有叶姑娘也来了，看到属下几人，问属下四爷和夫人是不是也在，要进来见四爷和夫人。”

    “哦？‘

    纪尧挑了一下眉头，萧菁菁听到叶蓁，动了动，看向四爷，想要开口，纪尧知道菁儿的意思，笑了笑，七巧冬菱看向郡主。

    锦姐儿抬起头来，懵懵懂懂的睁着眼。

    ”让他们进来。“纪尧的话音刚落，侍卫正要退下。

    ”纪四叔。“景非翎还有叶蓁走到了门口，景非翎在前，叶蓁在后面，跟着一些侍卫和丫鬟婆子，守在门口的侍卫让开，景非翎开口，叶蓁则是灿烂的笑阗，跟着叫着四叔还有菁姐姐。

    纪尧看到景非翎，笑了笑，挑眉扫过叶蓁，还有身后的人：”你们也来？“

    萧菁菁点头，七巧冬菱看着，锦姐儿走到萧菁菁身边。

    萧菁菁揽过锦姐儿在身边，她低头摸了摸她的头，知道锦姐儿看到不认识的，害羞，对着锦姐儿笑笑：”没事，锦姐儿，跟着四婶婶，那是四婶婶认识的。“

    锦姐儿乖乖点头。

    萧菁菁再次抬头上对叶蓁，摇头失笑。

    ”没想到纪四叔也在。“景非翎道，看过萧菁菁还有萧菁菁身边的小女孩以及其余的人，眼中闪了闪，想到什么，只盯着纪四叔：”我和叶姑娘出来走动，刚要过去，发现纪四叔身边失款卫，便问了问，得知纪四叔在，便。“话没有说完，算是解释。

    ”进来一起用吧。“纪尧开口。

    景非翎回头，看向叶蓁，正要说什么，发现她眨着眼正对着谁，他皱眉，知道应该是对萧菁菁那个女人。

    七巧冬菱都没说话，萧菁菁对上了叶蓁的笑脸再次笑，锦姐儿在四婶婶的身边睁着懵懂的眼。

    景非翎回身，纪尧挑眉。

    不等景非翎说什么。

    ”菁姐姐，没想到会在这里碰到。“

    叶蓁一下子冲了过来，冲到了萧菁菁的面前，拉住萧菁菁，萧菁菁站了起来，也望着叶蓁微微一笑，睥了一下景非翎：”是啊。“

    ”菁姐姐和纪四叔出来？“叶蓁一边说一边看向纪四叔，行了一个礼，纪尧在叶蓁冲过来后就笑着没再谥才能，回点了一下头。

    叶蓁又叫了一声纪四叔，和菁姐姐对了一眼，萧菁菁无奈，叶蓁看到一边的锦姐儿：”这是？“

    ”这是锦姐儿，二嫂的，叫姨吧，锦姐儿。“

    萧菁菁回答着叶蓁，又对着锦姐儿，让她叫人，锦姐儿看看四婶婶再看叶蓁，天真可爱，乖巧的叫了人。

    ”原来是锦姐儿？纪二婶婶的？“叶蓁问道，难怪这样可爱，她等着，光看着锦姐儿就满心的粉红，好可爱。

    叶蓁觉得自己忍不住了，再这样，她真忍不住，自己就像一个怪阿姨一样，她太喜欢小孩子了。

    最喜欢逗孩子，自己总是像怪阿姨。

    锦姐儿不知道是不是知道叶蓁在想什么，怕怕的躲了下，萧菁菁鼓励锦姐儿，锦姐儿犹豫了一下。

    ”怎么锦姐儿不喜欢我？“叶蓁有点伤心，等了等。

    ”蓁姨。“一声软软糯糯的姨，把叶蓁整个人都叫化了，叫呆了，她呆呆的，呆了一会，才反应过来，她笑着，恨不能亲一口，她也这样做了，一下子抱住锦姐儿，亲在了她的小脸上，啵一声，亲了。

    锦姐儿变得呆呆的，小脸微仰，这个蓁姨为什么亲她的脸，她摸了摸同，小小的手摸着。

    叶蓁更觉得可爱，想要再亲一口，锦姐儿可能感觉到了，又躲了一下，叶蓁回过神来，觉得自己吓到小可爱了，真的是太怪阿姨。

    萧菁菁一时也说不出话来，蓁妹妹怎么说亲就亲，七巧冬菱也是，没有反应过来。

    只能看着。

    不止是她们。

    景非翎看着叶蓁的样子说不出话来，脸色变了下，想要教训一般，叶蓁跟来的奶嬷嬷丫鬟张开嘴，姑娘真是，好在知道姑娘性子，觉得很正常。

    纪尧笑而不语，睥了睥景非翎。

    景非翎也带着人走过来，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟更是跟着，纪尧看着他们，示意侍卫关上门退出去。

    侍卫应了，退到外面，关上门。

    景非翎到了近前，没有再看叶蓁，只对着纪四叔：”纪四叔。“

    ”坐下来，正要用。“纪尧说。

    景非翎坐了下来，示意他也坐下，景非翎坐了下来，身后的侍卫他让他们出去，不用留着，反正是和纪四叔一起，不用担心。

    侍卫退出去，纪尧一笑，景非翎收回视线，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟则是走到姑娘的身边，叫了一声姑娘，叶蓁快速的恩了声，看向奶嬷嬷和丫鬟，再看锦姐儿，发现自己好像真的有点吓到小姑妨好，她再看，小姑娘又缩到了菁姐姐怀里。

    锦姐儿像只小白兔一样，呆在萧菁菁身边，萧菁菁拍了拍她，不怕，想说句什么，叶蓁就这么爱孩子？

    ”真是还想亲一口怎么办？“叶蓁不由开口。

    萧菁菁彻底无语，叶蓁的奶嬷嬷丫鬟过来刚好听到，就要叫住她。

    七巧冬菱也服了叶姑娘，叶蓁终于一笑，拍了锦姐儿一上：”好了，不当怪阿姨了。“没有再亲，而是坐在一边。

    她的奶嬷嬷还有丫鬟松口气。

    七巧冬菱对视。

    萧菁菁也松口气，她凝着锦姐儿，小声和她说着，不要怕，锦姐儿点着小脑袋，然后看向叶蓁。

    一双天真的眼想看出什么，手拉四婶婶，叶蓁也和她做着鬼脸，脸一下这样一下那样，就像现代的时候逗孩子。

    所有人一个字都说不出。

    就在景非翎皱眉：”叶蓁。“

    ”姨的脸怎么了？“锦姐儿好奇的探出头来，对着叶蓁问道，天真好奇。

    所有人一愣。

    萧菁菁是回神最快的，哭笑不得的，揽着锦姐儿，又望着叶蓁：”是的，你蓁姨笑得。“后面没有说。

    纪尧也笑。

    锦姐儿还是不明白。

    叶蓁受伤的，景非翎脸色不好，一直到七巧冬菱反应过来，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟拉了叶蓁。

    ”喜欢蓁姨吗，我很喜欢你。“叶蓁又道，高兴的。

    ”喜欢。“锦姐儿道。

    萧菁菁意外，其他的人注视着，也意外，尤其是景非翎，眉头皱着，七巧冬菱还有叶蓁的奶嬷嬷看向锦姑娘。

    叶蓁看到锦姐儿身边的木蜻蜓还有别的小玩意，拿起来一样，锦姐儿也没有反对，望着她。

    在所有人的目光下，叶蓁一样一样看了，笑着：”喜欢？这些是锦姐儿的？很好玩，看你很喜欢。“

    ”喜欢。“锦姐儿道，软糯的。

    让叶蓁再次想亲她，不过她忍了，旁边都在看，她：”是谁给锦姐儿你买的？‘

    “是四叔和四婶婶。”锦姐儿看向四叔和四婶婶，叶荼也跟着看过去，萧菁菁摸着锦姐儿的头，纪尧温和的笑。

    叶蓁收回视线，锦姐儿也低下，拿着木马。

    “喜欢洋娃娃吗？就是娃娃，要是喜欢，蓁姨可是会好多种，不一样的，也会好多你没有见过的小玩意，到时候那蓁姨有空给你做个洋娃娃，就当做是蓁姨给你的见面礼，蓁姨都没有给你见面礼，不知道会在这里碰到你。”叶蓁说。

    “洋娃娃，娃娃？”锦姐儿不懂，转向四婶婶。

    萧菁菁也不是太懂，只能猜测量以一些，可能是雕的娃娃一样，不过叶蓁懂的很多新奇，可能不一样：“你问你蓁姨，四婶婶也不是太懂。”

    锦姐儿点头。

    叶蓁解释起来，锦姐儿一直点着小脑袋，所有人听着。

    “洋娃寻就是用布，不对，是用好看的绸缎做的，蓁姨娘和你说也解释不清，不如到时候做好给你，你一看就知道了，保证你会喜欢。”叶蓁尽力形容了，可是还是收效甚微，大家只是听。

    不是太理解。

    锦姐儿软软问着，看得出也不懂，叶蓁最后干脆说等做出来看，纪尧发现送上来的菜就要凉，开了口：“先用午膳，再说。”

    “好。”萧菁菁也看到了，都各就各位了，叶蓁还逗着锦姐儿，萧菁菁拉她一下，叶蓁没再逗，景非翎还是盯着叶蓁，叶蓁突然抬头笑了笑。

    景非翎不再看。

    纪尧让人倒了一点茶水，和景非翎示意，景非翎也端起来，接下来，丫鬟服侍用膳。

    景非翎和纪四叔说话，萧菁菁和叶蓁逗着锦姐儿，说着话，锦姐儿左看看右看看，不要丫鬟婆子服侍，自己用着膳。

    叶蓁时不时给锦姐儿挟好吃的，萧菁菁看在眼中，叶蓁忽然想说土豪金你能不能生个这样的孩子玩一玩。

    张嘴的同时，意识到在古代可不能说这样的话。

    到时候奶嬷嬷又会说她，告给祖母，景非翎指不定又要教训她，她憋在心里，也不说了，自已得意的想着。

    她要生个孩子，反正和景非翎要成亲了，成了亲，她就生，要是和景非翎生个孩子，一定很漂亮，一想到，她就高兴。

    菁姐姐也有身子了，和纪四叔的，肯定也漂亮。

    可以的话还能结成亲家，订下娃娃亲。

    萧菁菁看叶蓁莫名其妙的笑，问她：“蓁妹妹想什么？”

    “没有，就是觉得锦姐儿可爱。”叶蓁马上说。

    萧菁菁想起叶蓁要和景非翎成亲。

    上一世两人没有孩子。

    这世不会一样。

    叶蓁还在说：‘要是我也有这样的女儿就好了。“

    萧菁菁：‘会的。”叶蓁更开心，没有再继续说，景非翎虽然和纪四叔说着话，还是注意着叶蓁和萧菁菁的话。

    “纪四叔，户部的事，你不帮太子殿下吗？你好像都没有去见太子殿下，去找过太子。”

    “你可以和太子一起。”

    纪尧说。

    景非翎不记得上一世太子殿下还有秦王晋王掌管户部的事，上一世是皇上直接下了旨，纪四叔办的，他不知道要是四叔不出面，太子殿下能不能想出办法，赢过秦王殿下晋王殿下。

    他想过把上一世纪四叔的办法告诉太子殿下又没有，纪四叔都没有见太子殿下。

    两人又说了几句，景非翎听到萧菁菁的声音，萧菁菁在四叔没有回京失踪的时候，吴家的老夫人想让她另嫁。

    后来四爷回京了。

    他打量着四叔还有萧菁菁，萧菁菁在四叔失踪时做的，他知道，四叔回京了，就算萧菁菁有身子也没有和她分开，更别说有别的女人。

    本书首发，请勿转载！
