------------

第四百九十章 各方动作

    有些话只能私下和纪四叔再说。小说 www.lwxs520.com

    好在用了膳萧菁菁和叶蓁想单独去逛。

    萧菁菁打算和叶蓁带着锦姐儿再去逛下，去店铺，叶蓁说她们设计的衣服都做好放到店铺里了，四爷和景非翎明显有事情要谈，还没用完，她便不打扰四爷和景非翎，虽然四爷是陪她和锦姐儿出来，带她们出来玩的，一会再回来也可以。

    “菁姐儿你们要去哪里？带着锦姐儿。”纪尧问，萧菁菁：“四爷你留下来和景世子说话吧。”

    纪尧不放心。

    景非翎冷眼旁观，他想看下萧菁菁是真的这样想。

    叶蓁帮着菁姐姐说话，发现景非翎冷眼旁观，不喜欢，景非翎当然也发觉了叶蓁不满的视线。

    “做什么？”他淡淡的，没有什么情绪。

    “你。”叶蓁气极，景非翎依然是那个样子，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟觉得姑娘和景世子再这样又会吵起来，想阻止。

    纪尧见菁儿坚持，叫了侍卫进来，吩咐他们保护好夫人还有锦姐儿，侍卫应了命，他又看了七巧冬菱。

    虽然没有说什么，七巧冬菱知道四爷的意思，微俯身。

    纪尧是有事和景非翎谈，刚好碰到：“菁儿去吧，不过一定要小心。”他也没太过阻止，相信菁儿会照顾好自己，就算他总想跟在一边。

    “好，四爷放心。”萧菁菁道。

    纪尧仔细的看了她，多叫了几个侍卫跟着，萧菁菁没反对，拉了叶妹妹：“可以走了。”

    叶蓁和景非翎对视着，听到菁姐姐叫她，这才不和景非翎生气，她的奶嬷嬷丫鬟放松。

    不用再怕姑娘和景世子闹起来了，看景世子的脸色可不好。

    一行人出去了。

    景非翎看着，纪尧又增加了好些侍卫护着，景世子也派了人，等到人都去了，门关上，纪尧回头，端起桌上的茶杯，续了一杯，手轻轻揭开茶杯盖，轻轻的磕着，温和一笑：“担心？”

    “纪四叔不是也担心吗？”

    景非翎也端起茶杯，他茶杯中还有没有喝完的茶水，他轻轻喝了一口，望着纪四叔。

    “叶丫头和你倒是欢喜冤家，一开始不愿意，现在愿意了，还不错，叶丫头尤其是和菁儿合得来，你们两家也好，你看来也很在意了，以后就好好过，好好对叶丫头，有些事，不必太计较和弄得太清楚。”

    纪尧劝说。

    手漫不经心的磕着茶杯的盖子。

    “为什么不要弄得太清？”

    景非翎说这句话，是想到前世今生，纪四叔和萧菁菁，叶蓁他不用担心，他弄清了，再怎么也逃不出他的手心，萧菁菁和纪四叔他总是不放心。

    没有完全把萧菁菁弄清前他都会如此。

    纪尧看出景非翎性子变了，有时候太较真了，明明可以不必那么较真的。

    景非翎：“纪四叔，纪四叔和菁华郡主更加恩爱了，纪四叔很相信菁华郡主，身边也没别人，菁华郡主就算有了身子。”

    “对。”

    纪尧看着景非翎：“没有人比得上菁儿，所以。”

    “四叔真的一点也。”其实想想前世就知道，景非翎问，不过前世四叔身边也是有别人的，而且不是一个人，这世纪四叔为什么就不要，是萧菁菁没有像前世一样，可萧菁菁不一定是表现的这样。

    “有了最好的，别的就没有要的必要，你应该明白，我以为你明白，为什么还说这样的话。”景非翎一直对菁儿有一种不喜，还有别样的厌恶，曾经在他面前说过几次，每次他都记着，他不解，也问过，也受过一点影响，好在景非翎并不常说。

    不然他不会一直没有仔细的问。

    “四叔在南边失踪的时候，都说四叔回不来了，京城到处都在说，宫里宫外也都觉得四叔出了事，菁华郡主好像不信。”说到这里的时候景非翎一顿，没有往下说。

    纪尧笑容加深，磕着茶杯盖的手也停下来：“我知道，她不会相信。”想到菁儿，他就忍不住笑。

    他了解菁儿的心思。

    景非翎凝着纪四叔脸上的笑，这抹笑让他很难言，纪四叔对萧菁菁更信任，更：“纪四叔还真是了解菁华郡主，不过纪四叔还要再听吗，后面的。”

    纪尧点头，放下茶杯，转了一下手上的玉棉纱指。

    景非翎看着：“不过后来菁华郡主去了吴家，吴家好像也认为四叔不在了，吴老夫人怕菁华郡主以后一个人过，有了另外的心思，还打听了一些人，想说给菁华郡主。”

    “哦？”

    纪尧看不出什么情绪。

    景非翎直直盯着纪四叔：“吴家想要让菁华郡主再嫁。”

    “再嫁嘛，然后呢，菁儿答应了吗？”纪尧还是很平静，想来是没有吧，他能想出当时的情形，还有菁儿这个倔丫头的老两口的答，一定不信他有事，一定不会再嫁。

    “四叔一点也不怕？一点也不意外？就没有别的想法和情绪？”景非翎看在眼里，问起来。

    “为什么要怕，为什么会意外，我能想到，还有你说的那些我没有必要有，就是有也只有一瞬，我知道菁儿应该会如何。”纪尧很有信心的说，就是心里还是有点淡淡的介怀。

    他和菁儿之间不是别人能知道的。

    再嫁？在他出事的时候，吴家想要菁儿再嫁，不过他能理解，吴府都是为了菁儿，他不该生气介意的。

    该对菁儿更加的好，让吴家无话呆说，不是吗？

    当然要是菁儿答应了，他也不怪她，就是菁儿真再嫁，他回来也会找她，何况不可能。

    他要是真的出了事，不在了，他会安排好一切，菁儿再嫁也会让他欣慰，至少有人照顾她，她不用悲伤，会过得好，他好像真的爱菁儿，爱得都超出了世人的情爱。

    “纪四叔，你知道？”景非翎不信，他还想着说一说，看纪四叔会怎么想，带着一点不相信的他问。

    “是不是？”纪尧反问。

    景非翎打听过，当时萧菁菁真的没有答应，由此他一边对萧菁菁改观了点，又怕是有什么阴谋。

    “我不知道，不表楚。”心中的情绪让他摇头，说了不知道，他想知道纪四叔是不是真的不在意。

    纪尧微微一笑：“再嫁。”

    “可能是菁华郡主有了身子。”这点他想过，因为萧菁菁有了身子才不信，而这一点也是他觉得矛盾的。

    萧菁菁要是爱纪宁为什么会和纪四叔有孩子，当初知道的时候他就想了好久，要是不爱纪宁，他不信。

    萧菁菁从吴府离开，他还想过萧菁菁没有马上相信四叔的死是因为有了身子，要是四叔一直没消息，或者迟点有消息，萧菁菁也认为四叔死了，可不可能打掉孩子，答应再嫁。

    亦或者找纪宁。

    反正他就是怀疑，他冷眼旁观着，等到萧菁菁有所动作，真到了那时，他会阻止，必竟是纪四叔的孩子。

    萧菁菁可以死，孩子不行，他会做点什么，没有到那一步，纪四叔的消息就传回来了。

    “要是我真有事，我是希望菁儿能再嫁的，非翎你可明白，就是我的孩子，也有人照顾。”纪尧道。

    “纪四叔。”

    景非翎知道纪四叔再次洞穿了他的想法和意思。

    “如果，菁儿想不要孩子，再嫁，我也不会说什么。”纪尧随即又，景非翎不敢相信，纪四叔会这样说。

    纪四叔爱萧菁菁到了这种地步。

    “非翎，你不懂，不过，我刚才的也是哄你，我自己也不知道要是菁儿真这样，我会如何。”

    纪尧开口，一笑。

    景非翎愣住，回不过神来，过了一会，才渐渐回神。

    “好了，我们还是说一下之前没有说完的，各府新的动向，以及你打探到的事，还有朝迁上的。”

    纪尧这时道，景非翎回神点头。

    *

    萧菁菁和叶蓁带着锦姐儿她们坐了马车，到了店铺外面，马车停下，马车的车门打开，侍卫站在外面。

    叶蓁来就是看看铺子，看了一眼外面，逗了锦姐儿一下，抱着她，下了马车，萧菁菁跟着，到了外面，婆子上前来，叶蓁把锦姐儿给她，锦姐儿被婆子抱着，其余的丫鬟婆子也上前来。

    侍卫跟上，马车就停在这里，一行人到了铺子前，叶蓁让人打开铺子，拉着萧菁菁进去。

    一行人都进去，外面路过的人好奇的看过来，一些人看着，猜测议论，每次路过看到都会议论论，必竟这家店好像装了很久，一直没开张。

    都不知道怎么了，有人打听，也没有打听出来是哪家的。

    只知道在布置在修缮，好了就会开张，也有人知道这家店是和旁边的店一家的，至少有关系，那就是菁华郡主的，为此有人不再关注，还有人继续关注着，又的歌手到好像是卖成衣的。

    成衣有什么好卖的，有必要修缮这么久吗，还以为是什么，神神秘秘的，算起来好几个月。

    有人失望，也有人期待想看看，同样有人等着。

    想知道成衣有什么不一样的，菁华郡主开的店，卖的成衣会不会有所不同，这种好奇的期待一直在，极少的知道这家店不止菁华郡主一个人，还有靖康侯府，还有纪家几位夫人，不过最近好久没看到店里有动静，有人以为不开了。

    现在又有人来，还是杨府的马车，这？不会是要开张了吧。

    没听到说呀。

    叶蓁一行没有在意外面的人。

    “看到没有，菁姐姐，看看，完成了，就等到了开张。”叶蓁一边走一边指着一边和萧菁菁说，一行人看着。

    萧菁菁也看着，空荡荡的铺子里，很干净，整洁，和上次不同的是，叶蓁要的都做好放着，奇异得不同，还有做好的成衣等也放着，展示着。

    显得整个店比上次还要奇异，但更丰富，有种想看，想买的想法，真的很好，这样的想肖一浮现，萧菁菁知道叶蓁没说错，她成功了。

    这些摆设，有点不认识，奇异的摆设还有做好的各色各类成衣，萧菁菁看到她设计的款式。

    还有蓁妹妹设计的，不再觉得空，叶蓁更是满意，不比她在现代看的店差，尤其是摆放的成衣等等。

    都是按着布局还有现代摆的，她可是指挥着人放的。

    不止萧菁菁觉得奇异，一行人都是，这，这这，除了叶期待身边的奶嬷嬷和丫鬟，她们陪姑娘来看过，又惊讶过了。

    锦姐儿睁着天真无邪的眼。

    “四婶婶这是？”

    “成衣，你蓁姨还有四婶婶你娘三婶婶一起的店。”萧菁菁和她讲。

    叶蓁不停的笑，她的杰作完成了。

    “该让二嫂三嫂来看下。”

    本书首发，请勿转载！
