------------

第四百九十一章 各方动作

    萧菁菁说。

    “开张时看就是了，不知道纪二婶婶还有纪三婶婶看了会如何。”叶蓁说。

    萧菁菁点头。

    “开张就这两天如何，菁姐姐。”叶蓁问。

    “好。”萧菁菁笑，七巧冬菱还是眼花缭乱，侍卫守在外面，也看着里面的奇异。

    “没有看过是不是？”叶蓁很得意的一把从婆子怀里抱过锦姐儿。

    锦姐儿点头，小脑袋一点一点，像只应声虫。

    萧菁菁微笑：“其实该叫你姐姐才对，按辈份，之前只想着你和我是好友，四爷还有景世子没说，也没有人提，倒忘了。”

    估计四爷还有景非翎都没有想到，至于，她扫了七巧冬菱等一眼。

    她们也没想到吧。

    叶蓁的奶嬷嬷是想到的，可看姑娘高兴，一直想说没有机会说。

    “什么姐姐，我要当姨，多好听。”叶蓁道，她高兴没有人提起，萧菁菁摇头，没有再说什么。

    *

    另一边，长公主和纪澜也见到面了，马车里面，长公主看着关上的马车车门，还有退下的宫人丫鬟婆子，上来的纪家大姑奶奶，纪澜仍然很气，她对四弟特别的不满意，还有娘，不知道从哪里冒出一个贵人也不说名字就说自己出京多年，刚回京，是她的故人，要找她，说四弟的事，她想打发走的。

    想到四弟还有想知道对方是谁，加上婆子的话，她来了，到了门外，问了人，看到这辆马车，是很华贵，她带的人到了近前，对方说只能她和贴身的人可以过靠近，她不以为然，差点回转回去，不过还是应了到了马车前就被请上马车，她身边人想说什么，她没有理会，她不怕，有谁敢对付她，能有什么，且她在打开的马车门里看到了长公主，长公主居然来了这时在，居然是长公主要见她，长公主来找她干什么？

    她脑中想到了不少的事，长公主的身份还有做的事，以及自己的身份一，还有做过的事。

    她疑惑不解，没有想明白，纪澜不停的想着，脸色也不是太好，长公主可不是一般人，突然出现要见她，她不得不多想一下。

    再想到长公主说是她故人，都是骗鬼的，骗她的才对，她哪里和长人驻有什么交情，长人驻提到四弟。

    难不成？她想到了一点什么，再看长公主，眼神也不一样了。

    “纪大姑奶奶。”

    长公主开了口，方才她静静等待看着眼前纪大姑奶奶的表情就是想看她能想出什么，应该想得差不多了，不过见她还是不说话，她便开口了，她时间再多也不想浪费太多在这里。

    她可还有事。

    她微微一笑，整个雍容而华贵，笑容更是得体，从容，整个马车的车厢此时只有她们两人。

    宫人丫鬟婆子都听不到她们的谈话，都被她遣到外面，守着马车，不能靠近，纪澜的人也一样。

    “长公主殿下。”纪澜也不再想事情，回过神来，凝着长公主，目光深深的。

    “纪大姑奶奶，是不是格外的意外？”长公主又道。

    “对，很意外。”

    纪澜点头。

    “本公主听说过一些事，所以来找你。”长公主没有别的表情，纪澜紧跟着问：“什么事让长公主殿下来？没想到长公主殿下也会有和我这样单独坐着私下谈话的一天，不对，没想到长公主殿下会来找我，长公主有何事直说吧。”

    “我也是这个意思。”

    长公主同样不想转弯抹角，闻言更是高兴。

    纪澜等着，不说话。

    “你好像几次回娘家，都是为了你家四弟的事，还有菁华郡主的，你不喜欢菁华郡主这个四弟妹，还试图破坏，就算现在，也想过给你四弟纳妾。”长公主来的路上就使了人问，何况她关注着京城各府动向，有些事以前没用，不打听也会知道。

    “长公主殿下竟然知道，看来长公主殿下什么都知道，没有事瞒得过你。”纪澜神色一下子沉了下来，长公主能说得这样明白，可见多清楚，还来找她，更不用说了。

    她和四弟的事长公主可能知道更多，还有长公主的止的，也更明显。

    “不然怎么会来找你，直接找上你。”

    长公主漫不经心的，她稳得住，纪澜就不行了。

    长人驻也了角纪澜性格，从一些事里，知道纪澜性格冲动。

    “长人驻殿下到底要我做什么，为了四弟吧，你要想从四弟身上得到什么？”纪澜不耐烦的说道。

    “纪大姑奶奶想错了，我没想从你四弟身上得到什么，找你也不是有所求，虽然是为了你四弟。”长公主笑着摇头，否认了纪澜的话。

    “那。”纪澜开口。

    “来之前我碰到了你四弟还有菁华郡主，带着一个小女孩在京城游玩，别说纪太傅真的是宠菁华郡主，没见过这样恩爱的夫妻，好像菁华郡主有了身子吧，还是这样的恩爱。”长公主没有说出她的打算，反而似有若无的道。

    目光凝着纪澜，那种表情，让纪澜不舒服，纪澜本来就为四弟宠着萧菁菁，她提议的纳妾一事耿耿于怀。

    这下听了长公主的话，忘了问长公主的目的，可以说一下子就忘了长公主才是找她的人，一定有事。

    她脑中想到的是四弟：“我早就回去过，有人想当四弟的妾，我就想和娘说下，和四弟妹说下，劝四弟妹大方点，更想和四弟说，可是。”

    “可是什么？”长公主像是没有想到，其实这就是她要的效果，她循循善导。

    “娘不听，萧菁菁不愿，还说不行，娘也是，放开了，让四弟和萧菁菁决定，什么也不做，所有人都宠着萧菁菁，四弟连见我都不愿。”

    纪澜气恼。

    这也是她生那个妾的气的原因，稍微有点什么她就烦躁，从娘家回来，她那个好友还生她的气。

    等着想当四弟妾的也不高兴。

    弄得她里外不是人。

    “哼。”纪澜想到此，哼一声：“娘就是被糊弄了，四弟也是，一个个都觉得萧菁菁好，只看得到她的好，就我错了，也不想想我为什么这样。”

    “原来如此啊，纪大姑奶奶也是为了纪太傅好呀，是纪太傅不了解，还有纪老夫人听信了菁华主的话，菁华郡主再是郡主也不能阻止纳妾。”

    事实上这是可以的，郡主和公主一样，可以不让郡马和驸马纳妾。

    当然郡马驸马自己要不要纳，私下悄悄纳就是另一回事，长公主自己也是公主，也是阻止过的，现在却拿出另一番说法来。

    “长公主殿下也这样觉得？”纪澜马上问。

    听了长公主的话，她很高兴，说明她没有错，她是对的，这样一来更觉得娘错了，还有四弟。

    “在我看来，纪太傅不该让菁华郡主那么累，该纳个妾的，想着菁华郡主有身子，还一起。”

    长公主有意无意的又道，也是彻底说出他的目的，她来这一趟的目的。

    不让纪澜多心，说来就是一点事，可在她们心中都是要紧的，只不过各自的着眼点不同。

    “可不是。”

    纪澜有种长公主殿下了解她的想法，长公主殿下和她想的一模一样，不再像之前那样防备着。

    “我就是这样想，可是。”

    “纪大姑奶奶是不是有朋友合适，才去说的，纪老夫人还有纪太傅菁华郡主不同意，之后纪大姑奶奶就没想再做吗？”长公主继续循循善诱。

    “还能怎么，既然不接受我的好意，那我也。”

    纪不悦的说，不知道长公主问来还有什么用，要不是眼前是长公主，她已经生气不理会了。

    “纪大姑奶奶可以再想办法呀。”

    长公主道。

    “什么办法，我不知道还能有什么办法？”纪澜问，想知道，长公主：“你要是这样放弃，当然没办法。”

    “那长公主殿下可以告诉我吗，长公主殿下是不是想帮我，是不是能让四弟答应？”纪澜想到什么，问长公主。

    要是能成，就好了。

    “我也不知道能不能成，我有一个想法，你要不要听一下。”长公主像提建议一样。

    “请长公主殿下赐教。”纪澜被提起了好奇心，加之她是真的想杀一下萧菁菁的得意。

    长公主：“你可以请纪太傅到府里，再让纪太傅单独见一下那个不错的姑娘，最好是纪太傅喜欢的，你觉得呢？”

    她笑着，意味不明的，像是为了纪澜好，那种语气。

    “对，我怎么没有想到。”纪澜听了一下子高兴起来，她居然没有想到。

    长公主还是笑着，纪澜要是能想到，就不是杨澜，不是这个样子了。

    要是没有纪家这块大石，纪澜的日子指不定比现在更惨一百倍。

    就是有纪家，有纪太傅，才让纪澜这样的蠢女人过得这样好，才没有被人拆来吃了，就是蠢货。

    但蠢人最好利用。

    太聪明，识破了她的计谋就不好了，只能改成合作。

    “就是这样，纪大姑奶奶看如何。”长公主问。

    “很好，这个办法好。”纪澜连忙说。

    “那就好，本公主还以为帮不上纪大奶奶。”长公主轻轻的说。

    “我知道怎么办了，长公主殿下谢谢你。”纪澜想了一阵，高兴的，很是高兴，什么也忘了。

    “不用。”

    长公主仍旧笑，一切皆在她的把握中。

    纪澜想着该怎么像长公主说的那样让四弟纳妾，怎么让娘同意计划着怎么做才最有把握。

    长公主好像很有耐性的，也不催促她。

    纪澜想了又想，觉得一定能办到，她才不再想下去，抬头看向长公主。

    “想好了。”长公主立刻。

    “嗯。”

    纪澜点头，急着想和长公主告辞，张口欲言，忽然她意识到了一件事，她看向长公主，脸上再没有喜色，她才想到，长公主为什么要帮她，她又没有让长公主帮，而且长公主来找她的目的还没有说。

    难不是帮她？

    她觉得不对，之前只顾着高兴没有想到，此时想到了，反应过来，一直是她在说，长公主只说了几句，长公主为什么这样？

    难道。

    她心中隐有所觉。

    “怎么了？”长公主还是随意的问。

    “长公主殿下为什么要帮我，还有长公主殿下。”纪澜把心中的疑惑问了出来，就算对长公主起了疑心，多了戒备，她还是问了出来。

    一是她本就是这样的性子，二是她想弄清楚。

    加上长公主的话，她终归没有一开始那样戒备长公主了。

    长公主是聪明人，何尝看不出听不出，她半真半假的：“你想说的，我知道，我的目的，就是帮你，纪大姑奶奶，我只能说，我不想菁华郡主过得太好，明白了吗。”

    本书首发，请勿转载！
