------------

第四百九十二章 各方动作

    “原来如此。”纪澜明白了。

    “我们是站在一起的。”长公主还说了一句：“要是还不行，我可以帮你找母后，还能送个美人给你。”

    纪澜不由怀疑长公主真像她说的。

    长公主看出她的怀疑，没有再说，蠢人自己会找答案的，就提了一下萧菁菁的娘，和她不和。

    纪澜想想，觉得自己多想了，就是像长公主说的，长公主可是不喜欢萧菁菁的母妃，所以。

    “我相信长公主殿下不会骗我。”说是这样说还是关注着长公主。

    “当然不会。”长公主笑容加深，纪澜再看了看，没有再多呆，向长公主殿下告辞，她要马上回去。

    长公主看出她的着急，没有多留她，点了头，纪澜走后又感谢了长公主殿下，长公主叫了人：“来人。”

    马车外面，宫人侍卫还有丫鬟婆子分成两方，看着彼此，然后又看向马车里面。

    等着各自的主子说完话，两边都担心自己的主子，纪澜的人更担心，怕长公主殿下会对夫人做什么。

    忽然听到长公主殿下叫人，她们对视一眼，往马车走去。

    马车里，听到长公主叫人，纪澜看向长公主。

    长公主掀起马车的布帘，纪澜跟着看过去，马车外面。

    “公主殿下。”

    宫人走过来，后面还有人，长公主看向着=她，一眼看出了什么，对上宫人还有侍卫丫鬟婆子的目光，她一笑：“打开马车的门，纪大姑奶奶要下去了。”

    看得出各人都担心，尤其是纪澜的人，恐怕是怕她把纪澜这个女人吃下去了吧，她眼中带着嘲讽。

    纪澜可不如她身边的这些丫鬟婆子，不过想不到纪澜身边也有这样忠心的婆子，转念想到纪澜的身份，又不奇怪，纪府的大姑奶奶要是没有忠心的丫鬟婆子可用，才奇怪。

    “是，长公主殿下。”这时，宫人行了礼，侍卫也低头行礼，走到马车前，打开马车的车门。

    长公主不再开口。

    “夫人。”纪澜的丫鬟婆子上前来，开口，担心看向纪澜。

    “我马上下来，我没有事，不用担心，长公主殿下是有事和我商量，我还要感激长公主殿下。”纪澜看出她身边的人的态度，开了口。

    丫鬟婆子这才稍放心，这三人都是纪澜身边最重要的，近身服侍的贴峰丫鬟，有资格知道这些，被她带过来，知道长公主的身份，不像别的人。

    她们小心看了长公主殿下一眼。

    想到身扣的侍卫还有长公主殿下身边的宫人，又低下头，等着夫人下马车来。那样她们就真的放心了，到时候再问夫人，长公主殿下有什么事。

    纪澜扫过侍卫和余下的宫人，回过头，侍卫宫人都不开口。

    长公主冷眼看着。

    “长公主殿下，我走了。”纪澜又说了一句，马车的车门打开，宫人行着礼，纪澜下去，下了马车。

    长公主：“慢走，有机会再见。”

    “好的，长公主殿下。”纪澜一听，又回过头来，回转身，向着长公主殿下，丫鬟婆子走到她的身边，向长公主殿下行礼，长公主手挥了挥，带着微微的笑，点头，纪澜带人退开来。

    还是看着，长公主点头，宫人侍卫回到马车边上，马车的车门关上，布帘放下，马车往前行驶，转了一个弯，离开。

    远远驶去，纪澜盯着，丫鬟婆子也是，过了片刻，长公主殿下的车驾看不到了，丫鬟婆子收回视线，纪澜也是。

    她带头回府。

    “夫人。”

    丫鬟婆子想知道夫人和长公主殿下说的是什么，一见夫人往府里走，她们对视后，其中的婆子开口询问起来，府门口有更多的丫鬟婆子，还有门房。

    “回去再说，到时候你们就知道了，我会告诉你们，你们听听行不行。”纪澜看她们一眼，不打算在这里说。

    有什么也回院子里再说不迟，丫鬟婆子对上夫人的视线，再想到长公主殿下，点头。

    夫人说得没错，回院子再慢慢说。

    丫鬟婆子想通，不再开口，一行回到门前，等在那里的丫鬟好行礼，还有门房，都好奇。

    “夫人回来了？”她们行了一礼，抬起头来。

    纪澜不多说，和门房说了声，叫了起，等丫鬟婆子门房起来，她让门房不要和人说，不过要是有人问，也不怕有人知道，因为没有人知道她是去见长公主。

    知道的都是她信任亲近的，眼前的丫鬟婆子都不只知道她见了什么人。

    嘱咐一句，也是不想让太多人知道。

    “是，夫人。”门房心中再好奇还是应了是，行了一礼，丫鬟婆子同样，她们看向夫人身边的人。

    肯定知道，也许以后她们也会知道，她们要是打探，夫人知道，她们就活不了，一个个恭敬的低头。

    纪澜满意了，进去了，她亲近的丫鬟婆子也是，低头的丫鬟婆子等起身跟上，门房站着，不知道会不会有人问起。

    回了院子，纪澜让人都下去，只留下贴身服侍的，跟在后面的丫鬟婆子失望。

    贴身服侍夫人的丫鬟婆子点头，纪澜也不在意。扫过院子里的人，院子里的人都看过来。

    纪澜带头回了房间，让人守着，不让人过来。

    她说了和长人驻说的话。

    丫鬟婆子闻言，她们想的和夫人差不多，也想到更多，可看夫人的样子不敢说出来。

    纪澜自顾自说着自己的计划。

    *

    长公主离开后往宫里赶去，进了宫，到了宫里，没有去找皇弟，她去了慈宁后，找母后和宝珠。

    以找宝珠的理由找母后，安排女人半路拦截纪太傅等回府再说。

    长公主为了早点见到母后，马车行得很快，一路上宫人都看到，看到一辆车驾闯进来，本来想要拦下，一看是长公主殿下的车驾，都停了下来。

    虽然有暗底下传长公主殿下和皇上有了介蒂，所以长公主蓼下好一阵不入宫，大家也好久没有看到长公主殿下，但是，长公主殿下就是长公主殿下。

    “不知道长公主殿下急急的入宫，还不是一早，是为什么，看长公主殿下的车驾，是往太后娘娘的慈宁宫的，不是往皇上的养心殿。”“对，看来长公主殿下来是为了见太后娘妨。”

    “不知道是有什么事。”“这个时候进宫，奇怪。”“还有长公主殿下不是有些日紧子不入宫了吗？”

    宫人还有太监看到，小声的议论起来，说着，不敢当着面说，也不敢太大声，多数都是好奇长公主殿下入宫的目的.

    一路往慈宁宫，都有宫人，长公主殿下到了慈宁宫，她马上下来，宫人侍卫行礼，她扶着为首宫人的手，走进慈宁宫.

    守在慈宁宫外面的宫人太监行礼.

    一路行来，一路有宫人跪下磕头，同样好奇长公主殿下到来，长公主殿下怎么来了，她们都没有听说长公主殿下会来.

    突然来了，也没有派人入宫提前说，太后娘娘都不知道.

    宝珠郡主也不知道.

    “不知道母后在做什么，还有宝珠.”

    她边走边问，宫人不好说什么，到了殿门口，一个宫人过来，行了一礼，长公主殿下一看是母后身边的大宫人.

    她停下步子，盯着她，宫人跪在地上，行完礼，抬头，心中一样疑惑，她还是才听到长公主殿下到了.

    长公主殿下是来找宝珠郡主的吗？

    “母后呢，在哪里，做什么？还有宝珠，我来看母后，还有宝珠.”长公主问了起来，跟着长公主来的宫人也看着.

    “太后娘娘在里面，太后娘娘在看宝珠郡主写字.”宫人回答.

    “哦，带路吧.”长公主蓼下一听，步子一停，宫人也停下.

    跪在地上的宫人抬头，应是，又有宫人过来，也是行记，是太后身边的，听到声音过来.

    长公主一看，没说什么，挥手，要去看母后.

    才来的宫人看到是长公主殿下就不好说了，就算知道长公主殿下每次来都没有好事.

    都会让太后娘娘不高兴，她们也不可能阻止.

    长公主殿下怎么说也是太后娘娘的女我和，还有宝珠郡主呢.

    她们在前面带路，长公主带着人走在后面，一边走一边问.

    问母后和宝珠是在哪个殿.

    知道后，她就知道怎么去了，只是还是没有自己去.

    一会后，到了暖阁.

    宫人回身要说什么：“长公主殿下.”

    长公主没有让她们说，也没有让她们行礼：“我知道在里面，你们不要再进去了，就在这里，或退下去，我自己进去.”

    “长公主殿下.”宫人想说这样不可以.

    长公主不让她们再说，回头和身后的宫人说了，让她们也留下，不用和她一起进去.

    宫人低头行礼.

    长公主再次回头，太后身边的大宫人还想说话，长公主根本不看她们，走进去了.

    “长公主殿下，这样不好.”太后娘娘少独特，要是太后娘娘怪罪，她们该进去先通报一声，看太后娘娘的意思，太后的宫人想着.

    可惜长公主殿下进去了.

    本书首发，请勿转载！
