------------

第四百九十三章 各方动作

    她们能做的就是等着请罪吧，宫人等着，长公主一个人走了进去，进了暖阁。 www。lwxs520。com

    她看到了母后还有珠姐儿。

    珠姐儿身边服侍的宫人也在，看到了她，她皱着眉头，沉着脸，示意不准说话，那个宫人吓了一跳，白着脸，不敢再开口，小心睥着郡主。

    长公主走近几步。

    “外祖母，我写得如何？”案桌前，宝珠郡主写着什么，写了一下，抬头看向外祖縒。

    “写得很好了，就是还有点轻飘，和你年纪有关。”太后站在一边，看着提笔写着字的宝珠郡主，笑了笑，扫过她写的字道。

    “啊！”宝珠郡主显然是被打击到了，天天练为什么还需要练，还是写得很好，但字显得轻飘啊。

    她不满意，不高兴，一下子叫了一声。

    长公主听到摇了一下头，珠姐儿怎么这样叫，不过她还是宠她的，以前珠姐儿就是这样，不过过后还是会乖乖练字。

    珠姐儿平时是很听话，很乖顺的，只是有时候又。

    长公主想到什么。

    “多练就好了，珠姐儿。”太后也在说，不地是笑着安慰。

    “好吧，外祖母。”宝珠郡主又继续练起来，虽然在宫里，该学的还是要学，该练的还是要练，不可能一直玩耍。

    刚开始还可以，后来外祖母每天盯着她。

    被长公主殿下出现惊到的宫人听着郡主的叫声，看着长公主殿下还有太后娘娘，不敢发出一点声音。

    “这个字，这样写，更好，你用力大点，再来。”太后又看了下宝珠写好的字。

    指导着，宝珠郡主应是。

    还有一个宫人站在另一边，没有看到长公主，所以注视着郡主写的字。

    听完外祖母的指导，宝珠郡主不再说话。

    长公主又走近几步。

    她看向宝珠写的字，由于还是远，看不清，宝珠写了几个字，长公主不再等待，也不想再这样下去，走到了案桌前。

    另一个没有看秷长公主的宫人这次也看到长公主殿下了，脸色一变，和之前那个宫人一样，长公主殿下，她不由开口。

    只是声音很轻，但也足以让人听到，尤其是在暖阁里很安静的情况下，太后眉头一皱，一振回头。

    宝珠郡主手上的笔也滴落了一滴墨团，染了白色的宣纸，长公主看在眼中，也不在意，开了口，到了她们面前。

    “母后，珠姐儿。”

    “容姐儿，你怎么来了？又有何事啊。”太后定了下，回过身来，看着容姐儿，在刚才宫人的声音中她就知道了，果然是。

    她老了，但还没有听错。

    宝珠郡主也：“娘。”放下了手上的笔，没有再写，娘来了，她也无法静心公婆给你，还不知道娘是不是来找她的。

    “奴婢给长公主殿下请安。”两个宫人这时一起跪了下来，一起向长公主行礼请安，她们一前一后看到长公主殿下，心中不敢再想，磕了头。

    “起吧，你们不必多礼。”长公主不在意的一睥，叫了起，让她们起来，宫人起来了，微低下头。

    长公主回转视线。

    太后看着她：“怎么又来。”再一次问，宝珠郡主听着外祖母的询问，看向娘。

    长公主没有马上说，又看了两个宫人，让她们下去，走到案桌前，仔细的打量了一下珠姐儿写的字。

    宝珠郡主一看，有点紧张起来，怕娘和外祖母一样，她看向外祖母。

    太后也看到，不觉得有什么，要是容姐儿来只是看看，没什么事倒是好了，她拍了一下宝珠，看她一眼，安抚她。

    宝珠郡主看向娘。

    两个宫人听到长公主的话，让她们下去，可太后娘娘还有郡主没有开口，她们有点迟疑。

    此时见长公主殿下不看她们，像是她们出不出去都没什么。

    “下去吧。”太后感觉到什么，看向两个宫人，让她们下去，宝珠郡主这才想到，看过来。

    两个宫人得了太后妨娘的话，退了下去，宝珠郡主没说什么，太后也转开目光。

    长公主看清了宝珠的字，就像母后说的一样，一抬头看到两个宫人才下去。

    “哼，本公主说的话没用了。”长公主不高兴。

    “要是你是来哀家这里耍威风的，就回去，那两个宫人也是担心。”太后听罢，就不悦了，直视容姐儿。

    长公主没有忘自己的止的，没有再说什么，再看着宝珠的字。

    宝珠郡主松口气，她不想娘惩罚她身边的宫人，外祖母打断了娘的不高兴，让她不再担心。

    “珠姐儿你的字，进步不大。”长公主这时说了一句。

    “娘。”宝珠郡主想解释。

    “没什么，这个东西是要练的，不是一蹴而就，明白吗。”太后及时安抚宝珠郡主，宝珠郡主脸色好了。

    长公主凝着，她没有再说不高兴的事，也没有把她来的目的提出来，说起别的，教起宝珠写字，还有和母后说起以前没有出嫁前的事。

    “我的写也是慢慢练出来的，珠姐儿你记住，听你外祖母说的。”

    “我知道，娘。”宝珠郡主道。

    长公主接着又看向母后：“母后，一晃这么多年，我的字还是母后天天督促出来的，那时候儿臣爱玩，母后就让儿臣和皇弟一起练，还有。”

    宝珠郡主听得很认真，听着娘说起以前的事，还是和外祖母的事，她很新奇。

    娘很少这样。

    太后也是这样，不禁想起以前，以前容姐儿没有出嫁前，还有宫里的时候，皇帝也还没有继位。

    姐弟两个在她的宫里，先皇严厉，她更严厉，姐弟俩，皇帝还好，容姐儿就不好管。

    一时间神色恍惚，想起过去的事。

    一件件一件件过去那么久了，容姐儿都成这样，成了亲，嫁了人，生下了外孙外孙女，外孙送进宫，也大了，和容姐儿当初一样。

    她也记起容姐儿叫她母后，听话的样子，心软了些许。

    太后陷入去过去的沉思，年纪大了，就容易如此，长公主是知道的，她见自己说的让母后如此，更是接着说。

    宝珠郡主也喜欢听这些，听着娘说，看着外祖母。

    外祖母一定是想到娘小时候吧，想不到娘小时候和她一样，比她还爱玩。

    长公主就这样说下去，说到出嫁后，说到为了皇弟喜欢登上皇位做的，牺牲的，皇弟当年的话，母后的话。

    太后神色一变。

    宝珠郡主也是。

    长公主像是没有看到，反正这时砂岩别人，她可以尽情发挥，她又转过话头，说起好的事。

    太后和宝珠郡主神情恢复了过来。

    随着长公主的话，整个暖阁没有人打扰。

    宝珠郡主写过的字，也干透了，长公主扫过，差不多了，她就不再说。

    宝珠郡主还沉在里面，太后也是，长公主笑容不断。

    半晌。

    “唉过去太久，不提，有些都忘了。”太后感叹，宝珠郡主不停想着娘小的时候，还有外祖母皇舅舅以前的样子，娘口的样子，回不了神。

    长公主知道达到自己要的效果了。

    直到又过去一会，宝珠郡主醒过神来，看向娘，眼中好奇，太后也反应过来，不再沉在过去。

    在宝珠郡主要说话前，她提前说出。

    “容姐儿睦看以前，再看现在，你变了多少。”太后说的第一句，还是感叹，宝珠郡主闭上嘴，不再说。

    长公主听到太后的话，心中有些气，面上没有表现出来，母后还说她，她可是来让母后帮忙的：“母后，我要不是为了府里，也不会这样，我知道我做错了。”

    她决定承认错误，这么久以来，和母后一直僵着，对她没什么好处，忽然她觉得在母后面前承认错误更好，也许可以改变些什么。

    至少让母后相信她，再有什么再说。

    一旦心中有了想法，觉得有好处，长公主立马就承认了。

    “哦？”太后很意外，宝珠郡主也是，她刚刚还担心娘和外祖母又像先前一样，突然听到娘认错，她愣了。

    “母后，我错了。”长公主紧跟着说，看着母后又看簻玉珠：“娘不该为了自己的想法，不顾你的想法。”

    “娘，你真的？”宝珠郡主不相信，她回府的时候，娘还生她的气，娘怎么想清楚了？

    太后也有点不信：“你怎么会觉得自己错了？怎么就想通了？”

    “母后，宝珠，就是最近我从头到尾想了想，宝珠尪天在宫里，不愿意回府，我觉得自己是不是错了，越想越觉得错，就入宫来了，接宝珠，也是和母后说，皇弟那里我也错了，宝珠回府那日。”

    长公主一顿。

    “对，那日为什么还那个样子？”太后有点被长公主牵着鼻子走，她主要是一时没想到容姐儿认错。

    宝珠郡主也点头，同样和太后一样。

    长公主把握着节奏：“那日是我放不下面子，还不愿承认错了，可之后，我不得不承认，母后，我真想清了，母扣会原谅我吗？”

    她问。

    太后审视着，良久：“要是真知道象牙了，哀家会。”

    长公主一阵高兴：“母后这样说，我很高兴，宝珠呢，愿意原谅娘吗？娘以后再也不逼你了。”

    本书首发，请勿转载！
