------------

第四百九十四章 各方动作

    要是你自愿就怪不得娘了，这句话在长公主的肚子里。

    “我愿意原谅娘。”宝珠郡主相信了娘，在娘问外祖母会不会原谅的时候，她还替娘担心。

    外祖母和她想的不同，原谅了她，她更不可能怪娘。

    “娘很高兴，宝珠，母后，能原谅我，我更高兴。”长公主又道。

    “以后不要再犯。”太后开口，宝珠郡主也这样想。

    “放心母后，宝珠。”

    长公主一片真心。

    太后不再说，宝珠郡主也是，长公主说起府里的事，都是挑好的说，太后的表情好了很多，宝珠郡主更想知道。

    她想着大哥有心上人的事，要不要和娘说啊，她看向外祖母。

    太后也看着她，轻摇了一下头。

    宝珠郡主也觉得暂时不要告诉娘。

    等到差不多了，到了时间，长公主笑着：“母后，你不知道我入宫前不久，看到了纪太傅，和菁丫头，好些日子没有看到，纪太傅从南边回来看着很精神，菁丫头也是，两人倒是好，菁丫头有了身子，纪太傅还是只有她一个，听说都没有别的女人的，不知道是菁丫头要求的，像她母妃一样，还是如何，真是叫人羡慕，不过女儿曾记得听说有人有想法，还有人想送女儿入纪府，宫里没有想法，给纪太傅赐一个？也算是多个人服侍纪太傅，也有宫中的人，能帮菁丫头分担。”

    长公主用那种无意的态度说出来。

    宝珠郡主：“这？”她望向外祖母。

    “没有别的人吗。”

    太后是知道纪永叔喜欢菁姐儿，不要别人的，现在还是没有？

    “是呀。”长公主又道。

    “外祖母，菁表姐和纪太傅好，不好吗。”宝珠郡主问道，太后一听，点头：“没有不好，就是。”就是什么她没说，看向长公主。

    长公主笑容加深：“宝珠你不知道，男人没有只有一个夫人的，加上你菁表姐可是有了身子，还服侍纪太傅，肯定累。”

    “可是。”宝珠郡主还要说。

    长公主不理她，也怕宝珠的话让母后赞同，不该让宝珠在这里。

    太后确实多想了一下：“这也没什么，人家愿意，还有纪家也没说什么，菁姐儿也没开口，纪永叔也没提，哀家不觉得能做什么，也不好干涉。”

    长公主不高兴了：“母后怎么不好干涉？”

    “就是不好干涉。”太后也不多说，甚至有点怀疑起容姐儿来的目的。

    宝珠郡主也：“娘，为什么要让外祖母干涉呀。”

    长公主气到，果真不该让宝珠姑这里，成事不足败事有余，娘也怀疑了，她想直接说出来，又觉得不好，好不容易认了错，面上还是带着笑：“母后，女儿不是可没有让你干涉。”

    “不是是什么，反正哀家不打算插手，也没有那个身份插手，别像以前！”太后不管容姐儿来是为了什么，她把她的想法说出来，不打算再说了。

    宝珠郡主心中担心菁表姐，觉得娘为什么要管，娘不会是骗她和外祖母的吧，她也怀疑了。

    不过没有说出来。

    还是希望不是像她想的那样。

    “母后，宝珠，我的意思是母后可以召菁丫头入宫，问下，她的想法，必竟菁丫头没有母妃，怕没想到，让皇弟问下纪太傅。”

    长公主委婉的说了。

    太后不语。

    宝珠郡主觉得不好。

    长公主阻止宝珠郡主说话。

    太后沉吟了一下，也不知道怎么说了，转开了话题，不准备现在就回答什么。

    *

    宜妃的宫里，宜妃陡的想起一件事，她不知道自己怎么会忘了，叫了宫人过来。

    宫人不知道娘娘为什么叫她：“娘娘？”

    “本宫想起来了，琰儿身边的侧妃位置好像只有一个位置了，太子的表妹已经占了一个，是不是，本宫差点忘了，也是那个女人本宫不愿想，才忘了，居然以为琰儿的侧妃位置还有两个，琰儿说起锦绣占了一个还有一个，我还信了，现在才想到，前日琰儿是不是明知道骗本宫的，要是这样，本宫被糊弄住了。”

    宜妃很生气，一想到琰儿骗她。

    “娘娘。”宫人其实也没想起来。

    “锦绣这个丫头要是成了侧妃，琰儿就没有空置的侧妃位置了，不行。”宜妃摇头。

    宫人不敢插话。

    宜妃一个人想着，琰儿到底是不是明知糊弄她。

    *

    而长公主出了宫，出宫的时候脸色不好，她的目的没有完全达到，母后答应她会看看再说。

    她还能怎么办，一路的宫人她都不能打骂，一旦打骂她的计谋前功尽弃。

    心里憋了一团火在里面，不能随意的发泄，露出来，只能闷在心里，憋屈着，不好受。

    上了马车她就忍不住，也不想闷，可在马车里，也没有人，外面有宫人侍卫，可都在外面。

    她还要回府，也不能做什么，生生的差点把她整个人憋坏了。

    只想打杀几个人，弄死几个人来发泄，还有找萧菁菁，马车外面，宫人侍卫跟着马车跑，心中人人自危。

    长公主殿下出慈宁宫上马车的时候的样子，她们看到了，长公主殿下想来是没有达成目的，才会如此。

    肯定会打杀了他们，他们就是最好的人选。

    幸亏在宫里，长公主殿下不知怎么没有发泄，不过她们跑不掉，回了府，长公主殿下一样会发泄，就法看她们不能有命了，能不能躲开，有人救她们。

    回了府里，马车停下，宫人侍卫恨不得长公主殿下看不到他们，能躲起来，更能隐形。

    可是不能，他们只能呆在原地，马车的门打开，打开马车门的宫人侍卫吓得更不敢动，低头退开。

    长公主从里面出来，一出来，就沉着一张脸，出乎这些宫人侍卫意料的，并没有发火。

    她回了正院。

    一路上憋坏了，长公主再多的火气也在这一路上消耗殆尽，没有了，她也不想让人说什么，母后知道，侍卫和宫人吓了一跳，抬头，带着疑惑。

    而后是跟上长公主殿下。

    长公主回了正院，喘着气，整个人仍生气，脸色极为不好，她站定，站了会，等着宫人进来，忽然手一拍，猛的一声，砰一声响，很响，上面的茶杯掉下来，摔碎，她就像没有听到。

    还是那样站着，不言不语。

    宫人也进来，跪在地上，磕头行礼，恭敬的抬起头来。

    长公主回身，喘守凶气，坐下来：“让驸马来，还有世子。”

    宫人一听，忙去了。

    长公主眼中很阴狠。

    *

    萧菁菁和叶蓁一起带着锦姐儿看过店铺，又逛了逛，回到酒楼，进去，四爷和景非翎说完了话。

    “正说你们怎么还不回来，要去找你们。”

    纪尧转着玉板指说，景非翎盯着叶蓁，叶蓁瞪回去，两人对视，萧菁菁和四爷笑笑，发现了，又是一笑。

    纪尧止不转晴凝着菁儿。

    萧菁菁带着人上前，婆子抱着锦姐儿。

    到了四爷身前，纪尧一把抱过锦姐儿：“走了，还去哪里吗？”

    “不了，累了，四爷。”

    萧菁菁摇头。

    说是这样说的，纪尧叫了景非翎，和他商量了一下，带着一行去了那家萧菁菁去过的小店。

    萧菁菁倒是没说什么，叶蓁没有来过，很好奇的问，纪尧没说话，景非翎解释了。

    用了晚膳，才分开回府。

    把锦姐儿送到二房的时候，锦姐儿已经睡着了。

    柳氏迎出来的，抱过锦姐儿，看了一眼，萧菁菁和四爷告别二嫂，简单说了下就回去了。

    *

    没过一日，顾府，顾府的几个姑娘脸同时不好起来。

    本书首发，请勿转载！
