------------

第四百九十五章 顾瑶报复

    虽然她们是同时觉得不好，但却是一前一后情况加剧起来，先是一个院子传出东西掉到地上的的声音，接着另几个院子里也发出声音。

    顾家几位姑娘本来一早起来准备下床收掇好去祖母那里请安，没想到，刚下床，脸上不对了。

    感觉到脸上加剧的异样，她们手伸着，想摸，她们脸怎么了。

    “啊，我的脸，我的脸怎么了？”

    她们不知道该怎么办，不等说什么，发现脸越来越痒，越来越不舒服，想摸不敢，手刚碰到脸，一阵疼痛传来。

    好像脸上红肿了，轻轻一触，似乎很肿，还发烫，火辣辣的，脸上发痒，再一碰，不对，是痛，很痛。

    怎么办，怎么办？手边的东西都摔到了地上，丫鬟也呆住了，刚才没有仔细看姑娘，如今抬头一看，姑娘怎么了？她们看向姑娘的脸，姑娘的脸怎么变了？

    一个个捂着有嘴，不敢置信，吓到了。

    不止是一处，几处都差不多。

    此时都是差不多的情形，脸上的状况也一样，反应还有丫鬟也相同。

    顾家几位姑娘对上丫鬟婆子的样子，更怕，手又一动，不敢再摸自己的脸，怕会烂了，说到烂她们好像闻到了溃烂的气息。

    她们的脸好像溃烂了，不止是肿了，不！想到自己的脸溃烂了，她们接受不了了，再想到被人看到，以后怎么办。

    她们不想活了。

    “快拿镜子来，我要看镜子，我的脸。”

    顾家的几位姑娘不约而同叫了人，惊叫着对着丫鬟婆子，跌跌撞撞往梳妆台前去，有的还是坐着，有的跌撞了几步摔倒，丫鬟婆子看契里，张嘴欲言，不知道该上前还是退后。

    姑娘的脸太可怕了，被姑娘的声音一吓，忙回过神来。

    不过一个个都还是看着姑娘的脸，姑娘的脸怎么变成这样。

    还会不会好？

    会不会一直好不了？

    她们心中猜测着，也跌撞起来，姑娘要照镜子，慢慢回过神找起镜子，也有想到姑娘脸成这样，要是姑娘真看一以，还不知道会如何。

    “我的脸！”

    顾家的几个姑娘再次惊叫，不管是跌撞的走到梳妆台前的，还胆摔到地上，没有动的，都惊叫着姑娘。

    丫鬟婆子找到了镜子，看到清淅的琉璃小镜，她们放开，找出铜镜，姑娘要是从琉骗子镜中，看得太清楚，说不定会晕过去，还是铜镜好，取了铜镜，有些跪在地上，有些正要去找。

    “镜子呢，我的脸是不是烂了？”顾家几位姑娘又叫了起来，急切的，慌乱的，害怕，恐惧，不知所措，急切的想要看到自己的脸，她们盯向丫鬟婆子。

    找到镜子的拿回来，找到的都一样的心思，没有找到的正找，听到姑娘的问话，她们回头，还有从地上爬起来的。

    顾家几个姑娘盯着她们。

    “姑娘。”

    有婆子丫鬟找到镜子，可不敢给姑娘，走到姑娘面前，迟疑不定，手里握着镜子，不敢给姑娘看，也有才找到镜子的，冲过来，同样迟疑，还有爬起来要去找的，都在拿着镜子后看着姑娘的3脸，不敢给姑娘看。

    “给我，镜子呢？”顾家几个姑娘迫切想看，看丫鬟婆子找来了镜子，冲上去，发现她们不给她们，气到，想要抢，没有心思想别的。

    丫鬟婆子面对姑娘，有的把镜子给了姑娘，无论怎么样，姑娘有资格知道自己的脸的样子，有的不想给姑娘，被姑娘抢过，还有的，退后，姑娘来抢没抢到。

    镜子摔到地上，啪一声动了动，滚了滚，想说什么，姑娘捡起镜子盯着脸。

    因为是铜镜，镜子并不清楚，所以只能看到一些模糊的影像。

    “看不到，看不到。”

    她们疯了一样，摇头，一直不停的说着，盯紧铜镜里模糊不清的自己，丫鬟婆子一个字不敢说，琉璃镜很大，她们也拿不来呀。

    “为何看不清楚。”

    她们又扔摸着石头过河叫着，一下子都想到琉璃镜，琉璃镜能看清她健美操脸，她们不再叫人，扑向梳妆台。

    丫鬟好见状跟上去，想扶住姑娘，叫住姑娘，想——

    顾家几个姑娘到了梳妆台前，找起琉璃镜，她们有的是早有琉璃镜，只有一小块，有的是在大姐姐入了秦王府后，才从祖母那里求来，反正大姐姐带不去了，不可能带到秦王府，祖母留了下来，她们便求了祖母，她们早就窥视着大姐姐的东西。

    祖母被她们求动了，让她拿去好好装扮，她们也有了大姐姐曾经拥有的东西，大姐姐原本的嫁妆很丰厚，带不去了，被祖母扣下来，不如便宜了她们。

    让她们也像大姐姐一样。

    如今看着琉璃镜中的自己，顾家几位姑娘呆住。

    手上捧着的琉璃镜摔到地上，一直很宝贝的琉璃镜摔下去也没有反应，啪一声，落在地上的璃璃镜摔成了几块，锋利冰冷。

    她们后退一步，盯着地上摔坏的琉璃镜，呆愣的，一个字也说不出，手放在脸上，像是看到最可怕的东西，

    也有琉璃镜摔下没有摔坏，但声音很刺耳，有的握紧璃璃镜，没有动，可是越看镜中的那张可怕的脸，她们越不相信。

    想死了。

    越不想看，越是忘不了，她们变成了鬼是不是，不然为什么像鬼一样可怕，顾家几个后娘难以置信，有后退，有摔倒，有大声叫喊，也有看向丫鬟婆子。

    “我是不是在做梦？”她不相信。

    “我的脸怎么变成这样？这不是我的脸，怎么会这样？”另外的再次看着脸，摇头，像是问丫鬟婆子又像是问自己。

    丫鬟婆子也后退的，一个字也没法回答姑娘。

    顾家几个姑娘跟疯了，疯婆子一样，衣衫不整，头发散乱，丫鬟婆子过了一会，终于反应过来了，冷静下来。

    “姑娘。”她们刚开口。

    “我的脸为什么成了这样，明明昨晚还是好好的，为什么我的脸一夜之间就像鬼一般，早上起来就变了，到底是谁害了我，到底是谁想害我？大夫，大夫！”

    顾家几位姑娘冷静不下来，她们几乎一起再次摸向自己的脸，疯了一样摇头。

    想知道这只是一个梦。

    一个吓人的噩梦，并不是真的，但很快发现不是梦，她们的脸真的变得像鬼一样。

    大声喊道，她们要找大夫，要弄清楚是谁害了她们，让她们的脸成了这样。

    她们的脸之前还好好的，没有一点事，毫无征兆就成了这样，她们一定要弄清楚。

    还有治好。

    想到原来的脸，她们的脸就算比不上大姐姐那么好看，也不是这样。

    “姑娘。”丫鬟婆子看姑娘如此，再次开了口，叫住姑娘，到了姑娘面前。

    “大夫，叫大夫。”

    顾家几个姑娘同时扑向丫鬟婆子，冲到她们面前，要她们找大夫。

    丫鬟婆子满心的话，想要劝姑娘冷静的话，说不出来，其实就像换成她们脸这样，也会和姑娘一样。

    何况是姑娘。

    听到姑娘的话，她们相视一眼，应道：“是，姑娘，老奴马上去。”示意夫姑娘坐下，劝姑娘冷静。

    丫鬟婆子分工合作，有去叫大夫的，有去告诉老夫人还有姨娘的，有留下来安抚姑娘，劝姑娘，扶姑娘的。

    “马上去，快去，我的脸一定不能这样。”顾家几位姑娘稍微冷静了一点，说完话想到脸又不冷静了。

    丫鬟婆子飞快的分好工，去请大夫和告诉老夫人姨娘的去了。

    留下的丫鬟扶着姑娘。

    劝说着姑娘，扶姑娘坐下来，只是姑娘都不动，手放在脸上，她们也没有办法再次劝。

    只能守着姑娘，小声的说着话，顾家几个姑娘都是不动不语，一个人害怕的摸着脸。

    “我的脸，我的脸一定要好。”

    “姑娘不是要这样。”“我的脸成了这样，好不了了，烂了，见不了人，不会有人会娶我，我和大姐姐一样，娘也会吓到。”顾有几个姑娘继续说着。

    “姑娘一定会好的，等大夫来了就好了，已经找大夫了，看过一定能知道是什么原因，知道是怎么造成的，还有老夫人。”

    “不要告诉祖縒，祖母要是看到一定不会再宠我，就像大姐姐一样，大姐姐的下场。”

    “姑娘。”

    “是谁害我的，是不是大姐姐，对，大姐姐脸伤了，所以？”“姑娘，应该不是大姑娘，姑娘不要急，等大夫来就好了，到时候查清楚就是。”

    “我怎么也没有想到自己会像大姐姐一样，不对，比大姐姐的脸还要可怕。”

    “姑娘，不要这样，冷静姑娘。”丫鬟不停的劝说着。

    顾家几个姑娘，就算没有住在一起，也相差不是很远，顾家不是太大，分开不远，姑娘脸烂了，要请大夫，要见夫人姨娘老夫人，婆子还有丫鬟总归还是碰到了。

    一个个都往门口去，哪里会碰不到，一下子都碰到了一起，一开始还不知道怎么，相互看看，看到别的姑娘房中的人也和自己一样，一脸急切，不知道怎么对方也在，问了问，发现姑娘都一样。

    脸都不好了，渐渐，知道姑娘都脸烂，一个个都吓到了。

    几位姑娘身边的人都在，都脸烂了，这是什么原因导致几位姑娘成了这般？

    都吓了一跳，不知所措。

    心中不停猜测。

    对视一下，不管怎么回事，没有时间耽搁，一个个还是去找大夫，该干什么干什么。

    所以门房一下子看到几个姑娘身边的人去请大夫。

    顾瑶祖母那里也一下见到几个孙女身边的人，听到几个丫头身边的人一起来，她就疑惑不解，不知道发生了什么。

    顾家二夫人三夫人也知道了，觉得奇怪。

    她们问了一下，还是只是知道一点，便带了人去婆婆那里。

    “说，怎么回事，这么急的？跑来见我，还是一起来，是你们姑娘怎么了？”

    顾瑶的祖母虽不知道几个丫头身边的人来是怎么了，听说还派了人出府找大夫，是人不好？本来不想见的，想了一下，还是叫了她们进来，见了。

    她身边的人也看着进来的婆子丫鬟。

    “老夫人，姑娘的脸烂了，都溃烂了，很吓人，老夫人。”

    几位姑娘身边的人一起跪下，行礼，抬头，磕完了头，恭敬的，听到老夫人的话，一起说了，大声的，几乎一起。

    “啊？”

    顾瑶的祖母以为自己听错了！她站起来，手轻轻一拍，盯着她们，她要是不是听错了怎么会听到她们说几个丫头脸都烂了。

    这不可能。

    本书首发，请勿转载！
