------------

第四百九十七章 顾瑶报复

    “二丫头。”

    顾家二夫人三夫人看二丫头戴上了帷帽，才缓过神来，还是指着说，这样的三丫头人见人怕的，婆婆会要？该送出府去，她们的女儿不会这样，对，她们心头有点急。

    “就是你们看到的样子，想说什么？”顾瑶的祖母不耐烦的。

    顾家二夫人三夫人有点害怕，不敢说话，丫鬟婆子更不用说了，顾家二姑娘躲着，一切像凝固了。

    “去看三丫头。”

    顾瑶的祖母道，一刻也不想呆了。

    转身就走。

    她身边的人跟着走，三姑娘身边的人心中一紧，顾家二夫人三夫人愣了下，跟上，等人都走了，顾家二姑娘躲了起来。

    丫鬟婆子怎么叫也没用，一下子整间房间安静下来，不再像方才一样，全是人。

    不再都盯着姑娘的脸。

    “姑娘，老夫人还有二夫人三夫人走了，姑娘。”有丫鬟走到姑娘面前，小声的叫着，说着。

    顾家二姑娘望着丫鬟，摇着头。

    “为什么要叫祖母，不是说了不要叫祖母，祖母不来就不会看到，就不会这样走，祖母肯下不会再来，放充我了。”

    丫鬟们无言以对，都没法说，婆子只能劝说。

    顾瑶的祖母带着一行人出了二丫头的院子，才一出来，外面一个女人等着，拿着帕子，妖娆的马上上前，行了一礼看着老夫人和二夫人三夫人：“老夫人，二夫人三夫人，姐儿怎么样了，脸是不是毁掉了？”她是二姑娘的姨娘，一得到消息就赶来。

    晚知道一些，来了后，老夫人和二夫人三夫人进去了，她带着人想进去，进去不了。

    被拦了下来，阻止了，她只能着急的在外面，问着丫鬟婆子，姐儿的事。

    她等了又等，老夫人二夫人三夫人出来，她马上行完礼，恭敬问起来，更想进去看一下。

    她身边跟着的人也望向老夫人还有二夫人夫人，以及二夫人三夫人老夫人身边的人。

    “自己进去看，我没那么多时间回答你。”顾瑶的祖母不想回答，也没心情回答，直接让她进去。

    她是不会在这里的了，冷冷的，一个妾而已，她懒得理会，其余的人都是看老夫人。

    顾家二夫人三夫人急着去见自己的女儿，哪里有心情在这里应付一个姨娘，看向婆婆：“娘。”

    “走。”顾瑶的祖母开口，带着人走了，顾家二夫人三夫人跟上，丫鬟婆子也是。

    留下面容妖娆的姨娘站在原地，气得不行，她身边的人也气，过了会，劝着姨娘，这位姨娘才动了动，不过还是骂骂咧咧，看着老夫人离去的身影：’我还不是担心女儿，还不是想知道姐儿如何了。

    “姨娘还是进去吧，老夫人二夫人三夫人走了，姑娘在里面，需要姨娘，姨娘快点进去看下姑娘是怎么样才好。”丫鬟劝说着姨娘，继续劝说。

    “好。”这位姨娘也担心姐儿，点了头，虽然还是不满，一边的婆子还有从里面听到声音出来的丫鬟看到姨娘：“姨娘，请进去，姑娘想不开。”

    “什么想不开？为什么会想不开，脸料得很严重？”这个姨娘吓住，往里面冲，手握着手帕，丫鬟追上去：“姨娘。”

    “跟我进去。”这个姨娘边跑边道，丫鬟点头，到了里面，这个姨娘看到了她的姐儿，她的姐儿戴着帷帽，丫鬟婆子跪在地上在说着什么，姐儿摇头。

    她冲到姐儿面前，一下子伸出手来，掀起姐儿脸上戴着的帷帽，就这么吓人？在屋子里都戴着帷帽。

    她心中想着，掀起来，后面跟来的丫鬟来不及阻止，只叫了一声姨娘，就看到姨娘掀开了姑娘的脸上的帷帽。

    顾家二姑娘还有身边人僵住，看向姨娘，姨娘来了，要掀姑娘的帷帽，她们想说不要，迟了。

    “我可怜的姐儿，你的脸，你的脸！”这位姨娘看清了姐儿的脸，脸色大变，扑上前去，一把抱住，哭了起来。

    姐儿的脸跟鬼没什么差别，她可怜的姐儿，丫鬟也看到，张大了嘴，合不上，姑娘还是姑娘吗？

    顾家二姑娘听着姨娘的话，感觉着姨娘的怀抱，愣了愣，她身办，跪在地上，很担心，看着帷帽又落下。

    “姑娘，姨娘。”

    “姨娘。”顾家二姑娘僵了一会，突然哭了起来，抱着姨娘，很伤心，姨娘，姨娘，这位姨娘也抱紧怀里的姐儿，一声声的叫着。

    “我可怜的姐儿为何这般命苦。”母女娘抱头痛哭，丫鬟婆子闻着也低下头来，到了这时候，都听着。

    “别哭了，我的姐儿，姨娘会想办法，大夫来了没有，到时候治好就是，不然姨娘找你父亲。”这位姨娘安慰着。

    转身想问老夫人去了哪，为什么姐儿这样还离开，也不说什么，一问才知道另几位姑娘和姐儿一个样。

    她也张大嘴，合不上了，跟她来的更是一直张着嘴。

    “姨娘，我不想活了。”顾家二姑娘忽然又抬头，想冲去哪里，被身边的丫鬟婆子拦住：“姑娘，不要，姑娘。”

    这位姨娘更是拉着：“寻什么死，要死也不是这样，相信姨娘，姨娘会想办法。”

    才又扑到她怀里，这位姨娘让人去打听另几位姑娘最后的结果。

    丫鬟去了。

    顾瑶的祖母这时带着人挨个的去了另外的院子，看了三丫头四丫头五丫头，六丫头，就像她说的。

    这几个丫头的姨娘也都在，抱着哭天喊地的，见到她马上就要找太医，她都看厌烦了。

    发为她就不难受？几个丫头给了厚爱，可是呢。

    无一例外，脸都是一样溃烂，只有深和浅，反应都是这样，看着几个丫头的姨娘磕头叫喊的，顾瑶的祖母不耐烦到了极点，气饱了。

    出了院子，没有让人跟出来，她越想越气，这都怎么回事。是顾府得罪了哪方神仙，降下这样的灾。

    大夫呢，还没有来？

    这一前一后的，所有的丫头都成了这样，她该去拜拜，脸色不好退出来，等着大夫来。

    一个丫头这样还好，全是，她不能不管了。

    再不喜欢再厌恶，再不想管，也要管，不然传出去，人家不知道会说顾府怎么，可能会说顾家人做了坏事，上天看不过去，降了劫难，再没有人会娶府里的丫头。

    几个丫头真的会无人问津。

    顾家二夫人三夫人看到自己女儿彻底呆了，不愿相信，她们的女儿为什么脸也烂了，她们抱着女儿，问着身边的丫鬟婆子，还有女儿，为何如此。

    丫鬟婆子全跪在地上。

    该死的，是谁害了她们的女儿她们：“六丫头，七丫头你们怎么也？”先头还期盼只有二丫头三丫头还有四丫头脸坏了，往下看她们心愈沉，亲眼看到，受不了。

    “娘，救我们，我们的脸。”

    “是啊娘。”

    顾府的六姑娘七姑娘，两人都拉着娘的手，她们不要这样下去，不要一直这样，她们要治好脸。

    两人悲伤的拉着娘，又哭又闹，不敢摸脸，脸上药铺的话，别着头，不愿让娘再看，哭得不行。

    顾家二夫人三夫人只能安扶好女儿，然后问，审问事情怎么发生的，还有就是找婆婆。

    她们的女儿就算不是花容月貌，也长得不错，

    问大夫何时来，还有建议婆婆找太医到府里来看，一定要治好女儿的脸，她们的女儿不能永远这样。

    她们还要嫁人。

    “娘，我们等娘。”顾府六姑娘七姑娘哭得难看：“一定要想办法娘，我们的脸，这样的话不如死了，娘你都大业，还有祖縒都看不下去，别说别人了，你看看她们的目光。”

    她们指着跪在地上的丫鬟婆子，顾家二位夫人直接冷冷说了敢，盯着丫鬟婆子低下头，才收回目光，顾家六姑娘七姑娘还要说。

    顾家二夫人三夫人不去想看到女儿脸的震憾，没有再掀起来看，安慰好了女儿，让婆子丫鬟带去休息，她们走出去，知道婆婆出去了，她们看到，婆婆不知道还在不在。

    走到婆婆面前。

    “娘。”她们都找到婆婆，顾家二夫人三夫人同时还相视一眼，扫过婆婆身边的人。

    顾瑶的祖母让丫鬟婆子都退到一边，她凝着两个儿媳妇：“想说什么你们？”

    顾家二夫人三夫人把想的说了。

    “我和你们一样想法。”

    顾瑶的祖母道。

    顾家二位夫人脸色好了些。

    可是没等她们再说。

    “事情会如何，我也不知道。”顾瑶的祖母，几个丫头能不能好，能不能查出是谁下的手，几个丫头是怎么成这样的，还有别的，她无法肯定。

    顾家二位夫人说不出话。

    “大夫来了。”

    一个婆子快步进来，跪在地上行了一礼，抬起头来：“老夫人，二夫人三夫人，大夫来了。”

    “好，让他来，一个一个看，先从。”顾瑶的祖母松了口气，就要说，不仅是她松了口气，顾家二位夫人还有丫鬟婆子也是。

    婆子低着头。

    顾瑶的祖母想着从二丫头开始，就像之前一样，从大到小吧，这样公平，不然就是从嫡到庶，她心中沉思，一下做了决定。

    没等顾瑶的祖母说完，顾家二夫人一起：“娘，让大夫先给六丫头看吧。”“娘先给七丫头看吧。”

    两人都想让大夫先给自己的女儿看，紧紧看着娘。

    顾瑶的祖母哪会不明白没有，盯着她们，她们还是不放弃，顾瑶的祖母一时没说话，丫鬟婆子知道六姑娘七姑娘是嫡出不同。

    老夫人多半会同意，二姑娘到四姑娘就只能等。

    顾家六姑娘七姑娘身边的人则高兴，夫人在，姑娘是嫡出，定能先让大夫诊断。

    跪在地上的婆子等着老夫人接着说。

    “只找了一个大夫吗？”顾瑶的祖母问。

    “只有一个。”

    婆子道。

    “为什么不找几个，多找几个一起带入府里，这样就能快点？”顾瑶的祖母一听生气了。

    旁边听的，这才意识到，可以多找几个。

    “怕多找几个，姑娘们的事会让人知道。”婆子也有说法。

    “哼，谁说就会让人知道，只要小心一点，注意一点。”顾瑶的祖母还是那样不高兴，不觉得就会让人知道了。

    “是老奴错了，老奴马上再去找。”婆子听了，磕头请罪。

    “哼，先这样，让大夫过来，再去找。”

    顾瑶的祖母想说算了，没有，她开口。

    旁边的人点头又摇头。

    “老奴就去，不知道带到？”

    婆子问。

    旁边的人又紧张。

    尤其是顾家二位夫人。

    “就从六丫头七丫头开始吧，让大夫过来，必竟是嫡出，身份出身不同。”顾瑶的祖母说了。

    本书首发，请勿转载！
