------------

第五十一章 继 娶

    她有些慌。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    上一世她爱着纪宁，根本没有关注过其它，所以并不知道四爷的亲事是不是这个时候提起来的，也不知道最后怎么样。

    明明她早就决定不再和四爷，不再连累四爷，可是听到四爷的亲事还是忍不住

    她没有想外祖母会和她上一世的婆婆认识，她从来不知道，也没有听说过，上一世也没有听说过，是因为她和外祖母不亲近吗？

    “菁丫头啊。”

    吴老夫人看着外孙女。

    “外祖母。”

    萧菁菁慌忙回过神来，对上外祖母关切和担忧询问的目光，知道外祖母发现了她的情绪变化，她敛起情绪。

    吴老夫人发现面前的外孙女有些不对，不禁多了担心还有怜惜，拍了拍她的手：“怎么了？”

    “我没事，外祖母你和纪老夫人认识？”

    萧菁菁开口，不想让外祖母担心。

    “嗯，算是认识，怎么？”

    吴老夫人不知道外孙女问这做什么，不过也没有多想，也许是好奇，她和纪家老夫人认识很久，两人没有出嫁，还是少女的时候就认识。

    只是那时候她们一向针锋相对，等所有的姐妹都远嫁的远嫁，去了的去了，两人成了老夫人，才成了好友，这么多年一晃就过去了，她叹了口气。

    “外祖母和纪家老夫人关系很好？”萧菁菁看出什么，再次问道。

    “算不错。”

    吴老夫人摇了一下头，也不能说很好，算是不错，突然想到纪宁，外孙女不会是为了纪宁那小子吧，外孙女一直喜欢着纪宁那小子。

    虽然说不喜欢了，可是哪里那么容易。

    这孩子有多喜欢纪宁她都知道，为了纪宁那个小子，闹得沸沸扬扬，到处都是流言，她派周嬷嬷去劝说，都没有用，纪宁是纪老太婆的孙子，一开始听到流言的时候，还想过私底下和纪老太婆说一说，纪家还算不错，纪宁要是好，和纪老太婆说一说，定下来，也好。

    后来流言越演越烈，加之菁丫头的名声不好听，她才打消了这个主意。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    至于纪家四爷，她是从来没有想过菁丫头会和纪家四爷有关。

    想到周嬷嬷说过的话，难道菁丫头在纪家真的发生了什么？心中担心起来，刚才她就想问这孩子，被这孩子打断。

    “为什么我一点都不知道，外祖母。”萧菁菁得到确定，心里复杂起来。

    “你不知道很正常，外祖母没有告诉你。”吴老夫人按下心思。

    “外祖母。”

    萧菁菁接着又道：“纪老夫人是为了纪太傅的亲事吗？”

    “应该是。”

    吴老夫人不在意的说：“也是为了你，你刚刚不是听到了，你在纪家是不是发生了什么事，不然不会派人专门提起。”

    “外祖母，并没有发生什么，只是。”萧菁菁一猜就知道她上一世的婆婆派来的人说的是怎么回事。

    明白外祖母心中在担心，她不准备隐瞒，外祖母是她亲近的人，一会说不定就会知道。

    “那是什么？”

    吴老夫人很有耐心，静静等着。

    萧菁菁依偎在外祖母的身边：“就是之前，在纪家被人推到湖中，纪老夫人身边的人知道了，救了外孙女，事后纪老夫人见了外孙女，说会查清楚。”她简单的说了一遍。

    “外祖母，没事啦，纪老夫人答应会查清楚。”见外祖母的样子，她连忙摇了一下外祖母的胳膊。

    吴老夫人听完脸上就不高兴，多了担忧，看着外孙女，这孩子心真大，这样的事，纪老太婆居然没有通知她，这孩子更是，被人推到湖里，还能这样，要是出了什么事？

    就算没事，也要弄清楚。

    到底是谁动的手，而且是在纪家发生，纪老太婆又知道了，该马上查清才对，让她的外孙女在纪家出事，该找纪老太婆说道说道了。

    “你这丫头，让外祖母怎么说你，在纪家被人推到湖里，也不弄清楚，要是有什么事怎么办？幸好没事，你不是说纪老夫人身边的人救了你，为什么不让纪老夫人马上查清楚？还没事一样，也是外祖母没有护好你。”

    吴老夫人说到这又叹口气。

    “外祖母，纪老夫人不是查到了吗？不关外祖母的事。”

    萧菁菁打断外祖母的叹气。

    “跟你娘一样心大！”

    吴老夫人满腔的不悦还有担心都在她的话中消散，伸手疼爱的点了点她的鼻子。

    “纪老夫人又不知道，也是事后才知，不怪纪老夫人。”萧菁菁没有提四爷。

    “有没有怀疑的对象？”吴老夫人想到一点，盯着外孙女。

    “孙女只是有一个模糊的猜测。”

    萧菁菁说。

    “哦？”

    吴老夫人眼中闪了闪。

    “顾瑶。”

    萧菁菁说。

    “顾瑶那个小丫头？”吴老夫人惊讶了，她是知道顾瑶这个小姑娘，似乎和菁丫头关系一直很好，被誉为第一才女，和菁丫头并为双姝，竟然是这个姑娘？想到一些传言：“你和这个小姑娘不是很要好？”

    “是我太傻，外祖母。”萧菁菁苦笑。

    吴老夫人见状明白了什么，脸色一肃刚要说话。

    “老夫人，人来了。”

    周嬷嬷的声音响起。

    “进来。”吴老夫人睥了下外孙女：“一会再说。”

    萧菁菁点头，知道外祖母为什么这样说。

    下一刻周嬷嬷带着人走了进来。

    “老夫人。”

    周嬷嬷恭敬的行了一礼：“郡主。”

    跟着她进来的婆子，也行了一礼，萧菁菁认出是张嬷嬷。

    “起来吧。”

    吴老夫人开口。

    萧菁菁没有说话，站在外祖母身后。

    “老夫人，郡主。”

    张嬷嬷不卑不亢的行完礼，抬头。

    周嬷嬷退到一边。

    “你家老夫人让你来是？”吴老夫人盯着张嬷嬷。

    张嬷嬷一眼就看到了一旁的菁华郡主。

    “没有外人，说吧。”吴老夫人又道。

    萧菁菁感觉到什么，手握紧。

    周嬷嬷抬头。

    张嬷嬷片刻低下头，没有再迟疑：“老夫人想为四爷选个合适的，想问问老夫人有没有合适的人选。”

    “合适的人选？”

    吴老夫人看着她：“决定了？”

    萧菁菁手再次握紧。

    “是。”

    张嬷嬷点头，小心的又看了菁华郡主一眼。

    “府里的几个姑娘都小了点，也配不上你们府上的四爷，至于旁枝的更是配不上，你家老夫人有什么要求？”

    吴老夫人慢慢道。

    “老夫人说，四爷是继娶，不用家世多好，只要柔顺，懂事，和四爷能说到一块。”张嬷嬷把老夫人的话说出来：“府上要是没有合适的，老夫人请老夫人帮忙看看，还有没有别家了解的，看有没有合适的。”

    “看来你家老夫人这次是下了决心，子叔答应了？”

    吴老夫人开口。

    “四爷不能一直一个人――”张嬷嬷迟疑了一下：“老夫人会亲自开口。”

    “我会帮着找一找。”吴老夫人回答。

    “谢老夫人。”

    张嬷嬷低下头。

    萧菁菁不由望向外祖母，她不知道四爷会不会答应，外祖母真的要？她有些紧张。

    “听说你来还有一件事。”吴老夫人很快脸色一肃。

    “是菁华郡主上次在纪府的事，老夫人查过。”张嬷嬷闻言，顿了顿，恭敬望着菁华郡主，对着吴老夫人。

    “谁？”

    吴老夫人问。

    张嬷嬷抬起头，说出一个名字。

    纪府。

    “威远侯府五姑娘？李府的二姑娘？再让人去打听一下。”纪老夫人皱眉问了问身边的人。

    “是，老夫人。”

    跪在下面的是一个婆子。

    老四是续娶，纪老夫人要求并不高，没有再说什么：“你出去等着，老四回府，让他过来，就说我有话和他说。”她让人去找那些老朋友了，看有没有更合适的。

    “是。”

    婆子起身，恭敬道，老夫人这次是真的要为四爷继娶。

    <!--80txt.com_630book-->
