------------

第四百九十九章 顾瑶报仇

    就是这些香脂。

    顾老夫人脸黑了，顾家几位老爷也开始问，这些香脂从何而来。

    顾二夫人三夫人几位姨娘更不用说。

    所有人都看着这些有问题的香脂。

    可惜问出来的都不是需要的。

    顾家几位姑娘知道了，差点冲出来，顾老夫人让人去问几个丫头，这些香脂到底从哪里来，有谁接触过，服侍顾家几位姑娘的丫鬟婆子知道自己将被审问。

    顾老夫人知道，一旦知道有哪些人接触过，再前后一对照，一查，最容易找到动手的人，

    光猜测，她谁都怀疑。

    说不出具体的，找到了有问题的东西，解起毒来就简单了一些。

    大夫们商量着怎么从这些有问题的香脂里面找出解毒的方法，找出里面所含的东西，怎么治好几位姑娘的脸。

    顾三夫人进去陪女儿，安抚女儿，她相信婆婆会查出来，她要陪女儿，没有时间查，顾家几位老爷也等着娘查出来。

    他们也在里面看出了一些东西。

    其它几个院子，几位姨娘都安抚着自己的女儿，她们询问了不少，该知道的都知道了，老夫人派人查，好们相信会查出害了她们女儿的。

    也让女我簾，尽量回想，还有女儿身边的，也都叮嘱，全部都要回想，说实话，要不然就不要活了。

    时间过去，查得的东西多了起来，听在耳里，也有了更多的猜没还有判断，有一个婆子不知怎么想到大姑娘。

    觉得会不会是大姑娘的报复，可她又不能说，没有根据的事不能说，老夫人夫人还有老爷们都没人想到。

    她一个婆子，还是当做没有想到的好，她小心看向别的人，不知道还有没有人想到，应该有，但都和她一样没有说，大姑娘脸被几位姑娘划花的，几位姑娘又一起髹溃烂，不往大姑娘身上想还没感觉，一想就觉得是，老夫人夫人就没有想到的？

    婆子在心中想着。

    大夫们经过商议，还有检查，确定了香脂里的成份，只是要解毒，还要时间，也不一定能完全解毒。

    这让顾家的人都是脸色都沉了下来，不能完全解毒，是不是意味着脸就好不了。

    这可不行。

    尤其是几位姨娘还有二夫人三夫人激动起来。

    顾家几位姑娘也是，不想活了，丫鬟婆子拦也拦不住，顾老夫人最冷静。

    顾家几位老爷眉头虽皱着，也冷静。

    大夫们仍然只能说尽量，因为几位姑娘都是天天抹在脸上，药力渗得很深，脸都溃烂成这样了。

    解了毒，好了也会恢复不了全部，也会有什么留下，再说，他们解毒也不是那么轻易的。

    在二媳妇三媳妇还有几个姨娘要闹，几个都闹的时候，顾老夫人拍了板。

    顾家的几位老爷提出要不找太医。

    太医？顾老夫人说出她的顾忌，府里事情本就多，由于瑶姐儿，站在风口浪尖上，再惹点什么，不是让人看笑话吗。

    顾家几位老爷一听就没再说，娘的顾虑是对的，瑶儿就么尽府里的脸面，无论是传出几个丫头脸毁掉了，被人下了药还是别的。

    太引人注目，就说这里面的水，比如几个丫头为什么会这样，是不是府里争斗，就让人笑一场。

    几个女儿的脸比不上府里的脸面。

    顾老夫人也是考虑过的，原是打算过请太医的，要是不行，解不了毒她会请，但现在可以解毒，只是可能脸上会留下东西而已。

    她还是可惜的，也失望，只能想少留下东西在脸上，不然她还要费心思把她们送出去。

    几个丫头废掉，她的损失也大，心情也不好。

    大夫们得了老夫人的命令，就开始解起毒来。

    顾二夫人三夫人不想妥协，也由不得她们，顾家几位姑娘不乐意，同样是由不得她们。

    再怎么也没用。

    只能认命，顾二夫人三夫人心中有怨，但还要劝自己的女儿，婆婆的性子她们知道，要是再闹，指不定连毒都不给解了，先解，到时候再看，她们也在解毒前问了大夫，知道她们也是想尽了办法的，就是太医也不一定更好，才松口气。

    可心底还是怨的，老爷只顾脸面，婆婆也是，顾家几位姑娘更是怨，她们更咽不下这口气。

    几位姨娘没有资格多说，怨恨，可她们是人，心中怨恨不比顾二夫人三夫人少。

    丫鬟婆子们连质疑也没资格。

    大夫们着手一个个解毒，顾老夫人想回付出了，她一说，就要走，顾家几老爷也跟着。

    他们也觉得没有必要再在这里了。

    娘要走，他们也走，该知道都知道，回去再等也可以了，顾老夫人没管几个儿子走不走，她是回了院子，整个人松口气，坐下来，找了躺椅，她累了。

    婆子连忙上前：“老夫人。”

    “几个丫头解完了再说，还有找到是谁后再说！”顾老夫人睁了一下眼、

    婆子退下。

    顾老夫人遣退了所有的人，只一个人，她躺在躺椅上，慢慢摇晃，慢慢入睡。

    半晌后，顾老夫人觉得有点困，要睡过去了，她听到一个声音。

    “老夫人？”

    婆子的声音又响起来，从远及近，好像从外面传来，还有脚步声，她不想听，当作没听到。

    “老夫人。”又来了，又是这一声。

    顾老夫人还是不想动，她真的想休息一下，可是那个声音一直不停，在她的耳边，惹得她不悦。

    “老夫人，有结果了。”

    婆子的声音清晰了几分，近在咫尺，让顾老夫人想忽略，想当没有听到都不行，何况这几声叫得她已经醒了过来，她不得不睁眼，可真的不悦：“干什么？”

    婆子见到老夫人睁眼，吓了一跳，她叫了老夫人几声，从进来就开始，一得到消息就赶回来，见老夫人不醒，还想着要不要叫下去，别打扰了老夫人才好，要不是想着老夫人吩咐过有结果一定要叫她，她就不叫了，正犹豫间，老夫人睁开了眼。

    对上老夫人的眼晴，她如何不吓到，后退一步，跪在地上，行礼。

    顾老夫人坐了起来。

    “老夫人，你醒了？”

    婆子开口，抬起头来，很恭敬。

    顾老夫人没有看到别的人，怔了下，想到是自己遣出去的，盯紧婆子：“你一直叫我，说吧，什么？”

    语气明显不高兴。

    婆子听出来了，心中紧张起来，知道是自己打成了老夫人，哪怕是老夫人交待的，她做了，还是让老夫人生了气，她紧张低头，屏住呼吸。

    只想自己这样能不再惹老夫人生气，还有自己说的是老夫人想知道的，老夫人能不再不悦。

    “老夫人那边有结果了，查到了一个丫鬟，这个丫鬟悄悄动了几位姑娘的香脂，是六姑娘身边的丫鬟，二夫人一直追打着，说是没想到养了一个这样的，那个丫鬟是最有嫌疑的。”婆子开口，没有再说，等老夫人说。

    “一个丫鬟哪里有这个胆，一下动了几个丫头的香脂？”顾老夫人听完先怔了下，反应后，不相信，一个丫鬟而已，就是六丫头身边的又如何，肯定还有没查出来的。

    婆子听出老夫人不信，可事实就是这样，她磕了一个头，抬头说了什么。

    “查到的就是这样，往下查呢，还有呢？”

    顾老夫人接着问。

    “还没有问出来，老夫人，没有了，都指向这个丫鬟，这个丫鬟只承认是自己做的，什么也不说，怎么审问也不说，都没有用，宁死也不说。”婆子再次道。

    顾老夫人主要是想知道一个丫鬟是怎么给几个丫头下药的，她哪来的本事。

    漏了什么？

    “宁死不说？那要看她是不是真的不怕死了。”顾老夫人有了想法。

    婆子没想那么多，她就是知道了结果来禀给老夫人：“几位姑娘也不相信，还有姨娘，二夫人三夫人先想杀了这个丫鬟，后又不信，大夫什么没说，几位姑娘身边的丫鬟婆子——觉得是这个丫鬟。”

    “老爷那边通知了吗”顾老夫人转开话题。

    “有人去禀报了。”

    婆子说。

    顾老夫人摇了下头，她这几个儿子多半不会想更多了。

    “嗯，你一会和审问的人说。”顾老夫人小声的和婆子说了什么，婆子脸一变，磕起头来，应了是。

    顾老夫人点点头：“几个丫头的毒解得如何了？”

    她关心起几个丫头来。

    婆子：“没有解完，大夫们还在解。”

    “好。”

    顾老夫人说了声好，还有行了，让她去了，婆子下去，顾老夫人要看下那个丫鬟是不是真不怕死。

    *

    纪府，赵嬷嬷天一早，就和郡主说了送梅兰和她娘一家去庄子上的事，还有昨天她处理的经过。

    萧菁菁只在听完后点头。

    赵嬷嬷问起郡主昨日出去的情形，昨晚，郡主和四爷一起，她没机会问和说。

    萧菁菁随意说了。

    午膳后，赵嬷嬷从派出去的人那里得了一个消息。

    好久没有得到下面传的消息了。

    她悄悄见了，听了，让人退下后，连忙找到了郡主，告诉郡主。

    本书首发，请勿转载！
