------------

第五百章 顾瑶报复

    “赵嬷嬷，你的意思是，有人传回消息，顾府出了事，顾瑶的几个妹妹都被人下了药，找了几个大夫入府，好像是脸上出了问题？这样看来，应该很严重，不然不会这样。”

    顾瑶听了赵嬷嬷的话，问道。

    赵嬷嬷颔首：“对，郡主，就是这样，老奴也是这样想的，顾府的几位姑娘不约而同脸上出了问题，具体的还要再等等，反正就是有问题，几位姑娘一起，不知道。”

    “那会是怎么回事。”

    顾瑶想着。

    “老奴也在想啊。”赵嬷嬷开口：“而且顾府弄得有点神神秘秘的，好像怕人知道，只请了几个大夫，还是无意中发现，顾府没有请太医，里面的消息也没有传出来的。”

    “嗯，说明顾府不想让人知道，事情可能不简单。”

    顾瑶想着。

    “老奴和郡主想到一起，不管怎么，至少顾府不想让太多人知道。”

    赵嬷嬷道，接着：“顾瑶的事就够顾府丢脸了。”

    “对，不过是人为还是不是人为，只是凑巧，顾家几个姑娘用了什么，导致？”顾瑶慢慢的说，赵嬷嬷也不清楚。

    “郡主，得到的消息只有一点，不能明了。”

    “再等等吧。”

    顾瑶说。

    “希望不要和顾瑶有关。”赵嬷嬷忽然想到顾瑶，淡淡的。

    “赵嬷嬷怎么会想到顾瑶？”萧菁菁不知道赵嬷嬷怎么想到的，赵嬷嬷一笑：“顾府发生的，老奴就不由想到了，顾府再怎么也是我们要注意的，顾瑶嫁了人，成了秦王的妾，入了秦王府，顾府发生的都不能大意，顾瑶这个人。”

    “我更明白，顾瑶。”

    萧菁菁低低的，没有附和嬷嬷。

    赵嬷嬷突然见郡主想什么，她叫了一声：“郡主？”

    萧菁菁摇头。

    “郡主，梅兰的事，老奴警告过辽子里的，不会传出去。”赵嬷嬷又想到一点。

    萧菁菁看着赵嬷嬷。

    *

    宜园，纪老夫人这会才听说了老四媳妇送了一个丫鬟还有婆子，一家去了郡主府里。

    张嬷嬷说的。

    纪老夫人没有问，就听张嬷嬷说，张嬷嬷就是听到了一耳，四夫人觉得郡主府里没有信任的人。

    身边的人太多，用不了那么多，挑了挑，挑中了一家子一起送到了郡主府里。

    看着郡主府，也打理郡主府。

    纪老夫人听过就算，没有一丝一毫打听的想法。

    张嬷嬷也是为老夫人解闷，说点四夫人的事给老夫人听。

    没有别的想法，更没想过这里面是不是有什么。

    有也不是她打听的。

    *

    远离京城的一路上，马车行着，侍卫守在马车四周，马车里，纪宁坐着，他算着时间，还要多久。

    他身边仍然坐着两个侍卫，侍卫看着押着他，和他想的一样，四叔没有同意他去娘自尽的地方。

    他闹了一阵，没有再闹，因为他心中并不意外，他已经找到人帮忙了，周安会帮他，会找人来找他，带他离开这里，四叔不让他见就不见，四叔是怕他。

    他有一天会让四叔知道，他长大了。

    不是以前的他。

    他想看向外面，周安的人应该就在前面不远了，周安会帮他得到自由，到时候他就能做自己想做的，四叔送馨姐儿的马车在后面。

    娘没有了，爹也要再娶。

    他知道是四叔还有祖母安排的。

    侍卫看向大公子，这位大公子一直没再闹，两人看了看，回头。

    马车依然往前驶。

    侍卫骑着马。

    陡的，前面出现了人。

    本书首发，请勿转载！
