------------

第五百零一章 顾瑶报复

    这些人没有遮脸，像是劫匪，一出来就提着刀剑，凶神恶煞的冲着侍卫扑来，像是早就等着。

    一个个都衣衫破烂，头发纠结着，满是泥土，常年呆在山上，烧杀抢掠无恶不作的山贼。

    手中的大刀，锋利无比，闪着冰冷的光，络腮胡子满面。

    “你们俺站住，这里是俺们山寨的地盘，要想从这里过去，留下买路财，不然别想过去，留下命来。”

    说的是为首的人，整个人五大三粗，一脸横肉，一身破烂的皮质盔甲，披头散发，很像绿林大盗和劫匪的首领

    大刀一比划，劈向一边，把一块大石劈开了。

    侍卫们盯着。

    “你们是谁？”难道真的是劫匪，为什么会出现在这里，守在马车旁边的侍卫见状开了口，策马上前，为首的侍卫首领更是大喝，站在最前面，冷声道。

    示意身边的侍卫。

    侍卫们围上来，对上劫匪。

    “不管你们是谁，只要从这里过，再说一遍，这里是俺们的地盘，要想从这里过，留下买命财！不然”对面的劫匪再次策马上前，凶神恶煞的道，刀都举了起来，往下劈，很是吓人，一个个的劫匪也举起刀往下劈。

    “我们是京城来的，买路财没有，你们要是敢拦截！”侍卫首领也再次道，沉着一张脸，喝道，挥了一下手，侍卫们再次上前。

    “拦住他们，不要让他们冲上来！”

    侍卫们都轰然应是。

    “不留下买命财，就留下命吧。”对面的劫匪根本不听，或者没有听到，冲到近前，举起手上的刀，砍了过来。

    “你们竟然拦截朝中的命官，那就伏首就诛吧，迎上去，拦下这些人，抓住人，看看是不是真的劫匪！”为首的侍卫首领见谈不了，策马过去，快速拦下一个劫匪，对其他的人道。

    其他的侍卫应是：“是。”两边很快交上手，打斗了起来，一时之间刀剑交击，越来越急，马车安静的呆在原地，马车里，纪宁知道周安安排的人出现了。

    他想看一下外面，他可以离开了，不过他并没有做什么，等待着，押着他的侍卫听着外面的声音，知道发生了什么，他们对视一眼。

    想出去看看，是怎么了，但想到大公子，只能忍住，大公子才是他们该看住的，他们看着大公子，外面的事一会再问问就知道，听到刀剑交击还有厮杀打斗的声音，他们的脸色渐渐不好起来，外面到底遇到什么？是？

    他们想掀起马车布帘看一下。

    隐隐能猜到遇到了什么事了，只有等不行了，他们才能出去。

    “是厮杀声还有打斗的声音。”其中一个道，另一个点头：“不知道是什么人，是为了什么？”

    两个侍卫对视一眼，眼中闪过什么，他们转开视线。

    纪宁还是那个样子，一点也不好奇，不想知道：“你们就一直在这里？听着外面的动静？”

    两个侍卫再次看向大公子：“是，大公子想说什么。”他们像从大公子身上看出什么。

    “你们不出去吗？不出去帮忙，就一直呆着，外面可是在厮杀。”

    纪宁开口，望着他们。

    “我们不能出去，也不会出去，我们要留在这里，大公子的安全才是最重要的，我们要守着大公子，大公子。”两个侍卫一听开口道。

    这一点最重要，也是四爷交待的，他们盯着大公子。

    “要是你们的人输了呢。”

    纪宁道：“敢在这里出现，拦截你们的人，应该只有那些不知道你们身份的。”

    “我们的人不会输。”两个侍卫开口。

    “是吗？万一呢，这些出现的人，你们说会是什么人，是什么身份？”纪宁又问：“知道你们的身份，对方不可能还敢派人来。”

    “到时候就会知道。”

    两个侍卫道。

    “或许是像劫匪还有山贼这些人。”纪宁开口道，两个侍卫没有说什么，纪宁又开口：“你们可以掀开车帘看一下外面，我觉得你们该看一看。”

    两个侍卫听了，还是看着这位大公子，纪宁再次：“我也想看一看是怎么回曹国舅。”

    两个侍卫面面相窥，点头，有了决定，外面的情况让他们担心，掀起了马车的布帘，看到了外面，外面打斗着，和他们想的一样，二十几个凶神恶煞的人举着刀，侍卫拦在马车前，拼杀着。

    两个侍卫眼中闪过什么，纪宁也看清了马车外面的情形，他紧紧盯着，一个像是劫匪的，举着大刀往一个侍卫身上劈去，侍卫腾挪移动，往马车这个方向退了过来。

    纪宁盯着，眸中闪了闪，两个侍卫也看到了，手握着身边的剑，准备要是有人过来，就刺出去。

    纪宁目扫了眼，继续看着。

    在劫匪刀下，侍卫像是发现了靠近马车，猛的停了下来，手上一刺，转了一个身，回身举起刀往对方身上刺去。

    劫匪不怕，手上的刀依然劈下来，侍卫躲开，不由又往马车这边退来。

    越来越退。

    不过手上的剑也不停的刺着，劫匪跳起来，侍卫又是一个转身，往马车另一边去，劫匪铜铃般的大眼瞪起来，也逼上去。

    侍卫边挡边退，纪宁看在眼里，没有再继续看，看向别处，别处的侍卫有杀了劫匪的，也有被牵制，更有厮杀得难分的，地上躺了几具劫匪的尸体，侍卫也有躺下的，受了重伤。

    腹部中了刀，全是血，腹部被血染红了，还在不停的流，就算堵也堵不住，地上也是血，随时可能丧命，会死去，剑被打到一边，落在地上，也有半坐着受了伤的，瘫坐在地上血也不停的流，从肩上，从后背，伤轻一点，但也差不了多少，流了一地的血。

    这时又一个侍卫中了刀，是手被劈伤，他倒在地上，与此同时也有劫匪倒下，地上不是尸体就是重伤不能再动，一动就不行的人，满地的血还有尸让人难受。

    厮杀正烈，一会，又有劫匪倒下，也有侍卫。

    看着好像是侍卫站着上风，可是。

    侍卫的人不如劫匪多，少了一半还多，很凶险，这些劫匪不像是一般的劫匪，不像是真的劫匪，像是亡命之徒，厮杀就像拼命，对上侍卫都是几人一起围攻，很不一般，很厉害，人又多，似乎早就知道，安排好了。

    纪宁扫视了一圈，知道侍卫现在的上风占不了多久，侍卫可能也发现了，围着马车过来。

    两个侍卫也看到了，脸色有些沉重，纪宁看出来的，他们也都发现了。

    “你们真的不下去帮忙？”纪宁一边看，一边回过头来，看到他们的脸色还有神情，问他们。

    两个侍卫不说话，盯紧外面。

    “很危险，对方的人多，也不是普通的劫匪，要是这样下去，肯定会被抓住，想必你们也看出来了。”纪宁又道，再次看向外面。

    两个侍卫还是不说话。

    “你们两个要一直坐在这里？保护我？不下去，不动，就在这里，你们两个要是下去，也多了两个人，就算还是不行，也下去了，要是一直在这里，那不好说，你们是担心我会？”

    纪宁像是知道他们的想法，两个侍卫听了，望向他：“大公子不会跑？”

    “你们可以下去，不用担心，我跑不了，这种时候，我也不可能跑，能跑去哪里，对面可是有人，先不说对面的人，就是这里是哪里，我一时也没有弄清楚，放心吧，去吧。”

    纪宁道。

    “好。”两个侍卫也不知道想到什么，也许早就想下去了，但一直担心他会跑了，他一说，两人心中一想就同意了，一起道。

    “我就算跑，你们也该下去帮忙，不然。”纪宁这时说了一句，两个侍卫正要下马车，听到，回过头。

    “我不觉得有错，你们要去就快去，我不想等太久，要是实在没人，我也会下去帮忙。”

    纪宁也是练过武的。

    “大公子还是在马车上等着吧。”

    两个侍卫可不能让大公子冒险，有什么事，必竟是大公子，他们怎么敢让大公子也下去。

    两个侍卫说完，就提剑下去了，冲到一个劫匪面前，提剑就刺。

    劫匪见马车里冲下来两个侍卫分出几个人迎上去。

    又是刀剑交击的声音，厮杀起来

    纪宁在马车上看着，他不管做什么都是为了自己的目的，他凝着两个侍卫的动作，侍卫有了两人的加入，多了两个人，还是两个最厉害的，情形更好了。

    不过人数还是有差异，就看最后会如何了。

    两个侍卫很利落，一下干掉了两个劫匪，一起对视，再扫了马车一眼，想来大公子也不敢下来，或离开。

    马车在后面很安全，大公子要是知道就会呆在上面，一直不下来，等结束，或没办法的时候，这个时候，他们也顾不上大公子了。

    杀了眼前的劫匪，不顾地上的血还有溅落的血，以及热血喷出来的感觉地上的尸的身上多的一点小伤，他们继续。

    又迎上几个劫匪，劫匪，也知道他们不好对付，全力迎击。

    纪宁目光一直注视，两边打斗厮杀得难舍难分，没有人注意他，有他也不在意，看得出一时半会完不了，两边都会拼尽全力，缠着对方，拼出一个结果，他自由了。

    再看了会，觉得时间差不多，两边还是那样，侍卫的情形变差，他小心睥着四周，他要离开。

    周安想来安排了人接应，在哪个方向等着，等他过去。

    在这之前，周安肯定安排了让他离开的机会，他一直在等的就是这个机会，让他能好好离开的机会，要是一个人离开，怎么也说不过去。

    他不想让四叔知道这一切，他和周安的谋划，怕四叔再把他找到，抓回去。

    他随时准备着。

    忽然。

    一个劫匪不知道怎么从侍卫的围攻下冲过来，冲着马车，后面还有两个劫匪也冲了过来，一前一后，举着刀。

    直直的往马车这里来，看着目标是马车，侍卫看到了，也有侍卫追上来，想要拦住。

    可是慢了一步。

    纪宁知道自己等待的有结果了，等待的机会来了。

    眼前就是周安安排的机会，他能离开的机会，心头一松，紧紧的盯着，怕出任何的意外。

    一旦出了意，再找机会就不会这么容易，就要难点了。

    在他看着的时候。

    劫匪冲近了马车了，凶神恶煞的举起手，像是要劈到马车上，劈向纪宁，纪宁稳着心神，一前一后几个劫匪过来，手上的刀一下子斩在马车上。

    本书首发，请勿转载！
