------------

第五百零二章 顾瑶报复

    只是没有斩断马辕，马车却受了惊，前面的马惊动，陡的抬起腿，一阵乱转，嘶声叫了起来。

    驾马车的侍卫不在，下去了。

    马车没有人驾奴，受了惊先还会原地乱转，惊叫，抬着腿颠了一下，突然往一个方向冲去。

    让人猝不及防，也没有意料，劫匪就没有料到，愣了下。

    侍卫那边终于听到了马受惊的惊叫声，看过来，看到马车冲出去，大公子，脸色一变。

    劫匪又提起刀追来。

    纪宁心提起放下，眼看后来的劫匪和前面的都又举起刀，往他来了，马车就冲了出去。

    知道是周安安排，他也担心，侍卫也看到，再迟一点就会过来，他松口气，劫匪不会追上来，想来会假装追在后面。

    以防侍卫过来，拦下侍卫，也可以做出他是被马带走的，四叔知道什么话也说不出来。

    “大公子！”侍卫飞掠过来，迟了一步，眼睁睁的看着马车去了，受惊着随便找了一个方向窜去，他也追上，后面更多侍卫追来，都不再管劫匪直追着受惊的马还有大公子而去。

    被丢下的劫匪见状，提着刀，恶狠狠的看着，刀上都是血，为首的满脸横肉，大力拍了拍自己的脸口，像只熊一样。

    “跑什么，俺还没有说话呢，难道是去追那个小白脸，站住，俺叫你们站住，留下钱，哼，俺要买路财，走，追上去，拦下他们！”

    这个为首的正是劫匪的头目，大力拍了胸口，提着大刀，一挥大刀，冲到前面，回身过来，刀猛的往地上一插，很吓人，让一些劫匪拦下没有离开的侍卫，他带人再次追上。

    留下来的劫匪点了一下头，冲到想要离开的侍卫面前，拦住，接着厮杀：“接俺们一刀，才能去追，不然，俺可不让你们走，你们那什么公子别想活了！老大带着人追上去了，那马也是，受了惊，那个小白脸多半会摔死，不摔死也会死于老大的刀下。”

    余下被拦住的侍卫，看着劫匪。

    “大公子千万不要有事。”他们知道没有办法跟上去了，只能迎敌，只能留在这里。

    他们提剑再次迎上。

    “你们也别想活，不给买路钱，还跑，俺们要杀了你们。”劫匪盯着侍卫，刀陡的一挥，甩了出去，直向一个侍卫。

    侍卫被刀甩来劈中，整个人一倒，倒向地面，刀抽了出来，刀上全是血，侍卫啪一声倒在地面上，血不停的流。

    侍卫们见状，更加上前，劫匪也围攻着。

    带着劫匪追着马车的头目，一边追一边追着侍卫杀着，侍卫们一个个不得不反身再次打斗起来。

    侍卫们努力想要追上大公子，大公子！无奈不行，劫匪不放过他们。

    一个个被拖住了。

    最开始追着马车的劫匪回头一看，看着后面的人，很怕，不过看向前面的马车，又追上去。

    渐渐，他们听到后面传来的声音，再次回过头来，发现老大追来了，侍卫被拦住，他们松口气。

    收回视线，看向马车，不用再担心了，侍卫都被拖住了，只有他们，那个人交待了他们能完成了，接下来要做的是什么，他们很清楚，快速驾马上去，他们可不能迟了。

    老大拦住了追来的侍卫，他们也不怕了。

    纪宁一直隔着马车听着外面的动静，感觉着马车的颠簸，怕侍卫还是追了上来，他听着马跑动，马受惊的叫声。

    还有劫匪的声音，侍卫甩掉了吧，没有追来了？就是追来也应该被拦下来了。

    他记得劫匪是先追上来的，侍卫在后面，劫匪很多，想来拦下了侍卫。

    马车冲进了树林里面，纪宁感觉到马车更颠簸了，不停的撞着什么，坐在马车里，很不平稳，他决定再等一下，再看。

    后面的劫匪在马车冲进树林后，甩开后面的人，马车冲进树林后，不知道是不是又受了惊，马再次惊叫了一声，马蹄抬起，叫着往一边冲过去。

    纪宁听到，稳住自己，在马不再乱跑的时候，掀起马车的布帘，盯着外面，虽然马受了惊，他一直没有受到什么。

    他先看了后面，后面只有劫匪，他皱了下眉头，劫匪更近了，就要冲到面前来，他转开视线，望向前面。

    前面看不到路，没有树木，好像一下子树木都没有了，很空旷，什么也没有，马跑得很快，他有些紧张起来，为什么没有看到周安别的安排。

    是有安排还没看到，还是周安忘了安排，亦或者他错过了什么，马受了惊，因为不知道前面是什么，一定要让它停下来。

    他不知道后面的人何时才会上前来拦下马车，他不想把一切交给别的人，先把马车停了，他再度望向后面，劫匪骑着马跑来了。

    离之前的位置有些远了，他安下心来。

    手放开马车的布帘，打开马车的门，到了前面，驾住马车，让马车停下来，安抚受惊的马。

    马还是往前冲，他手摸在马上，拿起马鞭中，拉着缰绳，身上的锦袍上染了一些一边树枝上的绿汁，他不管，乌黑的头发束起，在风中飘动，锦袍的一角也是。

    他一边拉紧缰绳，一边驾驭住马，拍着，如玉如兰的脸上抬头，说着什么。

    “公子。”

    这时，后面冲来的劫匪开了口，为首的更是叫了公子两个字，依然往前冲，要冲到马车前。

    纪宁听到对方的话，还有声音，抬起头来，看到他们在前面，他没有说什么，看着他们。

    劫匪冲到马车前，先是拦下受惊的马，马本来就在纪宁的安抚好不再乱动了，一下子被他们又惊到，想要乱跑，马蹄也提起来，嘶叫着，马蹄乱转，马车也颠簸起来，随时会跑掉。

    好在劫匪可能怕马跑掉，他们分开，拦在马车的四周，马再是叫再是乱转，提起马蹄受惊也没有往一边跑掉。

    “前面是悬崖了，公子。”拦下马车后，等到马不再那么受惊，为首的劫匪说，有点惊的道：“公子不能再往前，好在来得及。”

    其余的两个不说话。

    纪宁盯着，他的手还在安抚着马，马乖了下来，也一点点温顺下来，劫匪再次松口气。

    不再关注马了，但他们：“后面的人不会追来，有我们在，我们看着，公子只需要做自己想做的。”

    “你们是？”纪宁问起来。

    “我们是奉命行，秦命来找公子的。”对方再道.

    “前面是悬崖？”纪宁听在耳里，没有再接着问，想到他们说的，有点后怕，再看前面的情况，确实像是悬崖，要是晚一点，就掉下去了。

    他可不想就这样掉到下面.

    也怪面前的人，没有拦下他，他们不是奉命行事吗，为什么不弄得妥当一点，为什么让他处于危险，他不满，只是也不好说什么，这个计划，难免会有漏洞，他摸着马的手一停。

    马回过头来，叫了叫。

    纪宁再次安抚它，它又动起来，劫匪看着。

    “后面的人公子不必担心，一切会如公子的意，公子要做的就是离开这里了，安全的离开，我们才能得到应有的报酬.”

    “你们是受？”

    纪宁还是要问清楚，他不再去想无关紧要的，先确定一下这些人的身份，劫匪：“我们奉一位公子的命令，带着人来主里埋伏着，等着机会，还有公子一行的到来，然后照着计划行事，那位公子姓周，让我们告诉公子。”

    那位公子找上他们，说的，和他们谈成的交易，还有约定，他都听老大说了.

    这位公子，不是一般人，只是不知道为什么需要他们帮忙，这些不是他们该想的，事情完成了.

    如预料，之后就是得到报酬，还有这个公子去他想去的地方.

    “他还有什么安排？”

    纪宁闻言，知道一切如自己所料的，是周安派他们来的，他继续问起来。

    “公子如今不用担心任何的，之前让公子置于危险，马受惊差点掉下悬崖是我们没有做好，但一开始我们也是想以此来掩饰公子的踪迹，就是稍微错了一点，请公子见谅，公子要离开这里，周安子都说了，我们都安排了，也都心里有数，公子还是坐在这个马车里，我会让人驾车，带着公子远离这里，到一个地方，一路都会很小心隐秘，一直到和那位周公子约定的地方，京城外面.”

    这个劫匪说完.

    纪宁点了头：“好，就交给你们了.”

    劫匪三人看了看彼此，驾马的驾马，跟在旁边的跟在旁边.

    纪宁注视.

    驾马的劫匪驾起了马来，马车动起来，纪宁安抚着马，马车往另一个方向去，走的隐秘.

    就像刚才驾马的人说的，纪宁：“后面的人确定不会跟来，你们确定缠住了，确定没有破绽？”

    “没有，公子放心，我们的人知道怎么做.”

    驾马的人没有回头.

    纪宁不再说话，还是掀着马车的布帘看着四周，马车走过的地方他都记了下来，都注意了，后面很久都没有人跟上来.

    纪宁又盯了下前面周围，知道自己逃掉了，不再被四叔的人盯着，四叔的人一时之间找不到他.

    他放下马车的布帘，不再看外面.

    坐在马车，他等了等，还是一片安静.

    “公子.”有声音响起，他开口问：“还有什么事，或者什么？是不是人追来？”

    “不是，公子坐好了，前面的路很顺，会加快速度.”

    外面的人说.

    “我知道.”纪宁坐好.

    他真的自由了，四叔的人被拦住，等到四叔的人知道他的行踪，找上他，不知道过去多久.

    四叔的人死了不少，想来会因京禀给四叔.

    不知道四叔会不会怀疑，他和周安说的是不要死太多人，周安说要是不死人，会让四叔怀疑.

    所以周安安排的是厮杀打斗.

    四叔不要怪我，是你硬要送我回越州，我不想，我只能这样逃掉，想尽办法从你的手里逃开.

    周安能帮我，我也才有机会，他想到馨姐儿，他不会再轻晚掂四叔抓到，知道.

    马车跑掉的地方，侍卫又死了几个，劫匪也死了几个，双方厮杀了一会，僵持住了，分成两边，对峙，停了下来，侍卫听不到马的声音，也看不到马车，树林更是一片平静，他们不知道大公子被马车带去哪了，不好.

    侍卫首领手又一挥要说话.

    劫匪首领盯着，和身边的人说了什么，居然慢慢退了，往后退，你是要走，侍卫首领发现了，想说什么.

    劫匪：“俺们不和你们打了，俺们死了太多人，不是傻子，打下去也没用，东西都跟马跑了，不知道追上没有，青山不改绿水长流，早晚俺们会报仇，风紧扯乎.”

    本书首发，请勿转载！
