------------

第五百零三章 顾瑶报复

    为首的头目，一脸横肉的脸上很狠辣，蒲团大的手挥动，所有的劫匪聚在一起，退走了。

    侍卫们提着剑，怕有诈，等到劫匪真的退走，上了马，一阵风似的退去，才知道是真的，他们看向首领，拄着剑。

    “找大公子！”侍卫首领盯着退去的劫匪，心中想着什么，觉得有些有些奇怪，但现在不是多想的时候。

    死了不少人，对方也死了不少，现在对方退去，也好，他们还要找大公子。

    找到大公子，不让大公子有事才是他们要做的，那些劫匪退了就退了，事后再说，再找，对方要是真的像说的那样再来。

    也好，他们会等着，也能弄清楚他们到底是不是劫匪。

    “是.”别的侍卫听到首领的话，俯身应是，他们心中也有很多疑惑，不过也知道不是弄清的时候。

    找大公子要紧。

    这时马车跑掉的地方落下的侍卫过来了，行了礼：“首领我们，那些劫匪死了。”

    还有前面追着追丢了没有死的，受了伤，捂着伤口拄着剑的侍卫也过来.没有看到劫匪很奇怪。

    他们原本是杀了劫匪想要赶来。

    “那些劫匪退走了，你们来了，受了伤？那就跟着就好，不要再动手，和你们交手的劫匪？”

    侍卫首领问，其余的侍卫看着。

    “都死了。”几个侍卫道。

    侍卫首领说了现在的情况，告诉他们接下来要做的，几个侍卫恭敬应是，侍卫首领不再说，让她们跟着。

    “还是留下两个人，把人埋了，不要让人看到，还有看下对方身上有没有证明身份的，能不能找到什么。”

    侍卫首领要走的时候，打量了一下地上的的尸体还有血，以及别的东西，他心中一转，留下两个侍卫。

    让他们留下来处理尸体还有看下对方身上有没有需要的。

    也许能找到有用的东西，也许不能，不处理了不行。

    两个侍卫应了。

    “你们快点，弄好就追来，留在这里，不知道会不会有危险，那些劫匪会不会又回来，要是回来你们就有危险了，后面的和前面的也检查一下，这一路都是。”

    侍卫首领又交待，他也不知道那些劫匪会不会回来，两个侍卫再次点头。

    侍卫首领再看了一下劫匪退去的方向，想了下大公子坐的马车受了惊去的方向，追了上去。

    侍卫首领带头，跟着马受惊的路线而去，马蹄声很响，扬起满地的尘风，本来就在树林边上了，进了树林里，马蹄声被落叶掩住，一行还余下十个不到的侍卫，除了留下的两个，留下来的侍卫等首领不见，他们开始处理起来。

    同时检查起劫匪身上的东西，小心注意着四周，怕会有人来，前后他们都检查了，好在，直到他们处理完了，也没有人来。

    只是他们也没有找到多少有用的，埋好，又收起找到的东西，劫匪似乎怕身份暴露什么也没带，只找到他们用的刀，两人见再找不到什么，把刀绑好，上了马，追着首领去。

    侍卫首领一行一前一后，在树林中，在观察着，仔细看了下，跟着被马车压倒的痕迹追去。

    越追越远，而之前离开的劫匪，看似离开，去了很远，他们并没有去太远，到了一个地方后，他们看看没有人追过来，他们早就看好地方。

    直接到了他们看好的地方，他们不是真的劫匪，一切都是为了掩饰，停下马，下了马，他们待在这个地方，这个地方是看了好久，才看好的，四周隐秘，他们不发出动静外面不会听到，要是不知道的从外面过去不会看到，这个空地不大也不小，完全能容下他们这些人，不容易叫人发现，看见，也不用退到很远，可以注意前面的动静。

    就像他们真的离开一样。

    劫匪下了马都看向老大。

    这些劫匪的老大站着，满是横肉的脸扭曲了一下，手上的刀一动，劫匪都等着老大的决定。

    “事情办得很不错，大家都辛苦了，死了不少人，不过放心老大我不会忘了你们的好处的，我们就在这里等着，等一会再说，让人去前面探下消息，如何了，那些人可能清寒没有走不准让人发现，要是走了，就追上去，看一看。”

    这位头目嗡声声的开了口，蒲扇大的手像要吃人一样。

    劫匪应是，都很高兴，老大这样说了，就不会亏待他们，他们少不了好处，再想到那位公子送来的银子。

    老大就算得了大头，他们也能得不少，不过是装成劫匪，他们就算死了不少人，也没有什么。

    死的人多，他们分得越多，再死几个更好，他们想着，老大就是老大，一个个都听老大的，老大的话就是圣旨，他们可不是那些侍卫。

    “老大，小的就去，一会就回来，一定打探清楚。”其中一个翻身上马，悄声的离开，去了前面，应得头目的要求，去了，所有人看着。

    还有人想去。

    “好，去吧，小的们。”满脸横肉的头目一挥手，接着：“再一个去，去看下成功没有，从我们一开始发现的路，从近路抄，不用靠近，就看看，没有追上马车，我们就可以走了。”

    “小的就去，一定完成，回来告诉老大，大家好离开这里。”

    话音刚落又有一个劫匪走出来，行了一礼，跪下，翻身上马去了。

    满脸横肉的头目：“剩下的都在这里，陪着我，只要完成了，我们就可以回京，不再在这里了，只要那个什么大公子不被侍卫找到，我们的人会带着那个什么公子回京。”

    “是，老大。”

    一个个都有着横肉的大汉道。

    *

    侍卫们追着马车压过的线路追了很久，追到了一处悬崖边，就断了，再看不到马车还有马车留下的痕迹。

    侍卫停了下来，坐在马上，拉住了马，一个一个都到了，所有的侍卫都出现在这里，站在悬崖上面，盯着下面，还有四周。

    试图找到线索，可是一眼看去什么也没有，之前追进树林的侍卫也不知道马车去了哪，何况后面的了，都是按着线索追来的，侍卫首领盯着眼前的悬崖，难道是掉到下面了，不可能。

    还是说追上去的劫匪对大公子做什么，这是他最担心的，要是这样，要找到大公子就难了，只希望能找到，他算过，他追来并没有晚太久。

    大公子的马车先进树林，接着是劫匪的，再来是他派的侍卫，不过后来被更多的劫匪拦下来，只活了两个，由于被劫匪拦住，没有跟上马车，只有劫匪一直跟着，之后做了什么他一无所知，马车去了哪里。

    他们在后面的后面，离得太远了。

    “首领现在要怎么办？找不到大公子，大公子没有踪迹了，会不会掉到下面？”

    有侍卫发问，也有侍卫点头，有侍卫格外的担心，怕大公子真掉下去。

    那可能就是尸骨无存了，一个个一直看着，也想在这悬崖上发现点线索。

    都望着悬崖发呆，这么高的悬崖，要是掉下去，不会有活路，大公子若是真的掉到下面，那――侍卫们一想就说不出话来。

    “该让人一直跟着，想办法跟着，如今。”侍卫首领也说不清大公子是不是还活着，他开口，侍卫们也想到，微低下头，是他们没有用。

    “首领要不要我们下去找找，看看有没有办法下去，找一些藤蔓，打成结，然后放下去，再人下去，要不看看别处有没有下去的地方，有没有，要是大公子真在下面，可以找到，不管是生是死，要是大公子活着，说不定正等着我们下去找，要是大公子真的不――我们也能看到。”

    有侍卫提议，大公子在哪总是要找的。

    别的侍卫也点头。

    “先再找找四周，有没有线索，还有这处悬崖.”方才也没有太仔细的找，侍卫首领打定了主意，说道，扫过所有侍卫，手挥一下，没有让人下去。

    还是再找一下，实在不行再说，下去是没有办法的办法，下去并不容易，就是像刚才说的那样，也很难。

    何况看这个悬崖，下去容易上来难，下去了上不来呢，下面也不一定就能找到大公子。

    也许大公子没在下面。

    有人想让他们以为在下面，以为大公子掉在下面了，他也不知道自己为什么会这样想。

    侍卫们应了，仔细的找起来，很仔细的找着四周，还有悬崖一圈。

    侍卫首领也找。

    “就算是把这一片翻过来，也要找到！”他沉着声音。

    “是，首领。”

    侍卫们道，快速找寻起来，不知道是不是上次真的没有找仔细，没有多久，一个侍卫忽然在悬崖边找到了线索。

    他先还不确定，等到真的发现了马车掉下去的车辕痕迹，他又看了看，肯定了，四处看看，更确定。

    他猛的抬起头来：“首领，属下找到了，这里，你看这里。”

    侍卫首领还有别的侍卫听到了他的话，都抬起头来，心中一定，走到他的身边，看向他。

    这个侍卫也不多说，叫了一声首领，指着他找到的线索，那里的草有被马车的车辕辗过的痕迹，好像被人修复过.

    或者说很轻，没有辗得太深，侍卫首领的看了，侍卫们也是，知道没有找错，就是车辕压过留下的。

    那个找到这里的侍卫：“首领，这样一来。”

    他站起身，想根据这个车辕来说。

    大家也都跟着想。

    不等他说完，侍卫首领也站起来，他心中已经有想法：“大公子坐的马车掉下去了。”

    “首领也想到了？”那个找到车辕的侍卫想说的没有再说，首领也想到了。

    侍卫们也接连想到。

    凝着悬崖下，这处车辕证明大公子真掉下去了，死了？车辕所在的就是他们站的地方，大家的脚下，因为光注意周围还有悬崖一圈，反而忽略，被那个侍卫找到。

    得出大公子坐的马车掉下悬崖，可能死了，没有人说话。

    “首领，大公子掉下去了，我们还是下去吧。”

    过了一会，有侍卫打破这平静。

    所有侍卫点头。

    侍卫首领还是看着，没有说好还是不好，侍卫们不知道怎么了。

    “再看看。”侍卫首领忽然说。

    “再看看？”首领是什么意思？侍卫们听了心想，首领以为大公子还活着，或者？

    “找下四周再仔细点，看有没有什么。”

    侍卫首领说。

    仔细找找周围？侍卫们一听，觉得自己想错了，首领的意思是？有侍卫一直在找着周围的线索。

    本书首发，请勿转载！
