------------

第五百零四章 顾瑶报复

    侍卫首领找起四周。

    几个侍卫看着，首领是觉得大公子没掉下悬崖，不是找到车辕，马车掉下去的痕迹了吗？

    大公子在马车里面，不是掉下去是什么。

    还是说大公子没在里面，只是马车掉下去。

    大公子离开了，怎么会呢，还是有他们没有想到的。

    侍卫首领心中有了想法，找着，只是还是没有找到线索，倒是一直在周围找着的侍卫发现了一点线索，叫了人。“首领这里！”

    他伸出手，开口。

    “找到了？这么快？”有侍卫说。

    几个侍卫过去，想看看又找到什么，大公子是不是活着，是不是没有马车里，侍卫首领也快步过去。

    不等对方说什么，他就盯着地上看，想要看出什么，对方一见首领在看了，也不再说，指着他找到的让首领看。

    “首领你看这里。”

    侍卫首领顺着他的手指的方向，他刚才就已经看到了，几个侍卫也看到，这是？

    果然有线索。

    落叶下有碎掉的落叶，好像是被人踩着走过，留下来的，被新的落叶盖住了，不小心看，看不到。

    “首领这是人踩过的痕迹，这边还有。”

    对方又指着，几个侍卫也接连看到了线索。

    有落叶，人走过，只要注意，特别是修复过的话，就看不出来，但也会留下一点痕迹，特意看就会发现。

    这些痕迹被盖住，是人为还是？侍卫们想着，几个侍卫面面相视，发现线索的侍卫望着首领，侍卫首领也在想.

    “可能是意外，可能是人意，这两个可能，代表大公子的两个可能，意外的话就不是大公子，大公子掉到悬崖下面去了，亦或走了别的路，要是人为，大公子不在这里，还要很多要确定，虽然找到线索，也不是马上就能解开，还有很多疑惑要解，那些劫匪为何出现，这个痕迹到底是不是大公子走过的，马车为什么会掉到悬崖下去面。”侍卫首领想了想说。

    几个侍卫颔首，首领说得对，找到线索的侍卫也是这样认，侍卫首领转向另一边，另外的两个方向。

    他走过去，查看起来，有侍卫跟上，几个侍卫见到首领的样子，难道另一边也能找到？

    他们想得更多。

    侍卫首领找了会，也找到了一样的痕迹，像是被人踩过，侍卫们看到，张着嘴，这个地方想来一般不会有人，很大可能还是大公子，或劫匪，只要再找下，看能不能找到更多，劫匪的力道大，不会只留下一点，这样一来，又有问留下，几边都有痕迹，大公子是走的哪边？

    身后肯定有痕迹留下，他们过来也会留下，这两边也一样，悬崖更是，大公子到底去了哪里？

    那些劫匪又去了哪里？

    几个侍卫不解，侍卫首领也是，大公子可能被劫匪带走，但两个方向，该追哪个，他再一次详细的看了两个方向的痕迹，很多碎的树叶，可再多没有了，悬崖下面也不能放弃。

    几个侍卫同样不知道是下悬崖还是追。

    就等首领开口。

    侍卫首领沉吟了一下，站起来，环视四周，一阵风吹过，地上的落叶被吹起来，吹起了很高。

    然后远处近处的落叶都吹在一起，又分开，落在地上，下一刻风又吹起，落叶又吹起落下。

    高处的风大，加上落叶多，这里又是空地，没有树森，地上的落叶一会的时候就会被风吹起几次.

    他们要是再晚点来，可能连半点痕迹也找不到了。

    只有悬崖上的车辕落下的线索。

    到时候他们只能去悬崖下，没有找到大公子的话，四爷那里他们没法禀上去，侍卫首领脑中仍然想着是人为还是不是人为，他安排起来。

    “首领。”侍卫们道。

    “两个去那边追，那个去另一边，余下的想办法下到悬崖下面，再一个回京，禀给爷.”侍卫首领吩咐起来，指着侍卫，一个个指过。

    “是。”侍卫们被安排到，一一应是。

    行动起来，侍卫首领站着，交待了他们几句，不要一直紧追，还是要休息，都身上带了伤，别让伤变得更重，一路寻找线索，想看能不能追上，侍卫退下，往两边追去后，侍卫首领看着他们的背影，能追上是好事，要是追不上也没办法。

    只能一直追，等四爷的命令，他看着另一个原路返回.回京找四爷。

    待到几个侍卫都走后。

    他面前还有三个侍卫，加上他一共四个侍卫，他盯着他们，三个侍卫望着首领。

    有两个侍卫是一直在马车里陪着纪宁的，他们开口，请罪：“属下两人不该留大公子一个人，是属下两人的错。”

    要是他们没有离开大公子，大公子就不会不见了，他们该一直看着大公子，四爷交待就是让他们盯着大公子，他们没有做到，当时劫匪太多，他们也没有多想，没想到会这样。

    听到大公子的话就下去帮忙了，到了如今，大公子不见，他们才后悔。

    他们身上都负了伤，只是不重，手上还有肩上都有伤口，流了血，染红了手臂，不止是他们，余下的侍卫包括刚才离开的或多或少都有点伤。

    侍卫首领没有什么伤。

    余下的侍卫也看着他们两个，说来他们是有错，明明说了让他们看着大公子，那些劫匪再厉害他们也能应付，他们又死了几人。

    “不关你们的事，你们也是想帮忙，当时的情况我明白。”侍卫首领没有怪他们，他们的想法他知道。

    大公子也让他们下来，他们怎么会稳得住，大公子。

    两个侍卫见首领没有怪他们，他们很惭愧，侍卫首领：“那个时候，你们也没料到。”

    “是，首领，属下两人是真没料到，马会受惊，大公子不见.”两个侍卫点头。

    余下的侍卫听着。

    也觉得换成谁在那个时候都会下马车，都不会想到。

    “好了，不说这些，事已至此，到了四爷面前再说吧，现在我们看看怎么下去，看看，想想办法，是用藤条还是。”

    侍卫首领不想再说别的，再搁下去，他对着三人示意，走到悬崖边，盯着下面深深的悬崖底部，看着。

    “你们一个去找藤条一个去远处看看，能不能找到下去的路，一个去另一个方向看看有没有下去的路，我在这里等着，找到藤条，再编起来。”

    三个侍卫也走到首领身边，就听到首领吩咐他们。

    侍卫首领回过身看着他们，三个侍卫马上道：“是，首领。”

    “首领我们去找藤条了。”“属下去找下去的路了。”

    “好。”

    听到侍卫的声音，还有远去的马蹄声侍卫首领盯着。

    他们都是骑着马去的，这里虽然队季这块守地，都不适合骑马，但骑马要快得多，找起来也快点。

    只是要是不够小心的话，会有危险。

    侍卫首领看着三个侍卫分开，照着他说的去办，他站在原地，也观察起周围来。

    看有没有更好的方法下去。

    如果没有就只有用藤条，就算找到了下去的路，也需要腾条。

    这样深的悬崖，没有藤条抓着，无法下去，下面是什么个情形也没有人知道，不知道过了多久。

    侍卫首领没有找到别的方法，找了一些藤，搓了后，弄成绳子一样，打了结，系好，这很容易。

    三个侍卫回来了。

    马蹄声响起，三个侍卫回来了他看向他们，他们是前后脚回来的。

    “首领。”

    三个侍卫最先回来的是找藤条的，找了不少藤条，搓好，打了结，系好了，后面是去找下到悬崖下面的路的。

    先回来的侍卫看到首领也弄好了藤条。

    “首领。”

    “很好。”侍卫首领看着。

    “首领，属下找了很远，才找到下到悬崖下去的路，但是也需要藤条。”“首领属下这边没有找到。”

    后面回来的侍卫道。

    “没有找到没有关系，这边的到就行，我们过去，用藤条下去，这里有.”侍卫首领道指着搓好弄好的藤条。

    看了侍卫找的藤条。

    三个侍卫点头。

    他们离开，在他们离去后，藏起来，过来探听消息的一个劫匪出现了，打量了一会，回身上了马，骑着马去了。

    他都听到了。

    这些人要下悬崖下面去，去找那位他们带走的公子。

    他要回去告诉老大的，是再跟着还是不再跟了。

    不久。

    藏起来满脸横肉的头目见到了这个派出去打探的话，知道了，他没有让人去盯着，那几个侍卫打算下悬崖，那就是以为人掉到悬崖下面去了，那还打探什么。

    别派人去叫人发现了，对方要下去找就慢慢找，他不奉陪。

    至于什么派人追着两个方向去，晚了这么久，能追上才怪，派回京的人，他更不在意。

    他就是为了银子，银子到了手里，就好，他再等下，就可以回京分银子了，抱着银子数。

    半晌过后。

    他派去前面，绕到前面打探的人也回来，告诉他，他的人送了那个公子哥回京，后面没有人跟着。

    “很好，走，回京，咱们回京分银子去。”

    本书首发，请勿转载！
