------------

第五百零五章 顾瑶报复

    他大手示意，在旁边人的搀扶下，上了马，大马金马，提着刀，就指着京城。

    想必他带着人回京的时候，那位公子哥也到了，哈哈哈，真是高兴。

    所有人都想到分银子。

    激动起来，尤其是老大开口了看着老大，想着银子，一个个带着横肉，又凶神恶煞的脸上多了笑。

    银子多好呀。

    一个个上了马，在老大的带领下离开这里。

    ＊

    侍卫首领带着三个侍卫到了地方，这个地方要矮得多，有往下的路，直往悬崖下面，不过还是很陡。

    但能看到下面的情况了。

    下面是水，侍卫首领不再那么担心，要是大公子下去了，应该掉到水里，能活下来。

    他们也不用那么小心翼翼。

    他们把藤条系在一颗大树上，在旁边不远找到了一颗大树，要是没有，只能系在石头上，找颗大树，只有这样才能稳住，让他们下到下面。

    系好，他们留了两人在上面，两人依次下到悬崖下面。

    留下的人要负责看着四周，注意观察，还有一会拉他们起来，一个人怕不够，便两人下去，两人留下。

    侍卫首领带着一个侍卫下去。

    让两个侍卫留下来，两个侍卫想让首领留下，侍卫首领没有同意。

    两个留下的侍卫小心的注视着，看着首领和另一个抓着藤条一点点下到下面，渐渐首下到了悬崖下面。

    砰一声，水花四溅落，首领整个人跳到了水中，他们很紧张，见首领没事，松口气，另外的侍卫也很快下去，跳到水中。

    同样是水花四溅，然后噗一声响。

    留下的两人虽然能看到一些，但看不清，能听到下面传来的声音。

    大公子要是在下面，找个地方躲着他们就看不到，在水边是树林，还有草地，再远一点他们也看不到。

    大公子可是在上前掉下来的，不是这处。

    他们紧张等着。

    侍卫首领在水里浮了起来，没有隔一会，侍卫也浮起来，他们浮起来后打量四周。

    侍卫首领看出这是一条小溪，并不深，他看向溪边的树林，还有别的，准备上去，往前面找，叫了侍卫一声。

    侍卫也在看着，听到首领的话，点头。

    两人一起离开，找大公子，上面留守的侍卫更担心。

    侍卫首领带着侍卫上了岸，整个人有些累了，不过还是打起精神，不能拖时间，天色要是晚了更找不到。

    他们休息了一会，就立马开始找起来，找到了前面大公子应该掉下来的位置，也在四周找了。

    更是去了前面和后面。

    一直到天黑前，也没有找到，侍卫首领知道找不到了，侍卫也知道，侍卫首领带着他又回到下来的地方。

    看着上面，藤条还在，人也在，在挥手说什么，由于隔得远听不到。

    侍卫首领打了一个手势，上去再说。

    侍卫望着。

    侍卫首领让侍卫先上去，侍卫看向首领，侍卫首领再次道，侍卫没有说什么，抓着腾条上去了，上面的两个侍卫拉着，侍卫上去后，藤条再次放下来，他也抓着往上爬。

    上面再拉，一会他上去了。

    站定后，他看向留守的侍卫。

    “首领没有找到大公子是不是？”

    留守的侍卫问首领，其实他们猜到了，一看首领两人回来，没有大公子就知道。

    “没有，有没有消息传回来。”侍卫首领主要是问分开追上去的侍卫，有没有消息送回来，他盯着他们。

    “没有，首领。”两个侍卫道，欲言又止。

    另一个侍卫望向首领，侍卫首领想说什么，让他们不要再说了，就在这时，一阵马蹄声响起从远处，听到了马蹄声，他看过去。

    三个侍卫同样听到了，看了过去。

    “首领，是马蹄声，会是谁？”三个侍卫想着问，侍卫首领没有说话，他也想知道，是谁。

    是不是他们的人。

    还是说。

    等了一会，马蹄声更近，更接近，近在眼前，侍卫首领还有侍卫看到了马，还有马上的人，他们一松，是他们的人。

    不过下一刻他们认出是派去追的人，这个时候回来，是追到大公子了还是？

    来人骑着马，冲过来，身上带着伤，染着血，很快到了面前，翻身快速下了马，拉着马，行了一礼：“首领。”看得出很累，先是追上去。

    到了现在又回来，这一来一去，想来累到，整个人捂着伤口，风尘仆仆，脸上都是灰尘，头发上还有身上也是，马看得出也累了，都没有精神，烦躁的打着转。

    “先缓过气再说话。”侍卫首领让他不要急，先缓过来，让他起来，不要多礼，伸出手扶了一把。

    三个侍卫也是，都盯着，想知道对方回来是有什么消息。

    侍卫点了头，休息了一下，缓了一下神，整个人好了点，才又抬起头来。

    侍卫首领还没有说话。

    “找到大公子了？”三个侍卫问了出来，侍卫也不再耽误，他对着首领还有侍卫：“属下追上去，一直到回转前都没有追到大公子，更是没有看到任何人，属下觉得一定是追错了，想了一下，回转来，向首领禀报。”

    “没有追到就算了。”侍卫首领说，现在还有一处，唯一的机会，不知道？三个侍卫也不约而同想到了。

    他们很失望，怎么办，还是没有找到，要是最后一处也没有消息，怎么办，大公子到底？

    侍卫首领何尝不是一样失望。

    “首领还有一处了。”三个侍卫对着首领说，侍卫首领点头。

    才回来的侍卫说完喘了口气，听到侍卫和首领的话，他：“属下无能。”他跪下来，又低下头。

    “不怪你。”侍卫首领道，三个侍卫也开口：“不关你的事。”

    “不知道首领在这里？”低头的侍卫听到首领的话还有三个侍卫的，他望向悬崖下面。

    “没有。”

    侍卫首领道，三个侍卫也道：“没有找到，大公子没找到。”

    “首领此时我们又该？”侍卫们真的不知道了。

    侍卫首领也不知道：“等另一路的人回来，不行，就回京。”这是他最后的决定。

    还是找不到大公子，天也黑了，不如回京。

    向四爷认罪，大公子是他们弄丢的，他们要认罪。

    侍卫们听出首领的意思，他们也知道只有这一步可走，不过他们觉得：“首领，是大家的错。”

    “回了京，见了四爷，我会向四爷请罪。”侍卫首领阻止了他们的话，知道他们想要说的是什么。

    侍卫们觉得不该首领一个人请罪，有罪也是所有人。

    侍卫首领阻止他们后，就站着，天真的要黑下来前，另一路派去的侍卫也回来了，在寂静的树林里，马蹄声踏破，回来。

    远远而来，冲进这片空地。

    和之前那个侍卫一样，都是风尘仆仆，很累，身上带伤，马也累得不行。

    急切的马蹄冲过来，停下，翻身下马，整个人跪在地上，马也嘶叫着，然后抬头请罪：“首领，属下没有看到大公子。”

    都没有来得及抬起头来看一看。

    直到说完才抬头一看，看到首领还有余下的人都在，没有大公子，首领派去找大公子的人都回来了，大公子还不在，他又没找到，他知道大公子找不到了。

    首领会？他和其余的侍卫之前一想法。

    “你起来，不用这样，找不到也没有什么，我们都没有找到，都没有找到大公子，大公子的下落需要我们一起来找，现在大公子在哪暂时我们不知道，我们回京。”

    侍卫首领和他又说了一遍。

    几个侍卫看着跪着的侍卫。

    跪着的侍卫慢慢站起来，望向首领：“回京？”

    “对。”

    侍卫首领说了自己的决定，侍卫还要说什么，心中想着，侍卫首领让他们休息一下就上马，趁天黑前走一段，早点回京。

    他决定了，不会改变，回京了向四爷说。

    侍卫没再说。

    休息了会，让马都休息了，有了点精神，牵着吃了一些树叶，想办法喂了一点水，马有了精神他们也相互之间包扎好了伤口。

    好在他们还随身带了伤药还有水，以及面饼，用过后，都有了精神，上了马，往京城去。

    *

    顾府，顾老夫人亲自审问着那个丫鬟。

    老二媳妇老三媳妇下面的人没有审问出来后，她让人把丫鬟带来，她亲自来审。

    丫鬟跪在地上。

    婆子丫鬟站在一边。

    顾二夫人三夫人也在，顾老夫人没有让更多人进来，让人等着，她眯着眼：“说还是不说？”

    丫鬟呆呆的，听到老夫人的话，抬头看了一眼老夫人。

    “不想活了是不是？”

    顾老夫人问：“带下去，打死。”

    另一边，秦王府。

    顾瑶在天黑后见到了周安。

    本书首发，请勿转载！
