------------

第五百零六章 顾瑶报复

    她先见到的是周安派来的人，和上次一样，从屋顶上面揭开瓦丢了纸团，然后出现在她的面前，她知道周安也在外面后，要求见周安，对方离开，没有多久，周安来了，她看着周安。

    “顾瑶。”周安让侍卫带着他进来，从屋顶上面，揭开瓦飘然而下，很是不同，是他要求的，自觉出场不错，他让侍卫站到一边。

    侍卫退开，周安又是一笑。

    黛眉扶紧姑娘，盯着周二公子。

    “周安。”顾瑶拍了拍她的手，让她不要紧张，一个字一个字的道，黛眉放松下来。

    “为什么要见本公子，难道是想我了？”周安接着道。

    顾瑶抓着黛眉不语。

    “本公子子很想你，正好，可以在这里好好――让这个丫鬟也下去吧。”周安话中有话的。

    “周安！”顾瑶重重的。

    “看来就是想本人公子，怎么只有一个丫鬟呢，还有呢？”周安深深注视着顾瑶，没有再说像是要在她的身上看出什么来，打量了一下四周，才又盯着顾瑶和黛眉问道，漫不经心的。

    黛眉点头，周二公子说的都是什么。

    “知道你要来，所以让人下去了，不喜欢？想要什么？”顾瑶淡淡的，她身边的两个陪嫁丫鬟在她再次捡到周安派来的人丢下的纸团后被她遣了下去，只留下黛眉一人。

    让她们守着外面，不许人靠近还有进来，想办法拦下试图进来的人，不管是谁。

    留下黛眉，她不想一个人。

    黛眉也想留下来陪着姑娘，姑娘把纸团给她看了，她见到了二公子的人，知道二公子要来。

    此刻她扶紧姑娘。

    顾瑶站得笔直。

    “想和我单独私下谈？很好，我喜欢。”周安自顾自的说，用着自己的理解。

    手摇折扇，一身绯色的锦袍衬得他阴柔俊美如敷了粉的脸更像女人，折扇也换了一把，上面画着美人图。

    “谁想和你单独相独，你不要自以为是，自作多情！”

    顾瑶冷冷的。

    就是，黛眉也在心里说。

    “本公主自作多情吗？太伤本公子的心了！”周安他一边摇一边走向顾瑶，像是特意给人看，笑得阴柔，唇红齿白，真的很像女人，头发用玉冠束了起来，手上折扇上描绘的美人图很像一个人。

    “周安。”

    顾瑶看到，脸色不好，周安竟然把她画在折扇上，她一点也不知道，还带来，在她面前扇，周安怎么能把她画在扇面上，她不是他那些可以随意折辱的女人，黛眉同样注意到了，也渐渐认出来了，那不是姑娘吗，姑娘一身清冷，白裙飞扬，宛如天仙，虽然只是一个侧影，上面欲要飞天的姿势就是姑娘，她看向姑娘。

    周二公子居然画了姑娘，还这样。

    顾瑶神情难看。

    “怎么样喜不喜欢？本公子很喜欢。”周安看到两人的神色，知道看到了，他一下拿起折扇放在面前，仔细的看了下，带着玩味的笑容，打量着，像在打量她的身体，顾瑶脸很黑。

    黛眉也是一样：“二公子这是亵渎姑娘。”

    “爱美之心人皆有之，你家姑娘长得太美，本公子想要珍藏起来，让人看看。”周安还是笑，合起折扇，在手心轻敲，又呢开：“是不是很美，瑶儿，这是本公子特意为你画的，可不是谁都能让本公子为她画下美人扇，只有瑶儿你。”

    顾瑶的脸越听越黑，黛眉同样脸发黑，二公子太过份了。

    “我不稀罕，也不想看到，为什么要画我，你知道这样画我是对我的折辱吗，把它给我。”顾瑶直接道，脸色沉到了底。

    黛眉再次点头，二公子说的好像姑娘求他一样，也不想想姑娘愿不愿意，也不看下姑娘的表情。

    “这幅是我画得最好的，一直珍藏着，今天来见瑶儿才拿出来，顾瑶，第一才女，秦王殿下的妾，居然要，还要我还给你，怎么行，我要一直收藏着。”

    周安还是用折扇轻敲着手心，意味深长的。

    “把它给我，要不就毁掉。”

    顾瑶沉着声音，听到妾那个字，她手握紧，黛眉心里一紧。

    “毁掉岂不是可惜？给你，你想要？我舍不得，我还是放着，还是让我好好藏着，时不时拿出来看看，给人看看。”周安当然不可能给顾瑶，没有看到想看的，他不免失望，顾瑶就不表示点什么？黛眉看着姑娘，怎么办姑娘。

    顾瑶不说话。

    “只有公认的美人，才有资格被我画下来。”周安又道，带着笑，又展开手中的折扇，细细的打量。

    “你要画画别的人去。”

    顾瑶说，伸出手，想要要回。

    “你就是美人啊。”周安道，又合起折扇，收起来了，黛眉觉得周二公子说不通，她很想抢过来，只是不敢。

    “我不想再看到。”顾瑶开口，收回手，她知道周安不会给她：“你可以收起来，不要让我看到了。”

    “不然你会如何？”你不想看到，本公子想。“周安好整以瑕，又拿着折扇，黛眉极为生气，要不是姑娘一脸冷静，她早就忍不住了。

    顾瑶凝着他，不想再和他浪费时间：”我有事要找你。“

    ”你就是这样和我说话的，今天可是你想见我，求我来的我才进来见你。“周安说的话让黛眉总是想生气，他手把玩着折扇，一下展开，一下收起的。

    每次展开，都会看着上面的画像，再看顾瑶。

    顾瑶手握得更紧：”是你让人先来，说答应了纪宁帮忙，找我，我才开口的。“

    ”我是答应了纪宁，但是，也要收报酬，要想我帮什么忙，说吧，我不会平白就帮。“周安直直的盯了一下她，后退一步，坐了下来，还是把玩着折扇，看着慵懒而漫不经心，风流潇洒。

    他身边的侍卫退到他身边站着。

    顾瑶盯着他，黛眉也是，二公子一直把玩折扇，就是想吸引姑娘的视线，再度想到二公子和姑娘的过去。

    姑娘和周二公子她一直没有完全了解，就像现在姑娘和二公子的样子。

    ”说吧，要想让我帮什么忙？“周安再次问，顾瑶凝着他：”你不是说纪宁让你帮忙？“

    ”怎么不能要你的好处，你了解本公子的，不是吗，顾才女，要本公子帮忙，本公子当然要好处，纪宁是纪宁。“周安笑容加深：”以我们的交情本不用的，不过。“他话没有说完，好像等着顾瑶说。

    只要顾瑶补上，他就会不要好处，

    顾瑶不说。

    黛眉想说这位二公子无耻，她心中也在想着，姑娘会如何做。

    ”你想要什么好处。“顾瑶过了一会，问出来了，黛眉听着，周安笑容不变：”你知道的。“

    顾瑶是知道，但是，黛眉却不知道，隐隐猜测。

    ”要是答应了，我就帮你。“

    周安片刻起身来，侍卫照样跟着。

    顾瑶看向他，黛眉拉着姑娘后退，顾瑶不动，还让黛眉也无法动。

    ”你答应了，那就好说，成了秦王的妾，却被丢在这里，我的第一才女，你说你谋划那么多有什么用，最后还不是功亏一篑，什么也没得到，反而落得这样的下场，说起来真是，让人想不到，第一才女竟然沦落到这个境地，真是可惜，也让本公子心疼，你说秦王怎么就这样不怜香惜玉，想来不少男人心疼。“

    周安到了顾瑶面前，嘲讽起来，想伸出手摸顾瑶。

    顾瑶难堪不已，不可能让他摸，后退了，黛眉何尝不同，什么叫不少男人心疼，把姑娘当什么。

    周安要是知道黛眉所想，可能会说就是当成她想的那种人。

    ”明明有这样一个美人，秦王居然不喜，再怎么也是女人，还是可以一用的，纳进府就丢到这个破旧的院子，离得老远，见也不见，问也不问一声，明显是不想理会，厌恶，不想见到，这是让你自生自灭呀，别的女人宠得不行，看得上别的女人看不上你，你甘心吗，你说，要是我不来，你该怎么办，自生自灭？“

    周安还是嘲讽。

    ”比不上萧菁菁？“顾瑶冷冷的，黛眉不懂这又和菁华郡主有什么关系。

    ”对。“周安道。

    ”你。“

    顾瑶想说什么，周安打断了她没有让她再说：”你说你一个人是不是很狐独，哪里也去不了，不用就让我帮你，解闷，你也要我帮忙，一举两得。“

    ”你可以尽情嘲笑我。“

    顾瑶道。

    黛眉张了张嘴。

    ”本公子可没有嘲笑，我可以时不时来陪你，你有什么想要的可以告诉我，这就是我要的。“周安再次说：”秦王不要你，可以陪我，要是纪宁来了，你也可以陪他，我不在意的，纪宁对你一片痴心，和我不一样，只要不要让他知道，要是知道！哈哈。“

    周安笑了起来，阴柔的脸上带着阴狠。

    ”姑娘，不要！“黛眉听出来了，周二公子真把姑娘当那种女人了，吓了一跳，就要阻止姑娘，大声的，看向姑娘。

    还有纪大公子，姑娘和周二公子一起还要找纪大公子，还不让纪大公子知道，她不敢想纪大人预防知道后的结果，她都不知道。

    顾瑶面无表情。

    ”如何？“周安挑眉。

    ”姑娘人不能答应。“黛眉脑中混乱，还在说，摇着头，希望姑娘看到她的动作放弃，她不管别的。

    ”你这个丫鬟不知道你。“周安看向黛眉，意味不明的说，想来也是，他和顾瑶有时都是遣退了所有人，私下说的，要是有人知道就是现在这样了，黛眉还是拉着姑娘，她记得以前姑娘和周二公子也私下说过话，可也以为只是说话，顾瑶松开了黛眉的手，没有理会周安，她后悔留下黛眉了，她盯着黛眉。

    ”你出去。

    “姑娘！”

    黛眉脸色大变，姑娘让她出去，是不是要答应周二公子，她不敢想。

    周安笑着等着，知道一切如他所料。

    “出去，你先出去，一会我叫你再进来。”顾瑶对着黛眉，掰开她的手，不想再多说，指着外面，推了一把，把她推向门口。

    黛眉不敢置信，但太混乱，脑中想的太多，想说的也太多，不知不觉的就后退着，加上周安和姑娘，被姑娘一推，她退了出去，再要说什么，门关上，她进不去。

    姑娘。

    她想进去，顾瑶关上了门回来。

    “我要你帮我去一处庄子上面，看一看几个人还在不在。”她直接说。

    她离周安几步远说，神色平淡。

    “可以。”

    周安点头，走近她，轻挑的笑：“哪个庄子，还有看谁在不在，你说清楚一点。”

    顾瑶说了。

    本书首发，请勿转载！
