------------

第五百零七章 顾瑶报复

    “这处庄子是你的吧，上面的人不是你，那么，就是你把人送在上面，你要把来威胁谁？”怪不得顾瑶要见他，周安边问边想。

    顾瑶不开口。

    周安问了身边的侍卫，听没有听到，侍卫行了一礼，他一直默不作声，就像不存在一般。

    其实一直都在，侍卫点了头。

    顾瑶看向他，侍卫还是那个样子。

    “听到就好。”周安一笑。

    侍卫依然默不作声的站着。

    “还要说什么？”周安再次看向顾瑶，顾瑶：“我希望能尽快，我要最快知道结果。”

    “行，本公子还以为是什么事，就是这件事，本公子派个人去看一下就行了，还有没有别的事？比如想见子恒兄。”

    周安随意的道，逼近顾瑶，凝着她的面容。

    “这是我需要你帮的第一件事。”顾瑶再次道。

    “不要告诉没有了？”周安摇了一下头。

    “暂时没有，我要知道庄子上有没有变故，这几个人还在不在，要是发现就告诉我。”顾瑶开口，她要确定了，才能决定接下来的。

    周安从中看出了什么。

    顾瑶神情微变。

    “本公子了解你，顾瑶，你应该在算计什么，不过本公子不想多到时候会，既然没有事了，那接下来就是我要的报酬。”周安的手拿着折扇挑起顾瑶的下颌。

    顾瑶望着他，没有变，清冷的脸，容貌不俗，很美，美得不食人间烟火，就是多了缺陷，脸上好像多擦了脂粉，在掩盖什么，整个人不如以前那样美丽清冷，也没有特意打扮，发丝微乱，衣衫普通，整个人也少了那种自视甚高，还是美，在外面就会变得柔美端庄，善解人意，还有温柔如水。

    柔盾又让他想要拆开，他想让多点人看到。

    面对报酬，他哪里还会忍住。

    世人只看到一面，很少能看到两面，他就是，纪宁都不如他，纪宁是个傻子，被骗得。

    “好了，去吧，照着她说的去办。”在这之前，周安先要让侍卫去。

    侍卫领了命，走到一处隐秘一些外面没有人的窗户前打开窗户，看了一下外面，顾瑶看到，直接说那里是哪里，侍卫一听翻身出去了，去办事了。

    没有走屋顶，屋顶太高，下来容易，上去难，留下屋顶上的洞还有顾瑶和周安。

    顾瑶见人去了，没有听到动静，显然没人发现，那人地方出去是花园，她要做的办到，找了一个位置坐下，无视周安，不过没有出去，没有反悔。

    周安看着，此时走向她，一下到了她面前。

    顾瑶抬头。

    周安笑容轻浮，顾瑶不动，两人对视，对视间，里面闪过什么，周安伸出了空着的手，顾瑶还是那个样子。

    “子恒兄都没有这样过吧。”周安忽然道。

    “不要提他。”顾瑶不想在这时提纪宁，她会想到，不舒服。

    “不想本公子提，本公子就是感叹，有人为了你不顾一切，你不想着，痴心不已，糊了眼，别的都看不到。”

    “你又为萧菁菁不平？”顾瑶问。

    “是也不是，为子恒兄不平，看看，像我一样多好。”周安道，顾瑶看进他眼晴里。

    周安突然用手捂住她的眼晴，顾瑶动了动，周安笑出声来。

    “姑娘，姑娘。”

    门外，黛眉回过神来，想到姑娘和周二公子独处，想进去，想要拍门，想到姑娘的样子还有姑娘和周二公子说的话，自己被姑娘赶出来。

    一开始是姑娘还让她留下来，她听到里面隐隐动静，还有笑声，她手放下，姑娘到底和周二公子有没有？

    两个陪嫁丫鬟守在门口，看着黛眉的样子，不明白黛眉为什么这样，想到姑娘，姑娘让黛眉出来，姑娘留在里面，不知道？

    姑娘把黛眉推出来的时候，她们只看到姑娘，什么也没有看到。

    看黛眉的样子，发生了什么？可是她们不知道，只能在心中想，姑娘吩咐她们守着门，不让人进去。

    显然是有事，留下黛眉，黛眉应该知道不少，她们并没在意，她们服侍姑娘不如黛眉，不想姑娘还是把黛眉推了出来。

    黛眉还想进去？似乎担心，黛眉担心什么，里面只有姑娘一人，难不成还有人？

    她们想问黛眉。

    “黛眉？”见黛眉不知道想什么，她们对视一下。

    黛眉回过头来。

    “黛眉你这样，是不是姑娘有事？”两个陪嫁丫鬟问，黛眉不可能说出来，她摇头，守在门口。

    等着姑娘叫人的时候，姑娘要是和周二公子一起，看姑娘的样不是第一次，纪公子，纪公子好可怜。

    姑娘这样对纪公子，纪公子不知道，没有人知道，她也是才知道，姑娘还让纪公子一片心。

    周二公子和纪公子更是朋友。

    纪公子怎么也想不到吧。

    两个陪嫁丫鬟很担心，门里没有声音。

    *

    顾府。

    所有人盯着，顾家二夫人三夫人咬牙切齿，敢害她们的女儿，死不足惜，之前就该打死了，不该停的。

    丫鬟趴在地上。

    有人进来，把丫鬟带下去，丫鬟还是不动，顾老夫人哼声，顾二夫人三夫人想说什么，丫鬟婆子也是。

    丫鬟被拖了下去。

    顾老夫人看着，宁死不说，那就让人把这个丫鬟打死，看看她说不说，之前她让婆子去告诉老二媳妇老三媳妇及审问的人，不说就死，当然不可能真把人打死了，还要问呢，只是一个教训，让她知道怕，那个丫鬟被压了起来，扒下裤子，仗责，但居然还是嘴硬不愿说。

    气死她了，知道后，她觉得没用，让人把丫鬟带过来，她自审问。

    丫鬟来的时候，被扔下来，直接趴在地上，动也动不了，衣衫上有血迹，整个人出气多，入气少，看着不行了，顾老夫人不信，让人端了水来，泼到她的身上。

    婆子端了冷水来，一泼，丫鬟一动，才好了起来，竟然还是冥顽不灵，那么就没有什么好说。

    这是逼她对她用更狠的，打死她是不，死了倒便宜她，她是想让她死，可一了百了，背后的人她就不知道了她就可以什么也不说，这是她最恨的，背后的人是她最知道的。

    背后的人不知道给了她什么好处，她宁愿这样，让她连命也不要。

    她是不想要，她的家人呢，顾老夫人从下面的人那里知道，这个丫鬟没有什么亲人。

    是被卖到府里的，只有孤身一人，这种丫鬟，最不好对付了，必须得抓到软肋，要是抓不到没法，她要真得了好处，决定去死了。

    她一点办法也没有，可这种人要抓软腮边哪里好抓，孤身一人，还有什么？也许有亲人，只是府里没人知道，在别的地方，顾老夫人想得格外的深远，想到了另一种可能。

    这个丫鬟是被人安插进府里的，早早安插进府，就是为了这一天，可会是领班，这么早安插人进府里，还没有人发现，这个人手很长，肯定不是一般人，会是谁，有什么目的，是不是还安插了人，还有她不知道的想法，查到的是这个丫鬟是十二三岁的时候入府的。

    前几年才入府，这很可能。

    “不说就认定是你。”顾老夫人又道，没再往下想，一想她觉得担心，背后有一双手，有个人一直盯着。

    所有人点头，顾家二夫人三夫人更是点头不止，干脆就弄融会贯通吧，再查就是，这个丫鬟都不说。

    “娘，她不说，就认下是她。”顾家二夫人恶狠狠，看着被拖出去的丫鬟，血流在地上，那个丫鬟还是不动。

    其余的人望着老夫人。

    “还是要找出背后的人才行。”

    顾老夫人不是她们那样的思维，顾二圾人三夫人又不是不想，其他的人颔着首，顾二夫人：“难道又吓唬她一下，不打死，那她肯定不怕，像之前，只有真的打死她，或者半死，不对，先头就是半死了，还不是没有用，只有真打死了。”

    有人若有所思，顾三夫人也愤怒，不过没开口。

    “那就这样，打，一直打，让人盯着，守着，边审问，只要不说，就一直打下去，直到。”

    顾老夫人想了又想，下不了决心，一边想要找到背后的人，一边想出一口气，两个儿媳妇都不想忍了，丫鬟婆子盯着，老大老二老三还有几个姨娘几个丫头都――放过的话说不过去。

    她示意了一个婆子，婆子上前，行礼，跪下，磕了头，得了老夫人的话，也是命令，她应了是。

    其余的人想知道更多，老夫人打算，老夫人看得出是想好了，只是不知道老夫人为什么不一口气说完，那个丫鬟是定死还是活.

    顾二夫人顾三夫人也想知道婆婆最后的决定是什么，打死还是不打死那个丫鬟，心中着急，她们想打死.

    “娘，直到什么？”她们等不及，问了出来。

    “直到打殆之前，再问，不说就打吧，打着，打着，只要余下一口气就行，我还不相信了。”顾老夫人睥了她们一下，让她们不再说，扫视众人，说了打算。

    “不打死吗？”顾二夫人三夫人不高兴，竟然不是打死。

    别的丫鬟婆子觉得老夫人说得最好。

    “就只剩下一口气，也算是生不如死了，反正一直审一边打，这口气吊着为了再审。”顾老夫人看着二媳妇三媳妇那点想法。

    没有大局观她觉得。

    老大老二老三还有几个姨娘几个丫头要是也这样问，哼。

    她就解释一遍.“人死了，还能问什么。”

    再气愤，也要忍辱负重。

    找到了背后的人，想怎么处置不行，就是用各种办法折腾，出口气，也不为错。

    但在之前，要注意就要注意。

    打得只有一口气，也够了。

    “娘？”顾二夫人三夫人急切需要婆婆说完，丫鬟婆子在思索着老夫人后面的话。

    顾老夫人再哼了下，连丫鬟婆子都不如，二媳妇三媳妇平时不是这样，不过也蠢，心太乱

    她不说，丫鬟婆了都能想到她的用意，二媳妇三媳妇还要她说。

    “就是一直审一直打，要是只有一口气还不说，就先不审，让她恢复一下，有点力气了，再审，一直不停，这也算是出口气，也能找到背后的人，两全其美，双管其下，有话说没？”

    “娘我们明白了。”“顾二夫人三夫人满意了。”

    娘这样很好很好，那个丫鬟不说，就折腾她，那口气，就先给她留着，她的命没用后再取，这样更能让她们出气。

    她们不再说什么。

    顾老夫人心情还是不能好。

    背后的人啊。

    本书首发，请勿转载！
