------------

第五十二章 人 选（二次PK求收藏）

    吴府。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “周安，威远侯的嫡次子？”吴老夫人听完张嬷嬷的话，意外的开口，看了眼身边的外孙女，外孙女说是顾家小丫头，纪家老太婆查出来却是另外的人。

    萧菁菁知道外祖母的意思，点了一下头，看着张嬷嬷还有外祖母：“我并不认识威远侯府嫡次子，不知道他为什么要这样做，只知道他和纪大公子关系好，也许是为了谁。”她意有所指道。

    并不奇怪会查到周安身上。

    吴老夫人看到外孙女的动作，闻言，转回头，盯着张嬷嬷：“哦？”

    “老奴不知道菁华郡主的话是什么意思？”

    听了菁华郡主的话，感觉到落在身上的目光，张嬷嬷抬头，对上吴老夫人还有菁华郡主的目光：“菁华郡主是想说是大公子指使的吗？”

    这不可能。

    “我只是说一个事实，没有说是纪家大公子，是嬷嬷你想多了，误会了。”

    萧菁菁发现面对张嬷嬷，很平静。

    “对，菁丫头并没有说。”吴老夫人跟着说。

    周嬷嬷站在一边。

    “是老奴误会了菁华郡主。”

    张嬷嬷慢慢说，低下头：“菁华郡主不用担心，老夫人之前就查过，在查出周公子后，查清后不是大公子。”

    老夫人在查出是威远侯嫡次子后，知道那位周公子和大公子关系好，怕有心人怀疑，便让她派人查过，事后查清指使周公子的并不是大公子。

    她也是才知道不久，这位菁华郡主和大公子有些关系，似乎大公子不喜欢这位菁华郡主，菁华郡主却追着大公子。

    菁华郡主怎么会怀疑大公子？她不由皱眉，难道那些新的传言是真的？

    因爱生恨？

    老夫人让她来主要是见吴老夫人，为四爷的亲事，本来她要先去安郡王府一趟，不久前打听到菁华郡主也在吴府，老夫人便让她把查出来的结果告之菁华郡主。

    在她的印象中，菁华郡主好像一直不太亲近吴老夫人，现在看起来――

    萧菁菁没有说话，望向外祖母。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “既然不是府上的大公子，那又是谁？周家的小子为什么要推菁姐儿到湖里，就没有查清楚？”吴老夫人再次问张嬷嬷。

    “当时人太多，只查到周公子，而且只有周公子动过手，多的需要菁华郡主去查，府里只能查到这里。”张嬷嬷抬头。

    因为菁华郡主是在府里掉到湖里，老夫人才会派人查。

    “菁姐儿？”

    吴老夫人也知道纪老太婆是用了心的，多的不好查，不然不会这样说，当时应该就是周家小子动手，顾家那丫头多半没有做什么，她转向外孙女，外孙女不是怀疑是顾家丫头吗。

    “外祖母，我会查出来的。”萧菁菁回答。

    “好。”吴老夫人也不再多说什么，对着张嬷嬷：“你回去告诉你家老夫人，就说，我都知道了。”

    张嬷嬷行了一礼，不由：“老夫人希望能尽快。”

    “这么急？”

    吴老夫人：“好，我会尽快。”

    等到张嬷嬷离开。

    “外祖母真的要替纪太傅？”萧菁菁心里说不出的紧张担心。

    “有合适的就派人通知一声，怎么了？”吴老夫人疑惑道。

    萧菁菁让自己什么也不想：“纪太傅好像一直没有再娶。”

    “嗯，子叔这孩子是个好的，位高权重，却是个重情的，一直不愿再娶，一直一个人，说是不想再负一人，这回看来是要再娶了，以子叔的性情，只要答应了就会好好对待，要不是子叔年纪太大，我都想――”吴老夫人后面的没有说，叹了口气。

    要不是辈份差着，子叔比菁丫头大太多，她都想让子叔娶了菁丫头了。

    子叔一定会照顾好，不会让菁丫头受到委屈，有子叔在，百年后她也能闭上眼，可惜，两人差了年纪。

    子叔那孩子什么样的配不上，菁丫头在外面的名声却不好。

    纪老太婆多半也不会答应，就算是继娶。

    菁丫头这么好，哪会找不到如意郎君，她就不信没有更好的，配得上菁丫头的。

    “外祖母！”对上外祖母的目光，萧菁菁隐约看出外祖母的想法，心里很紧张，心漏了一拍。

    “瞧我说的什么，我们的菁丫头这么好，外祖母可舍不得。”吴老夫人笑起来，不再提起刚才的心思。

    萧菁菁提起的心放下说不出是失望还是难过。

    “菁姐儿怎么想到送外祖母花？”吴老夫人想起那盆外孙女送的花笑起来。

    “外祖母不喜欢？”萧菁菁不再想回过神。

    “喜欢，外祖母当然喜欢，亏你记得外祖母，外祖母一直想要一株，一直没有寻到，倒是你这丫头找到，外祖母让人好好侍弄着，等开了花，我们祖孙一起看。”吴老夫人笑着，她哪会不喜欢。

    萧箐箐也笑起来。

    “老夫人。”

    这时有人进来：“大老爷二老爷三老爷回府了。”

    “回府了？”

    吴老夫人一听。

    “是。”来人低头。

    萧菁菁平静下来。

    “你大舅舅二舅舅三舅舅回府了。”吴老夫人侧过头来。

    萧箐箐点头。

    而纪府。

    纪老夫人也等到了四儿子回府：“你们下去吧。”她让身边的人下去，只留下一个婆子。

    “老夫人，四爷回府了。”

    婆子见状，跪在地上。

    “说了没有？”

    纪老夫人漫不经心睁开眼，手上滑动着檀木珠。

    “奴婢和四爷说了，四爷说一会就过来陪老夫人。”婆子恭敬的抬起头来，快速的道，把四爷说的说出来，四爷刚回府，她一直等着，才拦下四爷，把老夫人说的说了，四爷似乎并不意外，也许四爷已经知道老夫人的打算。

    “好，你去看着。”纪老夫人停下手上的动作。

    婆子正要下去。

    “四爷来了！”

    脚步声响起，丫鬟婆子行礼的声音跟着一起。

    纪老夫人挥了一下手，婆子起身，退到一边，跪在地上，下一刻纪四爷走了进来，穿着青色直裰，披着灰色鹤敞，儒雅英俊，目光深黑，神情温和。

    “四爷。”婆子忙恭敬道。

    纪尧转了转手上的玉板指：“起来吧。”

    “谢四爷。”

    婆子小心起来。

    “你先下去。”

    纪老夫人直接道。

    婆子赶紧退下。

    望着眼前的老四，纪老夫人：“你也老大不小了，不能再一个人，该再娶一个，不说打理你院子的事，就算是陪你说说话也好，不可能一直一个人，娘老了，指不定什么时候就走了，到时候连陪你说话的人也没有，娘看了一下，威远侯府五姑娘还有李府二姑娘都不错。”

    “上次你不是救了一个小姑娘，我让周嬷嬷查了查，查到威远侯府的大房，娘觉得威远侯府就算了，李府的二姑娘如何？要不要见一下，要是不行，娘让周嬷嬷去了吴府，让吴老夫人看看有没有更合适的。”

    纪尧听娘提起，想到那个小姑娘。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐下好友醉卧兰若的文《重生御宝之宠妻指南》l

    很精彩，亲们喜欢可以收藏下。

    简介：沈无忧是蠢死的，痴心错付，被未婚夫海底沉尸，最终海底念恨重生！

    再睁开眼……天地变换，重回十八岁命运转折时刻，沈无忧笑了――此生必将有债还债，有仇报仇。

    豪门世家、渣男渣女、阴谋诡计算什么，在绝对实力面前全都是渣渣！

    豪门千金小姐？不，这种身份本大小姐根本看不上眼，我自己就是豪门！

    阴谋阳谋？真是上不了大雅之堂，本大小姐就是不用金手都可以撕开你们伪善的面目，肮脏的内心，我又何惧？

    百年宝贝？千年遗迹？你特么在逗我吧？说我没见过市面，放屁！

    …

    <!--80txt.com_630book-->
