------------

第五百零八章 顾瑶报复

    丫鬟婆子觉得老夫人决定没有错，她们也想到了。

    “不说了？”

    顾老夫人瞄了老二媳妇老三媳妇还有人。

    “娘是对的。”顾二夫人三夫人道，丫鬟婆子凝着，顾老夫人盯向外面，不知道这次会如何。

    顾二夫人三夫人见状也看出去，她们也在想，丫鬟婆子同样。

    “啪啪啪啪！”外面仗责的声音一声声传进来，有行刑的声音，还有丫鬟压抑的痛苦声音，就是没有求饶声，可能是隔得远，没有听到吧。

    顾老夫人安慰自己，她希望能有收获，而不是一直下去，不知道多久，希望那个丫鬟不要太经打了。

    可想到那丫鬟的样子，自己恐怕还有得等啊，老二媳妇老三媳妇还有其他的人的耐心还不如她。

    听着啪啪啪的声音，那是责仗打在肉上的声音，沉闷，心惊，听着就像感觉重重的打在自己的身上。

    只要一想就会知道有多痛，有人竟然能承受，能忍住，那个丫鬟怎么就能一直忍住，有的很快就会受不住。

    打得久了，人都要打坏，打烂。

    尤其是被仗责的地方，那肉可能都好不了了，那种心惊的痛还有难受，屈辱，被仗责都是要扒下衣服的，被人看着，还被人打，仗责的人得了命令，没有人会偷工减料。

    都是实打实的。

    丫鬟婆子不由又望向老夫人。

    顾二夫人三夫人也是。

    顾老夫人感觉到看过去，脸色不好。

    过了这么久了，那个丫鬟可能真不怕死，这么久都是闷哼，都没大叫，就算被堵了嘴，可。

    都没有人进来禀报，显然丫鬟还没有说。

    顾老夫人越想脸色越不好，丫鬟婆子脸色也是，顾家二位夫人觉得那个丫鬟太能忍痛了，要是她们，她们都说了。

    说了就不能再被打了，多好，就是死，也比一直这样留一口气被仗责好，听了婆婆说的，她们觉得婆婆比她们想的狠，她们不敢和婆婆作对，以前虽然也知道，但这次又知道了。

    那个丫鬟太想不开了，打得她们都心惊，

    丫鬟婆子也觉得是自己的话，已经说了。

    顾老夫人何尝不是。

    看到老夫人的脸色难看到极点，明显压着怒火，没有一个人敢发出声音来，只听着外面的啪啪仗打声。

    让啪啪的声音更清晰，也更让人心里不舒服，那个丫鬟还不屈服？

    在顾二夫人三夫人受不了的时候。

    “去看下，说了没有，还真是硬骨头不是，看看如何了，回来报给我。”顾老夫人突然开了口，她不想再这样等下去，让人心慌，她又叫了一个丫鬟。

    丫鬟出来，跪在地上，行礼，磕头，抬头。

    顾二夫人三夫人闻言，松口气，点头，余下的丫鬟婆子也是，盯着丫鬟。

    丫鬟：“是，老夫人。”她小心翼翼的。

    顾老夫人赶她去了，话也懒得多说一个字，挥手让她去，盯着，丫鬟退下，到了外面，她才收回手。

    “娘，那个丫鬟。”顾二夫人三夫人想缓和一下情绪，她们原先的恨不见了，丫鬟婆子看向二夫人三夫人，感觉到二夫人三夫人的想法。

    “等。”顾老夫人还是那个字，不多想，顾二夫人三夫人觉得太压抑太压抑。

    “也不知道如何了，怎么打了半天还没消息，是不是不够用力，是不是？那个丫鬟受了什么训练。”

    顾二夫人三夫人开始浮想联翩，不停的说起来，询问，猜测，觉得哪里出了错，还有那个丫鬟是不是被训练过。

    像有些死士，她们可是听说过，死都不怕的，她们还想说，只是她们了解的有限，说也说不出什么来。

    “你们倒是知道得多。”

    顾老夫人看向她们，脸上面无表情。

    丫鬟婆子同样，死士，二夫人三夫人真会想，一个丫鬟。

    顾二夫人三夫人对上婆婆的目光，说不出话来。

    “你们说的未尝不是对的，也有可能，有些人经过培养，像死士一样，有些府里就会养。”顾老夫人也想了，她开口。

    “娘觉得是？娘也觉得像？我们没想错？”顾二夫人三夫人连忙说。

    “这要再看，我也不能肯定，只是说一说。”顾老夫人想着她知道的死士是怎么样的，她其实了解也不多。

    丫鬟婆子更不用说了，更不了解。

    还是等着刚才去的丫鬟进来吧，外面，丫鬟到了仗责的地方，看到那个丫鬟被扒了衣服趴在木凳上，丫鬟站在一边，婆子拿着重重的木仗用力的往下打着，打在丫鬟扒开的臀部。

    一声一声，啪啪啪不绝于耳，很响，很闷，比之前还要清晰无数倍，看得到肉打开了花，血肉模糊，让人难受，说不出是什么感觉，那种打在身上肉上的感觉更明显，丫鬟不忍再看。

    婆子们脸色不变，还是打着，丫鬟倒是别开头。

    这个丫鬟走近，不让自己多看，到了被仗打的丫鬟身边不远，她听到旁边冷漠的婆子问闭着眼痛哼的丫鬟：“说还是不说？”

    丫鬟的回答是痛呼，还是闭着眼。

    周围的婆子丫鬟盯着，脸色一变，看向婆子。

    “还不说，那就再打，多打一会，用力的打，看说与不说。”婆子一见，看得出不是第一次，习以为常的样子，她问了好几次了，还是这样，老夫人说不定等急了。

    又是啪啪啪的声音，丫鬟白得透明，闭着的眼晴没有动过，可能昏过去了。

    丫鬟转回头，看了眼，婆子们可能也想到了，仗打的婆子没说什么，向审问的好示意，婆子让丫鬟去端水来。

    “端盐水来，泼到她的身上，一般的水她不说，就换一样，用盐水，看她还能不能承受，说是不说。”婆子吩咐了。

    丫鬟吓了一跳，想说什么，看着婆子，应了退下去，去准备水了。

    仗打的婆子什么也没用，她们力气都用了不少，还是没有审问出来，老夫人发怒，倒霉的是她们。

    不管怎么样，只要让这个丫鬟说了就好。

    刚吩咐完的婆子，再度盯紧丫鬟，着重在她打得烂了的地方扫过，还有受了伤的地方，以及她闭着的眼：“你要是不说，我就用盐水泼到你的身上，你身上怎么样你知道，这样的仗打，你能受得了，嘴硬不说，那用盐水泼上去呢，你还能不能忍，你自己想，要是不说，我不会再留手，要是说了，你也可以得一个痛快，你要知道老夫人盯着，这次不行还有下次，一直，一直。”

    婆子沉沉的。

    俯下身来，在丫鬟的耳边，说道，想来她能听见。

    盐水，不知道是不是听到这两个字，闭着眼被仗打一直没有动静的丫鬟动了下。

    “动了？说还是不说？”

    婆子看到，抬头。

    丫鬟眼睁了下，又闭上。

    “好，很好，那就用盐水泼，你就知道是什么感受了，以后还有更多的。”婆子也生了气，扫向不远处，等着丫鬟端了盐水来了。

    不再说了。

    丫鬟毫无声息，一点也不知道怕，婆子低头，更气，她真的不信会有人不怕。

    “到时候你求饿也来不及了。”丫鬟还是那个样子。

    过来的丫鬟看到了。

    她也听到盐水，婆子让人去端了，看向远去的丫鬟，回头，她听到婆子和丫鬟的话，

    要用盐水来泼？她只一睥丫鬟身上打坏的肉，那血肉模糊的地方，根本不用想，就知道要是泼上盐水是什么样的。

    真的要泼上盐水？她忍不住一抖，婆子这是见打没有用，让人找盐水来，看着丫鬟身上的血还有仗打的婆子们。

    “嬷嬷。”她走上前，对着站着的婆子。

    “你。”婆子听到声音，先还没有回过神，一转头，看到丫鬟，知道是她应该是老夫人派来的，老夫人稳了吧，派了人来，：“你来了，是老夫人？”

    “是。”

    丫鬟点头，把老夫人的话说了。

    婆子：“请老夫人放心，很快了，我已经想到办法了，不开口也没有用。”

    “嬷的意思是指盐水？”丫鬟问，婆子点头，扫向趴着的丫鬟还有仗打着婆子：“对，你听到了？那就该知道，你看吧，你也看到了，不想别的办法，有人嘴硬着。”

    “这。”丫鬟想说什么没有。

    婆子：“这也是为了早点问出来。”

    丫鬟：“这个丫鬟会不会是经过训练。”她能说什么。

    “我也不清楚，看不出来，可能是可能不是，老夫人怎么认定就是怎么，反正这不行就用盐水，受了伤，再加上盐水，不出声也要出声了。”婆子神色狰狞。

    丫鬟说不上话。

    婆子也不再说，片刻之后，去端盐水的丫鬟回来了，端来了盐水过来，回到这里：“嬷嬷，盐水来了。”

    仗打的婆子还是不停，丫鬟闭着的眼也没动，丫鬟注视着，婆子一听到盐水来了，让人端过来。

    端着盐水的丫鬟低头，过来，行了一礼的，把盐水举起来。

    婆子看到，点头，嗯了一声，丫鬟再上前，婆子用手沾了一点来尝了下：“好，是盐水，很好。”

    她收回手，不再做什么，丫鬟望着她。

    一边的丫鬟看着，端着盐水的丫鬟看到，点了下头。

    婆子让她给她，丫鬟举起来，婆子接过来，直接向着趴着被仗打的丫鬟：“最后再问你一次，说不说。”

    丫鬟似没听到，另一个丫鬟心中不忍。

    婆子也真的不耐烦，懒得再等，手一动，一泼，让婆子先停一下，盐水全泼到了丫鬟身上。

    有所有人各色目光中。

    盐水在血肉模糊的地方起了泡，发出响声，就像是开水一样，一声啊从丫鬟的口中了发出，堵着的东西都没用了。

    她昂着头，一脸凄厉，大张着嘴，大叫着。

    “还不说？”

    婆子神色不变。

    两个丫鬟盯着，婆子们没有再仗打，这个时候没必要，她们凝着。

    “啊！”被泼了盐水的丫鬟还在叫。

    “现在能说了吧，说不说，说出来，就解脱了，不用再遭罪，可以去死了，如你所愿，要不然，我会再泼，就不是这一点了。”

    婆子脸色不变，别的婆子还有丫鬟都闭了闭眼，趴着的丫鬟睁开眼。

    婆子端着盐水，示意。

    “奴，婢，说。”

    丫鬟开了口，只是呜呜呜的，说不出什么，口中被堵住了。

    婆子一见之下，取了出来，猛的一取，把堵着的布条取出再问。

    丫鬟张了张嘴，张了张嘴，眼一闭，头一歪，昏了过去。

    “你――”婆子叫了几声，没有叫醒，拍了拍，弯下身体，碰了碰，脸色很沉很不好同，不会是不行了吧，一边的婆子丫鬟也是。

    本书首发，请勿转载！
