------------

第五百零九章 顾瑶报复

    好不容易到了这步，居然昏了过去，有人上前，检查了一下，不是不行，是昏了过去。

    “是昏过去了。”

    又有人上前看。

    婆子也问了一遍，不是不行是昏了，得到确定的答案，只能和老夫人说，等她醒来。

    这个丫鬟既然想明白要说了，就好办了。

    只要等一等就行了，老夫人还有二夫人三夫人几位姑娘姨娘想来会同意。

    她们也可以不再审问，她放下心来。

    她把手上的亍火交给一边的丫鬟，看了丫鬟，丫鬟端着余下的盐水，还有一大半。

    婆子俯身又在丫鬟的脸上拍了一下，看到她身上血肉模糊被泼过盐水的地方，那些盐水还在。

    再看丫鬟闭眼的脸。

    几个丫鬟没动，注意着，婆子也是。

    “去告诉老夫人二夫人三夫人几人吧。”婆子开口，有婆子应是，婆子抬起头来，直起身，又叫住了人。

    “先不要去，等一下，我还有话要说。”

    “不告诉老夫人吗？老夫人二夫人三夫人大老爷还有二老爷姨娘们姑娘们等着。”正要离开的婆子回身问。

    丫鬟还有别的婆子也不解，疑惑的看向婆子，婆子凝着她们所有人，手在昏过去的丫鬟血肉模糊泼了盐水的地方摸了一下，感觉到一动，又盯着，仔细打量。

    所有人都凝着，木仗被人提着，木凳上有泼过的盐水，有血迹，还有别的，婆子打量了会，没再看。

    在场的都等着婆子说，婆子起身抬头，看向丫鬟手上端着的余下的盐水，在场的人跟着婆子的目光看过去，看到盐水，心中有所悟。

    下一刻婆子说了，问道：“你们说要是把这个泼下去，会不会醒，想来可以，这些盐水会让她更痛，一下就醒了，到时候就能问了，可以马上问出来背后指使的人是谁，不用再等，不用再先告诉老夫人等，有痛苦支撑着，想来能争取一会时间，事后怎么我们也不用管，反正是要死的，也能早点完成老夫人交待的。”

    “会不会太过，再泼下去不知道符怎么样，到时候人死了呢，她都说了要说了，就是因为不用再受盐水的苦，才说的，这一泼下去会不会不愿说了。”

    丫鬟，刚来的丫鬟道。

    婆子睥了睥她：“死应该不会，你太心软，也不看下她做了什么，老夫人等的命令，想违令，或者想以身相替？”

    都这样说了，丫鬟不敢再说，别的丫鬟婆子也是。

    就算还有想法和疑问。

    “至于说她醒了不愿说，哼，那就再泼，看她怎么选，等她自己恢复，醒来，或找人来治，浪费时间不说，老夫人二夫人三夫人可能会不满，一个罪人，做错了事，命也是有事要问才留下，没必要，泼盐水是最好的，老夫人二夫人三夫人等知道也会赞同。”

    婆子又说了一句。

    没有人再有异议了，想着婆子的话就觉得对，之前拖了那么久，浪费了她们那么多时间。

    能一下子完成老夫人交待的也好。

    一个个点头，赞同。

    赞同就好，没有说的就好，这就是她们一起做的决定，到时候和老夫人说也好说，婆子让丫鬟去泼，她没有亲自再泼盐水。

    只要醒了就问，问清就回去，趴在凳子上的丫鬟是死是活不再重要了。

    所有人看向丫鬟，丫鬟有些紧张，端着盐水，走到木凳前面，凝视昏过去一直仗打也没有开口的丫鬟。

    “泼吧。”婆子开口，在场的盯着。

    丫鬟手一动，没有多想，手中的盐水泼了出去，直接泼，到了趴在凳子上的丫鬟身上，她年喜新厌旧血还有血肉模糊的一切。

    泼守凶，她收回手，退了一步，没有细看，在场的人点头，婆子说了一个好，走近，等趴在凳子上的丫鬟醒来。

    目光不断在她的身上还有泼了盐水的地方扫过，那些盐水和先头一样，泼到打烂的地方，伤口处。

    马就像水开了，冒了泡，还动着，趴在凳上的丫鬟也动了。

    很好，很好，要的就是这样，再痛点，就醒来了，一切了结，不用她们再来。

    所有人都上前去，连刚才后退了一步的丫鬟也上前，刚才来的丫鬟也是，都等待着。

    心里都提起来。

    想法也朝着婆子靠近。

    闭着眼，昏过去的丫鬟昏过去也感觉到身上的痛苦，猛然的痛苦，整个人再不能昏下去。

    身上本来就火辣辣很痛，让她在昏过去后就痛苦，一是之前的痛，二是多加上的痛，突然之间就像身上被泼了油，**的油一样。

    在身上燃烧着，像是要烧尽她，烧死她，从来没有过的痛意袭来。

    痛得不行，就种忽然加剧的痛苦有些熟悉，好像她曾经受到过，身体有种心有余悸感。

    她再也禁不住了，陡的从昏迷中醒过来，而后更痛，她想到了什么，脸色一变，眼前是。

    睁开了眼，闭着的眼动了动。

    “醒了。”

    婆子第一个看到，看到趴在凳子上的丫鬟眼晴动了，睁开了眼，没有多少表情的道，别的婆子丫鬟没说话，就看着。

    “我。”丫鬟想起了一切，在看到眼前的人后，想起来，也知道自己为什么痛，还有刚才的痛是什么。

    盐水，她又被了盐水，一身都是湿的，头发湿漉漉的，难受到极点，还有咸意，她虽然醒来，可是迷糊有神智让她没办法多想。

    “现在可以说了吧，是谁指使你的。”

    婆子直接问，没有多少情绪，冰冷无情，想快点问了走开。

    在场的人也逼视着，围着。

    趴在凳上的丫鬟想起自己在昏迷前的话：“指，使，我，的。”

    没有人说话，都听着。

    趴在凳上的丫鬟：“是，是，没有人，让我死吧。”接着又昏了过去。

    婆子还以为丫鬟会说了，结果是这样，气得脸铁青，别的丫鬟婆子也是一个样子，气得不行。

    “她还是不说。”

    一个婆子道：“怎么办。”

    丫鬟婆子对视。

    “怎么办？”

    审问的婆子冷冷的说：“还能怎么，不说就继续审问，再去找盐水来，再来，再打，再泼盐水，一直这样轮换着审问。”

    丫鬟婆子只能点头，有别的想法的，也无法说。

    审问的婆子，低头，伸出手，抓住趴在凳上的丫鬟，提着她，摸了一下她的鼻端，若有若无。

    好像没有了，她神情变了。

    正要动作的丫鬟好发现：“怎么了？”

    “没事，还有一口气。”审问的婆子道，丫鬟婆子心头放松，刚才她们吓了一下，以为不行了。

    审问的婆子丢开手，退到一边，看着丫鬟婆子动作。

    端来新的盐水，还有重新仗打，审问的婆子安排着，叫了一个丫鬟去告诉老夫人等。

    丫鬟去了。

    顾老夫人一行人等得快要亲自去看，丫鬟进来，把不久前发生的说了，顾老夫人用力拍了矮桌。

    砰一声响，她气，那个丫鬟敢戏耍她，先要说，醒来又不说，盐水不错。

    她赞了一声，光是仗打怎么行，有盐水更能折磨，让她说出来，她没有意见。

    顾二夫人三夫人更气，丫鬟婆子心有戚戚然，她们没有亲眼看，只是听就觉得可怕，不敢想去看。

    听到声音还是远远传来的，看向进来的丫鬟，丫鬟看到，不知道？

    丫鬟低着头。

    那位嬷嬷说的，老夫人二夫人三夫人赞同，她不敢抬头。

    “这回希望快点，别又要很久还没收获。”顾二夫人三夫人仔细听了下外面的声音。

    顾老夫人不语，丫鬟婆子更戚戚然。

    跪在下面的丫鬟头碰着地面。

    “娘。”顾二夫人三夫人望着娘，顾老夫人让丫鬟去，再看，快点禀报。

    丫鬟到了外面。

    没有太靠近，太残忍了，她看着木杖打下，血肉横飞，还有盐水端来，不停的一点点的泼，婆子丫鬟没有一个迟疑。

    审问着，趴在凳上被泼盐水和仗打的身体颤动，好像是醒了，审问的婆子凑近。

    “我说，是大！”

    没有说完。

    审问的婆子没有想太多，和前几次一样，审问几次，丫鬟终于说了，她一边警惕一边高兴的问。

    丫鬟张着嘴，死了，婆子正听着，这回怕丫鬟耍诈，她没有叫停，婆子们还是打着，丫鬟也泼着盐水。

    在这种折磨中，丫鬟真的受不了了。

    咽了气，死去了。

    婆子听着听着，没有声音，一看，丫鬟闭着眼，歪着头，她以为是昏过去，又昏了，还要说。

    “又昏了？这么不经动手？醒了，再泼！”婆子看向泼盐水的丫鬟，她不想再停了。

    有婆子觉得不对，人好像死了。

    吓住，没有动。

    又有人发现不动。

    端着盐水的丫鬟才要泼。

    “不会是死了吧。”

    有婆子道。

    审问的婆子发觉不像昏这去，手一伸到鼻端，呆住，没有气了，丫鬟见到，端着的盐水不敢再倒。

    婆子们一个人都呆呆的，在审问的婆子收回手，又有婆子去探鼻息，没有了。

    “死了？”

    这一下可怎么向老夫人说？

    本书首发，请勿转载！
