------------

第五百一十章 顾瑶报复

    有婆子叫出来。

    眼前被她们折腾审问的丫鬟，烂得快成一摊泥了，看不出是一个人，只有人形，衣衫都打烂了，合着血肉一起，又泼盐水，怎么会不死，嘴里被塞着，叫不出来，喊不出来。

    闷着，被打死了。

    人真的死了，一个个都说不出话，老夫人还要知道背后的人是谁，丫鬟只说了一个大字，更有婆子想起来。

    “不是要说了吗，为什么不说完，只说了一个大就死了。”要是打得慢点，还活着，也可以知道大什么了，婆子们想着。

    有婆子觉得都怪审问的婆，她们下手太重了，要不然也不会死.

    说到大字，几个婆子都听到，别的再没有了，丫鬟也是，审问的婆子没有看任何人，知道怪自己，太过了，知道这些人都觉得是她的错。

    她还不是想完成老夫人交待的，老夫人会听她说吗，她后悔起来，站在不远处的丫鬟听到。

    看向趴着的丫鬟，几乎不成人形，血流了一地，还有破碎成一片片的衣衫以及盐水，木仗也被人扔下。

    *

    “什么？人死了？”

    顾老夫人所有人听到丫鬟死了，手一折矮桌，站了起来，脸色不好，显然没有料到，那个丫鬟居然被这此丫鬟婆子仗打还有泼盐水折腾死了。

    这没什么，关键的是要问的还没有问出来，丫鬟说了要说了，可只来得及说一个大字就死了。

    她派去负责审问的婆子由于被那个丫鬟骗过，因此这次丫鬟说的时候，没有让杖责停下，也没有停下泼盐水，想来是想让丫鬟识相，可不想，人死了。

    她该怪派去审问的婆子，但这个好也是守着她的命令。

    别的婆子丫鬟？也没错，她后派去的丫鬟更没错。

    她都不知道怪谁了，怪自己，顾老夫人气得很，站着，喘着气，气喘吁吁的，手拄着拐仗，另一只手撑着矮桌，居高临下的盯着下面跪着请罪的人。

    她让她们审问那个丫鬟，把事情交给她们。

    她们就给她这一样结果。

    这让她怎么能满意。

    顾二夫人顾三夫人也站起来，气到了。

    人死了，这，这这，她们在审问什么，审问来审问去的人死了，还只问出一个字来。

    她们的女儿都被害了。

    丫鬟死了，她们再找谁去，她们和顾老夫人想的没有差太多。

    恨不得把下面的丫鬟婆子都赶出去，审问人也没有分寸，能把人审问死。

    “为什么你们不死？”

    跪在下面的丫鬟婆子感受着二夫人三夫人的视线，不敢动。

    站着的丫鬟婆子没想那么多，但能知道二夫人三夫人老夫人心情，还有几位姑娘姨娘老爷。

    “你们。”顾老夫人也指着她们，又气了，说不出话来，一个大字能审问出什么，能明确是谁？

    人死了，再救不回来，接下来从哪里找出背后的人？怎么就不晚一点死，她们怎么就不知道停一停动作，让那个丫鬟说完，那样死了就好了。

    埋了就是，可在这节骨眼上，不是故意气她是什么，她都想让弄死这些人，让她们一个个去死。

    跪在下面的婆子丫鬟，又感觉到老夫人的视线，刚才去回来得早早的丫鬟也跪着，审问的婆子跪在最前面。

    她们都低着头，请罪。

    她们有罪，把人弄死了，感觉到老夫人身上的杀意，她们动也不敢富力城。

    “奴婢有罪。”“老奴有罪，老奴错了，请老夫人责罚。”丫鬟婆子只能磕着头，人被她们大意弄死，没有审问出结果，她们万死难持其咎。

    她们也想不出还有什么办法，找出害几位姑娘的人了，不止老夫人，二夫人三夫人等也想她们死吧。

    “那个丫鬟死了，在哪？”

    顾老夫人又问，沉着声音，带着阴冷，逼视她们。

    为首审问过丫鬟的婆子，还是低着头：“在外面。”

    “不让人收敛下去摆着做什么，收敛好了，烧了，不要让人再提起，再看到，那个地方也收掇干净，烧点纸，该怎么就怎么，那些东西一并烧了，还有你们这些人，给我反省，再去庙子里烧一下香，忏悔一下，还有去庄子上，暂时不要回来，等事情过一阵再说吧，没有我的命令不许回来，听到没有。”

    顾老夫人又下令。

    一口气说了很多，代表着她的想法，这些人弄死了人也不收拾好，还来，还是送出府里。

    她信佛，因此有些事还是要注意的。

    “是老夫人。”跪在下面的丫鬟婆子听罢，心头就不再那么慌和怕，老夫人没有让她们去死，没有要她们的命，没有要她们怎么，只是去庙子里，再去庄子上。

    她们大多知道老夫人是怕什么，那个丫鬟死了又回来。

    所以才说这样的话，她们离开了，就不会连累府里，她们都是折磨死那个丫鬟的，当然要离得远点，免得府里有什么，老夫人还知道让她们去庙里她们就满足了，她们也怕，不过能活着就好，想到那个丫鬟死的样子，她们更怕。

    不敢再想了。

    “娘。”

    顾二夫人三夫人还想说什么，人只是送去庄子上？

    站着的丫鬟婆子觉得老夫人是对的。

    “你们不要说，你们也不看看人死了，还是那样死了，想下她们说的，想让府里有麻烦是不是？”

    顾老夫人特别的信一些东西。

    “娘。”

    顾二夫人顾三夫人想着想着，因为婆婆的话，竟然有些害怕起来，那个丫鬟会变成鬼？

    顾老夫人知道她们想到了，这么迟顿，才想到，白了她们一下，不再理会，丫鬟婆子都知道她所想。

    “就只有一个大字，没有更多了？”

    “没有了，老夫人。”

    审问的婆子回道：“其实一切都是老奴错了，不该因为之前就太过小心，不该忘了老夫人说的，留口气，想一口气问出来。”

    “知道就好，我一开始本想要了你的命的，这种错也犯，人没审出来，弄死人还弄得那样惨，你们都不怕吗？”

    顾老夫人也怕啊，虽然她没有直接动手，想来是找不上她，可也怕万一，才会免了下面做错了事的丫鬟婆子的死，让她们离开。

    有怨报怨，有仇报仇，要找就找她们。

    下面的丫鬟婆子，还有为首审问丫鬟的婆子磕起头来，最早回来的丫鬟小心看了老夫人一下。

    顾老夫人让她们下去，都这样，再问也没用，让人去。

    丫鬟婆子去了。

    顾老夫人闭眼。

    顾二夫人三夫人：“娘你想的不会发生吧？”指那个丫鬟变成鬼。

    “你觉得呢？”

    顾老夫人睁眼，不置可否的，顾二夫人三夫人吓到，提起几位姨娘几个姑娘还有老爷。

    顾老夫人：“和她们说吧。”

    顾二夫人三夫人让身边的人去。

    丫鬟婆子留下的也害怕。

    退去外面的丫鬟婆子，照着老夫人说的做了。

    顾府的几位姑娘姨娘还有老爷听说了，都说不出话，有吓到，主要是几位姨娘还有几位姑娘，都不说话，几位老爷仔细问的过。

    “怎么死了。”

    得知了事情经过，他们去见了娘，和娘说了什么，回去了。

    那些收掇了丫鬟尸体的丫鬟婆子离了顾府，悄悄的带着人，找了破旧的马车，一行离开，顾老夫人知道，大舒了口气。

    觉得没有那么不舒服了。

    其他的人也是，顾府的主子们都一样。

    *

    周安身边的侍卫出了秦王府，他带着人到了那处庄子上。

    在外面看了看，他让人伏身，往庄子里去。

    庄子里点着灯，有人，他翻身上了屋顶上面。

    本书首发，请勿转载！
