------------

第五百一十一章 顾瑶报复

    那位顾姑娘让他先看看，她要找的人是不是还在庄子上，小心一点不要让人发现。

    怀疑秦王殿下派了人到庄子上。

    他蹲在屋顶上，他盯着下面，回身挥了一下手，吹了一声。

    伏在下面的侍卫抬头看过来，他打了一个手势，让他们守在这里，不要妄动，他先看一看再说。

    伏在下面的侍卫轻轻点了一下头，得了命令，他们小心扫了一下周围，又低头伏下身去。不让人发觉。

    侍卫收回视线，专注的看着下面，他看了一会，站起身来，往前跃去，换了另一个屋顶。

    他靠近庄子里面，灯点亮的地方。

    他到了他要到的地方，下面有丫鬟走过，端着什么，然后是婆子，在整个庄子里看了看。

    一切很平常，很安静，庄子上的管事他没有去找，他先找到庄子后面的一间小院，是那位顾姑娘所说的。

    人在的话就在这里，他只要看到就行，从屋顶上下来，跃下，没有发出动静，盯着漆黑的院子，他走了进去，里面看得出很久没住人，推开门，一片漆黑，什么也没有，更别说有人住在这里，安静得异样，这里离庄子里的管家婆子丫鬟有些远。

    他不用多看，就知道顾姑娘要找的人不在这里了，如顾姑娘所料，他回身离开这里，没有在这里多留。

    不想有人看见，他决定找一找看看，他小心跃上去，顾姑娘的怀疑是真的，他没有再发现什么，直到找到了管事的屋子，在庄子管家的屋顶，揭起瓦，听到庄子上管事夫妻俩提到秦王。

    “你说姑娘要是知道。”

    侍卫仔细的听着。

    庄子上的管事夫妻又接着说，坐在灯下，一个在做着针线，一个闭着眼。

    “姑娘不会知道的，就是知道，也没用，我们也是没办法，姑娘不是以前，只是秦王殿下一个妾，我们虽是姑娘的人，可我们能怎么办，只能听秦王殿下的，姑娘交待的，我们不能听，不知道秦王殿下怎么知道，派了人来。”

    “秦王殿下一定要把人带走，这里的人被殿下派人带走，不让我们告诉姑娘，我们一直只能瞒着姑娘，不敢告诉姑娘，姑娘并不知道，好在姑娘不知道为什么不再问，让我们松口气，可能是姑娘成了妾，希望姑娘忘了，那几个被秦王殿下带走也不知道？”

    “秦王殿下别对姑娘做什么就好。”

    “不会的。”

    “不知道秦王殿下怎么知道的，那几个我们看着的人，秦王殿下太宠身边那位了，还派了人盯着我们，我们什么也估秒了。”

    “姑娘同样做不了什么，就这样吧，不要再提，等姑娘发现，也没用了，姑娘出不来，只能被秦王殿下关在府里，就是出来，又如何，我们也。”

    侍卫听到这里，没有再听，他探起身体，把揭开一点的屋顶复原，扫视周围，没有看到人。

    秦王派来的人他没有看到。

    他的小心没有错，只是不知道秦王派来的人在哪，他没有再找，没有被人看到是好的，他跃了下去。

    离开了庄子，到了外面，伏着的侍卫抬头，看向他，他没有说话，打了一个手势，一行人远去。

    “不进去了吗？还是明日再？”

    到了远离庄子安全的地方，有人忍不住。

    侍卫开口：“不用了，我已经打听到了，顾姑娘想的没有错，我们还是回去报给顾姑娘还有公子，不要惹人注意。”

    侍卫们听了，知道是怎么回事，点头。

    快速离开这里，回了京城，告诉公子。

    庄子上。

    有侍卫们离开后，庄子里守着的人有听到轻微的声音，跑了出来，看了看没有发现什么，不过跃到侍卫呆过的屋顶，检查了一下。

    虽然还是没有找到什么，但扫向四周，离开了。

    *

    秦王府，顾瑶住的破旧小院。

    黛眉还担心着，两个陪嫁也担心，姑娘一直没有叫人，也没有出来，顾瑶此时看向周安：“我不知道秦王是不是找到了我那处庄子带走了人，不然锦绣那个女人为什么这么大胆，这是我冷静下来想到的。”

    “所以你让我的人去，要知道被人看到，可是有危险，尤其是秦王。”

    周安问，合着折扇，轻敲着，手摸了一下嘴角，带着说不出的风流和满意，目光北冬夏顾瑶。

    “你怕？”

    顾瑶问，脸色不是很好。

    “我不怕，怎么怕，怕就不会派人去，何况得了好处，答应你，算是交换，还有子恒兄的请滶，怎么能不帮。”周安笑容加深，他们又坐下来，看不出有什么，周安没有再靠近顾瑶，只是轻浮的笑着，手不停的敲击，顾瑶：“我的人去不了，不然也不会让你的人去。”

    “刚才我很满意，瑶儿。”周安似乎还有回味，手还在嘴角，那种表情好像就是在说，很满意。

    顾瑶脸色更不好，一个字也不想说，她为了达到目的，让周安占了不少便宜。

    周安：“这才是点甜头，还有更多的，什么时候？我想要真正的？不要再这样逗着我。”

    “现在不可能，想要以后再说。”顾瑶变得面无表情：“以前你也没有说什么。”

    周安也知道：“好吧，以前是以前，行，不说了，再说，以后再，等你欠我很多，要求我的时候我再找你。”

    顾瑶沉着脸。

    “本公子的人该回来了，按你说的距离。”

    周安转开一个话题，忽然看向窗户还有屋顶。

    顾瑶脸色好了点，不再想周安的无耻，更期待，也望着。

    没有一会，窗户那里有了动静，突然有一个身影进来，从窗户外面，翻了进来，到了这里，抬头，起身，行一礼，过来，再次跪在地上，行了一礼。

    “我的人回来了，看到了没有？看看是不是很快，问下就知道你所想要知道的。”

    “那就问。”

    顾瑶看着，周安笑了，手上的折扇差一点摇开，要不是想到顾瑶，睥了一边的顾瑶一眼。

    外面听不到里面的动静还有声音，什么也不知道。

    “公子，顾姑娘。”侍卫行完了礼抬起头来，望着公子和顾姑娘。

    “打探得如何？”

    周安问起来，知道顾瑶多想知道，没有说废话，直接就问了出来，顾瑶不语，目光不移。

    “公子，顾姑娘，庄子上没有人了，属下是悄悄进去看的，没有惊动人，去了顾姑娘说的地方，一个人也没看到。”侍卫感觉到公子和顾姑娘的视线，知道公子和顾姑娘急于想知道，他说了出来，回道。

    “没有人？哦，这样啊，看来有人真的知道，把人带走了，有没有弄清为什么没有人，是怎么回事。”周安再次问，问的都是顾瑶想知道的，一口气问了不少，一边问还一边凝着顾瑶.

    “庄子上如何？”顾瑶也跟着问，脸色渐渐不好.

    “公子，顾姑娘。”侍卫把他到庄子上看到的，还有一步步都说了出来，告诉眼前的公子还有顾姑娘。

    周安听了笑.

    顾瑶也听着脸往下沉.

    “公子，顾姑娘，顾姑娘的怀疑应该是对的。”侍卫说完又道。

    “秦王可真是，怎么知道的呢。”

    周安也问。

    顾瑶脸色要多不好有多不好，侍卫看到，周安又哪里没有看到，顾瑶现在的心情，他摇头，啧啧啧，不用多想，他能体会。

    自己藏起来的人，果然被人找到，还是秦王，侍卫不敢再说什么，低头，除非公子和姑娘问。

    “起来吧。”周安让他起来，侍卫站了起来，退到公子的身边.

    “你听清了？”周安再次开口，对顾瑶。

    顾瑶对上他的视线。

    “人被秦王带走，在秦王手上，是那个女人和秦王说的还是怎么，秦王如何知道？居然没有找你，不过让庄子上的人不告诉你，不知道有什么打算，你现在才知道，想怎么做？你本来想做什么？”

    本书首发，请勿转载！
