------------

第五百一十二章 顾瑶报复

    “我不知道秦王想做什么。”顾瑶道。

    “现在你想怎么做，本来你打算？”

    周安又问，顾瑶本来的打算是？要是人还在手上，她准备做什么，如今人是不在，但她之前前不是以为在吗，就算怀疑了。

    “我本来想找锦绣那个女人，让她帮我。”顾瑶没有瞒着周安，说出了她原本的想示和打算。

    “秦王宠的那个女人，你想利用她来达到得宠的目的？还是有别的打算。”周安笑了。

    顾瑶想到什么，脸色变得难言。

    “她竟然有了身子，我明明和她说了不可以有，有也要打掉，她居然不听我的话，秦王这样对我，我手上有那个女人的家人，为什么不能利用一下，之前忘了，也没心思理会，想到后，就想利用，不过冷静下来，我觉得有不对，就猜测起来，但不能肯定人是不是不在，被秦王带走，锦绣那个女人太有恃无恐了，我原本想让锦绣那个女人小产，让她在秦王面前说点什么。”

    顾瑶越说越生气。

    “你想的这些都没用了，你想再多也做不了，你口中的女人可不像你想的那样，秦王可是宝贝着，不然让她有机可趁的，不然也不会派人把人带走，还不告诉你，警告你那庄子上的人传消息给你，秦王看不上你，喜欢的是你口中的女人。”

    周安话中有话，带着嘲讽。

    “周安！”顾瑶沉着脸，生气的。

    “我说错了？顾大才女，秦王可不是子恒兄，你要认清现实。”周安还是笑道，淡淡的嘲弄。

    “周安，你又比我好多少？”顾瑶反唇相讥，看到他的眼中。

    “我是好不了多少，不过，那也比你好。”周安手上的扇子摇开，然后猛的合上，一笑：“差点忘了，又打开了。”

    “周安，我不想再和你说这些了，你不许再说。”顾瑶冷着一张脸。

    “你想听什么，我的顾大才女，秦王殿下的姨娘，妾？”

    周安神情不变，玩味的开口。

    “周安！”顾瑶脸是真的黑了下来。

    “我说实话。”周安道：“那个女人你就不打算做点什么了？”

    “就算那个女人的家人被带走，在秦王手中又如何，我会想别的办法，让她再一次只能听我的，既然能找到她的家人威胁她第一次，我就能再一次抓住她的弱点。”这是她的自信。

    顾瑶就当没有听到，她知道周安是什么样的人，嘴里什么都说得出来：“我想知道那个女人的家人去哪里了，秦王把他们带去了哪里，藏在了哪，那个女人知道吗，还有。”

    “顾大才女又要让我出面，让我派人去查，还是查秦王？”周安挑着眉头，笑容多了几分。

    “你怕秦王？你只要说帮还是不帮？”顾瑶回问。

    “你这是激将法，本公子怎么会怕秦王，秦王再怎么也管不到本公子，何况本公子也想助秦王一臂之力，至于你说的，本公子帮，但好处，好处，我要的好处。”周安马上提起好处，手上的折扇收在手上来回的晃动，用手晃着。

    顾瑶看着他：“你要和秦王做什么？”她听出了什么。

    周安像是从顾瑶那里得到了什么：“秦王得宠，可是未来最可能登上皇位的，你不也是因为这样，才选中秦王，我也想试一试，你说呢。”

    顾瑶凝着他。

    周安还是那个样子。

    “秦王不是你以为的那样。”顾瑶过了一会开口。

    “我知道，你怎么会不知道，放心的交给我，我让人去查，你想知道的，都会知道。”周笑容更加加深，说出她想要的。

    “我会等着。”顾瑶道。

    “子恒兄过几日可能会来见你。”周安提起纪宁，仔细的观察着顾瑶的表情，子恒兄逃出来，就会来了，他先前没有说，直到现在才说。

    顾瑶表情一变，周安，要是周安早就说，她不会都让周安帮忙。

    周安像是看出她在想什么：“听到子恒兄，就不想再看到我了？”

    “为什么现在才说？”顾瑶问。

    “才想起来。”周安挑了一下眉头。

    “纪宁，他不是被纪太傅让人――”顾瑶心中一顿，问周安。

    “是，不过，也不看看我是谁，我和子恒兄。”

    周安点头，摇头，他和纪宁谋划了一番，才能瞒过纪四叔的耳目。

    顾瑶看出周安和纪宁有什么，问了。

    周安把他和纪宁谋划的说了出来。

    顾瑶听完，盯着周安。

    周安还是笑：“子恒兄一旦脱困回了京，就会来，想来第一时间就会赶来，纵是有别的事，要了不多久，你可以和他好好温存，说说你的事，看看他会怎么说。”

    “你不走吗？”

    顾瑶这时问。

    “想赶本公子走？”周安一听，笑容中，手上的折扇不再晃动，望着顾瑶：“一听到子恒兄要来了，瑶儿你就无情起来，也不想想看，是谁在帮你们，要不是本公子，子恒兄来不了，会被送回越州，你也是，什么也做不了，子恒兄和你都要靠本公子。”

    “我已经给了你想要的，你还不知足。”顾瑶更冷了。

    “可是本公子。”周安还要说话。

    “你来了也好一会了，该走的，有人会怀疑，我也要休息了。”顾瑶淡淡的说，没有什么情绪波动。

    周安还是不动，就是不走，怎么样。

    “你帮我再查一下我这里是在秦王府哪个位置，还有秦王府的一些事，我需要知道，我入府不久，没有耳目，身边有人盯着，无法知道，需要有人帮忙，你。”

    顾瑶突然又道。

    “瑶儿这是又要我帮忙？方才还让我走。”周安不由笑了起来：“我是不是该不答应。”

    “不想？”顾瑶问。

    “本公子会帮瑶儿你的，不就是想知道秦王府的事，我会专门让一个人弄清楚，告诉瑶儿，下次我会再来看瑶儿，准备好我要的好处就是行，瑶儿没有事再要我做的了？”周安点了头。

    “没有了。”

    顾瑶暂时没有事让周安做，她见周安就是为了让周安帮她查锦绣那个女人的家人是不是还在，还有解决她的处镜，周安来的时间已经够久。

    等以后她会再找周安，纪宁也会来。

    “看来本公子真的要走了，不过这次来本就是来看下顾瑶，本公子看到了，下次再次我会和子恒兄一起，要是有什么事可以。”周安来也是想看下顾瑶怎么样，看到了，也得了便宜，他站起来，手上的折扇又在手心轻敲。

    顾瑶不语。

    周安看向身边的侍卫，侍卫行了一礼，恭敬的俯下身，周安手上的折扇敲在侍卫的背上：“走吧，带本公子离开。”

    又望了顾瑶一眼。

    “是，公子。”侍卫回答。

    “本公子还要去找两个美人。”周安又道，扫过顾瑶，侍卫还是低着头。

    顾瑶脸色一沉，周安带着侍卫走了，她看着周安和侍卫走到那处窗户前，侍卫先翻身出去，再让周安出去，周安倒是灵活。

    “本公子还以为是从上面走呢。”

    “属下只能带着公子走这里，上面会被发现。”侍卫的声音传出来。

    顾瑶听着周安的话，看着他不见踪影，她回过头来，看向门口，走了过去，到了门口。

    她知道黛眉一定急了，她要和黛眉说一说。

    希望黛眉没说出去，应该没有，对于这点，她还是有自信。

    大概知道黛眉现在在做什么。

    “姑娘，你为什么要？”黛眉依然在门口，默默在心中想，就像顾瑶所想的，两个陪嫁丫鬟再次拉了拉黛眉，黛眉没有动。

    她们：“黛眉，姑娘。”她们又问。

    黛眉已经这样很久了，她们上前一步。

    “不用管我。”

    黛眉没有回头，摇头，甩开她们的手。

    两个陪嫁丫鬟还是又道，收回手来，看着黛眉，小心的问。

    “你们不要管我了，我。”黛眉猛的回了头，看着两个丫鬟。

    忽然有脚步声响起，有人来了，下一刻不等黛眉回过神，两个丫鬟反应过来。

    周嬷嬷的陈嬷嬷两人出现在她们面前，盯着她们：“黛眉你怎么在外面，还有你们两个，怎么都守在这里，姨娘呢，顾姨娘在里面吗？”三人站在这里，很可疑，她们之前在看娘用了晚膳，去了前面和厨房的婆子说了话，主要也是问下殿下的情况，看晚了，就回来，打算看下顾瑶在做什么，不知道是在沐浴还是，算是听了消息后随意一看，不想发现黛眉还有两个丫鬟都在这里。

    怎么门帘放下，黛眉没在里面服侍？还是说已经休息了？她们疑惑的同时觉出什么，本来还没有多想，三个丫鬟的样子让她们不由多想，对视一眼，一起问三人。

    “周嬷嬷陈嬷嬷。”

    两个丫鬟马上道，睥了一下黛眉，不敢多说什么，她们发现了陈嬷嬷周嬷嬷的视线，怕周嬷嬷还有陈嬷嬷会多问，不知为何担心。

    “周嬷嬷陈嬷嬷你们怎么来了，还没有休息？”

    黛眉也看到了她们的目光，她不能让她们进去，不能让她们打扰姑娘，也不能让她们怀疑什么，她们似乎已经怀疑，她要阻止周嬷嬷陈嬷嬷，拦在这里，她抬头站在门口。

    “姨娘休息了，你们出来了。”

    陈嬷嬷周嬷嬷问，还是看着黛眉背后，也看着黛眉，像看出什么，至于两个丫鬟她们也关注，但没那么关注。

    “是。”

    不等两个丫鬟开口，黛眉点头：“姑娘用了晚膳沐浴后，觉得困就休息了，两位杂说嬷也去休息吧，我们三人守着，守夜。”

    两个丫鬟不知道黛眉为什么这样说，她们只知道姑娘让黛眉服侍，让她们出来，之后就就不知道，然后是黛眉出来了，看黛眉的样子不像姑娘睡了。

    黛眉明显在担心，不过这些她们不会说，她们还是知道不能说的。

    两人一起点头：“是，陈嬷嬷周嬷嬷，姑娘睡了。”她们附和。

    黛眉瞄了她们一下，没说话。

    两个丫鬟心中一定，不敢乱想。

    “真的休息了？”

    陈嬷嬷周嬷嬷不太相信，还要说话，没有看出想要的，皱眉，再看里面一眼，要是休息了这三个丫鬟站在这里，她们刚来时看到又是怎么回事？

    是她们看错了？

    “陈嬷嬷周嬷嬷难道以为奴婢骗你们，怎么会，我为什么要骗两位嬷嬷，姑娘就是休息了。”

    黛眉又道。

    “不是，我们是看你们三人在，不知道说什么，有点担心。”陈嬷嬷周嬷嬷说。

    黛眉心头松了松，两个丫鬟也是。

    “不过。”

    陈嬷嬷和周嬷嬷还是准备叫一声，她们一下子走到门口，就要掀起门帘。

    黛眉脸色一变。

    本书首发，请勿转载！
