------------

第五百一十三章 顾瑶报复

    没有来得及阻止，还以为已经让陈嬷嬷周嬷嬷不再怀疑，没想到，陈嬷嬷周嬷嬷是装的，一下子就掀起了门帘。

    她想阻止，怕让陈嬷嬷嬷周嬷嬷更怀疑，都不知道怎么办了，姑娘你还是快点，快点什么她也不知道。

    只想姑娘快点送走周二公子，出来，一旦陈嬷嬷周嬷嬷知道姑娘没有睡，在里面做什么，姑娘就完了，她们也是，若是进去，看到一切，更不用说。

    秦王殿下不可能容下姑娘，姑娘会死，还有周二公子。

    皇上太后娘娘宜妃娘娘也会大怒，她心慌意乱，很怕周嬷嬷陈嬷嬷再不顾进去了。

    两个丫鬟也是，她们虽然不知道，不过还是：“陈嬷嬷，周嬷嬷，你们做什么，姑娘休息了，不能打扰，你们有事吗，要打扰姑娘休息。”

    她们上前，就要拦下周嬷嬷陈嬷嬷。

    黛眉更是不动声色要移到陈嬷嬷周嬷嬷面前。

    “我们有事和姨娘说，看下姨娘睡没，要是没有，就和姨娘说下。”陈嬷嬷周嬷嬷找了一个借口。

    倒是没有注意到黛眉三人的动静，要是注意到，说不定会更怀疑。

    “陈嬷嬷周嬷嬷有什么要说，明天再来就是，等姑娘醒了，姑娘不舒服，休息了，要不和奴婢说也是。”

    黛眉还是不动声色的，压着心中的慌乱。

    两个丫鬟没有再说，怕自己说多了多错，陈嬷嬷周嬷嬷发现了，有黛眉说就行，心砰砰跳着。

    “你们这样。”

    陈嬷嬷还有周嬷嬷不免又疑惑起来，眉头皱紧，盯着她们的，她们好像不想让她们进去，这依然是她们的错觉？

    不是第一次了，这种事，要是不是一次，就是真的是这样，她们三个丫鬟不知为何，拦着，是不想她们进去，打听太多。

    不会是顾瑶有什么吧？她们想着，凝着三人的表情，顾瑶会有什么，要是不好，已经叫大夫，找她们了。

    顾瑶在她们服侍用晚膳时还好，一时想不清楚，也不去，反正进去看了就知道。

    不两本卢，她们有了主8意。

    “陈嬷嬷周嬷嬷。”

    黛眉还是道，感觉到不对。

    两个陪嫁丫鬟心收紧。

    陈嬷嬷周嬷嬷：“你们让开吧，我们还是和姨娘说，这件事不能和你说，等明天晚了，且你们说姨娘不舒服，是不是真的，要是真的就找大夫。”她们带着试探。

    这是硬要进去，打扰姑娘了。

    两个丫鬟看向黛眉，不知道怎和驻美了，黛眉还是拦着：“姑娘就是头晕，睡一觉就好，不用找大夫，姑娘也说了不要找大夫，天黑了，还是明天再说，周嬷嬷和陈嬷嬷要说的话，明天来吧。”

    “明天，不用请大夫，要是姨娘有了什么。”

    陈嬷嬷周嬷嬷逼视，不为所动，又靠近一步。

    两个丫鬟也不知道黛眉为什么这样坚决拦着不让陈嬷嬷周嬷嬷找姑娘，她们不禁让了让，让到一边，让开一步，又停下，意识到自己不能让。

    黛眉哪里能说，她看到两个丫鬟的退却。

    还有周嬷嬷陈嬷嬷的逼近，她只能一直挡在这里。

    就算周嬷嬷陈嬷嬷怀疑也不能让开，怀疑，总比真的看到好，看到姑娘和周二公子私下一起。

    “姑娘没事。”她只能说出这两个字，姑娘没事。

    两个丫鬟心头放下，周嬷嬷陈嬷嬷停下步子，这个黛眉硬要拦着，一定有什么她们不知道的。

    “我们。”她们正要说，忽然发现黛眉政治家另两个丫鬟不知何时一直不动声色挡着她们，好像很怕。

    她们都没有意识到，如今才反应过来，就光凭这一点就能看出什么了，顾瑶有事，还是她们不能知道看到的。

    她们更要看。

    “周嬷嬷陈嬷嬷。”黛眉紧紧张，两个丫鬟也紧张，周嬷嬷陈嬷嬷不再说什么，说话是浪费时间的，万一有什么就在这个时候完成了，不如就进去，要是之前她们就直接进去多好，她们就不该和黛眉这三个丫鬟纠缠的，问她们做什么，她们就算知道什么，也不会和她们说，不过因为她们是顾瑶的贴身丫鬟，推开黛眉，她们要进去了。

    “陈嬷嬷，周嬷嬷你们不能——”进去！两个字没有说完。

    黛眉吓了一跳，她被一推，往后一倒，差点倒下，她扶着一边站了起来，几乎是大声开口，都忘了别的。

    只记得不能让人进去，不能，什么也顾不上了，没料到财嬷嬷陈嬷嬷不再和她们说话，要马上进去。

    还推开她，表现得很急，好像真怕姑娘有事，是想看到里面吧。

    两个丫鬟心惊的上前，黛眉的样子让她们心中想了什么，也跟着拦着陈嬷嬷周嬷嬷：“你们不能进，黛眉姐姐说了，不能进。”

    她们也加大声音，也不管了。

    “你们不能拦着，万一姨娘有事，我们是为了看下姨娘如何，黛眉只知道听话。”

    陈嬷嬷周嬷嬷毫不留情，沉着脸，沉沉的，往前，推开拦着的人，步子不停。

    心中更笃定一些事。

    哪怕还不清楚，也笃定了，进去就可以掀开，一目了然，不需想。

    两个丫鬟就是拉着，上前想拦也不行。

    还是黛眉又站直了，冲到她们身前，拦住。

    周嬷嬷陈嬷嬷被黛眉这一拦，脸色非常不好：“黛眉你到底在做什么？到底为什么要拦着我们，说还是不说，是不是瞒着我们什么，姨娘并不像你说的，你是不是害了姨娘？”

    “周嬷嬷陈嬷嬷不用这样说，奴婢哪里会害了姑娘，就算要害也是别的人，你们和我一起拦着。”黛眉脸色一变，对周嬷嬷陈嬷嬷说完，硬拦着，看向两个丫鬟。

    两个丫鬟懵懵懂懂的过来。

    黛眉示意她们，她们点头。

    陈嬷嬷周嬷嬷脸彻底黑了：“你们冥顽不灵，那就不要怪我们了。”

    又有婆子还有丫鬟听到动静过来，走近，看到是周嬷嬷陈嬷嬷还有黛眉几人，她们看出什么，不敢靠太近。

    她们是府里的，新姨娘身边的人和周嬷嬷陈嬷嬷两位娘娘派的人这样，恐怕不是好事。

    她们想着怎么办。

    黛眉：“我不是冥顽不灵，是有原因。”两个丫鬟也不再退却了，和黛眉一起，她们还是相信黛眉。

    周嬷嬷陈嬷嬷又踏前一步：“让开，不让开我们叫人来了，你们两人以为是在哪里，这里是哪你们想想，我们是谁也想想。”

    “你们在做什么？说什么，周嬷嬷陈嬷嬷你们有何事？为什么在外面为难我身边的人？”也就在这时，忽然一道声音响起，插了进去，所有人一惊，有人走了出来，更有人听出是谁。

    顾瑶出现在门口，看着周嬷嬷陈嬷嬷还有黛眉两个丫鬟，而后紧盯着周嬷嬷和陈嬷嬷。

    周嬷嬷陈嬷嬷神色一变，她们也紧盯着顾瑶：“姑娘。”由于没料到，太惊讶，忘了叫姨娘.

    用了以前的称呼，过了一会才反应：“姨娘，你不是睡了，你怎么？”想着黛眉三个丫鬟的话还有说的，她们的猜想。

    顾瑶出来了，没事？她们心中一沉，对视一眼，一起再次看着顾瑶。

    不是说？她们心中很快想，但想到自己两人只是猜测，没有证据，说不定是猜错了，因为看黛眉三个丫鬟阻止，她们才硬要进，不对，不会错的，她们望了下顾瑶后面。

    想看进去，会不会里面有什么。

    打量着顾瑶身上穿着，像是才醒的。

    “我不出来，让你们为难我的人？”顾瑶淡淡的，凝着陈嬷嬷周嬷嬷。

    “老奴可没有，就是担心。”周嬷嬷陈嬷嬷马上道，不敢心中怎么想，当着顾瑶在面都要这样说，何况顾瑶出来了。

    “没有吗，我可是听到看到，你们再是看不上我这个姨娘，我也是秦王殿下的人，不该这样，看不起我的人，跑来这里，我的人说了我在休息，你们还打扰，有什么不可能明天说，我的话你们不懂？”顾瑶质问，在指责陈嬷嬷周嬷嬷的话，意思是她都听到了，她们不用说，她出来一会了，只是没有马上出现，她本来是想看看，果然看到，都听到了。

    “老奴两人也是担心，怕姨娘有事，不是说姨娘不舒服，怕有什么，老奴两人是为了姨娘，且老奴两人听说了侧妃娘娘想来看下姨娘，想快点告诉姨娘，急了点，请姨娘原谅。”周嬷嬷陈嬷嬷还是道，把听到的一件事说出来。

    当作借口。

    “是吗。”顾瑶不置可否。

    “是。”周嬷嬷陈嬷嬷不卑不亢的，顾瑶盯到她们眼中，秦王的侧妃，不是太子表妹吗，她要找她干什么，不管是为何，她不怕。

    她懒得去想，一个无关轻重的女人，也许还能利用。

    周嬷嬷陈嬷嬷隐隐看到什么，她们不说话。

    “事情说了，你们可以走了，我不想再听到什么了。”顾瑶这时说，周嬷嬷陈嬷嬷当然没走，她们欲言又止。

    “姑娘。”

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟很高兴，两个陪嫁丫鬟到了姑娘身边，行礼，黛眉高兴过后，走到姑娘身边，她想起什么，担忧起来，小心睥了里面，没有看到什么，没有再看，怕被人发现，她小心打量姑娘，姑娘和周二公子是不是像她想的那样？

    她怕姑娘身上留下什么，让人看见了，她又希望不是她想的，很矛盾，姑娘换，就像是真的睡着被吵醒了，应该没有和周二公子怎么，她脑中想了很多，自我安慰，没有在姑娘身上发觉不对的，她恭敬的俯身。

    “不是和你说了，不要让人进来，打扰我，我要休息。”

    顾瑶对着黛眉。

    “奴婢错了。”黛眉扫过陈嬷嬷周嬷嬷跪下请罪，知道姑娘为何这样，姑娘是照着她骗周嬷嬷和陈嬷嬷的话。

    她平下心绪，都不去想。

    想到周嬷嬷陈嬷嬷说的侧妃，她心中想着。

    “奴婢两人也错了。”两个陪嫁丫鬟同样跪下，她们觉得自己没有守好门，姑娘何时休息的？

    但姑娘说过让她们守好门，不要进去，不要让人打扰，她们什么也不管，也错了。

    “你们知道错了就好。”

    顾瑶凝视她们。

    三人不动。

    “我早说了，一定要守好门，你们三人罚一个月的月奉吧。”顾瑶过了片刻开口。

    三个丫鬟一起磕头。

    周嬷嬷陈嬷嬷觉得顾瑶在打她们的脸。

    不远处的丫鬟婆子也看到了，是姨娘，新姨娘，她们低头行礼，新姨娘别看才入府没几日，她们看出了一些。

    方才姨娘和周嬷嬷陈嬷嬷的对话，周嬷嬷陈嬷嬷代表宜妃娘訅殿下，姨娘都不怕。

    殿下的侧妃要见姨娘？

    顾瑶视线扫向不远处。

    本书首发，请勿转载！
