------------

第五百一十四章 顾瑶报复

    “你们也有事？”她冷冷的。

    “没有，姨娘，奴婢们只是听到声音过来。”丫鬟婆子马上道。

    “那还在这里干什么？看什么？下去。”顾瑶冷眼看着，黛眉抬头，开了口，两个陪丫鬟也看过去。

    “是，奴婢，老奴退下。”丫鬟婆子没有迟疑，虽然不是姨娘说的，但她们还是退了下去，姨娘显然不想看到她们。

    她们心中纵是并不服，并没有真的效忠这位新姨娘，也没有真的把这位姨娘当成主子，心中也看不上，面上还是没有太过，不像周嬷嬷陈嬷嬷，她们背景没有那么深。

    会被挑来这里，她们都是有人嘱咐的。

    要么就是没有人撑腰的，新姨娘的人这几日和她们聊过天，她们知道新姨娘想法，也不能不恭敬。

    那位侧妃娘娘，太子殿下的表妹找姨娘？她们都不知道，还是听周嬷嬷陈嬷嬷说，周嬷嬷陈嬷嬷真的知道很多。

    顾瑶收回视线，黛眉和两个丫鬟也不再看，丫鬟婆子退下去了。

    顾瑶又盯着周嬷嬷陈嬷嬷。

    黛眉想到周二公子，周二公子还在吗，姑娘出来，是不是周二公子走了，那样就不必再怕。

    两个丫鬟也望着周嬷嬷陈嬷嬷。

    她们还是跪着，跪在地上。

    “你们起来吧，知错就好，以后不要再这样大意了，让随便谁都闯进来，忘了我说的话。”顾瑶这样的指责，何尝不是再一次指着周嬷嬷陈嬷嬷说。

    “是，姑娘。”黛眉听出来了，点头，眼角余光睥了陈嬷嬷周嬷嬷。

    两个陪嫁丫鬟也隐约听出来了，应道，她们还是一头茫然，弄不清来路去路的。

    这点倒是不妨碍什么，顾瑶也没在意。

    “姑娘，奴婢两人不知道姑娘睡了。”

    “你们出去得早，不知道很正常。”顾瑶打断她们接下来还想要说的话，目光凝着她们，两个丫鬟低头，知道不能说了。

    黛眉再度行礼请罪：“奴婢服侍姑娘休息的，出来守门，却没有守好。”

    “你错得最多。”顾瑶看着她，黛眉不抬头，两个丫鬟想求情，顾瑶摇头，让黛眉起来，告诉她这次算了，下次定重罚。

    黛眉行礼后站起来，还没有抬头。

    “姨娘，你不高兴老奴两人来就明说。”陈嬷嬷周嬷嬷再也忍不住了，刚才就想说，要不是不远处退下去的丫鬟婆子打断了她们的话，她们已经说了，现在，她们再次被打脸。

    好在没有什么人了。

    退下去了也好，她们很满意，不想太多人在，顾瑶还有顾瑶身边的人这是把她们当什么，当着她们的面说这些话。

    当她们两人听不出来，明明知道还说，不是指桑骂槐是什么？

    顾瑶，黛眉还有两个丫鬟。

    那些退下去的之前也听到了，她们的威严，都没有了，被弄得荡然无存，两人望着顾瑶，不悦的。

    “两位也知道？那为什么来打扰我休息，我的丫鬟都说了。”顾瑶淡淡的，没有什么表情。

    这不是质问，就是随口一说：“明知道我休息还要进去。”

    黛眉两个丫鬟颔首，陈嬷嬷周嬷嬷还不满，还怪姑娘，还不高兴，她们明明做了，姑娘都没有说什么。

    “姨娘也听过了，老奴两人说了，说了那么多，姨娘还不知道？还要怪到老奴两人身上？还要说老奴两人不是。”

    陈嬷嬷周嬷嬷很生气，真的生气了，不高兴的问。

    “陈嬷嬷周嬷嬷敢说没有别的。”

    顾瑶问，一下子看到她们眼里：“要是真的像你们所说，该和黛眉说声，也该尊重一下我，也是，你们一向如此。”

    “那也是黛眉三人让人觉得可疑，我们才。”

    周嬷嬷陈嬷嬷说，推到黛眉三人身上，盯向她们。

    黛眉和两个丫鬟听到这里，感觉到陈嬷嬷周嬷嬷的视线，知道得她们的行为让周嬷嬷陈嬷疑，低头，请罪：“是奴婢三人的错，让周嬷嬷陈嬷嬷误会。”

    顾瑶冷眼：“听到了。”

    “你们，你们，别以为。”

    别以为这样就行，陈嬷嬷周嬷嬷不说话，突然不想再说，只要让她们进去看下，姨娘是不可能说什么了，问也问不出来，打听不到，她们一定要进去看下，有没有什么，或什么留下。

    肯定有事，顾瑶出来这么及时，顾瑶就算在这，也无法保证就没事。

    “周嬷嬷陈嬷嬷你们没话可说了吧。”顾瑶道，让黛眉三人再次起来，黛眉三人望向陈嬷嬷周嬷嬷

    “没有了。”

    陈嬷嬷周嬷嬷气着。

    “你们三人黛眉留下，两人一会去休息，黛眉守夜就是，我要回去继续休息，你们三人先服侍我就寝吧。”顾瑶这时候吩咐黛眉三人，一眼也不再看周嬷嬷陈嬷嬷。

    “是，姑娘。”黛眉三人安心的应是，行礼。

    “姨娘。”

    周嬷嬷陈嬷嬷再次叫住人，目光时不时往顾瑶的身后，不看不甘心，她们叫住顾瑶，就算顾瑶再不高兴，得罪了顾瑶也打消不了她们的心思，想说听到声音，进去看下，一下子冲进去，又觉得不好。

    “你们还有什么？有就说，没事我要休息。”

    顾瑶不耐烦。

    陈嬷嬷周嬷嬷同样是，她们也不用过于在意顾瑶：“让老奴两人服侍姨娘吧。”这是她们想到最好的借口，再加上强势，顾瑶不许她们硬进。

    她拦不下她们。

    “我身边有人服侍，不需要，更不用两位嬷嬷劳心劳力服侍了，两位嬷嬷退下吧。”顾瑶直接说。

    黛眉三人左看下右看下，两个丫鬟还好，黛眉觉出周嬷嬷陈嬷嬷是不罢休，要进去看。

    姑娘越反对越要进，像她阻止的时候一样。

    姑娘想来也清楚，顾瑶是清楚，可也不能不阻止：“我身边有人服侍，不用两位嬷嬷。”转身进去，要是她们一定要进来就进来。

    里面已经没有什么，她们也找不到什么，表面上还是要表现得让她们看不出破绽。

    “老奴进去服侍姨娘。”陈嬷嬷周嬷嬷跟在后面，扶着姨娘，看到了里面，空空的，没有人。

    这是意料之中，可也在意外之外，没有人，没有她们以以为的，想看到的。

    越往里走，越看得清楚，她们失望。

    黛眉三个丫鬟在后面，说不出话，黛眉猛的回神，急的往里冲，要冲进去，周二公子。

    两个丫鬟又愣了，黛眉为什么这样急？

    顾瑶看到黛眉冲过来，要进去，一下子拉住黛眉，她清楚黛眉为什么哪此，黛眉被姑娘拉住，陡的醒过神来，对上姑娘的视线，惊醒了。

    一顿，整个人不再往前冲，停下：“奴婢是想服侍姑娘。”

    顾瑶觉得黛眉反应过激了，有点不高兴，周嬷嬷陈嬷嬷都在黛眉有点反常冲来看向她，真的是想来服侍。

    黛眉低着头，无论周嬷嬷陈嬷嬷怎么看都是那样。

    两个丫鬟过来。

    顾瑶带头走到椅子前，她坐下，黛眉知道自己差点错了，过激了，这个时候平静的她，知道怎么表现：“姑娘，奴婢进去收掇一下，再服侍姑娘休息。”

    “去吧。”顾瑶说。

    黛眉去了了里面，没有周二公子，想来是走了，难怪姑娘会出来，姑娘这样做，就是没有什么了。

    不会有人看出来。

    “奴婢两人也去。”两个丫鬟也进去里面。

    顾瑶点头，看着她们，她端起一边的茶壶倒了一杯凉掉的茶，目光掠过周嬷嬷陈嬷嬷。

    周嬷嬷陈嬷嬷继续看着四周，也看着黛眉三人，在这里没有发现什么，那就只有里面。

    她们站起来，也想进去看下，这之前要找个理由，她们回头，恭敬的注视着顾瑶：“老奴两人也去帮着忙。”很冠冕堂皇的理由，顾瑶像是没有发觉，示意她们进去。

    两个嬷嬷不知道顾瑶是装的还是真的？

    要是真的，那她们不会有什么收获，也许一开头就错了，要是装的，她们更要进去，也没有注意顾瑶倒的茶水是凉的。

    两人去了，顾瑶放下手上的茶：“茶已经凉了。”

    周嬷嬷陈嬷嬷停下，看着顾瑶：“姨娘就不要喝了，要休息了，喝了茶水不好休息。”没有叫人进来去泡一壶新鲜的茶来，顾瑶说了一个好字。

    周嬷嬷陈嬷嬷转过屏风隔挡的地方，进了内室，顾瑶休息的地方，黛眉三个丫鬟在理着床电上的东丁。

    她们站着，扫视四周，都没有发现，真的没有发现！这次她们再想说没错，都不行，仔仔细细睥了不少地方。

    都没有。

    两人的脸色不大好，黛眉三人整理着，黛眉还是听到声音，小心一看，看到周嬷嬷陈嬷嬷。

    她低头，和两个丫鬟整理好了一切，她一会会问下姑娘。

    两个丫鬟整理好，看向黛眉，黛眉占欧弟，她们要出去：“出去和姑娘说吧。”“好。”三人一起回身。

    “两位嬷嬷进来是？”黛眉问起来，两个丫鬟也凝着周嬷嬷陈嬷嬷。

    周嬷嬷陈嬷嬷找不到自己想找的，心烦意乱，也没有什么耐心，听到黛眉三人的话，看着她们的视线：“我们进来看有没有帮忙的，没有，那就算了，我们出去了。”

    两人一起出去。

    黛眉三人站着，两个丫鬟张嘴。

    “周嬷嬷陈嬷嬷进来真是来帮忙的吧？”两个丫鬟问，黛眉只：“姑娘没有说什么，让她们进来，那就没什么。”

    两个丫鬟点头。

    “走吧，出去了，姑娘等着。”黛眉又走，两个丫鬟一起，走了出去，出了屏风，到了外间。

    周嬷嬷陈嬷嬷先一步出来，看着顾瑶。

    顾瑶也望向她们。

    “姨娘没事，我们走了。”周嬷嬷陈嬷嬷不想再呆下去，走了，顾不上说什么话，她们就是这样，顾瑶没有留，点头。

    陈嬷嬷周嬷嬷心情不好，觉得被耍了，一番，很快走了。

    陈嬷嬷周嬷嬷一走，顾瑶放下心。

    “姑娘。”

    黛眉和两个丫鬟也出来，没有看到陈嬷嬷周嬷嬷，看了又看的。

    “她们走了。”

    顾瑶像是知道她们想什么。

    “陈嬷嬷周嬷嬷。”两个丫鬟一下明白，没有再看。

    黛眉也听出来了等姑娘再说。

    “她们出去了，你们两个出去去吧，今天没什么事，不要多想，休息去。”顾瑶嘱咐两个丫鬟。

    意思非常明确，不和有什么都不能问。

    两个丫鬟看着黛眉，再有想法，也退下去，走前又望着黛眉，姑娘没让黛眉走，姑娘和黛眉有话说，会说什么呢。

    姑娘是想支开她们，就像周嬷嬷陈嬷嬷。

    黛眉同样想到了。

    本书首发，请勿转载！
