------------

第五百一十五章 顾瑶报复

    顾瑶心思深沉，两个丫鬟一走，只有她和黛眉了，顾瑶没有动，不知想什么，黛眉想着姑娘会说什么。

    顾瑶锁着她：“黛眉。”

    “姑娘。”黛眉马上道，望着姑娘。

    “你想问什么，是不是在想很多事。”顾瑶站了起来，走到她的面前，注视着她，黛眉感觉到压迫感。

    “姑娘。”她只能叫姑娘两个字。

    “你是不是怕周安还在。”顾瑶又问，逼视着她。

    “姑娘，你怎么能和周二公子。”黛眉猛的往后一退，一下子跪在地上，说了起来，望着姑娘。

    “我为什么不行。”

    顾瑶不以为然的，居高临下凝着她俯视：“周安不可能还在，我怎么会一直留着他，早让他走了，我才会出去，他也帮我办了几件事。”

    “几件事。”黛眉一时之间无法言说，很乱很多事在她的脑中，她只想到一点：“姑娘不是谁也看不上，想要位居高位，想要入宫吗，姑娘不是连纪公子也不要，纪公子那么爱姑娘，周二公子有什么，不过是。”

    “他是帮了我，像是锦绣那个女人的家人，早就不在我的手上，我才确定，秦王知道了，带了人带走了，不让人告诉我，我被瞒得很紧，没有人帮，我怎么知道，周安不过是一个小人，只会要挟人，什么也不是，连纪宁一点头发也比不上，别说秦王别的人，我是要入宫。”

    顾瑶一口气说完，说起自己的想法，看不出是高兴还是不高兴。

    黛眉就看不出，心无地平静，揪紧：“姑娘，你知道为何还，你说周二公子要挟你，还有你说秦王殿下早就带走人？”

    “对，至于别的你不是听到了吗，还问，我为什么要，有时候为了达到目的，不能不作出牺牲，不过不要牺牲太多就行，只要给点甜头，继续让他做事，这些本是不能让人看到的。”

    顾瑶淡淡解释了。

    黛眉一听，头低下，磕奶粉还能头来，却一个字也无法说出来，秦王殿下派人带走了姑娘手上的人这么久也没消息，姑娘肯定恼怒。

    这多亏了周二公子，但。

    顾瑶盯着她：“说话。”语气不悦。

    “姑娘，奴婢。”

    黛眉还是磕着头。

    顾瑶眼中一转，知道她为什么这样：“你不用怕，我没想让你死，没了你，我可没有人用。”

    这算是给她定心，不用怕，她会除去她。

    黛眉一怔：“姑娘，奴婢就算知道，看到也不会告诉任何人，奴婢想知道，奴婢出去后，姑娘和周二公子？”姑娘到底牺牲了多少。

    她怕姑娘牺牲了一切，就算姑娘说只是甜头。

    可是。

    姑娘还要入宫，还要服侍秦王殿下，还有纪公子，要是不是完整的，怎么办，周二公子指不定哪天会说。

    姑娘不可能不想，姑娘有应对吗，姑娘有了是不是。

    “没有什么大不了了的，可以告诉你，你不要这样，我就让他亲了亲，没有别的，你不要乱想，还有你想的应对，我有，不怕，有人乱说，我也不会承认，周安也不会说出去。”顾瑶听了黛眉的，回答，也看出她的担忧。

    “姑娘，可以给别的给周二公子的。”

    黛眉还是想说点什么。

    “没有用的，周安这个人，我太了解，不是第一次打交道，很久了，都是这样，我只是利用他，很谨慎，他才会答应帮我，或许他知道我的想法，或许不知道，他就是这样的人，还让他帮几个忙，缺不了他，不过纪宁要来了。”

    顾瑶平静的。

    黛眉一听：“纪公子？”她急忙问，这样姑娘就能摆脱周二公子。

    顾瑶把周安告诉她的说了，黛眉听着。

    顾瑶也把自己要查的说了，黛眉知道姑娘真的需要周二公子：“周二公子是怎么走的，走了很久了吗，姑娘。”

    “嗯。”顾瑶应了一声，不打算再说下去了，她也说完了，提醒黛眉不能多说，接下来是警告，让她闭紧嘴，当不知道。

    以后周安再来她知道怎么做，该守门就守门，这也是她没有处理黛眉的原因，秦王府不比在顾府的时候。

    需要一个人守门，她也无法像以前一样一个人和周安见面，出门。

    “姑娘。”

    黛眉还要问，还有想问的，慢慢的，她脑中多了很多，更想问。

    “今天你看到见到，听到的，都当没有看一以，知道吗，不要去想，但也要知道以后还会有，要怎么做。”

    顾瑶说出来。

    “姑娘，奴婢。”黛眉隐隐从姑娘的话中听出了姑娘的意思，她还有想问的。

    “不要问了，我不会回答。”

    顾瑶堵住她的话。

    黛眉张嘴，顾瑶转身走向里面，内室，她要休息，黛眉呆呆跪着，望着姑娘的身影。

    “进来服侍我。”

    顾瑶走到屏风前道，不让黛眉有多余时间想。

    黛眉应了是，爬起来，过去。

    到了内室，顾瑶等着了，她服侍着姑娘，顾瑶上了床，躺下，黛眉后退几步，凝着姑娘。

    “出去吧，在外面守着。”

    顾瑶说。

    黛眉退出去，她脑中想要问的姑娘再不会回答，她走出去，守在外面，守夜，睡在榻上。

    院子外面，陈嬷嬷周嬷嬷出来还是不甘的，她们决定以后要更注意。

    “今晚的事，我觉得一定有发生什么。”

    “我也觉得。”可偏没有让她们找出什么，两个无法猜测里面包藏的东西，或许之后能旁敲侧击一下。

    看能不盾有结果。

    两人回了自己住的屋子，两个陪嫁丫鬟出来也说着姑娘还有黛眉，只是不能大声说，怕有人听到。

    说着说着，闭了嘴，没有再议论。

    *

    周安被侍卫带离秦王府，是笑的，上了马车，离开秦王府一段路，掀起马车的布帘，笑着吩咐了侍卫几件事，要他们天亮去办。

    侍卫们行礼。

    他夸了一番，挑着眉，办好了，他就可以和纪宁再去见顾瑶，顾瑶的身子。

    他放下马车布帘，拿起折扇，一展，展开后，他看着上面的美人图，回去后，他可以画一幅顾瑶光着身子的美人画。

    秦王府。

    天刚亮，一匹快马从城外进来，没有丝毫的停留，往秦王府去，到了秦王府的外面，停了下来，马声长嘶，马上的侍卫翻身下了马，有人听到动静，出来了，是门房，看到侍卫，认出是谁，通知下去，同时打开小门。

    “是你？”门房开口。

    侍卫也拉着马到了近前来，没有再入，对着门房：“属下是殿下身边的人，殿下派了属下看着庄子，属下有事要禀给殿下.”

    “已经通知下去了。”门房开口，让开，请了侍卫进来，侍卫进去。

    没有多远，管家到了，看到侍卫，点头，同样认出来了，问了侍卫的目的，知道，带着侍卫去见王爷，侍卫从管家那里得知王爷才练了武，在洗漱，他点头。

    知道了，跟着管家。

    管家说会带他到书房，侍卫应了是，管家没有说的是，王爷在梅园歇的，昨夜，陪着锦姨娘，起得稍晚，因为锦姨娘有了身子，王爷要陪着说话，用早膳。

    王爷还要安抚锦姨娘什么的。

    过来的话要一会的时间，好在不用早朝，幕僚还没有过来，可以先见侍卫。

    到了殿下的书房外面，侍卫等着殿下，管家交待了几句，下去了，他还有事要忙，片刻，一个公公过来。

    公公看到侍卫，他听说了，问起来，侍卫见到是殿下身边的公公，回答了。

    公公没有仔细问。

    仔细问是殿下问，他就大概知道点就行，殿下还没出梅园，他走了，往梅园去。

    一到梅园门口，远远看到殿下和锦绣娘说话，锦姨娘为殿下理了理锦袍，殿下没有穿盔甲，殿下很高，锦姨娘很娇小。

    很难得，殿下穿着盔甲看着英武，现在多了俊朗，贵气逼人，看着锦姨娘，锦姨娘低着头，看不清，他也不多看，虽然他不再是男人。

    可也不敢多看，锦姨娘松开手，不知道说了什么，对着殿下，殿下手在她的手上握了握，松开，锦姨娘后退一步，站在丫鬟婆子里。

    殿下点了下头，带人过来了。

    他低头。

    听着殿下的脚步声，听着听着，再抬头，殿下到近前了，锦姨娘看不到了，看来带着丫鬟婆子回去了。

    锦姨娘有了身子还出来，殿下竟也让。

    不过想到那些丫鬟婆子，殿下都没有说什么。

    “殿下。”

    他上前，行礼。

    秦王看着他：“你过来？”

    公公发现管家在殿下一旁，没有说话，走到殿下身边：“殿下，锦姨娘有了身子，怎么还送殿下出园子。”

    话中包括很多未说的，他知道殿下会明白。

    秦王确实听出了：“本王派了人在她身边护着。”

    “那就不会有问题了。”公公低头。

    秦王不再说话。

    管家看向公公，公公抬头，手一甩拂尘。

    *

    书房。

    秦王带着人，在门口，他看到了侍卫。

    “殿下。”

    书房外面的人都行礼，侍卫也不例外，听到殿下来了，抬头一看，马上就行礼。

    本书首发，请勿转载！
