------------

第五百一十六章 顾瑶报复

    很是恭敬。

    书房外面守着的人也一样。

    秦王盯着侍卫，身后的管家还有公公也盯着。

    侍卫感觉到。

    “起来吧，进书房来说。”秦王很快开口，走进书房里，公公也跟进去，管家没有，留下来。

    侍卫抬起头来，一眼看到管家，还有殿下身边的人。

    “进去吧，还看什么，殿下让你进去。”管家说。

    “是。”

    侍卫应了声，走进了书房，到了书房里面，他望着上面坐着的殿下，又行了一礼，秦王坐着，公公站在一旁。

    “你有什么和本王说。”秦王叫了起。

    “殿下，属下奉殿下的命令在那处庄子上，看着庄子上的人，不让庄子上的人离开，注意庄子上的人。”

    侍卫开口。

    站了起来

    秦王没说话，听着，公公又想到看到殿下和锦姨娘那一幕，他看过不少次了，殿下只要去梅园，去锦姨娘那里，锦姨娘就会送殿下出来，就算有身子也是。

    他盯向下面跪着的人。

    刚才他说的――

    “属下三人昨晚发现了不对，一开始还没有发现，因为有些晚了，庄子上一般没有人，庄子里的人都休息得很早，属下三人也没有多注意，每晚都差不多，就是有点什么，也会发现是属下三人想多了，庄子上一直没有人来，庄子里的人也很听话，没有找人，属下三人以为和往常一样，不会有什么，但也没有歇着。”

    侍卫接着说。

    “属下三人都是在庄子上的人休息了，才休息，属下起身出去上茅厕，突然听到声音。”

    “声音。”

    秦王开了口。

    公公也皱眉。

    书房里没有别的人，很安静，让侍卫的声音很清楚。

    “是，殿下，那一声很突唐，就像是突然发出的，属下没想到，当时听得很清楚，当时没想到是有人来，还四处看了下，没有发现，就在属下以为不是人为的时候，又有一声响，属下追上去，听出来在屋顶上，就像是有人从屋顶上跑过去，属下觉得不对，继续追，可是属下还是晚了，没有看到人，到了庄子外面，也没有见到人，事后，属下上过屋顶没有发现什么，但回去带着人到处看了看，发现好像是有人来过，庄子外面也有痕迹留下，又上了屋顶，发觉屋顶上面似有被人揭开过的痕迹，显然可能真的有人来了，在那处院子外面，没有发现什么，不知道要是真的来了人，是谁的人，是不是来找那些人的，被殿下带走的人，天一亮就进了城，本来昨晚想进城的，太晚，大门关了。”

    侍卫一口气说完。

    秦王没有说话，不知道在想什么，公公也在想着。

    侍卫不敢再说，他低下头，等着殿下问起。

    “昨晚，顾瑶的人？”

    秦王开口。

    侍卫没有看到人，无法回答。

    公公看向殿下。

    “殿下。”

    “对方可能已经发现了，不可能是别的人，你们都回来吧，不用再守着那处庄子，顾瑶。”秦王开了口。

    侍卫应了是。

    “去吧。”

    秦王又道。

    侍卫去了，公公望着殿下。

    秦王一句话也没有说。

    本书首发，请勿转载！
