------------

第五百一十七章 顾瑶报复

    “殿下，老奴在想顾姨娘派的谁去庄子上呢，她要是派人不是该直接去，或者让庄子上的人来见。”

    公公这时说。

    “她入府后，被人看着，出不了府，身边的人也不可能出府。”秦王看向他，想了一下道。

    “哦。”公公对于这些是知道的，殿下没有说什么，可大家都知道看住这位顾姨娘，他还是开了口，按理来说这样顾姨娘就不可能再做什么的，哪里能派人去庄子上，她身边哪来的人，还有去庄子上的人居然没有被抓到，顾姨娘又是怎么通知人？

    殿下想来也想到了。

    “让人去查一下，是找的谁去的庄子上，又是怎么通知人的，顾瑶身边有周嬷嬷陈嬷嬷，也问一下。”

    秦王随意的道。

    “老奴知道，老奴就去，派人去查。”公公应了是。

    秦王不说话，站了起来，公公则是行了一礼，退出去，到了外面，叫人查去了。

    秦王站起来后，想到顾瑶，他拿起案上放着的剑，又放下。

    没有一会，公公走了进来，他吩咐了人去了，进来后看到殿下拿着放好的剑，他上前：“殿下？”

    “顾瑶从入府有做过什么没有？顾瑶没有什么举动。”秦王又盯着他，问起来。

    公公想了下，殿下提起顾姨娘，殿下想什么会告诉他的：“没有，想来是没有，要是有，肯定报上来了，老奴没有听说什么，老奴照殿下说的安排，顾姨娘从入府府到现在，周嬷嬷陈嬷嬷并没传什么来。”

    “周嬷嬷陈嬷嬷，让她们过来一个，本王见下她们。”

    秦王开了口。

    “好的，老奴现在去，殿下，老奴再让人看看顾姨娘。”公公说，恭敬的道，秦王不再说话，点头，公公行礼退出去。

    殿下说不定还会见那位顾姨娘，秦王还是站着，摩挲着剑，目光冷洌。

    *

    顾瑶住的院子，周嬷嬷陈嬷嬷天一亮就起来，盯着顾瑶，看着顾瑶身边的人服侍着她，她们没有做什么，眼中有冷光。

    顾瑶眼中也有光闪过，看了陈嬷嬷周嬷嬷一眼，周嬷嬷陈嬷嬷没有多呆，她们走了。

    出了院子。

    两人正要说什么，她们见到一个婆子，婆子急切的走过来，看着她们：“陈嬷嬷周嬷嬷。”

    “什么事？”两人马上问，婆子带着激动，看了眼四周，小声的：“陈嬷嬷，周嬷嬷，前面来人，殿下身边的人派了人来，要见两位嬷嬷之一，请两位嬷嬷其中一位过去说话，说是有事要问两位嬷嬷。”看了不远处的院子一眼。

    “殿下。”陈嬷嬷周嬷嬷一惊，殿下要见她们了，她们随即对视平静下来，点头，想到殿下见她们是为什么。

    “两位嬷嬷看看哪位去一趟。”婆子说，她是专门来的，殿下身边的人派了人来，她第一个见到。

    殿下可是很少派人到后面来，除了梅园锦姨娘那边。

    周嬷嬷陈嬷嬷点头，陈嬷嬷开口：“我去吧。”周嬷嬷没有再说话，盯着婆子。

    “不管哪位嬷嬷都行。”婆子马上说，带着笑，只有傻子才不知道讨好周嬷嬷陈嬷嬷，不知道周嬷嬷陈嬷嬷的来历。

    她笑容带着说不出的谄媚。

    周嬷嬷陈嬷嬷也不在意，一个婆子，有点用，会这样很正常，她们身份可不同，就是顾瑶不也顾忌。

    她们自得的，陈嬷嬷和周嬷嬷示意了一下，周嬷嬷知道是让她看紧了顾瑶，她点头。

    “走吧，带路，带老奴去见殿下派来的人，去见殿下，殿下说不得等着老奴，有事要问。”

    她和周嬷嬷心中若有所思，婆子也猜着会不会是新姨娘，或者不是，殿下都没有来过，她摇头。

    周嬷嬷陈嬷嬷想起昨晚的事，她们因为知道不少，想法有所不同一些，但也无法确定，见了殿下就知道。

    “陈嬷嬷请，我就带路。”

    婆子不敢再耽搁，见陈嬷嬷盯着她，周嬷嬷也是，向周嬷嬷点头示意，对着陈嬷嬷，谄媚的，微俯着身体。

    “好。”

    陈嬷嬷跟着她走了，最后又向周嬷嬷点了点头，周嬷嬷也颔首。

    眼看陈嬷嬷跟着去见殿下，她回转身回去了。

    陈氏不在，她更要看紧了。

    陈嬷嬷跟着婆子没有走多远，看到了一个小厮站着等着，她看向身边的婆子，婆子：“那是殿下身边的随从。”

    “嗯。”陈嬷嬷点了头，知道了，婆子带着陈嬷嬷上前，看着殿下身边的小厮，小厮也看了过来，看到婆子，看向陈嬷嬷，点头。

    婆子正要说话，陈嬷嬷也跟着点头：“殿下要见老奴？”

    “是，陈嬷嬷还是周嬷嬷？”小厮问起来，不再看婆子，一边的婆子正要说，陈嬷嬷自己已经说了出来：“老奴是陈嬷嬷。”

    婆子这一下不用说了。

    “陈嬷嬷吗，请，殿下等着你。”小厮没有多说，直接道。

    “好的，不能让殿下多等，老奴还是快点去见殿下。”陈嬷嬷开口道，小厮转身带着陈嬷嬷去了。

    走前陈嬷嬷谢了婆子。

    婆子摇头，一点也不敢有意见，她就是一个普通的婆子，因为认识周嬷嬷陈嬷嬷才有这个机会。

    她打定主意结交好陈嬷嬷，不止她一个人这样想，她不想让人抢走她的机会。

    陈嬷嬷和小厮出了后院，到了前院，到了前院的书房外面，她看着，这。

    小厮像是知道陈嬷嬷所思所想，看向陈嬷嬷：“这是殿下的书房，陈嬷嬷等一下，小的去说一声，告诉殿下你来了。”

    “好，多谢。”

    陈嬷嬷没有说什么，等着，这是殿下的书房，她看到了几个人，想来是殿下身边的人，没有多看，四周很安静，小厮走到书房门口。

    秦王还是摩挲着剑，公公在一边，听到外面动静，出去一看，进来：“殿下，陈嬷嬷过来了。”

    “让她进来。”秦王放下剑，不再看，坐了下来，公公走出去。

    小厮看到，看向身后的陈嬷嬷，陈嬷嬷也看过来。

    “殿下。”

    公公到了外面，挥了一下手，看了小厮一眼，带着他，走到陈嬷嬷面前，看到陈嬷嬷：“让你进去。”

    “是。”陈嬷嬷格外恭敬，抬头，轻点了下头，公公和陈嬷嬷早有交情，小厮不再跟着。

    两人往书房走去，进了书房。

    “殿下主要是问顾姨娘的事。”公公和陈嬷嬷一起走的时候，小声的，陈嬷嬷抬头：“我知道了。”

    两人没有再说话，一到里面，两人凝住呼吸。

    “殿下。”公公看向殿下，加快步子，快步走到走到殿下的身边，甩着拂尘：“陈嬷嬷来了。”

    秦王看到了，他坐着没有动，神色从容平淡，公公禀报完不再说话，走到殿下身边，立于一边。

    陈嬷嬷也看到了殿下，看了一眼，不敢多看，跟在公公后面，此时到了近前，行礼问安，照着规矩做完，抬起头来，向着殿下：“老奴来了，殿下召见老奴不知？”

    “起来吧，你是母妃身边的人，不用太过多礼了。”

    秦王平淡的。

    公公看着陈嬷嬷，陈嬷嬷站了起来，不再像刚才一样，但也恭敬的弯着腰。

    代表着尊重。

    “殿下宽容大度，老奴更该谨守分寸，还有规矩。”她开口说道。

    秦王没有多说，公公点头。

    “殿下要见老奴是为了顾姨娘？”没有等殿下问起来，陈嬷嬷自己先说了出来，问殿下。

    公公望向殿下。

    秦王没有马上就问，陈嬷嬷保持着姿势，没有一点变化，等着殿下说。

    秦王忽然站起来，从案桌后走了出来，走向陈嬷嬷，陈嬷嬷忙后退一步，头埋得更低，行礼。

    公公也跟上殿下，秦王到了陈嬷嬷的身前，凝着她，过了一会才说话：“你一直在顾瑶身边，有没有发现什么？”

    却是问一个无关紧经的问题，陈嬷嬷一边想着殿下果然是为了顾瑶一边想着殿下怎么只是问有没有发现什么。

    她在心中想着，没有立刻回答，秦王也不在意，公公一样。

    “殿下，是要问顾姨娘――”陈嬷嬷想了想，忽然回过神来，望着殿下，对上殿下的视线。

    秦王轻应了下，陈嬷嬷又看着公公，低头：“殿下，顾姨娘入府后一直想离开院子，让身边的人离开院子，但老奴两人盯着，没有让顾姨娘的人出院子。”

    顾瑶没有做什么，殿下忽叫她来问承瑶的事，入府好些天，都没有，是觉得到时候了，殿下还是关注着的，不是任由自生自灭，还是有别的原因。

    或许有什么让殿下关注起顾瑶的，会是什么，顾瑶可不能出去，身边的人也不能。

    无缘无故殿下不会关注顾瑶的，她从中分析。

    就是自生自灭，其实殿下一直没有放手，她们就是证据。

    “殿下发觉了什么？是顾姨娘做了什么？老奴两人不可能不知道。”

    “顾瑶庄子上有人出现。”

    秦王只说了一句，公公没想到殿下会说出来，陈嬷嬷怔了下，不明白殿下的意思，顾瑶的庄子，顾瑶什么庄子上？先不想这个，顾瑶的庄子上有人，殿下怎么会知道？

    还有殿下的意思什么？顾瑶派人去庄子？她什么也不想就想殿下的意思，还是想不明白。

    秦王转身，背负起双手，高大冷漠，问起顾瑶平时做什么。

    陈嬷嬷说了，公公还是看着殿下，也不向陈嬷嬷解释，殿下没说，他怎么可能说，听陈嬷嬷说的，这样一来，顾姨娘怎么能通知人？秦王也在想。

    “不知道殿下说的是什么时候的事？”

    陈嬷嬷回答完，忽然心中一顿，再次问殿下。

    秦王看向她。

    陈嬷嬷再次问，公公不知道她为什么想知道。

    “昨夜。”

    秦王道。

    “昨夜。”

    陈嬷嬷一惊，昨夜，怎么这么巧，陈嬷嬷觉得应该不是巧，她想着想着，望向殿下，公公发现了：“怎么想到了什么？”

    秦王一听扫过公公，盯着陈嬷嬷，陈嬷嬷恭敬的：“殿下，昨夜发生了一点事，老奴两人一直疑惑，但也想不到源头，还以为是我们想多了，必竟最后什么也没有发现，老奴两人反而还丢了脸，准备不再想了，刚才听殿下说是昨晚，不知道怎和叉。”

    “什么事。”

    秦王问道，公公也想知道。

    “殿下昨晚，老奴两人本来是要休息了，顾姨娘用完晚膳，老奴两人找了人说了说话，回去的时候想到顾姨娘就去看了，本来没有多想。”

    赵嬷嬷听出殿下还有公公想知道，她说了出来，把昨晚发生的，都仔细的讲了，没有漏掉一点。

    本书首发，请勿转载！
