------------

第五十三章 太 小

    小姑娘虽然长大了，还是和小时候一样，嘴角轻轻勾了勾：“娘查出来了？”

    “嗯。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    纪老夫人嗯了一声：“是威远侯的嫡次子，周安那个小子，娘本来觉得威远侯府的五姑娘不错，还算配得上你，但既然查到，虽然是大房的事，娘觉得还是算了，李家二姑娘也好。”想到查的时候听到的流言。

    “威远侯的嫡次子？周安？”纪尧转动了一下玉板指，小姑娘是任性，但还不至于任性到让人推到湖中，他记得这个周安和子恒一向很好。

    微微蹙起眉头，子恒会不会知道什么？

    “和子恒那孩子无关，查到后，我便派人查了查，是周安那个小子做的，子恒那孩子并不知道，不然也不会发生那样的事，不知道到底是怎么回事。”

    纪老夫人摇了摇头，知道老四在想什么：“有一个丫鬟不小心看到，看到周安那小子推了安郡王府的小姑娘到湖里，不然还查不到，至于周安那小子为什么推暂时是查不出来，只有问周安那小子。”

    “娘准备？”

    纪尧闻言问。

    “事情到这里也差不多，该告一段落，本来也是因为菁华郡主那小姑娘在府里被人推到湖里，才查，查到这就可以了，之后的事让那个小姑娘自己决定查还是不查吧。”纪老夫人不想再管。

    纪尧想着那个小姑娘，转着玉板指的手一顿：“娘和吴家老夫人关系一直不错，不打算管一管？小姑娘还小，不管做了什么都情有可原。”

    吴老夫人摇头：“不了，要管也是吴家老太婆，我就算了，我让张嬷嬷顺便把查出来的结果告诉吴老太婆还有那个小姑娘，听说小姑娘去了吴府。”

    纪尧没有说话，知道娘的性格，小姑娘的事，他会让人查一查，告诉那个小姑娘。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “怎么样？娘和你说的？”

    纪老夫人很快回过神来，她主要要问的是老四再娶的意思，她怕老四不答应，她想好了，这次一定要让老四同意。

    “娘做主就是！”

    纪尧看着娘的目光，让自己不再去想那个小姑娘，开口。

    “真的？”

    纪老夫人高兴起来，很意外，同时有些怕老四哄她的，有些不相信。

    “嗯。”

    纪尧点头，看得出娘是下了决心，袁氏去了后，这么多年娘一直忍着不提，罢了，娘若是一定要他娶，他便娶就是。

    “不会哄着吧？怎么想通了？以前怎么说你都不愿意？”纪老夫人还是不信。

    老四这些年一直一个人，她不是第一次提，老四总是以暂时没有娶妻的心思为由，打消她的心思，让她不得不断了心思，她还以为老四又会像以前一样。

    在外面她没有说什么，老四更是一步步位高权重，但当娘那会不关心，最想的还是老四能像老大老二一样，有个知冷知热说话的人。

    等了这么多年，她等不下去了，想过老四会再推，没想到老四直接让她做主，袁氏去了多年，老四都不愿再娶，她一直觉得老四是为了袁氏。

    袁氏和老四算是青梅竹马订的亲，感情深厚她能理解，袁氏是好，她也觉得袁氏好，可袁氏再好也去了，老四守了这么多年也也该放下了。

    袁氏要是还在，她也不用再操心，她也不求找个和袁氏一样的，袁氏唯一让她不满的就是身子骨太弱，只要找个身子好的，能不让老四一个人就好。

    “娘不是想？”

    袁氏去后，纪尧不想太麻烦，觉得一个人也好，不一定非要再娶，就没有再娶，不想娘误会了。

    这些年，他也习惯了。

    再次想到那个小姑娘，小姑娘对他来说，真的太小。

    “娘当然想，关键是你，老四你呢？”

    老四居然问她，纪老夫人没有被四儿子绕进去。

    “儿子但凭母亲做主。”

    纪尧温和的。

    “真的让娘做主？”

    纪老夫人再次确定，她了解四儿子，看样子老四是真的想通了：“那娘就做主了，为你好好挑一个好的，不过你也看看，必竟是你娶妻，不是娘，还是要找个你喜欢的。”

    老四是她的小儿子，她总是忍不住偏疼几分，在她这个娘的眼中一惯优秀，没有配不上的，本来该平平顺顺，谁知道老四亲事上总是不顺。

    “娘安排吧。”纪尧神情温和。

    “那娘就安排了。”

    纪老夫人也直接道：“李家二姑娘，安排一个时间你去见见，除去威远侯府的五姑娘，王尚书家也有一个姑娘不错，吴老夫人那里，要是有合适的也见一见？要不办一个花宴？”

    “如果你忘不了袁氏，袁氏娘记得还有一个嫡妹，娘去提？”怕儿子还忘不了袁氏，她接着说，她记得袁氏的嫡妹，自小就喜欢粘着老四。

    老四对袁氏的嫡妹还不错，要是可以――

    “娘，不必。”

    纪尧看娘果然误会了，他摇头，他不准备再娶袁家的女子，更没有想过娶袁氏的嫡妹。

    “你要是想着袁氏，娘记得袁氏的嫡妹长得和袁氏有几分像。”

    纪老夫人仔细观察着老四的表情，其实她也有点不愿信，老四真的是为了袁氏守身。

    “不用，娘。”

    纪尧觉得娘一向不是感情用事的人。

    “你喜欢就好。”纪老夫人也不再多说，心头又一松，笑了笑，她心里并不想老四娶袁氏的嫡妹。

    “老夫人。”

    伴着脚步声，婆子的声音突然在外面响起。

    纪老夫人看过去：“进来。”

    下一刻，婆子小心进来，跪在下面。

    纪尧神态温和，转着玉板指。

    “什么？”纪老夫人问。

    “老夫人，四爷，张嬷嬷回来了。”

    婆子恭敬的道。

    纪尧深黑温和的眼中闪过什么。

    “让她过来。”纪老夫人看了下儿子，张嬷嬷不一会低头走了进来，跪在地上，恭敬行了礼。

    “起来吧，怎么样？”

    纪老夫人有些急，想知道情况。

    “谢老夫人。”

    张嬷嬷慢慢起身：“老夫人，吴老夫人说没有合适的。”

    “哦。”

    纪老夫人一听很失望。

    张嬷嬷继续微抬头：“不过吴老夫人说会帮着寻合适的。”

    “好！”

    纪老夫人笑起来，重重点了一下头，她还是知道吴家那个老太婆的，说了就会做到，她心头一松：“其它的呢。”

    张嬷嬷把当时的情形说了一遍，低着头，不敢看四爷。

    纪老夫人眼中若有所思，等到张嬷嬷还有婆子退下，抬头：“那个小姑娘似乎和传言不一样。”

    “传言多不可信。”

    纪尧一向不信：“娘，小姑娘似乎也及笄了。”

    “对，不过你？”

    纪老夫人觉得听错了。

    “菁华郡主也不错。”

    纪尧温声道。

    *

    萧菁菁不久见到了大舅舅二舅舅还有三舅舅，几个表哥，表妹。

    <!--80txt.com_630book-->
