------------

第五百一十八章 顾瑶报复

    她看出在她讲了一些后，殿下还有公公更认真，她哪里能大意，漏掉什么，一边回忆，一边想着一边讲。

    “殿下。”公公有了想法，对着殿下。

    “本王知道。”秦王没等他说出来，公公没有再说。

    陈嬷嬷语毕望着殿下：“殿下，不知道老奴两人发现的是不是与此有关，老奴两人也是觉得不对。”

    “本王也不知道。”秦王忽然说，陈嬷嬷想说什么。

    “去见顾瑶。”秦王这时道，公公没有意外，早就知道，陈嬷嬷张了一下嘴，殿下要去见顾瑶了？

    殿下不是不愿意见顾瑶吗，怎么又，要是这是顾瑶那个女人的算计，倒是得逞了，让殿下去见她，心中想着，陈嬷嬷不认为会是这样，她。

    秦王带头往外面走，公公跟着殿下，陈嬷嬷脸色一变，也跟上去了，怕殿下就和顾瑶见到了，想着殿下对顾瑶的厌恶，心头一定，娘娘私下和她们说过，不能让顾瑶和殿下多接触，虽然殿下厌恶顾瑶，还是交待了她们。

    她们明白娘娘一是怕顾瑶污了殿下，二也是怕殿下被顾瑶――殿下还年轻，她们也担心，不止娘娘。

    她走到外面看到殿下的身影，殿下在同辈当中风姿绝世。

    *

    顾瑶的院子，顾瑶在看到陈嬷嬷周嬷嬷出去后，就示意两个陪嫁丫鬟，两个丫鬟出去，黛眉看着。

    顾瑶没有看，陈嬷嬷周嬷嬷她知道心中还是怀疑着她。

    “姑娘。”黛眉回头，顾瑶不让她说什么，她等着，没有多久，两个陪嫁丫鬟过来了，从门外进来。

    她们出去问了外面的丫鬟，又看了看，看到周嬷嬷回来，没有看到陈嬷嬷，不敢再留，打听太久，回来了，回来见姑娘。

    一进来。

    “姑娘，陈嬷嬷不在。”她们两个进来，到了姑娘身边，小声的说着，黛眉也听到了。

    不在，陈嬷嬷不在是什么？

    她望着两人，两个陪嫁丫鬟看着姑娘，顾瑶和黛眉的疑问一样，也望向她们。

    两个陪嫁丫鬟对上黛眉和姑娘的眼晴，才想到自己说得太简略了，回头，看向外面：“奴婢出去，问了没有见到陈嬷嬷周嬷嬷，陈嬷嬷周嬷嬷出了院子，不知道去了哪里，可能是去找人了，刚才奴婢两人见到周嬷嬷回来，陈嬷嬷不在，奴婢两人隐略听到有人找周嬷嬷陈嬷嬷。”

    两个陪嫁丫鬟说。

    这已经是顾瑶想知道的了，黛眉还想问，两个陪嫁丫鬟也不知道。

    顾瑶没让黛眉再问。

    周嬷嬷过来了。

    顾瑶和周嬷嬷说了几句话，问了问陈嬷嬷去了哪里，还有周嬷嬷，黛眉两个陪嫁丫鬟都看着周嬷嬷。

    “陈嬷嬷有事，我出去找了个朋友。”周嬷嬷不动声色。

    顾瑶没再开口，周嬷嬷也走了，黛眉还有两个丫鬟都不信，顾瑶想着事情，她同样不信，没有多久，外面有什么，还有脚步声。

    谁？顾瑶等着，门口不一会出现一个人，脚步声是朝着这里来的，是周嬷嬷，她又来做什么？顾瑶想着，黛眉还有两个陪嫁丫鬟也看着。

    “姨娘。”

    周嬷嬷方才一出去，就碰到了殿下，还想去看看陈嬷嬷回来没有，一下子看到殿下，殿下来了，过来了，身边跟着陈嬷嬷还有公公，殿下派了一个人来，告诉她，殿下要来见顾瑶。

    她听了，明白殿下是让她告诉顾瑶，知道该怎么做，忙回来了，告诉顾瑶让她迎殿下，她心中转着各种念头，没时间想太多，一会再问陈嬷嬷，她看着顾瑶，殿下就这样来了。

    她没有向顾瑶行礼，简单的恭了一下身子，算是行过礼了，然后就起身。

    “什么事？”

    顾瑶问，心提起来，想要看出什么，黛眉两个丫鬟注视着周嬷嬷，不满。

    “姨娘还不知道吧。”周嬷嬷没有直接说出来，装神弄鬼的。

    “什么。”

    顾瑶没有说话，黛眉开了口，问周嬷嬷，两个丫鬟觉得莫名奇妙。

    周嬷嬷一直盯着顾瑶的神情，有点失望，不过，面对黛眉还有两个丫鬟，她从容的：“老奴也是出去才知道的。”

    黛眉两个丫鬟也不说话了。

    “姨娘高兴吧，殿下过来了，老奴一出去就看到，要见你，马上殿下就来了。”周嬷嬷觉得顾瑶真是走运，殿下就来了。

    话落，就盯着顾瑶的表情。

    “殿下。”

    顾瑶心收紧放松，没有特意表现出什么，黛眉和两个丫鬟很吃惊，黛眉望向姑娘，殿下来见姑娘是为什么，要是以前她不会多想，现在她想到姑娘和周二公子的事。

    两个丫鬟更是没有想到，殿下来了，来看姑娘？

    “是，就是殿下，姨娘还是准备好迎接殿下吧，殿下一大早就过来看姨娘。”周嬷嬷话中有话的说，殿下来要不是有事，不可能来。

    念及殿下先是派了人来要见她和陈嬷嬷两人，心中所思的更多几分，殿下到了吧，她回过头看了眼门口。

    殿下到了就好，她就知道了。

    顾瑶站了起来，黛眉还有两个丫鬟走到姑娘身边，一起，周嬷嬷又回过头来，笑了笑，意味深长：“殿下难得来，姨娘更是不要怠慢了，最好是让殿下满意。”好像是在说姨娘殿下不知道为什么来，最好是扮扮好出去迎接，其中的嘲讽很明显。

    黛眉三人脸色一变，顾瑶心里很怒。

    “老奴说的是实话。”周嬷嬷又道。

    顾瑶让自己不去在意，她在想秦王来的目的，黛眉三人看到姑娘的样子，想着殿下一大早来，她们由不得不去想。

    “老奴先出去迎接了。”周嬷嬷不想再在这里了，该说的说了，嘲讽还有讽刺都说了，顾瑶心里不可能像表面上一样，她要去迎接殿下了，说着就转身走了出去。

    眼看着周嬷嬷去了。

    “姑娘，我们呢。”黛眉回神，问道，看着姑娘。

    两个丫鬟也是。

    姑娘会去吗，黛眉担心姑娘不会去，会在这里，秦王殿下来了，姑娘要是不去，秦王殿下要是不高兴，吃亏的还是姑娘。

    “我们也出去吧。”顾瑶开口，看到黛眉的担忧，识时务为俊杰，就算她不是，她也明白自己的处境，不可能再像以前，她还有算计，往外面走，身为秦王的妾，不能不去，即使曾经她宁死也不当妾，还在萧琰面前说的，最后在现实面前她自打了嘴巴。

    萧琰会怎么看她，她都不去想了。

    她也知道周嬷嬷陈嬷嬷这些也在等着看她是主动出去，还是留在这里，在萧琰突然到来后会怎么做。

    她心里不止有算计，还有联想，她不知道自己出去会让周嬷嬷陈嬷嬷怎么想，昨夜的事后，萧琰就来了，之前陈嬷嬷不见了。

    “姑娘。”黛眉松口气，赶紧扶住姑娘。

    顾瑶没有让她扶，她很好，两个丫鬟也到她身边，她带着她们走了出去。

    一出门。

    她直接走向院门口，周嬷嬷站在那里，还有丫鬟婆子听说了什么，看过来行礼，顾瑶没有看这些人。

    黛眉两个丫鬟也没有。

    周嬷嬷像是感觉到，回过头：“姨娘来了，殿下也来了。”顾瑶和她对视，院门外，出现了几个人影，走进来。

    为首的正是秦王，神色冷淡，从容，一点也没有变，还是那个样子，陈嬷嬷还有公公在后面。

    周嬷嬷：“老奴见过殿下，给殿下请安。”丫鬟婆子一并跪下，没想到殿下会来这里。

    顾瑶看到了，看到了秦王，秦王带着人走进院子。

    秦王不动，盯着顾瑶，手挥了下，公公看到上前，叫了起，陈嬷嬷走到周嬷嬷身边。

    两人一起看向顾瑶，顾瑶居然动也不动，眼中轻蔑，还不知道形式变化，不再多看，见到殿下不行礼，丫鬟婆子也站起来了，发现了，都看过去。

    黛眉三人很担心。

    “妾给殿下请安。”

    顾瑶开了口，黛眉三人正紧张担心，听到姑娘行礼也行礼，她们跪在地上。

    周嬷嬷陈嬷嬷笑了，公公不再看，丫鬟婆子目不转晴.

    秦王一双眼只注视顾瑶，顾瑶也是，望着秦王，地上的黛眉三人不敢起来，只能一直跪着。

    丫鬟婆子紧张，陈嬷嬷周嬷嬷高兴，公公看向对面的顾姨娘还有地上跪着的。

    黛眉三人看到公公，这位公公.

    “起吧。”

    秦王忽然道，没有和顾瑶说话，穿过她，就像她不存在一样，往里面去，公公也跟着穿过.

    陈嬷嬷嬷周嬷嬷笑容加深同样跟着，丫鬟婆子没有动，还是在原地，不敢跟着殿下进去，她们只能看着姨娘，顾瑶脸色一变，她就像是被活生生打脸，所有人都在看她的笑话，手心刺痛，她忍了，这是又在嘲笑她，她越来越能忍耐，越来越会忍了.

    黛眉三人一直服侍姑娘，能体会姑娘的心情，她们快速起身扶住姑娘.

    姑娘被折辱，她们也生气.

    秦王殿下一句话也没有和姑娘说，姑娘行的礼，秦王殿下也没有理会，更没有叫起，姑娘都主动行礼了，秦王殿下这样的无视让姑娘更难堪，更艰难.

    又从了笑话一样.

    顾瑶站了起来，黛眉三人想说话，顾瑶不让她们说，她脸色难看，丫鬟婆子注视.

    “让她进来！”这时秦王的声音传出.

    所有人又一惊.

    顾瑶也一顿，都看着顾瑶.

    “姑娘.”黛眉小声的.姑娘还要进去吗，秦王殿下这样对姑娘，顾瑶摇头，她当然要进去，萧琰让她进去，她为何不进去，至少他开口了，没有把她丢在这里，像刚才一样，她早就知道他会叫她，整个人恢复成之前的样子，推开她们，看了黛眉三人一眼，让她们什么也不用说，往里面走去.

    黛眉和两个丫鬟都担心，相视后，跑上.

    丫鬟婆子看着姨娘进去，殿下要和姨娘说什么，她们想着殿下来这里不知道外面知道吗，她们很想知道殿下来的原因，殿下居然无视姨娘.

    明明之前还看着姨娘，姨娘行了礼，殿下就那样走了，不过现在又叫姨娘进去.

    她们也想要进去.

    ＊

    秦王坐在上首，公公陈嬷嬷周嬷嬷站立，顾瑶进来不是喜欢受辱，是她没有别的路走，带着人进去，再次行了一礼，黛眉三人也行礼.

    秦王没说话，目光很深，也很冷.

    “殿下顾姨娘来了.”

    片刻后，陈嬷嬷道.

    周嬷嬷也道，对着殿下，公公看了陈嬷嬷周嬷嬷一眼，再看殿下.秦王不变.

    顾瑶抬着头，黛眉三人跪在姑娘身边望向秦王殿下.

    “都出去.”

    秦王忽然道.

    本书首发，请勿转载！
