------------

第五百一十九章 顾瑶报复

    所有人看着殿下.

    秦王什么也没有再说，在场的人知道殿下有话要私下和顾瑶说，让他们退下.

    公公向殿下行礼退下，周嬷嬷陈嬷嬷一见也只好退出去，黛眉三人不可能留在这里，担心望着姑娘慢慢退出去，她们跪着，到了门口，站起来.

    顾瑶还是行着礼，抬着头，神情不变，一张清冷如仙的脸映在秦王的眼中，

    秦王在所有人退出去后，走下来，背负着双手，高大的身体一步一步到了顾瑶的面前.

    顾瑶心跳加快，面色看不出什么，端庄温柔，美丽清冷，身上没有特意打扮，但依然脱俗.

    青色的禙子，白色的襦裙，乌发挽起，很随意，淡施脂粉，就算行着礼，仍旧身姿优美，面容美丽.

    秦王盯着她的脸：“看不到一点伤口，本王以为会很明显.”

    “妾不敢让殿下看到，妾特意掩盖了，怕殿下看到会厌恶.”

    顾瑶没想到秦王先提起的是她的有人，想到自己的脸，秦王是羞辱她？她摸了一下，他想看？

    出来的时候，黛眉三人觉得她该重新打扮，秦王来了，她没有答应，她不觉得有这必要.

    她知道自己要是真的特意打扮，不过是在周嬷嬷陈嬷嬷等看到的人面前徒增笑柄.

    秦王从不曾在意她.

    要是她真的特意打扮了，之前只会让人更加笑话她.

    不过她或许该再涂一点脂粉，她不想秦王看到.

    “顾瑶.”秦王看到顾瑶的动作，扫过她手摸的位置，眼中一闪，开了口，带着厌恶.

    “不知道秦王殿下？”

    顾瑶看到了秦王眼中的厌恶，她早就看到过了，秦王厌恶她.

    “你这张脸很美，但你的心.”

    秦王又道，沉着声音，这样的脸没有人不喜欢，他就喜欢过，越是厌恶越是代表他曾经有多喜欢.

    就是现在，他皱紧眉头.

    “殿下怎么知道我的心如何？”顾瑶马上道，心中一紧.

    “你要是不这么恶毒，本王或许不会这样对你，会对你好点，还有水性扬花.”秦王不屑的.

    顾瑶不再说话，脸色不好.

    “你不用这个样子，在本王面前没用，你的脸再美，你的心本王一清二楚，不会动容，本王今日来，是想看看你，再问一下你，说实话，本王总是小看了你.”秦王声音冷漠无情，听不出任何情绪.

    “殿下，哪里小看妾？”顾遥心中一动，还是问了，秦王知道了.

    她听着他的话，没有再狡辨，她再说也不会有用.

    “昨晚，本王听周嬷嬷陈嬷嬷你让人守在外面，不让人进去，后来出来，虽然没有什么，但本王知道，你派了人去庄子里.”

    秦王没有浪费口舌.

    顾瑶眼中闪了闪，秦王真的知道：“妾不明白.”

    “不明白，不要在本王面前说这样的话，装模作样，本王不想听你狡辨.”

    秦王冷冷的.

    “殿下是认定了是我是不是，无论我怎么说.”顾瑶问.

    “本来就是你，本王不会冤枉了人.”秦王道.

    “殿下要这样说，我也无话可说.”顾瑶开口.

    “明明本王让人看着你，你出不了院子，身边的人也是，居然能派人到庄子上，本王不知道入府前你并不知道，也没有派人，之前一直没有动静，本王不是小看你是什么.”

    秦王接着道，锦绣有身子，他其实就想过要是顾瑶知道会如何.

    不用多说，他就知道顾瑶派人去庄子上找人，是想做什么，无非威胁利用，像她曾做过的.

    顾瑶还是不开口.

    “本王已经派人去查了，查出是谁帮你，那些人是谁的.”秦王沉着脸，锁着她的眸，重重的道：“到时候我就知道你到——是哪个野男人帮你，是不是纪宁还是别的男人.”

    语气复杂还有厌恶.

    他要这样认为就认为，顾瑶依然不说话，望着，萧琰来这里想来主要是周安派去的人被人看到.

    她不意外，周安的人再小心，秦王如果留了人在庄子上，就有可能发现.

    “不管如何，我见到了殿下.”顾瑶忽然说了一句.

    秦王一下子抓住顾瑶的下颌，扣紧，抬起来，盯着，顾瑶的话让他不舒服，好像他和她说的一样.

    顾瑶：“殿下.”

    “你就那么不喜欢锦绣，找她的家人威胁她，就那么恨，不让她怀本王的孩子，锦绣的家人都在本王手上，本王什么都知道，你别想再威胁她，没有处理你，是你有用，你以为本王不会处置你？锦绣有了身子一传来，你就派人去庄子上，想再利用威胁？觉得自己入府哪里也去不了？本王喜欢谁，是本王的事.”秦王慢慢的.

    他扣紧顾瑶的下巴.

    ＊

    秦王离去，顾瑶一个人坐着，看着萧琰和公公走了，周嬷嬷陈嬷嬷送出去，嘲讽看着她，过了一会，门外有动静，黛眉三人走了进来：“姑娘.”

    顾瑶看向她们，黛眉三人看着姑娘：“秦王殿下走了.”殿下和姑娘说了什么？

    她们不问，就看着，姑娘没事，秦王殿下没有把姑娘怎么，秦王殿下走时也看不出生气.

    顾瑶看出她们想法：“没有说什么，就是提醒我，我做的他都知道了，知道昨晚上的事，还有我让人去庄子上的事，小看了我，他现在才知道？”

    “姑娘.”黛眉三人觉得害怕，黛眉最担心.

    顾瑶不让她们说.

    黛眉还想开口：“要不要让周二公子不要再？”

    “怕什么，还能更坏吗？”顾瑶直接道，黛眉一听也是，没有更坏的了，顾瑶想着萧琰离开的样子.

    黛眉三人也想着，周嬷嬷陈嬷嬷此时在送秦王殿下吧。 www。lwxs520。com

    秦王殿下和姑娘说话的时候，她们在外面，陈嬷嬷周嬷嬷一直说着那位锦姨娘的得罪，公公也附和，她们都听到了，她不想让姑娘知道.

    周嬷嬷陈嬷嬷送走了殿下，看着殿下和公公远去，一回头，看到一边起身的丫鬟婆子，她们回去院子里.

    丫鬟婆子知道殿下走了，殿下和姨娘？

    周嬷嬷陈嬷嬷在殿下和顾瑶私下说话时担心，殿下出来就不担心了，殿下走时没有什么改变，顾瑶也没有什么.

    她们走进门里.

    “姨娘，殿下走了.”她们发现顾瑶和丫鬟说话，走进去.

    顾瑶不开口.

    “殿下怎么没有多留一会呢.”周嬷嬷陈嬷嬷说，暗中笑话，黛眉三人咬牙，顾瑶：“无论如何，殿下来了.”

    周嬷嬷陈嬷嬷不知道顾瑶什么意思，黛眉三人一听想到什么.

    秦王到破旧的院子看顾瑶的事还是传了出去，丫鬟婆子猜测更多，梅园的都知道了，都没料到殿下会去，不是不理会吗，都不知道殿下去干嘛.

    只能再观望，想动作的也决定再看下.

    秦王一回去前面，没有再提顾瑶.

    ＊

    隔日，秦王忙完了事情，带着锦绣入了宫，去了宜妃的宫中，宜妃很高兴，当着秦王的面更高兴，让锦绣以后经常入宫，特别是三个月后，让秦王带着去见了太后还有贵妃.

    皇上也特别召见，说了什么话，

    消息不少人知道，都是关注秦王府的人，见秦王把怀了身子的妾带入宫见宜妃皇上太后贵妃，打听的同时，想着用意，小声议论，有人重视，有人不重视.

    太子妃在东宫，可以时不时到后宫，只要好的时候，这位宠妾，很得秦王殿下看重，有了身子.

    顾家这种什么也不说，吴家这种继续看笑话，薜家也没有出声.

    顾瑶也得知了，秦王，黛眉三人觉得那位锦姨娘太张扬，跟着秦王殿下，出入禁宫的.

    又不是太子妃.

    这话她们没有说，小心看了姑娘，怕姑娘又想到，薜家人不肯定不会高兴.

    “姑娘，薜家不知道？”

    “薜家如何关我们什么事.”顾瑶淡淡的.

    黛眉开口：“姑娘秦王殿下竟然带着那位锦姨娘出入宫中.”两个丫鬟点头.

    顾瑶不想听这些.

    黛眉三人看出来了.

    ＊

    纪府，萧菁菁此刻确切的知道顾府发生的了，顾家几位姑娘的脸花了，中了毒，溃烂了，几个大夫上，是香脂有问题，不知道能不能全好.

    盯着顾府的人都后来发生的都报了上来.

    “顾府真是作了孽，太过了.”赵嬷嬷边说边感叹.

    萧菁菁也点头，为了审问，打死了一个丫鬟，关键背后还有指使的人，都没有审问出来.

    “这顾家真是，背后的人都还没审出来，就用这样重的刑，又是仗打，还不留力，又是泼盐水，这双重折腾，加上之前还被仗打过，一个没有撑过去就死了，话也没有说完.”赵嬷嬷又说.

    “顾家这不是作茧自缚是什么，想要审问出，想要知道背后的人就要注意，把人打得成了一摊泥，又吓到，要做法事，顾家几个姑娘被害是真，但.”

    “顾府的事，还有传出去吗.”萧菁菁问.

    “有吧，没有不透风的墙，总会让人知道的，顾家倒是想捂着啊，只能捂几日.”赵嬷嬷说.

    “对了，郡主，芸姑娘还有媛姑娘跟着吴老夫人去见人去了.”赵嬷嬷不想再提不高兴的.

    和郡主说二姑娘四姑娘还有几位表姑娘.

    “好事一件.”萧菁菁听了.

    “就是啊，这次能成了吧，应该是，吴老夫人出马.”上次也是，不过，赵嬷嬷不说了.

    萧菁菁也想起，太子妃的娘家.

    “太子妃的娘家真是，怎么想的.”赵嬷嬷摇头不语.

    萧菁菁也摇头.

    “店铺是后日开张，郡主要亲自去吧.”赵嬷嬷一直记着店铺开张的事，萧菁菁笑了笑，她肯定要去.

    “还有二夫人三夫人等.”赵嬷嬷接着.

    萧菁菁看着赵嬷嬷.

    “大老爷成亲前差一点就宛成，亲迎的日子定了！”都由着老夫人安排人，从下聘，纳吉征名很快完成，赵嬷嬷道，府里快忙完了.

    萧菁菁颔首.

    ＊

    今日有早朝，纪尧入了宫，太子还有秦王晋王已经开始提出填补户部亏空的办法.

    早朝后.

    早朝上面很热闹.

    太子咳着，脸色苍白清秀，分成一派，秦王高大冷俊，晋王一脸肥肉颤拌，笑着，分成几派.

    各有支持着，纪尧冷眼旁观，听了不少，早朝结束就离开，趁被人叫住前，才开始，他不想做什么.

    回了内阁，忙着政事.

    纪尧在宫中呆到下午，没有人打扰，回了府，留在府里的侍卫等在门口，上前在他耳边说了话.

    “你说？”纪尧转着玉板指，皱眉.

    “是，四爷.”侍卫回答.

    纪尧知道了，去了书房，在书房外面，他看到了他派去送宁哥儿回越州的侍卫.

    都负了伤.

    几个人，不多，只有几个了，风尘仆仆，身上血迹干涸跪在地上，他站着，问了起来.

    几个侍卫回答起来.

    另外的侍卫站着.

    纪尧听着.

    “四爷，大公子不见了，属下没有——”

    纪尧没有说什么，得知宁哥儿不见了，遇到了劫匪，还有事情的经过，他神情平静，转着玉板指的手停下.

    “不见了？”

    “是，四爷，属下几人找了很久都没有找到，不知道大公子是不是和马车一起掉到下面，后来属下一想，并没有找到马车，不知道是不是.”他们还想过回去再找.

    “那些劫匪真的是劫匪？你们去休息吧.”

    纪尧没有安排什么.

    他会再让人看看，宁哥儿.

    ＊

    秦王府.

    顾瑶这日知道了她那几个妹妹脸溃烂的事，她本来以为要等周安来才能知道，黛眉从厨房婆子那里听到，厨房采买的出府，听说顾府主服几个大夫，顾家几位姑娘脸不好.

    “姑娘，那个丫鬟.”

    黛眉道.

    “不用管.”顾瑶说，并不知道那个丫鬟死了.

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不想说了，卡住了，卡文了，同时的时间只写了这点，先更新吧，我要整理一下，再写来明天更，后天老公表妹要结婚，要去耽搁一天.

    本书首发，请勿转载！
