------------

第五百二十章 装病应对

    黛眉想到另一件事：“奴婢听到好像死了一个丫鬟，不知道是不是？”她看着姑娘，觉得很可能是。 www.lwxs520.com

    几位姑娘脸肯定毁掉了，那种药粉会让人脸溃烂，不用问就知道一定溃烂了，老夫人不可能不查，查到了定会审问，她不觉得会一直查不到。

    “既然到现在都没有人找上门，应该不会有什么。”顾瑶不管那个丫鬟是不是死了，她开口。

    黛眉点头，姑娘说得对，那个丫鬟肯定是没有把姑娘供出来。

    不知道是谁审问的，那个丫鬟没有说，想到姑娘的手段，她不再想。

    “如果不是那个丫鬟。”

    黛眉又问姑娘。

    “说明还没有查出来，有什么可怕的？就是查到，她不会说。”顾瑶有自信，看到她的眼里去。

    黛眉微低下头，对着姑娘：“姑娘，奴婢就想着应该差不多了，那些药粉该起作用了，几位姑娘笑话姑娘，害了姑娘，还嘲讽看不上姑娘，该有报应了，正要打听一下，和姑娘说一说。”

    “她们是活该，以为不会对她们动作？太不了解我了，伤了我的脸，还看不起我，那样对我，我怎么会不还回去，这只是开始，以为我入了秦王府就动不了她们？”

    顾瑶慢慢的道，摸向脸上的疤痕，一点一点的。

    黛眉看着姑娘的动作，知道老夫人等虽了解姑娘，但都不够了解，连她这个天天服侍姑娘的人，有时候都不了解姑娘。

    很多时候都是，不知道姑娘在想什么，何况别的人，姑娘在外面都会掩藏起来。

    “姑娘也是以牙还牙。”

    “嗯。”

    顾瑶手还是摸着，清丽美丽的面容微扭曲，脸上的脂粉有点掩不住疤痕，黛眉一眼看到，低头。

    “最好是脸全溃烂掉。”

    顾瑶知道自己下的药粉有什么效果，黛眉点头：“姑娘，几位姑娘的脸肯定溃烂了，比姑娘惨得多，就是医治也治不了，以后完了，再没有资格出现在姑娘面前，老夫人还有二夫人三夫人几位姨娘几位老爷现在不知道——还有几位姑娘恨死了自己的脸吧，一定很气，很痛还有痒，也许会疯了。”

    “疯了最好。”

    顾瑶一点也没有同情，只有无情还有冷漠，娘的恨，她的，祖母父亲二叔三叔还有都是应得的。

    “姑娘，几位姑娘怪不了任何人，老夫人也是。”黛眉也跟着道，想到几位姑娘要是疯了，她摇头。

    几位姑娘那么在乎容貌，觉得姑娘比她们长得好，曾经围着姑娘，后来嘲笑姑娘，脸溃烂后可想而知会如何，说不定比她想的还要，真的会疯。

    “就算再找大夫，找太医也没用，我就是要让她们留下疤痕，记住，比我的脸还在惨，看她们还怎么嫁人，不是觉得怎么嫁都比我嫁得好？”

    顾瑶一直记着这些话。

    黛眉闻言重重点头：“姑娘说得对。”

    “祖母不是想让她们几人替代我吗，我看祖母怎么替代我？她们只会成为比我还要笑的笑话，我会让祖母知道不是谁都能代替我！”

    顾瑶语气冰冷。

    “怎么可能替代得了姑娘！”黛眉马上附和，没有哪位姑娘能够代替得了姑娘的，老夫人也是想多了。

    “真想亲眼看看。”

    她们那一张脸，有多可怕，顾瑶在心中想着，也说了出来。

    “姑娘，外面都说府里风水不好，几位姑娘脸都溃烂了，还提起姑娘你。”黛眉想着外面的话。

    也是从厨房采买的人那里听到的，她因为想跟着周嬷嬷陈嬷嬷，无意中看到厨房的人和周嬷嬷陈嬷嬷说话，厨房采买的人知道姑娘是顾家的女我和，周嬷嬷陈嬷嬷是姑娘身边的，就和周嬷嬷陈嬷嬷说。

    “不过大多都是说几位姑娘还有府里的，说姑娘的很少。”

    “有更新鲜的，怎么可能还会记得我。”这也是顾瑶的目的。

    “希望不会怀疑姑娘，老夫人等怀疑别的人。”

    黛眉不怕丫鬟说，不过担心老夫人等怀疑姑娘。

    “怀疑没有用。”顾瑶不在意，有一天她也许会让人知道是她做的，祖母要恨就恨，现在，她在意的是她报了仇，让人也尝到了她的痛，她脸被伤到，划花，流血后的刺痛，比她更痛十倍。

    “奴婢听着婆子们说的，以后府里怎么，还有几位姑娘要是不好，应该会连累姑娘也，会觉得府里是不是估季什么不好的事。”

    黛眉最后说。

    顾瑶从来不在乎：“我是秦王府的妾。”不是别的人，不是顾府的人，不再是第一才女。

    是一个被人看不上，当成笑话的妾。

    “姑娘！”黛眉不禁开口，看出姑娘的情绪，姑娘不好过，姑娘竟说自己是一个妾，这在以前不可想象，姑娘连听到都不悦，最近却经常，姑娘是变了还是没有办法。

    “我本来就是一个妾。”

    顾瑶再次道。

    “姑娘你不要这样说。”黛眉轻轻的。

    “妾，至少暂时是，妾，要想不再是妾。”顾瑶不知道在沉吟什么，话没有说完，只说了一半。

    “姑娘，有一天不会是，姑娘，周嬷嬷陈嬷嬷奴婢跟了几次，都没有什么，基本就是和姑娘说过的，陈嬷嬷周嬷嬷喜欢找人说话，奴婢不敢跟太紧，还要在周嬷嬷陈嬷嬷回一前回来，听到的不多。”黛眉和姑娘说着，外面的消息，跟着周嬷嬷陈嬷嬷听到了点，不过都不是重要的。

    除了方才说的，没有需要和姑娘说的，她跟着周嬷嬷陈嬷嬷的时候，两个丫鬟陪着姑娘和丫鬟婆子说话，指示她们做事。

    一步步掌握丫鬟婆子，不止为收服。

    两个丫鬟还有丫鬟婆子在她进来后出去了，有些事，只有她和姑娘知道，两个丫鬟再次守在外面。

    “嗯。”顾瑶又和她说了什么，黛眉听着，主仆两人说了一会，没有再说，顾瑶说完了，门口忽然有声音，是守在外面的丫鬟，好像有脚步声，有人来了：“姑娘。”

    “去看下。”顾瑶听到开口，黛眉同样听到，正要说话，闻言，点了头，出去了。

    顾瑶看着，黛眉到了门口，走出去，一下见到守在外面的两个丫鬟，还有一个丫鬟，是她没有见过的丫鬟，站在不远处，等着，周嬷嬷陈嬷嬷不在这里。

    周嬷嬷陈嬷嬷在她回来前和厨房的采买说着话，到现在还没回来，她不再想。

    “有事？”

    黛眉收回视线，问的是两个守在门的丫鬟。

    两个丫鬟知道问的是什么，看了一下不远处的丫鬟：“她说是侧妃娘訅身边的丫鬟。”

    “侧妃。”黛眉皱眉。

    “是，侧妃娘娘，想见姑娘。”两个丫鬟担心的道，黛眉想起之前听到的，知道是秦王殿下招来的，秦王殿下突然出现，不管为何，在外面看来殿下来了，想来会让人猜测。

    尤其是不知道秦王殿下出现的原因。

    这位侧妃娘娘知道当然会来。

    这位侧妃是太子殿下的表妹，本该入太子殿下的东宫，入了秦王府，爱上秦王殿下，秦王殿下看不上，还是纳了，但从入府一直不得宠。

    和姑娘差不多，比姑娘好的是，身为侧妃，背后还有家族，身份比姑娘高，她要见姑娘想做什么？

    她心中担心，姑娘身份必竟太低了，对上会吃亏，好在不是梅园那一位得宠的，有秦王殿下撑腰。

    那位不知道会不会找姑娘，她担心，还有梅园还有女人，秦王殿下一动，这些女人能不在意吗。

    “好，我知道，我过去。”黛眉只高兴周嬷嬷陈嬷嬷不在这里，不然又不知道会说什么。

    要在周嬷嬷陈嬷嬷回来前弄清楚。

    两个丫鬟也想了不少，担心，想问又没有。

    一个婆子探头，在更远点的地方，两个丫鬟看到：“就是她先进来通报，把人带来的，直接说要见姑娘。”两个丫鬟指着那个好。

    黛眉知道了，记住了婆子，婆子对上黛眉的视线，退下去。

    黛眉转回头，走到不远处的丫鬟面前，丫鬟点头，很有礼，黛眉心中想着：“你是。”

    丫鬟笑了笑：“我是侧妃娘娘身边的丫鬟，你是顾姨娘身边的大丫鬟吧。”

    “是，不知道你来是？侧妃娘娘有什么事要见我家姑娘。”黛眉开了口问，丫鬟怔了下：“姑娘，你家姑娘，是指顾姨娘吧。”

    “对。”黛眉看着对方。

    “你说姑娘，我一时没有反应过来，顾姨娘是姨娘，是殿下的姨娘，你还叫姑娘，所以，顾姨娘入府好些天了，侧妃娘娘早就想见顾姨娘，只是怕顾姨娘还没有适应，让奴婢过来请顾姨娘。”丫鬟道，笑容加深。

    “请我家姑娘？”黛眉再次问，她觉得对方好像话中有话，不知道是不是自己的错觉。

    想要看清楚。

    “是，侧妃娘娘想请顾姨娘，侧妃娘娘说顾姨娘想来适应了，殿下也来过，说明殿下是在意顾姨娘的，恭喜顾姨娘，然后让奴婢来，请顾姨娘过去一见。”

    丫鬟又说，还是笑。

    “让姑娘过去相见，侧妃娘娘。”黛眉脸色不好，对方的话中真的没有话？为什么她觉得那句恭喜那么讽刺呢，她怎么觉得是在嘲讽她还有姑娘，对方想让姑娘去，姑娘。

    不知道对方是不是真的像说的，而且让姑娘主动去，姑娘曾经的身份在那里，对方想羞辱姑娘吗，姑娘。

    光凭这一点，姑娘也不该去，这位侧妃娘娘以为派个人来，姑娘就要去？

    “就是这样，请顾姨娘过去和侧妃娘娘一叙。”丫鬟接着又道：“侧妃娘娘等着，还请快点。”

    “我会问一下姨娘。”黛眉开口，不想再说，侧妃娘娘要见姑娘，姑娘就要去？

    “侧妃娘娘见到顾姨娘定会高兴，请进去和顾姨娘说吧，我等得到消息，再一起回去。”

    丫鬟道。

    “你还是先回去吧。”黛眉让她先回去。

    “侧妃娘娘让奴婢等着。”丫鬟道。

    “恐怕要让你和侧妃娘娘失望。”黛眉忽然想起什么，不想让姑娘去。

    “哦，为什么？你家姨娘有事？”丫鬟立马问。

    “姑娘入了府，要去哪里都要有周嬷嬷陈嬷嬷，不能离开院子，周嬷嬷陈嬷嬷两人此时不在，只能等一等。”黛眉也不在意让对方知道。

    事情就是这样，对方说不定早知道。

    “哦，没关系的，顾姨娘要是担心，不用的，侧妃娘娘派奴婢来，殿下没有说什么，显然就是不阻止。”

    丫鬟听后，摇了一下头。

    她确实知道这位顾姨娘入府，身边有人看着：“也是秦王殿下看重顾姨娘，周嬷嬷陈嬷嬷也可以让人去找，要是可以，周嬷嬷陈嬷嬷可以陪顾姨娘一起。”

    “还是问下姑娘。”黛眉说，哪里看重了，这不是活活打脸吗，还有周嬷嬷陈嬷嬷，她一点也不想她们知道。

    哪怕她知道瞒不了，很快周嬷嬷陈嬷嬷就会知道，对方来就是为了打脸吧，还有召见姑娘，要不是姑娘身份太低了，也不会这样，她一句话也不想说。

    姑娘不去，她不相信那位侧妃娘娘能怎么。

    “殿下哪里会管这种事，这是后院，怎么不能走动，你进去禀给顾姨娘吧。”丫鬟还是说。

    黛眉打算进去和姑娘说下，她虽然自作主张，但还是要问下姑娘：“我进去说一声。”

    两个丫鬟过来听到，脸色一变。

    “你要是不好说，可以通报一声，奴婢给顾姨娘说。”丫鬟这时又道，志在必得。

    “不用。”黛眉想进去了。

    “好。”丫鬟笑着，也不再说。

    黛眉不知道她说好是什么意思，看向两个丫鬟，两个丫鬟向着黛眉：“姑娘在叫黛眉姐姐。”她们过来是刚刚姑娘问怎么了。

    侧妃娘娘要让姑娘过去。

    “我这就进去。”黛眉再也不说，知道姑娘等不急了，进去了，丫鬟笑着，两个丫鬟看着黛眉的身影，片刻回头看向对面的丫鬟。

    陈嬷嬷和周嬷嬷回来了，走过来后，她们看到一个婆子，再往前一看，看到一个陌生丫鬟，和顾瑶身边的陪嫁丫鬟站在一起。

    那个丫鬟是谁，怎么在这里？还站在顾瑶的陪嫁丫鬟身边，像是在说什么。

    这个丫鬟是哪里来的，要做什么？她们一起想着。

    在她们不在时，发生了什么？不是让人看着吗，她们问了那个婆子，婆子就是她们留下看着的人，她们收服的。

    在她们有事时帮着看着，今天就是，她们一起去了厨房，让婆子看着。

    不然她们只会去一个。

    婆子把丫鬟的身份说了，周嬷嬷陈嬷嬷听了走过去，那位侧妃派人召见顾瑶。

    黛眉那个丫鬟进去和顾瑶说了。

    顾瑶敢去吗？

    可能不敢，可能也不会去，殿下也不让顾瑶离开院子，也许殿下是默许的，她心中动了动。

    “你是侧妃娘娘身边的，来见姨娘。”周嬷嬷陈嬷嬷走近后道。

    听到声音还有步子，丫鬟回过头来：“是，两位是？”

    两个丫鬟站着，周嬷嬷陈嬷嬷。

    “我们是。”周嬷嬷陈嬷嬷说了身份，丫鬟高兴起来：“侧妃娘娘听说过周嬷嬷陈嬷嬷，请周嬷嬷和陈嬷嬷跟着顾姨娘一起。”

    “好，不过殿下不让姨娘出院子，姨娘那里也不知道。”周嬷嬷陈嬷嬷一起道，看也不看两个丫鬟。

    两个丫鬟心提起来。

    “希望你们能劝一下顾姨娘，侧妃娘娘很想见顾姨娘。”

    丫鬟说。

    折辱还差不多，这位侧妃想见顾瑶不是为了殿下过来才怪，心中想着，不过这是她们要的，所以，周嬷嬷陈嬷嬷：“我们会的。”

    周嬷嬷陈嬷嬷不止知道，还要劝姑娘，两个丫鬟更是担忧。

    周嬷嬷陈嬷嬷和丫鬟又说了几句，走了进去。

    两个丫鬟也想进去，丫鬟一笑。

    见周嬷嬷陈嬷嬷过去，她没有再呆了，院子里很快知道侧妃娘娘要见姨娘，院子外面也有也有人知道。

    *

    黛眉到了里面，看到了姑娘站着，不耐了，她几步，快速到了姑娘面前，行礼抬头，望着姑娘：“姑娘。”

    “怎么了？”顾瑶看向她，怎么去了这么久，黛眉听出姑娘话中的意思，没有浪费时间，再说别的，把外面侧妃娘娘派了一个丫鬟过来，让姑娘去的事情说了。

    所有的都告诉姑娘。

    那位侧妃娘娘看不起姑娘，以为自己又是什么。

    顾瑶脸色也不好，黛眉说完。

    “让我去拜见她？以为我被贬成了一个妾，就可以站在我头上？她以为她是什么？”

    顾瑶脸色难看开口，对着黛眉

    黛眉点头：“对，姑娘。”

    “看来这些人忍不住了，想要对我做什么，从萧琰来过，我就知道。”顾瑶开口。

    “姑娘，那你要去吗？”黛眉问。

    “想见我，想要召见我，让我去，必有想法，我也想去看看，让她知道我不是那么好欺负的。”

    顾瑶没有说去还是不去。

    黛眉一听，担心着急的：“不要去，姑娘，可以不去，为什么要去。”

    顾瑶感觉到黛眉的担忧，她看向她：“放心，我不会去的。”

    黛眉本来还想谥才能，一听，不再说，姑娘不去就好，姑娘怎么决定不去的？虽然她觉得以她的了解，姑娘不会去。

    “现在我不会去。”顾瑶说。

    至少这个时候不会，才入府，没有根基，没有把握她不会去，她不会去别的方，就算再怎么也不会去，去了只是自取其辱，被那个女人羞唇，看不上，成为一个笑话。

    她要是去了，不管如何，都会被人看低，她的身份在那里，在众人眼中，她算是承认自己是一个妾，脸面什么都丢尽，那个女人身份比她高，她还要向她们低头，哪怕被笑话，也要向那个女人行礼，磕头，那个女人哪里配让她行礼磕头。

    为了不磕头，她不去。

    不去，她知道那个女人会觉得她不敢，会想办法让她去，她要想一个办法。

    就算那个女人来，也不用行礼。

    “姑娘本来就不该去，奴婢出去说一声。”

    黛眉道，就要出去。

    “就说我病了。”顾瑶开了口：“人不舒服，等我身体好了再去，别过去过了病气给侧妃，不用请大夫，就说是得了风寒，好多了。”

    反正就是不去，顾瑶说完。

    “奴婢知道。”

    黛眉知道怎么说

    “周嬷嬷和陈嬷嬷回来没有，知道了吗？那个丫鬟，还在外面。”顾瑶坐了下来，想起什么，盯着她。

    “奴婢进来的时候周嬷嬷陈嬷嬷还没有回来，姑娘，奴婢也担心，也许周嬷嬷陈嬷嬷等人走了才会回来。”

    黛眉说。

    “也许已经回来了，要是周嬷嬷陈嬷嬷回来，就会知道。”顾瑶道，黛眉也想到了。

    顾瑶没有再说话，让黛眉扶她去躺下，到了内室，她躺下后，黛眉给她盖上薄被。

    她知道姑娘为什么让她这样做，装病。

    她也觉得姑娘这样好，周嬷嬷陈嬷嬷要是进来也不会说什么。

    顾瑶又让黛眉准备了一些什么，黛眉做了，顾瑶闭上眼，让她退出去，黛眉行了一礼，退出去。

    到了外面，她看了看，又回了一下头，往门口走去，才走了几步，不到门口，有人进来了，她看到是周嬷嬷和陈嬷嬷，没有再走，停了下来，回头望了一下，再次看向周嬷嬷陈嬷嬷：“周嬷嬷陈嬷嬷，你们进来了？”

    “黛眉丫头。”

    周嬷嬷陈嬷嬷也同时看到了黛眉，开了口，看向里面，没有看见顾瑶，顾瑶呢，不过黛眉在这，看样子要出去，显见顾瑶是在的：“我们怎么进来了，你说呢，是不是觉得很意外，侧妃娘娘那边派人来找姨娘，你也不说，也不派人叫一下我们两人，我们可是姨娘身边的，是殿下和娘娘的人，姨娘要，我们也要去，你居然不派人叫我们，还是我们回来才知道，听说了，侧妃娘娘可是侧妃，想见姨娘，和姨娘说话，还等什么，你和姨娘说了没有？”

    “说了。”

    黛眉回答，很不岔陈嬷嬷嬷周嬷嬷的话，这就是责怪她了，带着威胁还有种种，质问，不过她还是忍着：“不是我不通知两位嬷嬷，是不知道嬷嬷你们在哪，还有没有来得及.”

    “算你说得过去，你家姨娘怎么说的？”周嬷嬷陈嬷嬷对视后，还是不悦，其中一人问，另一个盯着黛眉，要不是外面还有人，侧妃还等着，她们不会这样轻易打住.

    黛眉不想说，她也不高兴.

    顾瑶在里面听到了外面的话，陈嬷嬷，周嬷嬷，她更是恨.

    “姑娘.”黛眉开口.

    “想来是答应去的吧，侧妃相邀，姨娘位份低，想来是要去的，见一见，见过礼，也能让姨娘在府里限走些.”周嬷嬷陈嬷嬷一幅明白的样子.

    顾瑶手握紧，她们又在羞辱她，她之前决定的因为一些事暂缓了，也许她不该暂缓.

    周嬷嬷陈嬷嬷该死.

    “不是.”黛眉就要说.

    “周嬷嬷陈嬷嬷进来找我有什么事吗？”顾瑶的声音响起，黛眉一听，回过身来：“姑娘，你人不舒服，就不要说话了.”

    她是急中生智，顾瑶点头，还是不好，心中依然恨，怒.

    周嬷嬷陈嬷嬷两人听到顾瑶的声音，不再理黛眉，看着里面，带着担心，急步往里走：“姨娘不舒服，怎么又不舒服？之前怎么没有听说，姨娘这样经常不舒服，叫大夫吧，老奴两人去找.”

    她们走了进去，走到屏风前，绕过去。

    黛眉没有往外走，也跟着，到了姑娘的床榻前，床幔放着，看不到里面，心头一松，望向周嬷嬷陈嬷嬷，对着她们：“姑娘只是得了风寒，不想请大夫，休息一会就好，风寒也不重，周嬷嬷陈嬷嬷不要打扰姑娘，让姑娘好好休息就好了。”

    “怎么能不请大夫呢，请了大夫来看才能好得快。”

    周嬷嬷陈嬷嬷不相信，心中又起了怀疑，一直盯着床榻，但看不到里面，当没有听到黛眉的声音，自顾自的。

    黛眉看出来了。

    姑娘一定有准备，顾瑶知道周嬷嬷陈嬷嬷会怀疑，她：“你们进来是？”

    周嬷嬷陈嬷嬷这才想到要事，她们突然想到一个可能，方才没有想到，才想到，应该在一开始就想到的，顾瑶不会是不想去见侧妃吧。

    也对。

    了解顾瑶，再加上要是真去，就是被羞唇，顾瑶怎么会去，加上顾瑶的身份复杂，此时又低，去了只能低头，低头，再低头，她们让顾瑶去是她们站在娘娘殿下那边。

    站在顾瑶这边，都不会去。

    谁知道侧妃怎么想的，突然派人召见，说是有话说，没有人知道，殿下都没有发话，她相信殿下知道。

    那位侧妃她们相信不会喜欢顾瑶，不说顾瑶曾经是秦王正妃，单只那位侧妃对殿下的迷恋。

    锦绣是有殿下护着，得宠才没事，若不是，早没有了。

    顾瑶不想去，那么。

    “姨娘，老奴两人进来是问下姨娘要去侧妃娘娘那边了吗，去请安。”周嬷嬷陈嬷嬷想完。

    还要再说，简单的行了一礼，没有等顾瑶叫起，就站直了身体：“姨娘要过去了吗？黛眉丫头和你说了，外面侧妃娘娘派来的人还在等，就等着姨娘你去，不过姨娘你人不舒服。”

    黛眉脸色变了变，顾瑶手更紧握紧又握紧。

    “姨娘不舒服，那侧妃娘娘那边是——”周嬷嬷陈嬷嬷继续说。

    “咳咳咳。”

    顾瑶忽然咳了三声，有些不好，黛眉一下子冲到床榻前，扶着姑娘，为姑娘拍着背：“姑娘，好些了吗，姑娘，你还是休息吧，躺着好好休息，奴婢去和侧妃娘娘派来的人说。”

    顾瑶低着头，靠着黛眉，没有说话，点了一下头，躺了回去，黛眉扶着，没有让人看到姑娘的脸。

    顾瑶的声音一直有些低哑。

    周嬷嬷陈嬷嬷站在一边看着，想要看清，又看不清，好不容易看到一点，只看到顾瑶脸色苍白，好像有点凉，皱着眉头，还要开口，顾瑶真的病了？

    黛眉扶了姑娘躺好，马上放下床帐，回过身来。

    “姨娘。”周嬷嬷陈嬷嬷仍旧道，顾瑶又是一声咳，黛眉着急的：“姑娘，一切交给奴婢，不要再说话，姑娘再说话只会更咳。”

    顾瑶不再说话。

    周嬷嬷陈嬷嬷不高兴，黛眉这时望向她们：“周嬷嬷陈嬷嬷，姑娘是真的不舒服，得了风寒，我们不要打扰姑娘，还是出去吧。”

    周嬷嬷陈嬷嬷不动：“姨娘病了，可侧妃娘娘那边，姨娘想好怎么办了吗。”

    “姑娘说了，她不好，不过去了，告一声罪，等病好了再去，别过了病气给侧妃娘娘。”

    黛眉道。

    周嬷嬷陈嬷嬷不走，她也不能走.

    她很想把周嬷嬷陈嬷嬷带出去，到外面.

    周嬷嬷陈嬷嬷不相信：“姨娘是这样说的？”又看了一下床榻。

    “是，我会和侧妃娘娘的人说，相信侧妃娘娘能理解，姑娘好了就会去。”

    黛眉说。

    “会去吗？”

    周嬷嬷陈嬷嬷无法确信顾瑶是不是真病，是不是推脱，就算病了：“刚才我们看姨娘病成这样，还是请大夫看看.”

    也许请了大夫能弄清是不是装的病，顾瑶说病了，又咳成那样，要是硬说她没病，让她去见侧妃，说不过去.

    有个万一，不好.

    弄清了是不是真病就好办，真病那没什么，装病的话，她们就可以应对了，现在她们也可以看出点什么，之前她们说请大夫，黛眉拒绝了，是不是装的病不敢请？

    “要请，我会去请.”

    黛眉看着床幔，回头，就像忘了周嬷嬷陈嬷嬷的话：“走吧，周嬷嬷陈嬷嬷，不要再在这里打扰姑娘.”

    “你还没有说请大夫.”周嬷嬷陈嬷嬷不罢休，黛眉不知道怎么办，姑娘没有说.

    “那就麻烦周嬷嬷陈嬷嬷了.”

    顾瑶的声音突然传出来，黛眉心中一紧，姑娘，请了大夫就会知道姑娘不是真的生病.

    顾瑶没有再说什么，周嬷嬷陈嬷嬷没想到顾瑶会答应，她们还是不信：“老奴两个会让人去请，姨娘等着吧，侧妃那边老奴两人也会派人去说，等姨娘一好就去.”

    黛眉不知道周嬷嬷陈嬷嬷为什么这样.

    周嬷嬷陈嬷嬷在姑娘没有入秦王府的时候虽然也监视着姑娘，但并不像现在这样，不过这样过份.

    周嬷嬷陈嬷嬷的意思就是一下要让姑娘去见侧妃.

    顾瑶咬牙.

    “黛眉你和我们一起还是？”周嬷嬷陈嬷嬷又转过头来.

    黛眉要自己和外面的人说.

    顾瑶：“周嬷嬷陈嬷嬷出去吧，黛眉你也一起.”

    “是，姑娘.”黛眉心里放松，脸色好些，行了一礼，周嬷嬷陈嬷嬷没有行礼，还是站着，微点头就走了出去.

    她们很想掀起床幔好好看看顾瑶是不是真病，摸一摸，想到要请大夫了，还是她们请，心里也放心了.

    黛眉跟在周嬷嬷陈嬷嬷后面，床榻上，顾瑶手上拿着一个帕子，帕子里包着凉掉的茶水，从茶壶里倒的，她的脸色有些苍白发凉，就算周嬷嬷陈嬷嬷真的掀起床幔也一样.

    她丢开手上的手帕，很湿，冰凉一遍遍在她手上脸上擦过.

    黛眉到了门口，转了转身，感觉到周嬷嬷陈嬷嬷的视线，没再看，周嬷嬷陈嬷嬷盯紧她.

    到了外面.

    丫鬟和两个陪嫁丫鬟等着，听到动静，看过来，一下子看到.

    黛眉和周嬷嬷陈嬷嬷上前.

    周嬷嬷陈嬷嬷开了口，黛眉本来要开口的.

    丫鬟看向周嬷嬷陈嬷嬷还有黛眉，两个陪嫁丫鬟没有看到姑娘，心里不再那么担心.

    “不知道顾姨娘？”丫鬟没有看到顾姨娘，问黛眉还有周嬷嬷陈嬷嬷，这位顾姨娘不会不敢去见侧妃娘娘吧，不会不想去吧.

    两个陪嫁丫鬟紧张.

    “姑娘病了.”黛眉马上说.

    周嬷嬷陈嬷嬷点头，睥了黛眉一下，没有让她再说，笑着和丫鬟说了，完全和平时不一样：“姨娘有点不好，病了，得了风寒，可能不能去见侧妃娘娘，怕过了病气，只能等好了.”

    黛眉脸色更不好，她也说了.

    丫鬟听了，左右看看，真的病了？她不免怀疑，侧妃娘娘派她来，这位顾姨娘就病了？她没有见过这位顾姨娘，但听过不少，关于这位顾姨娘的，她一下想了不少.

    是不是太巧合了.

    “请和侧妃娘娘说一声，老奴两人要安排人去请大夫.”周嬷嬷陈嬷嬷知道丫鬟和她们一样怀疑了，看着黛眉开了口.

    黛眉不说话，两个陪嫁丫鬟站着.

    “好，我会回去告诉侧妃娘娘，把顾姨娘病了的事和侧妃娘娘说，看侧妃娘娘怎么说.”丫鬟想了想道.

    还是先回去和侧妃娘娘说一声.

    她语毕向周嬷嬷陈嬷嬷几人点了点头，示意，走了，离开了，周嬷嬷陈嬷嬷看着，等看不到.

    “我们要去请大夫了.”眼中带着深意.

    黛眉：“谢周嬷嬷陈嬷嬷，我进去服侍姑娘.”一点也看不出来什么，周嬷嬷陈嬷嬷哼了一声.

    两个陪嫁丫鬟：“我们也进去.”

    周嬷嬷陈嬷嬷看她们一眼，走了，两个陪嫁丫鬟看向黛眉，黛眉不让她们开口，一起进去，到了里面.

    顾瑶坐了起来，黛眉一进去就叫姑娘，顾瑶听出是她，放松下来，黛眉到了床榻前，掀起床幔.

    两个陪嫁丫鬟见到姑娘，行了礼，顾瑶没理她们和黛眉说话，黛眉说了.

    两个陪嫁丫鬟知道姑娘是装的病.

    “我要病一场.”先前是装的，但现在不能，顾瑶道.

    黛眉听出姑娘的意思，姑娘要瞒过大夫　，让周嬷嬷陈嬷嬷无话可说，不然，周嬷嬷陈嬷嬷肯定会做什么.

    那位侧妃还等着姑娘去请安，她想劝，顾瑶摇头，不让她劝，两个陪嫁丫鬟张着嘴.

    顾瑶扫了扫她们，让黛眉准备，让两个陪嫁丫鬟去帮忙.

    两个陪嫁丫鬟心中也慢慢想通了姑娘所为.

    外面看到侧妃娘娘派来的人只有一个人离开，姨娘没有去，正猜着，就得知姨娘病了.

    ＊

    纪尧回了府里，他让身边的侍卫回去，他一个人先去了一趟宜园，到了后，人不少，他和娘示意，纪老夫人看了他一眼，让人都退下，丫鬟婆子也都下去。

    待到都下去后，她看着老四.老四又有什么话这个时候说，一回来就来她这里.

    “娘，宁哥儿回京城了。”

    纪尧道，转着手上的玉板指，漫不经心的.

    “宁哥儿回京城，我怎么不知道，没有听说？”纪老夫人马上问起来.宁哥儿回京城，她一点消息也没有得到.

    本书首发，请勿转载！
