------------

第五百二十二章 胡搅蛮缠

    侍卫看向少女。

    少女一直低着头，一直没有抬头，不是知道是是不是羞涩，一身青色布衣，身姿窈窕，脚好像真的伤到了，走得很辛苦，一步步走到马车前，好像要走到四爷的眼前，侍卫微皱眉头。

    少女到了近前，就要行礼，纪尧扫过。

    “四爷。”侍卫没有再扶着少女了，少女晃了一下，一个人站着，微微抬了首，不过还是看不到脸。

    “找大夫看一看。”纪尧淡淡的开口。

    旁边的侍卫应了一声是，看向扶着少女过来的侍卫，两个侍卫对视，知道四爷的意思，伤了就送去医治，再想办法问清楚。

    纪尧又看了少女一眼，修长用力的手放下马车的布帘，不准备再看。

    少女忽然抬起了头，望向马车里面，两个侍卫看到了少女的脸，少女的脸很美，很艳丽，很是夺目，两个侍卫有些失神。

    不禁看向四爷。

    少女这时也看向纪尧：“这位爷，我的脚伤了，你就让侍卫把我送去医治？”眼波流转，很是大胆。

    侍卫都愣了下，还是没有回过神来，这个少女很美，美得不像普通人，穿着打扮，原本还以为是一个普通的少女，不然怎么会冲过来，四爷？

    纪尧不说话，他看着少女的脸，并没有什么异样出现，没有任何的改变。

    侍卫看了四爷，再看少女。

    旁边也有人围观，在少女冲出来的时候就有人发现，围观了过来，必竟这里也有路过的人，都看过来。

    但也不敢围得太近，都是远远的，这个少女是什么人，这么冲来，冲到听天由命马车下，还好只是伤了脚，没死，贵人也好，没有说什么，让人送她去找大夫，不过这个少女好像不愿意。

    难道还想贵人亲自送？

    这个少女胆子真大，敢望着马车里面的贵人，这位少女看着就是一般人，怎么就敢，要是换成她们可不敢，不知道马车里的贵人是什么样的，想看，只能看到一点，有侍卫守着，不过少女那张脸，啧啧，真是神仙妃子也不如。

    这一撞不知道会如何，特别是这个少女胆子真大，敢抬头直视，还和马车里的贵人说话，路过的人都是普通人，也有坐着马车路过的，停下来，掀起马车的布帘看，这条道人并不多，不然。

    有人看着少女的容色，再看马车的贵人，想到以前发生过的，像这个少女这样的，让他们回不过神，羡得不可方特的，贵人说不定会看上。

    加上这个少女胆子大，说不定是一美谈。

    以前不是没有发生过，也许这个少女冲出来，就是为了得到贵人的青眼，长得这样的脸，却出微一般。

    想要成为人上人，就撞上去了，用命来赌，好在还聪明没有间死，只撞到了脚，所以才想让贵人亲自送，这个少女不简单。

    围观的人各种想法都有，还有小声的议论。

    少女还是望着马车里面，手微微动了动，就像没有听到，不知道是失望还是什么，她不愿放弃，不相信真的有人不动容，抬起受伤的脚，看了看，又放下。

    纪尧开了口，没有动容：“你想让我说什么？做什么？”他平静的，手一点一点转着手上的玉板指。

    “你就不问一下我伤得如何，还有就算是我冲出来，但。”少女又道，还是不相信，主子不是说只要这样就能让纪太傅另眼相看吗。

    她也知道菁华郡主的名声，还有长相，她是最像的，主子要她像菁华郡主一样，只有这样才能让纪太傅多看，主子说纪太傅不喜欢柔弱的女子，她必须要做到吸引纪太傅，不然就只有死。

    主子说了很多，少女心中想着，声音很动听，和她的人一样，旁边还有人看着，纪太傅就不怕？

    侍卫觉得这个少女很大胆，一点不怕四爷，敢面对四爷说这样的话。

    他们上前，想要阻止，尤其是一边还有人看着：“四爷不是你能――”想一想，这个少女出现得太突唐，他们是四他杀身边的侍卫，要查清，不能大意，尤其是少女的容色太出众。

    少女直接无视侍卫：“你让侍卫送我去，为什么不自己送我去，你不该让马车送我去吗。”

    围观的人听了，这个少女真要攀上贵人，不过有这样的一张脸，也只有贵人可以消受，也该攀上贵人，平民百姓哪能护得了，这个少女以后就可能是贵人了，可看贵人的样子好像并没有像他们想的，他们一直看着。

    还以为以这个少女的美丽，贵人会动心，贵人身边的侍卫看着都动心了，可贵人好像没有。

    并没有什么表示，反而这个少女很主动，送上去，贵人也不要，这样美的少女贵人都不要？真的假的？要是他们一定要，管少女是不是故意的。

    贵人的心思真的不好猜，往常贵人不是这样的，他们猜想着，说着。

    停下的马车里，有人眼中闪了什么，有各家的人路过，看到，觉得有必要说一说，纪太傅，菁华郡主，还有这个突然出现的少女。

    有人想认识一下这个少女，查一下这个少女为何出现，是什么身份，是真的像看到的还是另有隐情。

    有人想从中找出一些东西，看能不能对自己有利。

    就算纪太傅会不会对这少女――

    “我以为你忘了是你自己冲出来，撞到马车上的？让我送你你没有资格，你是谁，带下去，该怎么就怎么，弄清楚她是谁，为什么出现，撞上来，还有。”纪尧不想再多说什么，一个突然出现的少女，没有放在身上。

    这样的事他不是没有遇到过。

    他淡淡说完，不再看她，像是多看一眼就是浪费时间，对着两个侍卫道。

    两个侍卫恭敬的行礼，四爷不该再多呆了。

    少女生气，还要上前，两个侍卫拦住她，不让她再动了。

    “你不能过去。”两个侍卫道。

    “你们让开，我要过去，你们主子撞伤我的脚。”少女胡搅蛮缠，还要再动，两个侍卫继续拦着。

    绝不能再叫少女这样。

    “你。”

    少女还想要说什么，主子不是说纪太傅喜欢骄蛮的吗，会对她另眼相看吗，为什么没有，她不想被主子惩罚，不想死，她不能失败，她要冲上去，两个侍卫拦着，纪尧放下了马车布帘，放下之前，示意侍卫把她带走，他不想再浪费时间在这里。

    同时目光掠过四周。

    不少人感觉到，不敢再看，贵人看过来了，侍卫也围着马车，扫视四周，周围的人更不敢看，两个侍卫死命拦着少女。

    少女感觉到自己真的要失败了，她不甘心。

    两个侍卫再次行礼，拦着少女，在少女又要冲他过他们冲上去的时候，扣住少女的手臂，抓着不让她动。

    他们一边扣着少女一边恭敬的送四爷。

    马车动了起来。

    少女一点也挣脱不了，她后悔，恨手挥目送着她的两个侍卫，他们抓着她，让她什么也做不了。

    要是没有他们多好，同时她知道这是因为纪太傅没有动心，要不然也不会让侍卫拦着她，不让她过去，就算没有这两个侍卫也有别的人。

    主子告诉过她纪太傅的性情。

    纪太傅这样的就喜欢一个人，菁华郡主，菁华郡主就那么好，比她好，让纪太傅一点也不多看她。

    明明她也不错，和菁华郡主差不多，纪太傅喜欢艳丽的不是？她再次在心中想，不愿再想纪太傅喜欢的是菁华郡主。

    “回去。”纪尧的声音从马车里面传出来，侍卫们骑在马车，簇拥着马车远远离开。

    没有再停留，众人看着，也有有想法。

    两个侍卫送四爷离开。

    “你不能走，你。”少女脚像是没有受伤一样，在刚才冲的时候，两个侍卫因为送四爷离开没有注意到，但是旁边看着的人，有人发现了。

    觉得是不是看错了，少女不是伤到脚了吗？才会让贵人停下来，让侍卫送去找大夫，更妄图让贵人送，刚才看着怎么像没有受伤一样，骗贵人的？

    少女想攀上贵人，贵人没有看上，她就不装了？想必少女一开始就是为了贵人而来。

    这个少女比他们想的还要胆大，连贵人也敢骗，少女是自持有一张美丽的脸？要是她们也有这样的脸，说不定也会和少女一样。

    可惜的是少女没有攀上，这位贵人不同。

    和平常的贵人不一样，好像并不是爱美色的，可能是贵人看出少女的想法，但就算这样贵人也可以收下少女，有不爱美色的贵人吗？少女是真的很美，他们根本不知道怎么形容，只知道很美，他们都是平民百姓哪里有好的词形容，反正是他们见过最美的了，他们知道菁华郡主很美，这位不知道有没有，贵人的眼光实在太高，有人看着看着，再看少女也不觉得那么美，要是真的美，贵人哪里会看不上。

    旁边的人想着小声说着。

    马车里观望的退开。

    两个侍卫在送走四爷，回过头来，盯着少女。

    马车再也没有半点停留。

    “你，不能走！”少女还要追上去马车，纪太傅就不能正眼看她，就那么看不上她，她要追上去，追了两步，想要不顾一切追上去，忍住侍卫抓着她的手，追上去才能再像主子说的做，纪太傅就这样走了，围观的人都盯着少女的脚。

    “你们说这个少女的脚真的受伤了吗？”有人又猜测，有人摇头：“可能没有。”

    马车里旁观的人见到纪太傅离去，留了两个侍卫，有了打算。

    虽然纪太傅没有要这个少女，但。

    他们离开了，不过吩咐了人留下，旁边的也有人离开，还有一些想看少女会被如何对待。

    两个侍卫盯着少女：“你不要再叫了。”他们想要拦住少女的声音，围观的人更多，四爷离开，他们也离开吧。

    “你撞伤了我怎么能走，我！”少女大声的，被两个侍卫用力扣紧，她再也动不了了了：“你们的主子撞伤了我。”

    “四爷让我们送你去找大夫。”

    两个侍卫道：“算是仁知义尽了，我们现在就送你去找大夫，把你脚上的伤治好，你本来就是自己撞来，不算起来怪自己，不关我们的事，但四爷说了，等一下，我让人去找马车，不要再闹了，你不可能追上马车，四爷也不会见你，你还是等我们送你去医馆。”

    “我不去，我要你们主子送我去，你们是在推脱，我。”少女也是仗着有人看到，才不怕，她就是不去。

    她要逼纪太傅送她去，她要再努力一下。

    两个侍卫看着她，让她去找四爷是不可能的，四爷明显不想再看到她了，他们还要打听这个女人来历。

    “你必须要去，跟我们走。”两个侍卫看着彼此，一个留下，一个就要去找马车。

    “我不走，我要见你们主子，他就这样把我抛下，伤了我的脚。”少女依然道。

    “四爷不是你能乱说的，我们再说一次，你要是再这样，我们就不客气了。”两个侍卫也是看少女很美才会没有第一时间就拿下，堵住她的嘴。

    “四爷不是谁都能见的。”

    少女忽然意识到了什么，从两个侍卫身上，她马上。

    “你主子是不是怕我是有什么目的，以为我是有什么想法接近你们主子，我才没有，你们不信？我就是遇到了坏人，想要逃，逃出来，没想到，脚受了伤，你们撞伤了我，就要负责，不然坏人追上来我会被抓住的。”

    “坏人？”两个侍卫从中听出什么，皱眉，不是很相信。

    少女看出来了，她不可能再追上马车，追上纪太傅，只能把戏演下去，她点点头，很用力的：“是有坏人想要抓我，哥哥嫂嫂见我长成，十几年把我卖给别的人，我知道逃出来，那个坏人追着我。”很伤心很难过。

    两侍卫怔了下，少女得意，她自信自己的脸。

    这样也许能有转机，她要让两个侍卫留下来，告诉纪太傅，她才能再见纪太傅，她心有余悸的回头看下，像是怕坏人跳出来，追来了，那样子像是真的。

    “说不定坏人就要追来了。”

    两个侍卫还是不相信，不过也看了看四周，没有看到什么坏人。

    围观的人也隐约感觉到什么，四处看，侍卫没有发觉少女脚没受伤吗？

    围观的马车不见了。

    留下的人融入其中。

    “我是说真的，爹娘不在了，哥哥嫂嫂见我长得好，就商量着把我卖了，我偷听到，不敢逃，因为嫂让人看着我，这次出门是我好不容易找到的机会，出来扣，我想办法逃，谁知道嫂嫂那么狠让坏人跟着我，追了上来，我不知道是不是逃掉了，那两个坏人去了哪，可能找错了位置，但坏人一旦找过来，就会抓走我，这减肥的动静，坏人说不定已经知道。”少女又说，趁胜追击。

    两个侍卫不知道说什么，该不该相信，少女这样。

    “真的，是真的，一会坏人可能就会来。”少女依旧说。

    “要是真的。”两个侍卫还是无法确定少女说的是真是假，不过他们都会知道。

    “我不知道你们会怀疑，要是早知道，我早就说了，我不是有什么目的。”少女再一次道，望着两个侍卫，说到他们心里。

    “有目的也不可能说。”两个侍卫不是少女说一句就会信的。

    少女眸中一闪，竟然还不信她，还不相信，真是的，她再接再励，抓着两个侍卫，美丽的脸很令人怜惜，两个侍卫没有富力城。

    “你们救我好不好，我知道你们主子能救我，所以我才要和你们主子说话，你们不要误会，我真没目的，我不想你们送我，我知道，你们送我去大夫那里，就会走，到时候坏人又找来，我。”

    “你。”两个侍卫想说点什么，这个少女神情变化不像说谎，他们有点信了，那就送少女，再和四爷说。

    四爷也让他们办好，就在两个侍卫有点信的时候，少女也察觉了，好在一开始就做好了准备。

    围观的人还是看着。

    “坏人来了要抓我，你们帮我，带我走。”

    少女忽然像是吓到，看到了什么，指着一个方向，后退几步，想要躲起来，躲到侍卫身后。

    两个侍卫看过去，他们代表四爷，不能丢了四爷的脸，也不能让四爷受损，一边想马上带走少女一边盯着。

    他们看到两个贼眉鼠眼的干净男人过来，找着人，冲到了这里：“人呢？人呢？”也有围观的人看到。

    都看着这个两个贼眉鼠眼的人，两个侍卫也是，少女脸白了，两个侍卫收回视线，发现，不等他们说什么。

    “在那里，我们马上去抓了。”两个贼眉鼠眼的人看到了少女，冲了过来。

    少女抓紧两个侍卫，围观的人不由自主让开，这两人是抓那个少女的？这？他们变了脸色，盯着，到底怎么了，两个侍卫拦在少女身前，少女一下子到了他们身后。

    “他们？”

    两个侍卫问起来，感受到少女是真的怕，心中的怀疑又少了些，少女不停点头，带着害怕：“就是他们，你们求求我。”

    两个侍卫点了头，没有说什么，等着那两个贼眉鼠眼的人过来，他们一起拦在少女身前。

    少女好像放心了一些：“我们要不要先走，你们带我走，就不用再怕。”

    两个侍卫：“有我们在，他们不敢做什么，你只要站着，我们会问清楚，要是真像你说的，我们会帮你。”

    少女心中一哼，这两人还不信她，一会看他们信不信。

    她扫了贼眉鼠的人一下。

    两人：“快，在那里，你以为你逃得掉，跟我们走，你哥哥嫂嫂已经把你卖给我们了。”

    贼眉鼠眼的两人过来，色眯眯的一笑，看也不看两个侍卫。

    “还不过来，你以为能逃到哪里，还不是被我们找到，你是我们的货物了。”

    “我不会跟你们去的，你们是坏人，哥哥嫂嫂――”少女白着脸。

    两个侍卫冷下脸来。

    旁观的人终于听清了，这个少女原来是这样，被哥哥嫂嫂卖给这两个人，这两个人长得贼眉鼠眼的，哪里配得上少女。

    难怪少女要逃，刚好碰到了贵人，想攀上贵人也是想自救，要是没有碰到贵人就完了。

    他们同情起来，少女这张脸就是惹祸的，这两个人肯定就是看上少女的脸，还是那句，少女只有成为贵人的人才能安全。

    这两个侍卫是贵人留下，少女说出来了，侍卫想来会救，看样子打算出手。

    “你是我们花了银子买的。”

    两个贼眉鼠眼的人到了近前，手一伸，就要冲到少女跟前，抓住她，少女不敢再探头，两个侍卫：“你们站住。”

    “你们是谁？”两个贼眉鼠眼的人毫不客气，才发现还有人，一看，然后发现两个侍卫不一样，好像是贵人身边的，他们脸色一变。

    他们只是一般的商人，有几个钱，看到侍卫的样子，脸色变了变。

    两个侍卫对少女没有什么怀疑了，护紧少女，看到两人的神情，知道他们怕了，不敢多说：“我们是谁不是你们能知道的，你们滚，不许再找她，不然――”

    两个贼眉鼠眼的人想说什么。

    两个侍卫抽出手上的剑，贼眉鼠眼的人不敢再说，又听围观的人提到贵人什么的，还是不一般的贵人，头低了下头，显得萎缩，低了一头，但他们看了少女一眼。

    围观的人张了嘴，他们方才还担心，担心少女，少女太好看了，贵人身边的侍卫就是不同，那两个人明显被震住了，最后的结果不知道？他们又想着。

    少女不用怕了。

    少女是不怕了，又探了一下头。

    两个侍卫：“你们还不快滚，想让我们教训你？”

    “可我们花了银子。”

    两个贼眉鼠眼的人小声的：“还有两位是哪位贵人身边的，这个少女可送给两位，但是，我们想知道，还有银子，之前不是知道这个女人攀上了贵人，我们也是花银子买东西，这个女人的哥嫂把她卖了的，怪不了我们。”心中不甘心，也想知道两人身份。

    “你们要不买，我怎么会被卖！”少女这是无理取闹，两个侍卫：“多少？”

    两个贼眉鼠眼的人报了一个数：“三十两银子，可是我们辛苦挣的。”色眯眯看过少女对两个侍卫。

    “还以为可以睡个美人，既然不行，我们的银子要要回来，不然怎么也说不过去，虽然我们是普通人，不敢比贵人，贵人想来也不缺钱，可以用钱买回去。”

    “三十两。”两个侍卫开口。

    “你想抢银子吗？”少女才不信。

    “就是三十两，反正贵人也不能抢我们买下的人，旁边还有人看着。”两个贼眉鼠眼的人大声的。

    旁边的人是听到，不过不想作见证。

    两个侍卫：“会给你们，人我们带走。”少女凝着两个侍卫，想看出什么，听到侍卫的话，心中越来越得意。

    “好，我们相信，不知道何时，在哪里？”两个贼眉鼠眼的人还是想打听侍卫出身。

    “你们怕什么，还以为不会给你？”少女不满的。

    “你们。”两个侍卫说着。

    两个贼眉鼠眼的人望着.不理会少女，只看着两个侍卫，嘿嘿的笑。

    旁边的人觉得少女命真的好，贵人没有理会，留下的人理会啊，贵人之前说走就走，没有带走少女，很是平静，说不得是装的，贵人心中是想带走少女，不想让人说什么。

    有人这样猜测，想知道贵人的身份，无奈都是一般人，不知道，知道的没有说。

    纪太傅身边就一个菁华郡主。

    侍卫再次相视一眼，其中一个摸了摸，摸出碎银丢给了两个贼眉鼠眼的人，少女看着贼眉鼠眼的人：“看到了吧。”

    “先拿着，一会跟着我们去拿。”

    两个侍卫说道，他们让两个贼眉鼠眼的人跟着他们，为了防万一，他们还是要问下，带着最好。

    少女哪会不知道两个侍卫想法，旁边的人再次张嘴闭上。

    “好好好。”两个贼眉鼠眼的人一阵点关不，嘿嘿笑着，那样子怎么看怎么难看，就像是得了什么便宜一样，得了便宜还卖乖，周围的人都看不下去。

    觉得太恶心了了，少女也是。

    “不要再笑了，谁让你们跟着，你们还怕他们不给你银子？他们怎么会少了你们的银子。”两个侍卫，其中一个离开了。

    “你不过是我们买的货物，卖给别人，敢说我们？”两个贼眉鼠眼的人色眯眯。

    “你们！”少女气到，对留下的侍卫：“为什么要带着他们，告诉他们一个地方，把银子给他们就是。”

    “不行。”侍卫回答。

    “为什么？”少女问，侍卫：“没有为什么.”两个贼眉鼠眼的谄媚的对着侍卫讨着好：“两位一看就是人中龙凤。”

    “这样的话不要再说。”侍卫沉着脸打断他们：“人中龙凤是太子殿下，秦王殿下。”

    “我们错了。”

    一听太子秦王两个贼眉鼠眼的人不敢说了，不过还是打听着侍卫来历。

    少女看不起他们的样子。

    侍卫不多说。

    不一会，离开的侍卫带来一辆马车，让少女上去，少女没有迟疑，上去了，两个侍卫皱了眉头，发现她的脚好像并没有而我讨论得多严重，他们对视一眼：“你的脚并没有受伤是不是，你骗我们？”

    他们盯着少女，要是这样，他们不得不再次怀疑，同时看向两个贼眉鼠眼的人。

    两个贼眉鼠眼的人不明白怎么了：“两位贵人身边的人？”

    两个侍卫盯着少女。

    少女没想到被发现了，她：“我哪里没有受伤。”她又一动，脸色一变，白了白，手捂着受伤的地方。

    “好痛，好痛。”

    两个侍卫目不转晴，他们知道少女脚有没有撞伤，找大夫看了就知道，没有再开口，少女看着，她知道自己大意了，差点就＿她揭起裙摆，她的脚是伤了的。

    为了真实，她摸了摸，为了骗过人，她不得不让自己受伤，她才不怕大夫。

    两个侍卫驾车，贼眉鼠眼的人想上去，他们让他们上来。

    马车动了起来，离开。

    围观的人看着，有人悄悄出来，远远看着，跟上去，没有让人发现、

    *

    纪尧坐的马车行了一阵，前面有人来，马车停了下来，侍卫拦着过来的人，对方并不在意，出来一个人，说了什么，侍卫一听，回转身来，到了马车前。

    纪尧发觉马车停下，他不知道又发生了什么，应该还没有到。

    “四爷。”侍卫的声音又响起。

    纪尧掀开马车布帘，看了出去，看到一辆马车还有一个婆子，他手上的玉板指一转，看着眼前的侍卫。

    侍卫抬起头来。

    “四爷，前面是大姑奶奶派来的人，大姑奶奶派人来要见四爷。”

    “哦？”纪尧没有说什么。

    侍卫等着。

    纪尧看着那个婆子，婆子好像感觉到，看过来，行了一礼，侍卫抬着对，纪尧让侍卫去，把婆子带过来。

    侍卫行礼退下。

    到了好面前，纪尧盯着，婆子和侍卫走了过来。

    “四爷。”

    侍卫行完礼退到一边，婆子行礼。

    纪尧盯着她：“什么事？”

    “姑娘有事找四爷，不知道四爷何时有空，能去见姑娘一面，姑娘等着四爷。”

    “什么时候有空，有什么事？”

    纪尧声音没有什么起伏，平静的问。

    “四爷去了就知道了，姑娘没有和老奴说，老奴也不清楚，就只知道姑娘想见四爷，请四爷去。”

    婆子回答。

    纪尧知道她可能是真的不知道。

    本书首发，请勿转载！
