------------

第五百二十三章 不以为然

    “不知道那我就不去了？”纪尧又道。

    “四爷！”

    婆子脸色变了变再一次道，带着一些急切：“姑娘真的有事要和四爷你说，老奴不知道，但四爷去了就知道。”

    “为什么不去府里？要在这里。”纪尧问看出什么。

    侍卫也看着婆子。

    婆子恭敬的：“姑娘想单独请四爷去。”她知道姑娘是不想老夫人还有四夫人知道，因为老夫人不帮姑娘，四夫人不愿四爷纳妾。

    其实她知道姑娘想做什么，姑娘瞒着不少人，也就她还有两人知道，老夫人后来送到姑娘身边的人都不知道，只有这样才能达到目的，四爷会去吗？应该会吧，姑娘都是悄悄准备的。

    “不想让人知道？想说什么？单独见我？”

    纪尧挑了一下眉头，不以为然。

    “是，四爷。”

    婆子不敢多说，四爷似乎想到了，她再不敢说话了，怕四爷发现什么，低下头，可又怕四爷不去，她很柔盾，抬头又低头。

    侍卫收回视线，发现了。

    “有没有说什么时候？”纪尧再问，淡淡的，意思很明白。

    “姑娘说随四爷的便，四爷什么时候有空，就什么时候。”婆子道心头一松，四爷要去了是吗，姑娘主要是怕四爷不去。

    “好。”

    纪尧看向她，他就是想知道为什么要在这里拦他，为什么要让他去，而不是直接说，点了一下头，转起手上的玉板反映，像是在思索，又像是没有，平静的。

    婆子一时弄不懂四爷的想法，是什么，她望着四爷，欲要开口问。

    侍卫听出来了。

    “我知道了。”纪尧又道。

    “四爷是？”婆子忍不住问了出来，侍卫盯着婆子，婆子感觉到一股压力，知道是她开口让四爷身边的人不满，她还要再说什么，神情更恭敬。

    这处地方很安静，没有什么人，她们来就是选的这处，不让人看到，发现。

    纪尧看不出有什么表情：“我会去，不过不是现在，等空了。”

    婆子更紧张。

    “不知道四爷能不能定一个日子。”婆子虽然恭敬担心，觉出了侍卫的压力，还是追问道，主要是姑娘，不想等太久，有些急，她也不能不急，说让四爷挑日子不过是说说，也是想让四爷去，实际上，很急，她急，姑娘急。

    这样的急切，侍卫目光又锐利不少。

    纪尧审视着她，他眼中一们。

    “主要是老奴好和姑娘说，姑娘好等着四爷。”婆子还是道，说着解释，只要定了一个日子，姑娘那里她也好交待了。

    不然姑娘说不定会怎么，她顶着侍卫的视线，四爷的审视，四爷希望没看出来。

    “这几日吧，空了就去。”纪尧说。

    婆子彻底放下心，一听到四爷答应，她不再说什么，心头一松，松了下来，恭敬的磕头行礼。

    哪怕没有确定是哪一日，她不能再问下去，四爷说这几日，一定不会变，她回去和姑娘说好，准备着就是。

    想来不久，四爷是言出必行的。

    姑娘知道定会高兴。

    纪尧不说话，还是转着手上的玉板指，侍卫示意婆子，婆子不再停留，她行完礼起身，转身离开。

    退了下去，侍卫跟着，纪尧看到，放下马车布帘，让马车继续回府，马车外另外的侍卫听到。

    马车不久再次动了起来，往前驶去。

    婆子也回到她坐的马车上，马车旁边没有跟什么人，马车也很普通，只有马夫陪她来，知道的人不能多，望着前面，婆子向侍卫点了一下头，坐稳，看到侍卫回去，回到四爷的马车旁。

    四爷身边的侍卫都是不凡的。

    她看到马爷坐的马车快速的驶了过来，和马夫说了一声，退到一边，退避开来，让开路，不能挡着，让四爷过去，她们是谁，怎么能挡在这里，挡住四爷的路。

    她们只是一仆人，之前是她要找四爷。

    不一会，眼看着四爷坐着的马车离开，她收回视线，要赶紧回府，姑娘还等着她呢，另一边也有马车来，婆子看到，心里倒是不担心。

    她见过四爷，也和四爷说了，有人来看到也没什么，她如今在马车里，过来的马车她看了眼，就没有再看。

    “回府。”

    她对着马夫，马夫应了是一声，马车往一个方向去。

    没有多久，马车停了，婆子感觉到马车停下，知道是到了，问了马夫，得知回了府，她马上掀开马车布帘一看，是在后门，点点头。

    马夫也打开了马车的门，下了马车，等着婆子出来。

    婆子放下手，不再看，从马车门走了下去，和马夫交待了一声，走了进去，从后门里，后门有人，守门的婆子看着，她和她们说了一句。

    “我去办事了。”只是一句，守门的婆子不敢多说，大夫人身边的，哪是她们能招惹的，听了，就让开了，虽然看不习惯大夫人身边的婆子，觉得太嚣张了。

    和大夫人一样，她们想着大夫人在府里的种种，还有为大老爷纳妾。

    大夫人看不起她们这些婆子丫鬟的，除了身边的人，反正大夫人就是那样霸道，生不出来，也不让别人生，让大房都没子嗣了，还管着这管着那，整天管着老爷，一不顺眼就打杀人，只是大夫人是纪家姑娘，也就这样，纪家不倒，大夫人永远是大夫人。

    她们不敢得罪，还要奉承。

    两个婆子盯着进去的大夫人身边的婆子，不知道大夫人在想什么，派了身边的人出去，也许有事，也许没事吧。

    没有听说有什么事啊？她们盯着婆子的身影，大夫人身边的这个婆子，要不是有重要的事，不可能出去。

    她们想着，或许是这个婆子自己有事？

    她们实在想不到大夫人有什么事，之前，她们思索着：“大夫人一般淡会让身边的人出府的。”

    “嗯。”两个婆子说着，看不到婆子的身影了。

    婆子从后门回到大房的正房，到了外面，就看到丫鬟等着：“姑娘？”她过去。

    “嬷嬷你回来了就好，夫人问了你了。”丫鬟见到婆子马上说，婆子没再问，点头，就走了进去。

    夫人和她想的一样，等不了，问了丫鬟，丫鬟看嬷嬷进去，退开来，心头不再紧张。

    嬷嬷回来，夫人就不会再生气。

    她不知道夫人还有嬷嬷有何事，只知道夫人很急。

    婆子到了里面，看到了姑娘。

    姑娘站了起来，手一用力，本来将要出口的话一时断了，没有叫出来。

    姑娘啊。

    纪澜一直等着，她身边只有一个丫鬟，是她最看重的，那日见过长公主后，她回来一说，和身边最信任的人说了，又想了想，决定做。

    她照的话长公主说的，好不容易找到了合适的人。

    和萧菁菁长得差不多，她觉得四弟会喜欢，问了问，又和她说了四弟的爱好，和身边的人商量了，找了嬷嬷去找四弟。

    为防万一，她没有让人回娘家，而是半路拦下四弟，先用了时间打听四弟回府的时间，等在路上。

    这样一来，最保险，她只想让四弟一个人来。

    人派出去了，好半天了。

    等了又等，不知道嬷嬷怎么样，有没有碰到四弟，今天能不能请到四弟，纪澜站起来，丫鬟看着：“夫人，不要着急。”

    她还想劝说什么，夫人太急了，都叫了人进来问了，她觉得不会这么快。

    “怎么能不着急！”

    纪澜猛的道，很不高兴，脸色不好，手更是用力拍了矮桌，啪一声响，上面的茶杯还有茶壶都动了动。

    差点跌落到地上，纪澜手也拍痛了，她收回手，看了手一眼，瞪着丫鬟，摸着手上拍痛的地方。

    居然没有把茶杯拍下去，她很生气，茶杯和茶壶居然还在，她的手呢，她的手都拍红了，还痛，她咬牙切齿，又气又恼又恨。

    丫鬟感觉到，低下头。

    纪澜又看了一眼手上的红，盯着丫鬟，丫鬟没有抬头就知道，砰一声跪在地上，纪澜想到她是自己身边信任的丫鬟，才没有大怒。

    “起来。”

    她要坐下来。

    “夫人。”丫鬟抬头，站起来，小心翼翼，婆子看出姑娘大怒了，她慢慢走过去，回过神来，提起的心一落，叫出了声，打断了姑娘和丫鬟的话：“姑娘。”

    话一落下。

    “嬷嬷你回来了？”

    纪澜听到声音，马上看过去，很是高兴，几步到了她的面前，婆子跪在地上，行了一礼，磕了头，望着姑娘。

    丫鬟也看着嬷嬷，嬷嬷回来了，夫人应该不会生气了，她跟在夫人的身边。

    婆子看了眼丫鬟，再次看向姑娘：“姑娘，放心。”她说了出来。

    “嬷嬷。”纪澜很高兴，知道了什么，不过：“怎么样？”她还是问起来。

    丫鬟也想知道，隐隐也听出了。

    “姑娘，好了，好了，四爷答应了，老奴见到了四爷，和四爷说了，四爷会来。”婆子说了起来，把见四爷，和四爷说的说出，说的时候有些迟疑不定。

    夫人不知道会不会不高兴，虽达成目的，还是有点不好，她一开始也知道，可没办法。这样已经很不容易。

    纪澜听着，丫鬟也是。

    婆子说完：“就是如此，四爷说会来，只是暂时没空，不过，老奴问了，四爷说这几日，会找时间，不会有人知道。”

    丫鬟听后看向夫人，纪澜不是很高兴。

    婆子知道是为什么，和她想的一样，夫人更想四爷现在来，果然。

    丫鬟也看出来了。

    “四弟为什么不是现在来。”

    纪澜最希望的是四弟今天就来，她也准备好了，四弟要是来了，她立刻就可以安排，这样最好，可是四弟没有，要是四弟回府告诉了人，娘要是知道，说不定会让萧菁菁知道。

    她和嬷嬷说过，最好是让四弟今天来，实在不行再，为什么？嬷嬷没有努力吗，她更不高兴。

    “我和你说了，让四弟现在来。”她再次道。

    “姑娘，不是老奴。”婆子觉得都说了，她又着重说了当时的情形，姑娘心思她懂，但姑娘都听到了，也该明白没办法，姑娘为什么还这样。

    丫鬟点着头，夫人想，但是事情不是想就行。

    “哼。”纪澜扫过她们两人，没用，没有就是没用，就算像她们说的，为何不想点办法，她不是不知道，可就是。

    “能让四爷答应，不怀疑，老奴已经很用力了，姑娘，没办法，真的。”婆子又道：“姑娘，四爷答应了就会来，迟几日没什么的，姑娘准备着就是。”

    “夫人，四爷早晚会来的。”丫鬟也劝着夫人。

    “对，姑娘。”婆子再次说。

    “四弟过几日才来，而且你说的，谁知道到时候四弟会不会知道什么。”纪澜跟着着说。

    “不会的，姑娘，没有人说，四爷如何知道。”

    婆子很有信心。

    丫鬟想下，也觉得是。

    “四弟不会猜吗？反正不如现在来好。”纪澜依然道，心中则清楚四弟的性情，四弟不是轻易会来的。

    “就是猜，四爷一时也不会猜到。”婆子还是道，丫鬟脑中想着。

    “那就等着吧。”纪澜忍下满肚子的火气，嬷嬷还有丫鬟是她重用的人，她盯紧她们，嬷嬷说得也没错，等一等，四弟总会来，不用急，四弟也不会太怀疑，就算娘还有萧菁菁知道点她找四弟，四弟回去和娘还有萧菁菁说了，只会猜她有什么事，连四弟都不知道她找他是为什么，娘还有萧菁菁也不会知道。

    更不可能阻止。

    四弟还是会来，到时候再让四弟动心就是。

    至于娘还有萧菁菁会做什么？她才不怕，娘就是派人来问她，她随便说点也行，一旦四弟动了心，娘也怪i上她了。

    不是吗？她一下子想清楚了，也不懊恼气怒恨了。

    婆子看出姑娘平静下来，不再像方才，脸色好了许多，镇定下来：“姑娘，不要冲动。”想明白就行。

    丫鬟也想说。

    “你们说算有点道理，我就不说你们了，事已到此，我不说了，等几日四弟来的时候，嬷嬷你迎接。”

    纪澜交待起来，还是不悦。

    婆子习惯姑娘的样子，没说什么，应了一声是，丫鬟跟着应是，纪澜看着她们。

    她要去看下那个女人。

    她看上，并想要送给四弟，四弟可能会看上，动心的女人，她要去告诉那个女人，今天见不到四弟了。

    四弟要过几天来，让她准备好。

    “我去看下那女人。”

    “姑娘。”婆子知道姑娘又要教那个少女了，她也不说什么，让丫鬟跟着姑娘去。

    纪澜点头，看了丫鬟，去了。

    婆子也跟在后面。

    外面丫鬟看到夫人出来，行礼，婆子扫了扫四周。

    *

    纪尧也回了府，他下了马车，走进府里，侍卫留下，两个侍卫跟上，纪尧进了门，天还没有黑。

    让人去书房，他穿过花园，远远看到了菁儿，他停下步子，笑了笑。

    侍卫都没有再跟，小厮过来，和侍卫打过招呼，到了四爷身边，看到四爷的目光，再看看到夫人和身边的人在花园里，四爷身上穿着官服，四爷想来是在看夫人，夫人在和身边的丫鬟说话，起身过来，要回去了。

    他望着四爷：“四爷。”

    “嗯。”纪尧点头，看向他，小厮行了一礼，恭敬抬头：“夫人在那里，在等四爷，四爷不过去？”他没有看到他媳妇。

    可能是在为夫人备下饭菜，盯着小厨房吧，或者做别的，他刚才本来想去找，就得知四爷回来了，赶紧过来。

    “要。”纪尧开口，淡淡的，和他说了句什么，让小厮去，他凝着菁儿走了过去，小厮听了四爷的话，四爷让他去问侍卫，让他去书房，等着，他心中想着，知道有事，还想着，见四爷过去找夫人了，他没有多呆，年地看，转身去了。

    他准备先找侍卫，问下事情。

    到了外面，他看到侍卫，一问，得知四爷回来的路上遇到一个少女，这个少女还——

    听完，他怎么觉得不对劲呢，这些女人。

    他赶紧去了书房。

    纪尧一步步走到菁儿的面前，站住了，对着面前不远：“菁儿。”

    萧菁菁带着丫鬟走一走，七巧冬菱说着一些孙姨娘的事，孙姨娘的娘家来，也是求助孙姨娘，好像是家里缺银子，孙姨娘给了不少，有些闹起来。

    她也是顺便等四爷，四爷说今日会早点回来，不知道还要多久，才和七巧冬菱说完，想着，不料就听到四爷的声音。

    是听错了还是？她一抬头，下一刻看见四爷，对上四爷的视线，四爷回来了。

    七巧冬菱等丫鬟婆子也听到，看到，一听郡主的话，再看。

    “四爷。”

    萧菁菁开口，一笑，四爷的眼晴深邃不已，带着笑，温和注视着她，过来了，她也迈步过去，七巧冬菱等跟着，跟上。

    七巧冬菱几人知道郡主出来是等四爷，四爷真的等到了。

    她们向四爷行礼，纪尧步子极大，在菁儿前到了，拉过她的手，握在手中，萧菁菁也握着四爷的手。

    七巧冬菱行了礼，纪尧让她们起来，跟在后面，拉着菁儿转身往回走，两人一起，并肩相偕而回。

    七巧冬菱得到四爷的话，起身，抬头，见四他杀和郡主走了，她们站起来，跟着。

    看着四爷和郡主边走边说话，相偕而行。

    她们在后面听着。

    “回去？”

    “好。”

    “怎么在这里？”

    “我等四爷。”萧菁菁听了四爷的话，纪尧笑了笑，原来菁儿来这是专门等他啊。

    “好，陪我回去更衣，换下官服。”

    他侧过头来，看着菁儿，点了一下她的鼻尖，问道，神色温和宠溺。

    “嗯.”萧菁菁望着四爷，望着四爷眼中的笑意还有宠爱，还有四爷身上的官服，穿着官服的四爷更威严了，四爷很适合穿官服。

    让四爷整个人显得更温润成熟，儒雅，岁月真的一点也没有让四爷老去，只让四爷更多了沉稳和内敛还有那种气度。

    多了威严还有持重，以及官威。

    禇色的官服，很衬四爷，四爷又温和的笑着，满目温柔，萧菁菁有些移不开眼，纪尧嘴角上扬。

    他就这样好看，让她这样，菁儿不是看习惯了？就像他看她，不对，他还是会惊艳。

    萧菁菁看到，四爷在笑。

    四爷在笑，笑她？她不再看，移开视线。

    “菁儿的眼晴在发光。”纪尧看到了她的心里，洞悉了她的想法一样，低低的道，压抑着笑声，睥着她。

    “四爷，我没有哪里在发光，眼晴怎么会发光。”

    萧菁菁一如既往不承认。

    “不承认没关系。”

    纪尧似乎不打算逼她承认，轻笑着说，笑中带着说不出的意味，让萧菁菁想反驳，别开头。

    “事实就是事实，发光就是发光，我看到了，你无法抵赖。”

    纪尧接着说。

    “我从来没有听过眼晴发光，四爷再说呢，更没有抵赖，四爷乱说。”萧菁菁不承认就是不承认呢，还是说道，纪尧听着：“要不要我让你看一看，眼晴发光是什么样的，到时候你才会承认？”

    萧菁菁知道四爷说到就会做到，一定会让她明白，她摇头，不看，她知道眼晴发光是什么。

    “眼晴发光。”

    纪尧依然说，拉着她的手，凝视着她，不动。

    萧菁菁走了两步，拉着她，还是没有拉动，她回头，一下子被四爷拉了拉，四爷上前，扶了她一把，对上她的目光：“从来没有听说过吗？那就看着我，看着我。”让她看着他。

    萧菁菁看他一眼，不看。

    纪尧一定让她看，眼晴发光注视着，萧菁菁看出来了，四爷在眼晴发光。

    后面的七巧冬菱等丫鬟婆子看着四爷和郡主，看着四爷郡主走在一起，说着话，停下来，对视，她们不知道四爷和郡主在说什么。

    四爷和郡主一起说话的时候，她们都会自觉离得远些，不靠得太近，所以。

    不知道四爷和郡主在做什么。

    只看着，带着好奇。

    “看明白了？”

    纪尧眼晴发光看了菁儿一会，转开头，拉着她，再次往前，萧菁菁看到了，她不说话。

    “看到了就不说话了？”纪尧问。

    “四爷的眼晴发光好奇怪。”

    萧菁菁一个字一个字的说。

    “奇怪？怎么奇怪？”纪尧笑回头，盯着她，萧菁菁：“反正奇怪。”

    “那菁儿也奇怪。”

    纪尧马上说。

    “四爷！”萧菁菁不满，纪尧转头一笑，笑出了声来，萧菁菁看着笑着的四爷：“四爷穿着官服的样子很好看，很威严，不同。”

    “又不是没有看到过，也不是第一次看到。”纪尧道，萧菁菁不再说，纪尧也明白，到了竹园。

    进了院子，他回过头来：“就像我看你，菁儿。”拉着她走进去，萧菁菁跟着，纪尧叫了人，叫了身边的小厮，让菁儿等着，他去换下官服，没有让菁儿帮他换。

    菁儿肚子大了起来，有他的儿子，不方便，他也不要她费精神，不想再让她跟着去，让她坐着休息。

    他带着小厮去净房。

    让丫鬟婆子服侍菁儿，萧菁菁坐着，让赵嬷嬷去泡壶茶来，还有点心什么的，她腿有些酸。

    赵嬷嬷让人去泡茶，站在郡主身边，问了七巧冬菱，还有跟着郡主去的人，四爷和防一起回来，四爷走了，她忽然发现了郡主的动作，见郡主俯身手按着腿，知道郡主累了：“郡主是不是腿酸了？”

    或许是走路多了，郡主腿酸了，最近郡主累不得，也找了太医问，她也想到以前经过的。

    郡主总是说没事，也不让她们和四爷说，总是不在意，她只好让人帮郡主解轻痛苦，打算在太医来时再问。

    再找时间和四爷说。

    “有点，没事。”萧菁菁按了两下，站得多了，走得多了，容易酸软，她按了按好多了，就没有再按，赵嬷嬷可不觉得真没事，蹲下身也伸出手，帮着郡主按了下，看着郡主的神情，萧菁菁收回手，也让嬷嬷起来。

    赵术起来是起来了，但眼晴睥了下七巧冬菱，怪罪，不高兴，七巧冬菱看到，知道郡主不舒服，她们低头。

    赵嬷嬷觉得她们没照成好郡主，她们，赵嬷嬷没再怪她们让刚进来的香草过来给郡主按。

    又让人去问下紫嫣还有秋雨。

    香草得了令，蹲下身体，放下东西，在赵嬷嬷示意还有提醒下，为郡主按着，赵嬷嬷又让七巧也去，萧菁菁阻止了赵嬷嬷怪罪。

    七巧冬菱早就想为郡主按，也蹲下了身子，伸出手，赵嬷嬷让她们按另一只，轮流着来。

    萧菁菁看着，不再拒绝。

    赵嬷嬷眼见着，抬头，站起，站在郡主身边：“郡主，让她们多按按吧，再用热水烫一下，要好受点。”

    “按一按就好很多。”

    萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷还是叫了人，去端点热水来，为郡主烫了一下脚，服侍着郡主，又倒了刚沏好的茶给郡主。

    让郡主喝点，解渴还有舒心。

    萧菁菁喝了，腿不再酸软，她没有再让人烫和按。

    赵嬷嬷看郡主好了，就不再勉强。

    水端下去，刚收掇好。

    纪尧过来，赵嬷嬷带着人一起四爷行礼问安，四爷沐浴后换了便服，褐色的便服，发丝微湿，束着，带着沐浴后的气息，走来，嘴角微笑，所有人都也能股东和，纪尧点头后，让她们都下去，他陪着菁儿说话，让她们一会再来。

    小厮早就退下，赵嬷嬷一听，点头，看着四爷和郡主，扫过身后的丫鬟，带着她们一起下去了。

    萧菁菁看着四爷，睥了下嬷嬷等，纪尧走到她身边拉了她起来，一起走到一边的榻边，一起坐下，看着她。

    “四爷。”

    萧菁菁坐好，转头望向四爷，闻到四爷身上沐浴后的气息，看着四爷微湿的发，怎么没有擦干，还有四爷身上的便服，四爷气质温儒，带着岁月留下的淡淡痕迹，纪尧嘴角含笑：“还在看。”

    “四爷，还有些湿。”

    萧菁菁对着他，手摸向四爷的头发，真的还有一点湿，没有完全干，她手又摸了下，才收回来。

    “没事，想早点过来陪你，刚才过来听说你腿酸？让丫鬟按过烫过？”纪尧笑摇头，一只手抓住她摸过他发的手，握在手中，两只手一起，握着，凝着她，随即问起来，看向她的腿部。

    想要摸一摸，是什么样的让菁儿痛。

    过来时听到，就问了，知道菁儿的腿酸痛，他担心，也心疼。

    再一问才知道菁儿最近都有些，总是累了，不止是胸闷，气短，觉得不舒服，身体沉重了，容易酸痛。

    曾经听太医说过，他记着，但是一忙起来，又忘了，没有注意，他不是一个好相公，没有照顾好菁儿。

    他都没好好陪她，让她每天一个人，要找个时间陪下，在菁儿生产前再多找点时间，他要快点把要办的事办了。

    纪尧下了决心。

    “好了，四爷，就是站久了。”萧菁菁不想四爷担心，看着四爷，脚往后动了动，不想四爷看。

    纪尧没有听，还是盯着她，萧菁菁对着四爷的视线，不知为什么觉得四爷都知道了，她。

    她想了想，想到可能是四爷听到，就问了，赵嬷嬷早想说，她张了张嘴，纪尧没再看她，俯下身去，松开抓着她的手，伸出了一只手，落到她的腿上。

    萧菁菁又一退。

    “四爷。”

    “菁儿。”

    纪尧抬头看向她，萧菁菁摇头：“不要看，四爷，真的好了，丫鬟按过就好了，没什么可看的，四爷我们还是说下别的吧。”

    “不行，菁儿，我要看。”萧菁菁还要再退，别开，不让四爷接触她的腿，再看，纪尧一把抓住了她的腿，低头，俯身，不让她动，看了她的腿，揭起她的裙子。

    萧菁菁不敢再用力，不敢弯下去阻止，她有了身子，只能看着。

    四爷要看就看吧。

    后来她想着，纪尧看到了她的腿。

    他撩起她的裙摆，一点一点，终于看到她的腿，她的腿上没有什么，不过她相信丫鬟说的，之前很酸痛。

    她用手按着，按了两下，萧菁菁凝视着四爷，知道四爷不可能看到什么，这也是她会让四爷看的原因。

    “四爷，该没有什么？”她想让四爷不再看，起来。

    “是没有什么。”

    纪尧开了口，头也没有抬，萧菁菁再要说什么，感受到四爷在按着她的腿，两边的腿。

    她不由自主一僵。

    “这里酸是不是？”纪尧一边按一边问，没有再说别的，手下的力道放得不轻不重，稍轻，主要是怕菁儿不舒服，按痛了菁儿，虽然按要有些重，有些痛才好，他看着菁儿白皙如玉般有着光泽的腿，感觉着她身体僵住，就像是按在玉上面，他抬起了头，望向菁儿，小心的按着，修长有力的手一点一点。

    一边一按，两只腿一起，不约而同的。

    “四爷。”

    萧菁菁出不了声，她的腿被四爷按得很舒服，酸酸软软的，只能和四爷对视着，四爷眼中都是无力的心疼，她再也不想阻止，就让四爷按吧。

    这样四爷才会安心，放心。

    纪尧觉得菁儿在受罪，在替他受罪，要不是他要儿子，菁儿有了，不会受这些罪，以后他要多给菁儿按一下，不用丫鬟，他亲自来。

    他来为菁儿解轻难受。

    萧菁菁看出了四爷的想法，从四爷的眼晴里，她完全看明白了四爷想要说的，还有四爷的所思所想。

    “菁儿，为夫给你按。”纪尧依然按着，按得很轻，又加重了一点：“菁儿觉得轻了还是重了？”

    “四爷，很好。”萧菁菁开了口。

    “那是轻了还是重了？”纪尧完全蹲在菁儿的身边，一点点试着各种力道，争取让菁儿最为舒服。

    “这样就很好，四爷。”

    萧菁菁看着四爷这样，心中都是四爷，纪尧知道她很好，没有再问，他按了好一会，萧菁菁觉得够了，拉了他起来。

    “四爷，好了，你起来，四爷我很好了。”

    “好。”纪尧也没有再按，起来了，他看着她，摸了摸好的脸，告诉她，他的心中所想，萧菁菁早就看出来。

    “明天不是你们那个店铺开张，我和你一起去。”纪尧和菁儿说了想法，看菁儿的表情好像洞悉了，他笑笑，又说了一件。

    萧菁菁眼晴睁大。

    “高兴？”纪尧笑容加深，问她，萧菁菁点头。

    *

    待到菁儿睡了，纪尧起身，走了出去，菁儿在他的怀里，和他说着话就睡了。

    他还有事要问一下，叫了人，赵嬷嬷还有七巧冬菱在，她们望着四爷，四爷还要去哪？郡主呢？望着里面。

    纪尧告诉了她们，菁儿睡了，让她们守着，他去书房，然后去了。

    赵嬷嬷几人行了礼，守在外面。

    郡主睡了，也好。

    多半是和四爷一起睡过去了，她们守着。

    纪尧到了书房。

    小厮早等着，看到四爷，行礼。

    纪尧盯着他。

    小厮：“四爷，那个少女并没有什么问题，查过，应该是没有问题的，是被她的哥哥嫂嫂卖了，因为长得好，然后要被抓，她就逃了出来，没想到。”把查到打听到的告诉四爷，都是和少女说的差不多。

    那两个贼眉鼠眼的人也说了，小厮把后来发生的事告诉四爷，他也是从侍卫那里知道，侍卫都和他说了。

    纪尧听了。

    他皱了一下眉头，应该没有问题，没有问题就算了，他不在意，想了一下，又问了问。

    “少女不走，要留下来。”小厮又说，看着四爷：“说是怕哥哥嫂嫂要抓她，要见四爷，要跟着四爷，愿意以后服侍四爷，自卖自身。”

    “不走？”纪尧挑眉，自卖自身还有跟着他，服侍他，他不需要，她不过一个普通的女子。

    “是，四爷。”

    小厮回答。

    纪尧没有再说，坐了下来。

    “四爷，那个少女要不要留下来，她好像认定了，硬是不离开，反正就是要见四爷，找各种借口，说是四爷撞伤她，她要养好伤。”小厮再道。

    “那就养好伤。”纪尧不以为然。

    “知道见不到四爷，就要卖身进府。”小厮跟着说。

    “让人处理了吧，想自卖自身就能进府，她想太多了。”纪尧不以为然。

    *

    第二天，店铺开张。

    京城不少人都听说了，在这两天，有人发传单，传单上写了，是一家成衣店，会有优惠活动什么的，不少人都得到了传单，看到了，知道。

    还有人宣传，这些是叶蓁的手段。

    纪尧和萧菁菁一起出了府，还有二嫂三嫂，

    本书首发，请勿转载！
