------------

第五百二十五章 等不及了

    萧菁菁有些担心，纪老夫人还有听到的都有点担心，不知道叶丫头能不能真解决，必竟她们当初也担心过现在同样担心，虽然听过叶丫头说，叶丫头觉得不是事她们也觉得，但.

    萧菁菁想到叶蓁说过的，她不再担心，和婆婆还有在场的人说相信叶蓁。

    纪老夫人还有所有人听后决定相信叶丫头。

    “你再去看看，听一听怎么样了。”

    萧菁菁又看向七巧，让七巧再去看看。

    “是，郡主，奴婢去。”七巧行了一礼，听到郡主的话，她恭敬的抬起头来，退下去了，退到外，再往对面去。

    纪老夫人所有人都点头，也想让人去看下，看下叶蓁处理得怎么样了，她们看着窗户外面。

    想要看一看，能不能看到七巧，很快，她们看到了七巧，七巧从后面进了店铺里面。

    纪老夫人松口气。

    挑起话题的多半有别的用意，不过只要叶丫头能说服对方，就不会有什么。

    七巧从店铺后面进去，小心的看了看，她看到之前的导购，还站在那里，她走进去，听到上面还有声音。

    “怎么样了？”

    她小声的问，导购听到她的声音看到她，见她又来了，她小声说了起来，说了之前主子说的，七巧听着，叶姑娘没有回答质问，她听到上面叶姑娘的声音。

    叶蓁把现代的一些理念说了出来，把现代的服装店还有大牌的时装店的理念融合在一起。

    “有人定做的新款，我们不会再卖，会是独一的，想来大家都不想穿到处都一样的，做好的成衣，大家买的都会是新的，没有人穿过的。”

    叶蓁说着：“有人喜欢可以买下来，我相信我们每一款的成衣都是独特的，大家不可能不喜欢，能选的很多，大家可以尽情的挑选，一些试过大家不喜欢的，我们会定期处理了。”

    七巧听到这里，没有再听到质问的声音，心里一松。

    导购也是。

    虽然还有人问，但都是关于成衣还有新式肚兜的，没有人再质疑了。

    “主子真厉害。”导购觉得叶主子很厉害，高兴的。

    七巧也觉得叶姑娘厉害。

    “主子说得没有人再质疑了，不知道是不是来捣乱的。”导购怀疑。

    七巧也怀疑：“叶姑娘一直这样厉害。”她又听了听，看了看四周，又进来了认识的，看到一边的导购迎上去，她往后面退了退，不想让人看到，郡主还等着，她要回去，上面的人似乎要下来了。

    不知道是没有喜欢的还是，忽然七巧听到。

    “这款成衣我喜欢可以试下吗，我不一定买。”有人开了口，不停有人开口。

    “可以，请去试衣间！”叶姑娘的声音响起，笑着，招呼人，让人带去试衣间试成衣，有人问试衣间是什么，还有人看上想试的，也有想定做一件。

    也有想看看新式肚兜，有人想买成衣，看上了几款，七巧听完，看着上面，叶姑娘处理得很好。

    导购这时向她点点头，她要上去看下，七巧低头回了一下头，看着导购上去了，试衣间是叶姑娘弄出来的，专门试成衣的，一开始她们还不知道试衣间是怎么回事，还是听了叶姑娘的解释，这些人应该是好奇，想要知道，她又看了眼店里，悄悄离开。

    退出后门，她回了酒楼。

    回到酒楼，她看了看，问了一下，没有发生什么，上了楼，走到房间前，看到守在外面的人，示意后在门打开后走了进去。

    进去后，她看向郡主还有纪老夫人。

    “郡主。”她朝着郡主，行了一礼，萧菁菁还有纪老夫人所有人都等了好一会，听到声音回头一看，盯着她。

    “郡主，老夫人，叶姑娘处理得很好。”

    七巧抬起头来，对着郡主还有老夫人，把叶姑娘处理的经过说了出来，告诉郡主和老夫人还有现在的情形，带着笑说着叶姑娘的话，还有有人想要试一下成衣。

    让郡主还有老夫人放心。

    “好，非常好！”吴老夫人点了头，都点头，萧菁菁也是，相互对视一眼，带着笑，心里松了口气，不再担心。

    “叶丫头没有叫我们失望，很好，这样一来就好了，没有人再质疑，有人试就会买，嗯。”纪老夫人更是高兴起来，笑着说。

    萧菁菁：“嗯。”

    纪老夫人看了下老四媳妇盯着七巧，是问自己也是问大家：“想来是没有问题了，有几家是认识的？不知道试过后会有人多少人买，应该会有不少，对此我还是有信心的。”

    “会有人买的。”萧菁菁说。

    吴老夫人：“我相信菁姐儿她们几个。”都点头，都说起来，吴雲对表姐很有信心，还有她自己，叶蓁。

    七巧听着表姑娘还有郡主老夫人等说。

    “奴婢没有看到，不过一定会的，奴婢该再等一下再过来。”七巧觉得自已回来太早，该再等一下的，她行了一礼：“要不奴婢再去看一下。”

    她最后又说，打算再去看看，郡主老夫人舅夫人还有二夫人三夫人表姑娘们这么想知道。

    她为什么这么早回来，再迟一点，看看也好。

    “去吧，去盯着，看看，有多少人买，我们好安心。”

    纪老夫人直接说。

    七巧点了头，望着郡主。

    萧菁菁也点头。

    七巧知道了，再一次去了。

    “这次我们不用那么担心了。”纪老夫人看七巧出去说起来，都是一样的心情。

    七巧刚走不久，外面有婆子的声音响起：“老夫人，郡主。”

    听到外面的声音，纪老夫人一行都看着门口，不知道是谁，有什么，萧菁菁叫了人，婆子走了进来。

    婆子进来，行了礼，马上说了：“掌柜上来了，在外面，老夫人郡主，邀请的几家夫人过来了。”

    婆子让开，酒楼的掌柜出现，低着头，行礼。

    “来了？”纪老夫人还有吴老夫人一听，对视一眼，几家来了，萧菁菁也听到，她让婆子下去，还有掌柜下去。

    她和婆婆外祖母说了一声，派了人去接待几家的夫人。

    纪老夫人吴老夫人没说什么，点头，让萧菁菁办，萧菁菁让人去了，她们没有下去，没有去接待。

    虽然邀请的几家都是交情好的，但纪老夫人吴老夫人也只让身边的人跟着去了，去接待一下。

    “娘，外祖母，几家来了，是请进来休息一下还是直接去衣香丽影里？”萧菁菁接着问婆婆还有外祖母，虽然之前说过先在酒楼说话休息一下再去店里。

    “请进来吧，休息一会，说说话，和她们说一下。”吴老夫人纪老夫人都是一样的想法，一起道。

    “好。”萧菁菁听了点头，没有再吩咐人，从窗户能看到又有认识的几家中的进了店，门外有脚步声响起，婆子的声音又响起来：“郡主，老夫人，几位夫人老夫人来了。”

    “好。”

    萧菁菁知道是人来了，她站了起来，纪老夫人吴老夫人等也站起来，萧菁菁让人打开门，一眼看到婆子，还有后面几家的夫人老夫人，来的几家老夫人夫人带着人，也看了进来，婆子行礼，退到一边。

    萧菁菁迎了出去，纪老夫人吴老夫人也笑着迎出去，还有别的人。

    “菁华郡主，吴老夫人纪老夫人，还说你们在哪里，原来你们怎么在这里，对面才是衣香丽影不是吗，我们还说你们在里面，正要过去，后来才知道你们在这里。”

    为首一位老夫人道，其余的夫人老夫人点头。

    “请大家过来，先休息一下，看看，说说话，再过去，现在开张，里面有人。”纪老夫人开了口。

    吴老夫人也说话，萧菁菁站在一边。

    对面的老夫人夫人听了，点头，知道了纪老夫人吴老夫人的意思，她们都是经过事的，哪里能想不到，考虑不到，嗯了一声，大家打过招呼，旁边房间也有人出来，看到。

    大家见了，说了说话，扫过招呼，进了房间，坐了下来，几家老夫人夫人分开，去了几间房间，为首的老夫人向萧菁菁恭喜店铺开张，提起衣香丽影这个名字还是觉得怪怪的。

    也不知道怎么取了这样的名字，不过听说是叶家丫头取的，又笑了笑。

    萧菁菁谢过老夫人夫人，郑氏柳氏还有宁氏张氏在一边，吴雯几个陪碰上表姐，这位老夫人恭喜完后，和吴老夫人纪老夫人说起话来。

    问起对面的衣香丽影怎么样。

    很是好奇，吴老夫人纪老夫人说一会亲自看了才能知道，这位老夫人点头：“一定要亲自看看。”

    吴老夫人纪老夫人让这位老夫人现在就可以看到，她们从窗户看着对面。

    这位老夫人发现很多不一样的，一一问，吴老夫人纪老夫人回答，萧菁菁陪着留下的夫人。

    七巧这次回来得并不快，回来后，知道邀请的几家夫人老夫人也来了，她在外面行了一个礼。

    萧菁菁叫了她进来。

    吴老夫人纪老夫人知道七巧回来，都看向门口，刚来的夫人老夫人也是，所有人都看着，夫人问了问，七巧是谁。

    “七巧可是关键的人。”纪老夫人听了，笑了起来，笑着对这位夫人说，说了七巧的关键性，这位夫人有点不了解，听完，知道了一些，七巧听到郡主的声音走了进去，低着头，感觉到很多的目光，她低着头，行了礼，才又抬头，发现多了夫人和老夫人，她方才去店里看到叶姑娘，看到有人买了成衣，还有肚兜，有人试过，觉得不错，还有定做。

    买的人不少，试过的都想买下来试试，还有人定做肚兜的，导购都很高兴，叶姑娘也是，她没有打扰叶姑娘还有导购，看了后，没有让人看到，再次悄悄回来，告之郡主和老夫人们。

    “郡主，老夫人。”她开口。

    “说吧，快说，如何了，有没有人买，买的人多不多，大家都在，都想知道，都想听，你说出来吧，也让人高兴一下。”纪老夫人直接问起来，打断她的话，所有人都等着，萧菁菁没开口。

    “对，快说，都等着。”吴老夫人也道。

    “是，老夫人。”七巧望着老夫人郡主，说了起来，说了不少人买了成衣还有定了肚兜的事。

    所有人眼巴巴听着，点着头。

    “奴婢去的时候，正好看到不少人试过成衣买了下来，还有定成衣的，叶姑娘忙着，没有人再说什么，也有买肚兜的。”七巧说到肚兜有些迟疑，声音变小，必竟是贴身的衣物。

    还是最贴身的，说起来，她不好意思，看了两位老夫人后，低着头，因为在场的都是女的，七巧说了出来，四爷等男子都在另外单独的房间，没有在这里。

    也没有派人出来，来了这里，四爷就和郡主分开了。

    七巧说完不再说。

    “肚兜新式的，还有成衣，买的人不少，还有定下的，先试再买？”新来的老夫人夫人听完，问着，她们听着七巧说的，问吴老夫人纪老夫人。

    “叶丫头定下的规矩是这样的，一切都是叶丫头，你们也听我们说了。”吴老夫人纪老夫人和她们解释着，向她们说明，说着。

    她们非常的高兴，七巧的话让她们满意，不用再担心什么，叶丫头成功了。

    一切如叶丫头所料的，衣香丽影有了开门红，正式走上轨道，以后会更好，这才第一天。

    就有人定和买，相信久了都习惯了，更好，当然也有可能以后没有今天来的人多，可她们就是放了大半的心，真的是很好，一会她们亲自去看下。

    新来的夫人老夫人听完，知道七巧的意思，这样都有人买，她们来前了解不是太多。

    叶丫头真是厉害，她们想知道更多。

    七巧已经低下头了。

    她们还是问，七巧都回答。

    吴老夫人纪老夫人也插话解释，萧菁菁也道，她们知道越多越是觉得叶丫头厉害，很想去看。

    其他的人很高兴，成衣卖出去了，还有新式的肚兜，就像叶蓁说的，有人买，有人定还有人挑选，她们都很高兴。

    郑氏柳氏宁氏张氏还有吴家几位姑娘

    眼看着时间差不多了，衣香丽影的人也有出来的，买了定了，离开，同时也有人去，纪老夫人和吴老夫人站了起来，决定过去亲眼看了。

    她们和萧菁菁说了说，让人去和另几间房的人说了，一起去，派人的人说了，不久都过来了。

    人不算太多，也不少，一听要去店里了，都想去看，都好奇，店里的情况都知道了，纪尧几个男子也出来，不过他们不会过去。

    他们是男子，衣香下丽影里面是专门卖女子成衣还有内衣的，男子不能进去，叶蓁一开始想在里面隔出休息室，男子可以在里面等着，万一陪女眷来的话，因为男女不同席的关观，特别是这样私密的地方，还是没有隔出休息室，后面想在旁边再弄一个卖门卖男子成衣的，还有男子可以休息的地方，不过还没有来得及，先一样一样来。

    等衣香丽影开张以后再说。

    旁边的店要买下来才行，纪尧等男子会在酒楼等着，等她们出来。

    纪老夫人吴老夫人派人和老四说了说，纪尧看了看菁儿，让身边人过去问下，知道，说好，没有动。

    纪老夫人吴老夫人带着大家一起出了门，下了楼，往对面去了，身后跟着丫鬟婆子，一行人真的不少，纪尧几人看着。

    纪尧转着手上的玉板指，慢慢转动，身边的男子都进去了，他也没有动，还是站着，有男子叫他，和他说了什么，他也只是说了一声什么，没有进去。

    直到只有他一个人，他正要转身。

    这时一个侍卫过来：“四爷。”纪尧看向他：“你怎么来了。”不是让他看着那个少女。

    是那个少女有什么事还是？他没有问。

    侍卫行了一礼，恭敬的抬起头来，望着四爷：“四爷，有一个消息。”他才听说了一个消息，关于四爷的。

    四爷让他和另一个侍卫看着那个少女，可是他，知道了另一个消息，就来了让另一个侍卫看着少女，四爷和那个少女，有几家知道，在议论，他也是才得知，马上来报给四爷。

    担心夫人会知道。

    “哦？”纪尧慢慢转着玉板指，没有说什么，盯着侍卫，让他接着往下说，侍卫得了四爷的话，他说了出来。

    一边说一边望着四爷的神情。

    “四爷，有人在传你和那个少女的事，有人可能看到你昨日遇到少女的经过，看见了，私下乱传，猜测你留下那个少女，要收那个少女为妾，说看到你派人带走少女，不知道把那个少女安置在哪里，要不了多久夫人就会知道，还说你是怕夫人知道才藏起来，还有人说你派人送少女去找大夫。”

    “嗯？”

    纪尧皱眉，看不出有什么：“传我要纳那个少女为妾？”

    “是，四爷，属下知道有人在乱说，过来告诉四爷。”侍卫又道，低着头，很是恭敬小心。

    “谁在乱传？查到没有。”纪尧问道。

    “还不知道，但肯定是有人看到。”侍卫回答。

    “那就让人查，查一下是谁看到。”

    纪尧并不奇怪会有人看到，乱传，既然发生了，有人看到，就会有乱传，他昨天就知道，但他不想菁儿知道，不知道这后面还有什么，他先前相信那个少女没有问题，现在他不相信了，之前决定处理了那个少女是对的。

    “是，四爷。”

    侍卫回答了。

    纪尧又问起那个少女：“那个少女？”盯着侍卫。

    “四爷，属下奉四爷的命令看守她，她想要出来，知道你的身份，还有夫人，想要来这里，被拦下来，没有来，不过好像不甘心，想留下来，想见四爷，服侍四爷，哪里也不去。”

    侍卫道。

    “再查一下她的身份。”纪尧想着什么，侍卫本来也想和四爷说的：“属下也是这样想的，四爷。”

    “去吧。”纪尧让他去，侍卫退下去，纪尧站了一会，想了想，回了里面。

    萧菁菁还有吴老夫人纪老夫人一行到了店外面，她们看到还有人进去，另外的人看到她们，也小声议论起来，她们知道这家衣香丽影是纪家叶家几家一起开的。

    纪老夫人吴老夫人和认识的打过招呼，请她们一起，都进了里面。

    看到里面的情形，纪老夫人吴老夫人睁大眼，第一次进来的也都一样，吴雯吴雲几人也是，还有贺侧妃萧芸芸萧媛媛，郑氏柳氏宁氏张氏也四处看着，萧菁菁和七巧说着话。

    不过吴老夫人纪老夫人终归知道更多，向第一次来的人介绍着。

    第一次来的人都四处打量，看着，很多好看的成衣还有襦裙以及禙子，听着纪老夫人吴老夫人介绍。

    萧菁菁也会时不时介绍，有导购迎上来，有了导购，吴老夫人纪老夫人也不说什么了。

    萧菁菁也不再开口。

    导购看到纪老夫人吴老夫人来了，行了一礼，介绍起来，她们每一样都了解，经过专业的培训，有她们的育，便于更了解，吴老夫人纪老夫人这些知道的也听着。

    “菁姐姐你们终于来了，祖母。”

    没多久，叶蓁听到祖母还有吴老夫人纪老夫人菁姐姐她们终于来了，让导购招待顾客，她走过来。

    笑着，很高兴。

    吴老夫人纪老夫人一行看向她，笑着：“你这丫头很厉害，很不错。”

    叶蓁一边得意一边高兴，然后嘛。

    “我来带祖母还有各位老夫人逛。”她走到萧菁菁身边，拉着她的手，对着祖母还有吴老夫人纪老夫人几位老夫人夫人笑得烂灿道。

    “好，你很厉害。”

    纪老夫人吴老夫人等扫过周围的人，导购不少，顾客也多，也有认识的。

    她们颔首。

    叶蓁介绍了起来，几家被邀请来的夫人老夫人随着叶蓁介绍看，看上了一些成衣。

    尤其是带来的小辈。

    这里的成衣多是偏年轻的，都是小辈穿的，叶蓁让导购带去试衣间，试衣间可是有好几间，隔出来的。

    吴雲几个也有看上的，还有萧芸芸，纪老夫人吴老夫人等也亲眼看到，有人定下成衣还有买下成衣的。

    衣香丽影不大也不小，一共两层楼，下面三间铺子，一开始没这么大，叶蓁觉得怕不够大，又买了旁边的，吴老夫人纪老夫人听到的时候还不毛巾同，觉得开了张看看再说，要那么大干什么，每间铺都不小了，还折腾，后来叶蓁找了各种理由，老四媳妇还有几个媳妇都同意了，才没再说，几人一起凑了银子。

    现在看来，叶丫头还是有眼光的，看得长远，目光看得很远，非常有远见，那会原先的店铺都要在开始装了。

    才又买下来，重新装，好在有之前的店的底子在那里，一起装，加紧时间，还是一起完成了。

    店大点，看着也宽敞，舒服，加上装潢不同，又用上新的玻璃，摆放的成衣也够多。

    一行人上下两层都看了，来的客人也是。

    纪老夫人吴老夫人光是这样看着，就看到有人买成衣，看了一遍，小辈也试好了成衣出来。

    慢慢她们也更深刻知道了叶丫头的经营理念还有想法，赞同了，都掏了银子买下小辈们试的成衣，算是送给她们。

    这回，她们是完全放下心了，没有什么好担心的。

    她们还给几家邀请的小辈买下试过的成衣，还有几家认识的，她们也和她们说起店里成衣款式怎么来的。

    都没有想到是纪家几位夫人还有叶家丫头亲自设计，没有想到纪家几位夫人会亲自参加设计。

    叶蓁趁机说了会公开收设计稿的事，还有每季的设计比赛，有兴趣的都可以参加，各家有姑娘有了兴趣。

    特别听了叶蓁的话，觉得叶蓁很不一样，知道自己要是画出来选中，会做出来，在成衣展上出现。

    除了接到邀请的几家老夫人夫人来了，其余多是各家小姑娘，没有大人，都想试一下。

    叶蓁就知道，待到一天的营业结束，导购们把销售的单子报上来，叶蓁一算，眯着一双眼，此时邀请的几家夫人老夫人回去了，大多都走了，人少了，只有吴家纪家几家还在。

    叶蓁心算了营业额，掌柜也算好了，让导购下班，让她们明天再接再励，导购一走，叶蓁说出了营业额，多乎不少人意料，听到今天一天卖出去的成衣还有定的，吴老夫人纪老夫人只余下笑。

    “继续努力，加油。”

    “我们会的，是不是菁姐姐。”

    萧菁菁看着叶蓁，叶蓁笑得不行，拉着菁姐姐，很是得意自信，高兴得很靖康侯老太君摇头。

    叶蓁身边的嬷嬷丫鬟也是，吴雲在另一边，也高兴。

    衣香丽影天黑前才关，要叶蓁说，该开到九点才对，可是晚上，没有人会出来，尤其是女子。

    一行人出了衣香丽影，对面的酒楼的掌柜，可不敢关门，还等着。

    待到贵人走了，才敢关门。

    纪尧等男子知道，出了酒楼，一见面，上了马车。

    各家都上了马车，该回去了，今天结束了，天色也晚了，到了马车上，纪老夫人还在感叹，吴老夫人也是。

    郑氏柳氏张氏宁氏何尝不是，靖康侯老太君就看着蓁丫头。

    贺侧妃也很佩服叶姑娘，都在感叹，其中一辆马车上面，纪尧更是笑望着菁儿：“听说很不错，恭喜菁儿你们了。”他害唏嘘的凝着菁儿。

    “四爷知道了？”

    萧菁菁问四爷。

    “嗯，知道了，知道菁儿你们几个有多厉害。”纪尧让人去店里看了，点了一下菁儿的鼻子。

    “不过具体的还要菁儿你告诉为夫。”

    萧菁菁和四爷说了店里的俏售情况，还有卖了多少成衣以及定了多少，纪尧听了，笑容加深。

    “果然是厉害得不行。”捏了菁儿的鼻子。

    萧菁菁也高兴，笑了起来。

    “看菁儿的样子就知道有多高兴。”纪尧说。

    萧菁菁确定开心。

    *

    衣香丽影很快在京城传开来，不少人去，开张那日没去的都想去看下。

    “听说了吗，那里的成衣很独特。”各家没有去的听到了，都想丟。

    纪澜也听说了。

    她还没有等到四弟。

    忍不住了。

    四爷为什么还没有来？都有空陪着萧菁菁，为什么不来，那叫什么衣香丽影的，她一点也不想去，一开始她还好奇，知道是萧菁菁还有叶蓁几个一起开的，她就不想去了。

    “四弟不是说这几日吗。”

    纪澜问身边的婆子。

    “姑娘，再等等。”

    “你再去找下四弟。”纪澜想让婆子再去找下四弟。

    本书首发，请勿转载！
