------------

第五百二十六章

    “老奴现在这去，问下纪太傅。”婆子也怕四爷是骗姑娘的，或者四爷忘了答应的，她点头，行了一礼。

    “好。”

    纪澜点头。

    婆子去了，又碰到了婆子，婆子坐着马车，还是等在那里，等着四爷，所以这一天纪尧再次从宫里回来的路上，又见到了婆子。

    婆子看到四爷坐的马车，委胆高兴，迎了上去：“四爷。”

    她让马夫等着，拦住了四爷坐的马车。

    马车外面的侍卫看到婆子，认了出来，有侍卫通知了四爷，纪尧看到婆子，知道是怎么回事，让侍卫告诉婆子，他今天就去。

    婆子想过去见四爷，被拦住，只能远远看着，行了一礼，她知道四爷不想见她，希望四爷会和她去见姑娘，她看着四爷和侍卫说了什么，她知道侍卫一定和四爷她来的目的，四爷应该也知道。

    四爷会去吗？

    她等着，不一会侍卫过来了，是四爷让她过去见还是？她心中猜着，侍卫到了她的面前。

    “四爷是不是让我过去？”婆子问了起来。

    “四爷让属下告诉嬷嬷，他今天会去，现在就去，让嬷嬷——”侍卫开口。

    “好。”

    婆子要多高兴有多高兴，四爷要去，现在就要去。

    要不是没有带人，她都要让人回去通知姑娘了，她还要再说，侍卫让她先走，她知道四爷答应了就不会不去，她点头，看着侍卫过去。

    回到马车里，和马夫说了，退到一边，等四爷坐的马车过去，让马车跟上。

    姑娘会满意了吧。

    半晌后，马车停下，她掀起马车的布帘，看向四爷坐的马车，她赶紧下马车，这回没有走后门，是正门，四爷可不会走后门。

    四爷来的目的，不会有人知道，知道也晚了。

    她快步到了门口，四爷正要下马车，她向四爷行了一礼，看着侍卫围着的四爷，叫了门房。

    让人进去通知姑娘，转身请四爷进去。

    纪尧看向婆子，留下侍卫，走了进去，婆子跟上四爷，看着四爷转着手上的玉板指，四爷来了，她这一刻总算是彻底安心了，不会再有变故，一路上，她都提着心呢。

    要是有什么事，四弟又不来了，姑娘那边该知道了，纪澜再次等了又等。

    “夫人，四爷来了。”她身边的丫鬟出去进来，得到了通传，走了进来，纪澜正等得着急，一听，猛的起身：“四弟来了？到哪里了？”

    “夫人，四爷过来了。”丫鬟回道。

    “好，很好。”纪澜高兴的很，她等到了四弟的到来，她带着人走了出去：“走，去看看四弟，去花厅，让四弟也去花厅。”

    她要去迎接四弟。

    让人请四弟到花厅一见。

    “是，夫人。”丫鬟起来，跟着，另一边。

    “不知道老夫人在不在，我先去给老夫人请一下安。”纪尧听到婆子让他去花厅，没有去，他停下步子，看向好，问了起来，还有姐夫。

    想知道姐夫还有老夫人在不在，要是在的话，他要先去请安。

    婆子不知道四爷为什么停下，等到听到四爷说的，她脸色变了下，姑爷不在。

    “姑爷不在，出门了还没有回府，老夫人在，不过四爷可以先见姑娘再去见老夫人，老奴让人和老夫人说声。”

    婆子道，她想说服四爷先见姑娘。

    虽然按礼来说该先见老夫人，还有姑爷来接待，可姑爷不是不在吗，老夫人可能在休息：“老夫人那边还不知道。”

    “还是先去拜见老夫人。”

    纪尧开口。

    婆子想说什么，又不能，只能看着四爷叫了一边的丫鬟，去见老夫人去了，这，这，她要马上和姑娘说一下，姑娘还等着，指不定已经安排了。

    她叫了一个丫鬟，让丫鬟去，去和姑娘说，她跟上四爷。

    “四爷。”

    她追着四爷去了。

    纪澜到了花厅，坐了下来，可是等了一会，还是没有看到四弟的踪影，不是说四弟过来了吗，为什么还是没有看到？她正要叫人，一个丫鬟过来。

    “大夫人。”

    “你？”纪澜站了起来。

    “大夫人，奴婢见到嬷嬷。”丫鬟把嬷嬷说的说了，纪澜听了，很气，怎么忘了婆婆还在，四弟要先去见，她怎么忘了。

    她想去看看，又坐下来。

    还是等一等，四弟总会来的。

    “去让那个少女过来，四弟一会就来了。”纪澜对着身边的丫鬟，让跪在下面的丫鬟下去，跪在下面的丫鬟什么也不知道，望了一下大夫人，大夫人要做什么？这些不是她能理解的，在大夫人的目光下她退了下去。

    看到丫鬟下去，纪澜盯着身边的丫鬟。

    “是，夫人。”丫鬟对上夫人的视线，退了几步，行了一礼，就要退出去，纪澜忽然叫了一声站住，让她站住。

    她冷着一张脸，死死看着她。

    “夫人你叫奴婢站住是为什么，夫人不是让奴婢去叫人吗。”丫鬟听到夫人的话，站住脚步，抬头看着夫人的样子，夫人又不让她去吗？她在心里想着。

    “本夫人亲自去，你和我一起，让她收掇一番，好让四弟看上，我也要亲眼看一看。”纪澜还是觉得亲自去比较好，亲自去盯着，才能放心，等四弟过来再过来就是。

    或者让四弟去花园里，找个没人的地方，她一边想一边看着丫鬟。

    丫鬟听着夫人的话，感觉着夫人的心思，点头，还是望着夫人，纪澜不再看她，不耐的想着别开头，对着外面，沉着声音又叫了一个婆子进来。

    丫鬟看着婆子.

    “夫人，不知道你叫老奴进来是有什么事？”进来的婆子行礼，抬头，看到夫人还有夫人身边的丫鬟。

    纪澜没有多说什么，直接工了口：“你在这里等着，等四弟过来，四弟去了婆婆那边，一会就过来，你看到，就让他等一下，等我的命令，我有事，知道吗，我要是没来，让人过来告诉你，你再照办，四弟一定要稳着。”

    纪澜吩咐着婆子。

    婆子得了夫人的命令，颔了首，虽然不知道夫人要去哪里：“老奴明白，一切遵照夫人的吩咐办，老奴会稳住四爷。”想从夫人脸上看出什么。

    “嗯，知道就好。”纪澜不耐的。

    婆子低下头去，纪澜没有再看，挥了一下手，让丫鬟和她一起去，丫鬟跟着夫人走了出去。

    婆子行着礼，等到夫人和丫鬟出去，她也退出花厅。

    到了外面，看了下四周，四爷不知道何时会过来，她张望着。

    纪澜带着丫鬟到了一处院子，就是这里，她看了看周围，没有人，走了进去，没有听到声音，丫鬟跟着。

    纪澜停下步子，回过头来，丫鬟看向夫人，不知道夫人为什么不走了，她小心的：“夫人为什么停下？”

    “你进去看一下，让她出来见我，我要看一看。”纪澜让丫鬟去，示意她进去。

    “夫人，是，夫人。”

    丫鬟行了一礼，想说什么，没有，进去了，纪澜站着，看着，她找到的合适的人被她悄悄带进来，安置在这里，为了不让人知道发现，她费了不少心思安排，才让人打消了怀疑，她找了理由不许人进来，就是不想让人发现，她把要做的告诉了那个女人，这个女人不知道能不能成功，为了以防万一她留在这里的婆子只知道一点。

    希望四弟见到会动心，会喜欢，那她这番功夫就不算白费，她到时候就把人送给四弟，不用再做什么了。

    四弟想来见到婆婆了，应该快要过来了，她等得不耐烦，到底在做什么还不出来。

    “夫人。”

    丫鬟很快走了出来，小跑着，到了近前，行了礼，纪澜看向她，不高兴，脸色不好，丫鬟抬头看到夫人的样子，又低下头：“夫人，人来了。”转向身后，在她的身后跟着一个婆子还有一个女子，走了出来。

    纪澜叫她起来，顺着她的目光，一眼看到婆子还有女子，哼了一声，婆子低下头。

    纪澜的脸色好了一些，不过还是沉着，她仔细看着女子，这个女子就是她要的人。

    一身大红的禙子，白色洒花裙，乌发挽起，抹了脂粉，皮肤白皙，容色美艳，打扮得还算像样子，高挑窈窕，小心的走了过来，除了气质，看着和萧菁菁那个女人很像。

    尤其是长相，和萧菁菁有六分像，穿着萧菁菁喜欢的大红色裙子还有化着萧菁菁喜欢的妆容，这是她要求的，照着萧菁菁的样子来，看来记住了，不经意看，还以为是萧菁菁那个女人，哼，她又哼了一声，不悦。

    她又看了下婆子，这个女人虽然不是萧菁菁，虽然是她找来的，但看着和萧菁菁像的脸，她就喜欢不起来。

    不知道长公主那边有没有做什么，长公主说会想办法，却一直没有听到任何消息，也许长公主是骗她的？她会找长公主的。

    丫鬟退到一边，站到夫人身边看着。

    “老奴给夫人请安，夫人过来了，是要带她走？”

    婆子到了夫人的面前，望着夫人，夫人来是来带人走的，恭敬的行了礼，看向身边的女子。

    这个女子是夫人让人送进府的，让她看着，现在。

    女子也行了一礼，那样子真是令人厌恶，但又让纪澜抱了不少希望。

    “对，起来吧。

    纪澜道，只要四弟收下这个女人，她可以让四弟再收下另一个，朋友那里她就可以答复了。

    婆子和女子站了起来，婆子还好，起来后笑着想说什么：”夫人，你看怎么样？老奴给她打扮过，照着夫人之前说的，老奴听说夫人要让她去见人了，便竭力像夫人说的那样给她打扮，夫人看下还有没有哪里不好的。“

    语毕看向女子，让夫人看，哪里不好，她好重新来，这个女人夫人不知道要带去哪里，去见谁，真是。

    不过都不关她的事，她只需要做好夫人交待的，夫人不说，不告诉她，也没什么，有些事不知道也好。

    丫鬟看过去，纪澜打量着。

    ”夫人，我，奴。“女子感觉到夫人在看她，有些胆怯，她小心翼翼，想要开口，又不敢的样子。

    她看到了夫人的样子，夫人好像不高兴，是因为她吗，她心里一紧，吓到，想到夫人和她说过的话，夫人要她不能再像以前一样，她要装做另一个人，夫人是这样才不高兴的吗，她她抬起头来，鼓起勇气望向夫人，带着骄傲还有大胆，不知道这样可以吗，夫人满意吗，她只是小户人家的女儿，要不是夫人带她来这里，她还什么也不知道，在家里的时候，她知道比很多人都长得好，很是自得，觉得自己有一天会飞上枝头，成为人上人，但也只是想，知道不可能，夫人带她到了这里，见到府里的人，她才大开眼界，知道自己以前眼界多小，就是井底之蛙，才她知道自己什么也不是，夫人才是贵人，她想要的，夫人能帮她。

    夫人说会让她见一下她的四弟，她不知道夫人的四弟是谁，长什么样，夫人让她装成一个人，她不想知道为什么，只知道只要成功了，她就可以飞上枝头。

    这是她的机会，她不想让夫人对她失望，把她送回去。

    纪澜继续打量着：”想说什么？“婆子在一边有点恨铁不成钢，不是和她说过吗，夫人都不满意了，很想提醒一下，又不敢，当着夫人的面，夫人还在。

    丫鬟也发觉夫人不满。

    ”夫人！“女子开口，声音有些小，夫人要带她去见了吗，夫人把她带到府里，说有事要让她做，给了她家里很多银子。

    ”有什么就说，那么小声做什么？“纪澜更不高兴。

    ”我这样可以吗，夫人？“

    女子说了出来。

    ”差得远，不是就不是，再像也不是。“纪澜上上下下打量了她好一会，女子僵着身体，婆子还有丫鬟盯紧，听到夫人的话，她们以为夫人不满，要重新来过。

    夫人想？婆子刚要开口，就听到夫人说话。

    ”不过就这样吧，本来就不可能真的一样，只要像就行了，一会给我抬起头，不准胆怯懦弱，知道吗？“

    纪澜皱起了眉头，不高兴的，紧紧盯着眼前的女人，教训起来，发现不是就不是，再像萧菁菁那个女人，一说话就不像了，假的就是假的，萧菁菁不会这个样子，就是再没用，也不会这样胆怯。

    形似，神不似，一点也不如萧菁菁，她再是不喜欢萧菁菁也承认萧菁菁是骄傲的，不是这样懦弱，不说四弟，就是她也看不上，还怎么让四弟入眼。

    真是的，她有点担心四弟看不上了，不过本来就是想找个和萧菁菁差不多，有些像的，形像就是，神不像就教一下。

    为的是四弟看了动心，不是让四弟又看到萧菁菁。

    哪里有真的和萧菁菁长得一模一样的，一模一样就是萧菁菁了，她看了也隔应，世界上也没有真的长的一样的人，能找到这样就不容易，再找，她没有那么多时间，不知道要费多少时间。

    丫鬟婆子松口气。

    ”夫人，我一定不会让夫人失望。“

    女子慌忙回答，不再害怕，她方才真的很害怕，夫人不要她，丫鬟和婆子也对视一眼。

    ”再去补下妆，再浓一点，还有记住不要低头，尤其是在我那四弟面前，哼，别辜负我的期望，要是四弟看上了你，你就有福了，要是没有，你知道自己会有什么下场。“纪澜又警告了一句，说的时候死死盯着女人的那张脸，萧菁菁，丫鬟也是。

    ”是，夫人，我不会的。“女人害怕又慌乱，她不能失败，一定要让贵人看上自己，这样才能留下来。

    婆子有点不解，四弟，夫人的四弟，难道夫人找这个女人来是为了让她去见？婆子想着，难怪觉得女人有些眼熟，想不起来像谁，这不是像菁华郡主吗，她就说夫人怎么老让她往某个方向打扮，还教这个女人，避着她，原来夫人是不想让她发现，要不是夫人说漏嘴她还不知道，夫人这是要让她去见四爷，然后取代菁华郡主的位置？不是吧，她觉得不靠谱，夫人觉得行吗？四爷会看上她？夫人是不是想得太简单，不过也不知道自己是不是想对的，也许是错的。

    纪澜忽然想到婆子还在一边，这些是不能让人知道的，她盯向婆子，脸色难看。

    ”夫人。“

    婆子发觉夫人看着自己，知道夫人发现说漏了嘴，她恭敬的，观察着夫人的表情，期盼夫人饶过她，不然。

    丫鬟也想到，看着夫人和婆子，夫人会怎么做？纪澜冷着一张脸：”刚才听到的忘掉，给本夫人忘了，不准说出去，更不许乱说，知道吗，要是让我知道，我就封了你的嘴。“

    ”老奴醒得。“婆子赶紧回道，不敢迟疑，一刻也不敢，就怕回答迟了，夫人怪罪：”夫人，老奴很明白，夫人不必担忧。“

    女子看着婆子。

    ”去吧。“纪澜不想再说，脸色不悦的，让婆子带女人进去，女人行了一礼，婆子更是急忙行品云南，带着她进去了，再去补一下妆，夫人嫌妆淡了，现在知道夫人是想让这个女人像菁华郡主，菁华郡主她还是见过的，她会尽量，丫鬟看了看，转向夫人。

    ”夫人。“

    ”你去看下四弟过来没有。“

    纪澜看向她。

    ”是，夫人。“丫鬟点了头，去了，纪澜一个人站着。

    *

    ”没想到你会来，永叔，坐吧，怎么突然来了，应该提前说一声，你来府里是？“另一边，老夫人看着纪永叔开了口，她身边站着婆子和丫鬟，其余的都下去了。

    ”有点事，过来给老夫人请个安。“纪尧笑坐了下来，他身后的侍卫站着。

    ”何必如此客气。“老夫人摇头。

    纪尧微笑的向老夫人请了安，转了转手上的玉板指，说了一会话，说的都是一起闲话，看向身后，婆子跟在后面，看着四爷和老夫人说话，老夫人，姑娘还等着。

    老夫人发现了看过去，婆子上前向老夫人请安。

    ”起来吧，你来这里是？“老夫人看着婆子，问道，一边的丫鬟婆子了账看着。

    ”老奴奉夫人的命令，找四爷。“婆子回答，站了起来，扫了侍卫一眼，欲言又止的，望着四爷。

    纪尧不说话，带着微笑。

    ”你家夫人有什么事？“老夫人睥了睥纪永叔，再次问，其实不用问，她都能猜出老大媳妇想什么，不过具体的就不知道了，想来也不会有什么。

    一会让人看一看就是，老大媳妇难得叫人入府，纪永叔突然来，谁知道会如何。

    丫鬟婆子也想着，侍卫平静的站着。

    ”老夫人，夫人和四爷有话说。“婆子不知道老夫人是什么意思，忙回答道，老夫人不会怀疑了吧。

    ”是吗。“老夫人不置可否，她转回视线，又看向纪永叔，没有再问，而是说起别的事情来：”老大不在府里，老二几个倒是在，我让他们来招待你，永叔？“

    纪永叔过来，最好还是让老大几个招待，后面都是女眷。

    她不管老大媳妇有什么要说。

    ”老夫人，不行，四爷还要和夫人见面，夫人在花厅等着四爷，四爷说先过来拜见老夫人，就过去，四爷。“婆子着急起来，开了口，说着知道自己错了。

    ”这里有你说话的余地吗？“老夫人不悦，盯着她，丫鬟婆子也是，老夫人还要说什么，想到纪永叔在，才给了一分面子，没有怒斥。

    看了纪永叔一眼，见纪永叔笔堵得慌，并没有什么，才不高兴的：”我又没有说不让永叔去，你急什么。“

    那为什么让四爷去见二老爷，婆子很想说，老夫人到底想怎么样。

    老夫人不想再理会婆子，对着纪永叔：”有些婆子就是不知尊卑，忍不住教训一下，不要见怪，虽然是老大媳妇身边的。“

    ”没有。“纪尧点头，老夫人这才高兴。

    婆子脸色一变。

    ”永叔我让人去找老二？“老夫人又看着纪永步，就要让丫鬟婆子去，丫鬟婆子行了一礼。

    ”不用了，老夫人，我今天来就是。“纪尧笑着道，老夫人一听，凝着他，知道他的意思，没有让丫鬟婆子再去。

    丫鬟婆子听罢，停下步子，望向老夫人。

    ”好吧，你们夫人还在等着吧。“老夫人看了纪永叔，又看了身边的婆子一眼，盯着让她不喜的婆子，让她起来。

    ”老夫人，夫人等着四爷，四爷。“婆子又不禁回答。

    ”“我知道，知道。”老夫人不悦的沉着声音，盯着她一会，对纪永叔：“你去吧，老大媳妇还等着你呢。”

    “那我先告退，老夫人，走时再来拜见老夫人。”纪尧点头，行了礼，老夫人笑出声说了一个好字。

    丫鬟婆子行礼，老夫人挥手，笑着，看着纪尧走了出去，侍卫还有婆子跟上。

    “要是老大在就好了。”老夫人看着，看着纪永叔的身影道，一边的婆子：“老夫人！”

    “嗯。”老夫人应了一声看着婆子。

    “老夫人大夫人要见纪四爷。”婆子小声的。

    “派个人去看下吧。”老夫人说，看着婆子，婆子应了一声是，退了几步，出去，叫了一个丫鬟，嘱咐了丫鬟，让丫鬟去。

    丫鬟去了，她回去，和老夫人说了，老夫人点头

    这样就好了，有人看着，也能看看是什么事。

    纪尧离开老夫人的院子，走出去，婆子小跑几步，到了四爷的身边：“四爷，老奴带路。”恭敬小心道。

    “好。”

    纪尧看向她，婆子在前面走着，带路，纪尧上前，侍卫跟在后面。

    “前面不远就是花厅，就到了。”

    没有多久，婆子说：“姑娘在里面等四爷。”到了花厅，婆子回过头。

    纪尧没有说什么，转着手上的玉板指。

    侍卫站在后面，婆子正要和四爷说，一个婆子过来，婆子看到，认出来了，问了起来：“夫人在里面等着四爷是不是？四爷来了。”

    “夫人没有在里面。”刚来的婆子一听，说着向四爷行了一个礼：“四爷，夫人没有在里面，夫人让老奴在这里等着，四爷过来，就带四爷进去，通知夫人一声，夫人马上就过来，夫人有点事，四爷请先进去，稍等一下，老奴立刻去通知夫人。”

    纪尧应了一声，走了进去，带着人。

    婆子想问什么。

    “四爷，请。”刚过来的婆子伸出手，婆子看向她，两人对视一眼，婆子没再说什么，看着四爷带着人进了花厅，她知道夫人肯定有什么事。‘

    她没有跟着进去，看着另一个婆子跟在四爷身后，到了门口，叫了人过来，吩咐了一番，她上前几步，在对方说过后，她拉了一把，拉过对方看着。

    “夫人去了哪里？夫人不是说在这里等四爷，怎么不在，四爷来了，夫人不在。”婆子问。

    “夫人去那边，我也不清楚，我要去找夫人，嬷嬷要是想知道就一起去，要不就留下来服侍四爷，我去下就过来。”婆子是夫人身边后来的，看不习惯眼前这位。

    夫人好不容易重用她。

    “你。”

    婆子脸色一变，两人算是有点死对头的味道，都想出头，都想受夫人重用，都是夫人身边的，一个是陪嫁过来，一个是后来，不是东风压西风就是西风压倒东风，她们一起你起来我下去的，最近夫人都信任婆子，婆子气得不行，夫人最信任的还是她，别想从她手里抢走地位，还有夫人的信任，姑娘的看重，姑娘不过是没人用才叫她。

    还不等她多说。

    另一个婆子走了，她气到了，只能留下来，服侍四爷，另一个婆子离开，去了夫人去的地方。

    到后，看到夫人身边丫鬟，丫鬟也看到她：“你来是？”婆子没有说什么，穿过丫鬟看向夫人，丫鬟不久前过来找过她，问四爷来了没有，得知没有，回禀夫人了，她对着夫人：“夫人。”

    丫鬟看着婆子，又看向夫人。

    纪澜听到声音，见婆子来了，走了几步，走到她的面前，她等不了了，想到什么：“你来这里，是不是四弟来了？四弟过来了是不是。”

    丫鬟也等着。

    “是，夫人，四爷来了，在花厅等夫人，老奴过来禀给夫人。”婆子回答，磕了一个头，行礼，抬头。

    “四弟来了。”

    纪澜心中一定，四弟来了，她高兴了起来，丫鬟看着夫人高兴的样子，纪澜想要带着丫鬟过去，走了一步。

    丫鬟望着夫人。

    纪澜想到那个女人，又停了下来，停下步子，回过身来看着里面，丫鬟知道夫人在看什么，婆子不明白。

    纪澜正要让人去问，为什么还不出，就看到婆子和女人走了出来。

    “夫人。”婆子

    本书首发，请勿转载！
