------------

第五百二十七章 不是菁儿

    婆子行了一礼，抬着头，女子昂着头，脸上的妆容浓了一些，重新化过，还有身上配戴的首饰，整个人更像萧菁菁了。

    纪澜不悦，还真是像萧菁菁，萧菁菁就是这个样子的，面对她也是昂着头。

    纪澜盯着看。

    丫鬟还有婆子也抬头看，这位？

    女子行了礼，告诉自己不能低下头，带她出来的婆子想要说什么：“夫人。”

    “走吧，跟我走。”纪澜道，谁也没有再看，让丫鬟带着女人跟在她的后面，不要让人看到，注意一点小心点，一直跟着，到了花厅不要靠得太近。

    找个地方等着她，没有人看到的，等她的话，她的话传出，就带女人进去。

    丫鬟颔首。

    纪澜扫过两个婆子，让她们当什么也不知道，跟着丫鬟，她走了。

    婆子也应了是。

    她们看着夫人离开，等到夫人走远了，她们才收回视线，看向女子，女子心砰砰砰跳，很紧张。

    “走吧，夫人走了，我们也要跟上。”两个婆子也沉着一张脸道，主要是想到夫人，丫鬟点头，看向女子，女子：“我，我。”她几次想要说什么。

    “有什么好说的，夫人都说了，走。”两个婆子道，丫鬟也点头。

    女子昂着头。

    纪澜回到花厅，回头看了眼，什么也没有看到，哼了一声，走近，花厅外的丫鬟婆子看到，迎上来，请安行礼，纪澜让她们下去，不用在这里，她走进去。

    丫鬟婆了退下。

    纪澜一进去看到了四弟，四爷坐着，婆子跟在一边，四弟身边的侍卫也在，没有别的丫鬟婆子，她扫了眼，走近。

    “四弟。”

    纪尧也看到了，点头，侍卫和婆子行礼，婆子最为激动，夫人过来了，就好，她放心了。

    纪澜看了下四弟带的侍卫还有嬷嬷，示意婆子起来，还有侍卫，她坐到四弟的旁边。

    她看了嬷嬷眼：“怎么没有上茶？”

    “夫人已经让人去了，一会就来。”婆子小心的回答夫人，纪澜一听，再看了一眼四弟：“我就说怎么让四弟一个人空坐着。”

    婆子低下头：“是老奴没有招待好四爷。”

    “四弟。”纪澜开口，纪尧点头。

    “嬷嬷你出去一下，让那个人上茶。”纪澜这时忽然说，朝着婆子，谁也不看。

    婆子先有点不懂：“夫人？”她不知道夫人的意思是什么，刚才她不是告诉夫人茶马上就上来了吗。

    夫人为什么让她出去，还说让那个人，那个人是谁？她一时有些不明白。

    夫人到底指的是谁啊。

    纪尧没有说话，看着，转着玉板指的手停了一停，他也想知道，看着婆子，眼中闪过什么，侍卫也是。

    “还不去，还在这里做什么？没有听到我的话，让你出去，让那个人上茶，看看茶沏好了没有。”纪澜对上婆子的目光，见婆子不动，听了她的话就像没有听到一样，不知道在磨蹭什么，不高兴的再次道。

    盯着婆子，就差让她快去了，眼神带着凶狠。

    还在等什么，她都说了：“我和四弟等着茶水。”

    “夫人，你说的是？”

    婆子知道夫人急，生气了，看出夫人非常生气，可是她还是没有明白过来夫人的意思，她小心的问。

    “不知道？”纪澜更生气了，居然不知道她说的是什么，真是没用，连这点也看不出来，婆子看出夫人眼中的凶狠。

    “人在外面你出去就知道。”纪澜不高兴的，既然看出婆子没有明白，这次她说得很清楚。

    “外面。”婆子还是望着夫人，说着，想到了什么，难道夫人让人来了，就在外面？她明白了，马上行了一礼，退出去，就算不是，她出去就知道夫人指的是谁了。

    “不知道出去看看，真是。”纪澜看婆子退出去还是不高兴的。

    纪尧看出什么，睥了侍卫一眼，转回头来：“不知道有什么事？”

    纪澜收回视线，对着四弟：“四弟就这么急，我才坐下就问，这么急做什么，不会是现在就想回去了吧？还是说萧菁菁等着，四弟要回去，怕回去晚了，萧菁菁着急。”

    纪尧看过去。

    “四弟这样看着我做什么？”纪澜不满的，她哪里说错了，四弟这样在意萧菁菁？

    “菁儿是我的妻子，我不想再说了。”纪尧道，面无表情的，侍卫也盯着大姑奶奶。

    “是，四弟妹，我说错了好不好，四弟就这么计较，不过是一时太急了。”纪澜很想说那又怎么，她就是要提萧菁菁的名字，不过面上还是道，她还有话要和四弟说，让四弟答应，不能让四弟走了。

    要是四弟走了，她的计划呢，怎么办，就完不成了，这是才得来的机会。

    四弟可是好不容易才来一次。

    她看出四弟不高兴，因为她说了萧菁菁的名字，她还记得四弟曾经说过的话，四弟是真的在意萧菁菁，要是她再说，四弟说不定真的会走。

    四弟不高兴，让她有担心害怕。

    “四弟就这么――”纪澜最后又道。

    “不是说有事和我说？”纪尧还是那个样子，淡淡的。

    “四弟还真是急，急着回去。”纪澜继续不满的抱怨。

    “要是没事。”纪尧不想再浪费时间，示意侍卫，侍卫走过来。

    “四爷。”侍卫开口。

    “四弟你。”纪澜没想到四弟真的说走就要走，站了起来，忙看向侍卫，很想让他下去，在这做什么。

    方才她差点忘了这个侍卫，她和四弟有话要说，有事要办，可不能留侍卫在这里，捣乱还有打扰，哼。

    “我走了。”纪尧再次道，侍卫低下头。

    “不行，四弟，我有事还没有和你说。”纪澜急起来。

    “四弟，可以让人下去吗？”

    纪澜知道四弟不耐烦了，她开了口，盯着侍卫指着他。

    侍卫抬头看了眼大姑奶奶，看着四爷。

    纪澜哼了一声：“四弟让他下去，我要和你说的事，不能让人听到。”

    纪尧看向侍卫，点了点头，大姐姐要说什么不能让人知道？侍卫行了一礼退了下去，纪澜又哼了一声，回过头来：“四弟你看看，你看看。”

    “大姐姐有事就说。”纪尧平静的。

    “四弟，你就没有想纳个妾什么的，四弟妹不是有了身子，听说你还是和四弟妹一起，我上次找过娘还有四弟妹，可是娘和四弟妹都说不能为四弟你作主，四弟你就。”纪澜不高兴，不悦的开了口。

    “大姐姐找我就是为了说纳妾的事，那没有什么好说的了，我不会纳妾。”纪尧皱眉，直接表明态度，大概知道大姐姐找他来是为了什么了。

    “四弟你怎么这么固执。”

    纪澜不知道四弟为什么就不愿意纳妾，四弟就算在意萧菁菁也可以纳妾，纳妾而已，她也站了起来，看着四弟。

    “我说过了，有菁儿一人就够了，大姐姐不是知道吗，我以为大姐姐很清楚。”

    纪尧对着她。

    纪澜的脸色一变。

    “四弟你太固执了，你等下，我让你见一个人，也许见到你就会改变主意了。”纪澜不甘心，也不死心，对着外面：“来人。”为什么嬷嬷去了那么久还不进来。

    人呢，人呢，为什么这么久还没有――

    边想边生气，再不进来，她的计划就要结束了，四弟要走了，她：“来人，进来。”

    “夫人。”就在这时，婆子的声音响起，纪澜一听，心头一松：“你去了哪里，不是让你你去让人送茶水来吗，为什么还没有，在做什么？”她看向四弟。

    纪尧没有说什么。

    “夫人，人到了，让夫人久等了，马上就进来。”婆子的声音响起。

    “那还不让人进来。”纪澜说，叫了进，就怕四弟下一刻就走了。

    “是，夫人，茶沏好了，老奴。”婆子的声音又响起，出现在门口，行了一个礼，抬起头来。

    她遵照夫人的话出去，问了下，找到了夫人要的人，又拦下沏茶的人，让女人跟着她来见夫人。

    真的很像菁华郡主，夫人应该会成功。

    “好，让人端进来。”纪澜看着婆子，心头更放松，人就要来了，轻微的点了一下头，见婆子点头，她高兴起来。

    婆子小心睥了四爷，夫人的意思她知道，退了下去，纪澜回过头来：“四弟，等一会你见了也许会改变注意，到时候四弟你说不定会。”

    纪尧还没有说什么。

    “夫人。”婆子的声音传进来，知道夫人急，没有再耽搁，纪澜顾不上四弟了，看向门口，婆子进来，行了一礼，看向身后。

    示意夫人看。

    她的身后跟着一个女子，女子一身艳丽，一步一步走了进来，旁边的丫鬟端着沏好的茶水。

    纪澜看到了，终于来了，萧菁菁，她眼中带着得逞，笑了起来，女子越来越近，她看向四弟：“四弟好好看看，要不要改变主意。”

    婆子和丫鬟也看向四爷，紧张的。

    纪尧本来并不在意，随意看了进来的人，一身艳丽的女子，菁儿？

    “把茶水端过来。”纪澜笑容加深，笑看着四弟开口：“四弟觉得如何？”

    丫鬟婆子心头提着。

    纪尧还是看着女子。

    女子脸微红，带着少许的骄傲，走近，身边的丫鬟陪着，她看到有人在看她。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊啊啊，又卡文了，有情节但是写不出来，写了一天，只写了这点，头痛，好烦，从前几天就开始卡文，但没有这么严重，今天是最严重的，写好又删，又写，我再继续写，把今天少更的补上，还有明天的，明天多更，我要挣九千字的全勤，不能再日更少于九千了。

    本书首发，请勿转载！
