------------

第五十四章 真 相（求亲们收藏）

    吴府三位老爷回府听到外甥女在娘那里，想到也该给老娘请安，吴大老爷还有吴二老爷干脆叫了儿子一起到了老娘的院子，此时看着眼前跟在老娘身边的外甥女，先给老娘请安，起身看向菁姐儿。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    宁氏几人得知老爷带着儿子到了婆婆的院子，也带着女儿还有媳妇来了，她们站在一边，也行了礼，几个和萧菁菁差不多的少女注视萧菁菁。

    “起来吧，怎么都过来了？”

    吴老夫人挥了一下手。

    萧菁菁和周嬷嬷一起扶着外祖母落坐。

    “听说菁姐儿来了，干脆过来，菁姐儿来多久了？”吴大老爷摸了摸美须，温和的笑笑，扫了眼一边的妻子宁氏还有女儿，对着老娘道，接着看向菁姐儿。

    “回大舅舅的话，刚来不久。”

    萧菁菁目光落在大舅舅身上，然后望向二舅舅三舅舅几个表哥表妹，文表哥武表哥看着她的目光带着厌恶，礼表哥淡淡点头，二房的仪表哥温和笑着，至于四位表妹，大房的雯表妹和大舅母很像，并不喜欢她，二房的雲表妹长得最像二舅母，爱说爱笑，是几个表妹里和她最熟悉的，三房的莲表妹像三舅舅，是妾所生，性情胆小，总是跟着三舅母生的霏表妹，霏表妹性子霸道小家子气，最像三舅母，和她一向不对付：“二舅舅，三舅舅，文表哥，礼表哥，仪表哥，武表哥，表妹——大舅母二舅母三舅母，表嫂。”

    唤到三舅母，王氏大声应了声。

    吴二老爷长得最为清俊，点了一下头，仔细的看了菁姐儿几眼。

    吴三老爷笑着，面色浮白，亲近的道：“菁丫头来怎么不说一声？”

    王氏又心中激动起来，得意的瞄了张氏和宁氏一眼，哼。

    对于王氏的得意，没有多少人理会，都看着萧菁菁。

    “怕三舅舅忙。”萧菁菁淡淡的，她知道外祖母也在看着她。

    “刚来不久，那多陪陪你外祖母，你外祖母每天都念着你。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”吴大老爷把一切看在眼里，咳了一声。

    “是，大舅舅。”萧菁菁回过头，回答得中规中矩。

    吴大老爷觉得菁姐儿看来是真的长大了，不过，还是再看看，看娘的样子，菁姐儿应该真的不同了，不然娘不会这个样子，想到这里，睥了睥身边的文哥儿还有武哥儿，又扫了眼宁氏，抚着美须的手继续。

    “那就多呆几日，好好陪一下你外祖母。”

    “我会的。”

    萧菁菁抬头看了大舅舅一眼。

    “好，这才是好孩子！”

    吴大老爷笑了，这样才像是妹妹的女儿。

    “菁丫头是懂事了。”吴二老爷听完，在一旁点了下头，听大哥说菁姐儿懂事了他还不信。

    “长大了嘛。”张氏听到夫君的话，笑着摇着绣扇插话。

    宁氏安排着人，就像没有听到一样，让人搬了凳子让儿媳坐下，宁疏影扶着肚子，看了眼婆婆宁氏。

    还有夫君，发现夫君看着表妹，二堂弟温温笑着，四弟和三弟脸上带着不以为然，几位小姑子，最小的小姑子一脸不屑，几个小姑子性子都有些——

    “菁丫头什么时候不懂事了？”吴三老爷笑起来，吴家三位老爷，大老爷威严，二老爷清俊，三老爷最瘦小，面带青浮，一看就是没有休息好，有些吊儿郎当的，心中一直带着惊疑。

    菁姐儿一直和老太婆不亲近，只亲近他还有吴氏，何时会主动来府里会不通知他，肯定发生了什么他不知道的，吴氏最近一直没有派人过来，难道？看老大和老二的样子应该知道什么却瞒着他。

    菁姐儿的话还有样子也让他惊疑不定，到底发生了什么，好在菁姐儿虽然不像以前一样那么亲近他，也没有疏远他，现在就是想弄清也没有办法，一会找个机会问问。

    目光掠过那个蠢婆娘，蠢婆娘也不知道知道不知道。

    “菁姐儿一直都很懂事，怎么不像以前一样亲近三舅舅了？”他试探的问，浮白的脸上带着笑。

    “我已经及笄了，三舅舅。”

    萧菁菁抬头，她明白三舅舅在想什么。

    “哦，我们的菁姐儿长大了，所以不再像以前一样亲近三舅舅了，三舅舅很伤心。”吴三老爷心头松了松，笑着摇了摇头，也许是他想太多。

    要知道菁姐儿以前多亲近他，不过是有些不一样了，还是找个时间弄清楚，菁姐儿亲近他，给他带来不少好处，老大和老大也没办法，要是菁姐儿不再只亲近他，到时候哪里还有那些好处。

    “孩子长大了，就会不同。”

    吴老夫人没有等老三再说，没有等外孙女回答，打断他们的对话。

    “外祖母。”

    萧菁菁看向外祖母。

    吴老夫人拉着她的手，拍了拍她，看向吴三老爷。

    “母亲，说笑了，我就是有些失落，以前菁姐儿那么亲近我。”吴三老爷从心里怵这位嫡母，笑了笑道。

    “是吗？”

    吴老夫人不置可否。

    “当然。”吴三老爷讪讪笑笑。

    吴老夫人没有再理会，望着外孙女，又看向老大老二还有媳妇孙女孙子：“坐下吧，都是一家人，礼哥媳妇你是双身子，不要动，菁丫头。”

    萧菁菁点头。

    “看菁丫头也点头了。”吴老夫人又道。

    周嬷嬷忙让人准备。

    “祖母，祖母。”

    突然一个身影扑过来，扑到吴老夫人面前：“祖母有了表姐就不疼霏姐儿了吗？”

    吴老夫人皱了一下眉头，扶住来人：“霏丫头。”

    “祖母。”

    三房的嫡姑娘吴霏才不起来，懒在祖母身边，恶狠狠瞪了眼萧菁菁，示威她早就想过来了，萧菁菁凭什么巴着祖母不放，她接着低头摇着吴老夫人：“祖母。”

    萧菁菁并不在意，她只担心祖母，祖母不喜欢三舅舅，同样不喜欢三舅母和这个表妹：“外祖母。”

    “祖母。”这时二房的吴雲也走了过来，对着萧菁菁笑笑，走到吴老夫人身边：“祖母偏心表姐，让堂妹不满了。”

    大房的吴雯也走过来，三房的庶女吴莲胆小的站在原地，不知所措。

    对此有人皱眉，有人别开眼。

    王氏一阵牙痒痒，小妇生的就是小妇生的，上不了台面，看她的女儿，才是嫡，也不看看自己女儿是不是惹人爱。

    “你这丫头。”

    吴老夫人抬起头，看到过来的几个丫头，尤其是拉着自己人来疯的雲丫头，几个丫头里，她最喜欢的就是雲丫头，然后是雯丫头，一时哭笑不得，这孩子真是：“还不给你表姐问好。”

    “表姐。”

    被扶起来的是二房的姑娘吴雲，笑嘻嘻的倚着祖母向萧菁菁问好。

    “表妹。”

    萧菁菁也开口。

    “好了，一会你们几姐妹好好说说话，带你表姐好好逛逛。”吴老夫人看在眼里。

    几个少女一起点头。

    “菁丫头几日前送了一盆珍品的牡丹过府上，今日又过府来看我，要陪我，菁姐儿已经长大懂事了，你们早晚会发现。”吴老夫人没有再说，转向几个儿子。

    “菁姐儿喜欢住多久就住多久。”吴大老爷表态。

    其余的人也跟着表态。

    午膳摆好才作罢。

    用过午膳，萧菁菁没有跟着几个表妹一起，她留在外祖母的院子，午歇，她以为会睡不着，没想到很快睡了过去，醒来，走到外祖母的厢房外，知道外祖母也醒了，她走进去。

    外祖母正礼着佛，没有让人打搅外祖母，她坐在一边静静的看着，半响，外祖母礼完佛，她上前扶住外祖母。

    “怎么就过来了，不多歇会？正是长身体的时候。”吴老夫人心疼的侧头。

    “外祖母，我梦到母妃了，我想知道母妃病逝的真相。”萧菁菁不知道外祖母有没有怀疑吴氏。

    “菁丫头！”

    吴老夫人停下步子。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    居然忘了写二房二字，填上去。

    <!--80txt.com_630book-->
