------------

第五百二十八章 像又如何

    她走了过去，看到一位禇色官袍，俊朗高大，带着淡淡岁月痕迹威严的大人，正看着她。

    眼中像有什么，她屏住呼吸，不敢多看，忍不住想要低下头，要不是想到夫人的交待，她已经低下头了，脸红得像是要烧起来，她强忍住，偷偷又看了一眼，这就是夫人的四弟吗，夫人要她服侍的贵人，让她想办法留住还有攀上的贵人？

    她从来没有见过这样高贵儒雅的贵人，让她情不自禁。

    纪尧面无表情。

    “这是我的四弟，看到了，你见一见，我和你说过，这是——”纪澜走到四弟的身边，意味深长的拉长声音，看着女人，还算没有给她丢脸，不错，像萧菁菁的样子。

    纪尧目光变深，什么也没有说。

    丫鬟婆子心头稍松开，四爷没有说话，代表什么，夫人就要开始了，四爷的样子看起来像是看上了，不然为什么一直盯着，要不就是因为长得像菁华郡主，四爷觉得吃

    四爷要是还是看不上，夫人不知道多失望，都这样了。

    “四弟，怎么样？说一说啊。”纪澜又道，示意女人叫人，还木呆呆的站着做什么，迥异人呀，不是和她说过该怎么叫吗，才能让四弟喜欢，注意，觉得萧菁菁。

    知道四弟看重萧菁菁，只能用萧菁菁来吸引四弟，她心里还是不高兴的。

    “夫人。”女子听到夫人的话，微微昂着头，然后看向四爷，心跳加快，红着脸：“四爷。”她想着夫人说的，四爷是不是喜欢上她了？

    她说不出的高兴，又向前迈了一步，到四爷的面前。

    “四弟，人家在叫你呢。”

    这还差不多，纪澜见四弟不开口，女人都说话了，不由道，笑眯眯的，四弟不会是看得定住，动了心，开不了口吧，她仔细打量四弟的神情。

    四弟的视线一直绞在女人的身上，是像萧菁菁？她就知道找个和萧菁菁会像的，再送到四弟面前，四弟会改观，哼，想的同时她又生气，不过。

    长公主提醒的得错。

    “四爷。”女人再次叫了一声，目不转晴盯着四爷。

    丫鬟婆子点头，这样才对，不过这个女人胆子倒是大起来了，当着四爷的面，敢这样，很好。

    纪澜也满意，就是还是不爽，她心里是柔盾的，要是不是像萧菁菁多好，这个女人居然一直看着四弟。

    好在这个女人不是萧菁菁，就算得了四弟的宠，跟了四弟，她也能拿捏得住，这个女人很好对付。

    “四弟，坐下吧，给四弟送上茶水，你亲自端给四弟。”她吩咐起女人起，还是侍下来说，四弟这次不走了吧，长着萧菁菁的脸真是好用。

    哪怕不像，画一画也像了。

    她暗示婆子和丫鬟，婆子丫鬟还是看着四爷和女人。

    收到夫人的暗示，看向女人，女人娇羞的，纪尧没有再看。

    丫鬟婆子走到女人的面前，女人红着一张脸接过丫鬟手上的茶壶还有茶杯，在丫鬟的帮助下，分好茶水。

    女子端着走到四爷的面前，就要行礼，直视着四爷，脸更红了，快要羞得不敢再昂着头了。

    “四弟怎么也不开口了？是不是看呆了，看得动了心，觉得喜欢，要留下来，看着是不是像。”纪澜看在眼中，失笑起来，四弟不说她来问，打趣着四弟，四弟不会是怕再看下去就忍不住了吧，哈哈。

    她还是没有说像谁。

    丫鬟婆子也望着四爷，夫人说得这样明，好吗，四爷会怎么回答。

    “你让我说什么？”纪尧道，淡淡的，想要我说什么？他注视着大姐姐。

    纪澜脸色一变，四弟居然到了这个时候还这样平淡，这个样子是什么意思，难道她想错了？不会，她让他说什么，说一下他的想法，有没有改变决定，还有什么。

    “四弟，人家都奉茶给你了。”纪澜不高兴的，扫了女人一眼。

    丫鬟婆子也是，女子心中不知为什么突然不安，四爷不是看上她了吗，四爷刚刚不是一直看着她，为什么不说话，不和夫人说，不接她奉的茶水。

    纪尧转回视线，凝着女子。

    女子感觉到四爷的视线，不再多想，四爷，她心中想着，端着茶水，举到四爷的眼前，朝着四爷。

    纪尧没有接。

    “四弟怎么不接，人家专门为你倒的，专门端到你面前，好一会了你还不接过来，还要做什么，四弟不喜欢吗，一点也不喜欢？”纪澜压下心头不高兴，问道，丫鬟婆子担心起来。

    女子微低下了头，托着手上的茶杯。

    纪尧看也不看女人，只盯着大姐姐：“她是谁？”

    “四弟想知道啊，我早就说过了吧，四弟会改变态度的，想来四弟现在就改变了。”纪澜不让自己想别的，笑起来：“四弟一直看得目不转晴想来是动了心，所以想知道她是谁。”

    女子更羞了，四爷像夫人说的。

    丫鬟婆子看着夫人脸上的笑。

    “这就是你要我见的。”纪尧眉头皱了起来，纪澜像是看不到：”是啊，四弟，这是给四弟的惊喜，像是不是？“

    “惊喜？”纪尧不置可否。

    “对。”纪澜笑着，外面有个婆子走了过来，看到院子外面守着的丫鬟婆子，小心的打探，站在院子外面，想要知道大夫人和纪四爷在说什么，有什么事。

    老夫人让她来的，不要让人怀疑，看看大夫人要做什么，叫纪四爷来，是不是有什么。

    老夫人等着。

    婆子打听了一下，没有打听到，只知道纪四爷和大夫人在花厅里面，叫了人进去，外面的人都不知道。

    她打听了一会，什么也没有打听出来，看了看，退开了，没有再守着，准备等着，不过要回去和老夫人说一声。

    另一边，没有多久，老夫人知道了婆子传回来的消息，知道没有打听出到，也没有生气。

    继续看着吧，看看如何。

    *

    纪府，萧菁菁没有再去衣香丽影，虽然生意很好，她写着字，衣香丽影里面的成衣，好些都卖了出去，定了好些。

    要设计一些新的出来，她想了很久才画好了大半张，一直想不起来。

    便练起了字。

    七巧冬菱在一边看，看着郡主练字，边帮着磨墨，郡主和四爷的字越来越像了，天色晚了，看到赵嬷嬷进来。

    赵嬷嬷从外面进来，也回头看了下天色，走到郡主的身边，把手上端着水放下，让郡主净手。

    “郡主，水来了，净手吧，该回去了，郡主在书房又是一呆就是一个多时辰。”赵嬷嬷开口说，对着郡主。

    萧菁菁嗯了一声，看向赵嬷嬷，放下手上的笔，没有再练，站了起来，让七巧冬菱收拾，她走到前面，赵嬷嬷也交待了七巧冬菱，跟了上去。

    到了端来的水前，赵嬷嬷几步过去，服侍郡主净手：“郡主，老奴服侍郡主。”

    萧菁菁一个人就可以，不过看着赵嬷嬷，还是点了头，赵嬷嬷服侍着郡主净了手，又拿了干净的帕子擦干。

    “郡主回去吧，回去等四爷，还有定下晚膳。”赵嬷嬷擦干了郡主的手，她开口道。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱没一会也收拾好了，过来了。

    萧菁菁带着她们就要出书房，秋雨出现在门口，一下子看到郡主，她低下头：“郡主。”行了一礼，看着郡主。

    “秋雨。”萧菁菁开了口，赵嬷嬷也看着秋雨，她站在郡主的身边，七巧冬菱在后面。

    “怎么了？”萧菁菁问。

    “郡主，赵嬷嬷，奴婢有事。”秋雨扫过赵嬷嬷还有郡主以及七巧冬菱，对着郡主说，把知道的说了出来。

    “什么？”

    萧菁菁想知道，赵嬷嬷也是。

    “郡主，四爷派了人回来，去了大姑奶奶的府上，要晚点回来。”秋雨回答，她是不久前从四爷身边侍卫那里知道的。

    四爷派了人回府，告诉郡主，去了大姑奶奶府上，不知道大姑奶奶出了什么事，找四爷有何事，找了四爷去。

    她问过四爷派回来的侍卫，知道大姑奶奶有事要见四爷，派人在半路上拦下四爷，不是第一次，之前就派过人在半路上拦着四爷。

    说是想见四爷，有事找四爷，四爷没有去，没有空，今天四爷再次被拦着，才去了。

    只是四爷没有说，才没有人知道。

    今天四爷派人回来，是告诉郡主。

    “郡主，大姑奶奶不知道——”

    萧菁菁听了，四爷，纪澜，赵嬷嬷也听到，脸色立马不好起来，那位大姑奶奶才多久没有出现，又跑出来，还半路上拦着四爷，不让人知道，拦住四爷，让四爷去了府里，不止一回四爷前次可能是不想去，这次，大姑奶奶厚脸皮，硬让四爷去了，不知道有什么阴谋鬼计的。

    说不利在算计四爷还有郡主，不行，这可不行，该怎么办呢，

    七巧冬菱也担忧。

    四爷去了，不知道？

    “郡主，奴婢问过了。”秋雨又道，把问过的也说了出来：“郡主你看要不要去大姑奶奶那里找四爷？”

    萧菁菁没有说什么。

    赵嬷嬷一想完就站不住了，想和郡主说点什么。

    大姑奶奶那人谁不知道，这样神神秘秘的把四爷拦住，不是到府里来找四爷，也不是派人到府里来，秋雨没说之前，都不知道大姑奶奶拦住了四爷，有事找四爷，让四爷去了府上。

    还好四爷派了人回府里，告之郡主。

    要是正常的事，大姑奶奶为什么不派人到府里找人，没有一个人知道，似乎是想瞒着所有人，四爷就不该去，不该去。

    她越想越是觉得不安，大姑奶奶可能真的有什么阴谋，是什么呢，她转过头看向郡主。

    四爷真的好，大姑奶奶恐怕还想着瞒着郡主，四爷让人回来说了，就不知道会不会晚了，四爷既然派人回来说，想来也有数，她要信四爷。

    “郡主，四爷让人和你说，还好。”

    ”嗯。”

    萧菁菁应了一声。

    七巧冬菱还有秋雨也点头，她们和赵嬷嬷想的几乎不差多少，也非常担心，都是想着大姑奶奶还有大姑奶奶的行为，心中猜测着大姑奶奶的目的，这样藏头不露尾的，四爷要是不让人回来告诉郡主，那不是，什么都不知道，等到事情发生才知道。

    “郡主，奴婢去大姑奶奶府上，找四爷，大姑奶奶这个人，大姑奶奶太多想法了，不能这样，郡主。”七巧冬菱秋雨不由想开口，见郡主不说，看向赵嬷嬷道。

    赵嬷嬷闻言，忙点头，她差点忘了。

    萧菁菁笑了下，知道她们担心，扫过她们还有赵嬷嬷：“四爷不会有什么的。”

    赵嬷嬷还要再说，七巧冬菱几人还要开口，四爷是好，是可能不会有什么，万一呢，郡主就一点也不做，什么也不做吗？

    她们有点不相信，张了一下嘴，不知道说什么，郡主真要当不知道？四爷派人回来说不定就是让郡主做点什么。

    像郡主说的这样不管不顾，四爷有了什么，后悔来不及。

    想到什么，赵嬷嬷便说了，七巧几人眼巴巴望着郡主，萧菁菁听完：“四爷派人回来说，只是让我放心，不会有什么，难道让人去接四爷？”她笑了出来。

    四爷怎么会需要人去接。

    一想到四爷要人去接，她就想笑，赵嬷嬷几人也知道，可是。

    “四爷会回来的，等四爷回来就知道了，不会有什么，等一等。”萧菁菁说。

    “郡主。”

    赵嬷嬷还是道，七巧冬菱也是。

    “不知道还有没有人知道，四爷就说了这些？娘那边呢。”萧菁菁问起别的，纪澜想做什么，四爷也不会答应。

    赵嬷嬷几人听到郡主的话，也想到。

    “老夫人不知道，四爷只派了人和郡主说。”秋雨听了。

    “大姑奶奶指不定是为了什么让四爷纳妾或者别的想法。”赵嬷嬷禁不住说了一句。

    七巧冬菱一起颔首。

    “赵嬷嬷，四爷会回来的，也不会纳妾，就算这样。”萧菁菁很有信心。

    “好吧，好吧。”赵嬷嬷连说两个好吧。

    七巧冬菱几人：“郡主，四爷要是中了计。”大姑奶奶如果用计？

    赵嬷嬷一下子担心起来。

    萧菁菁摇了几次头：“四爷会小心的，四爷上次没去，这次才去，四爷不可能不注意。”

    “说是这样说，可，要不老奴和老夫人说一声。”

    赵嬷嬷看郡主不同意，想到老夫人，问起来。

    七巧几人点了几次头。

    “娘不知道就不知道吧。”萧菁菁不准备和婆婆说，赵嬷嬷几人想着大姑奶奶是老夫人亲生的，和老夫人说了，老夫人也可以做点什么。

    “郡主，老奴觉得还是和老夫人说一声。”赵嬷嬷还是道。

    七巧冬菱不停的点头。

    “和娘说有什么。”萧菁菁还要再说，赵嬷嬷打断了她的话：“郡主，老夫人知道大姑奶奶拦住四爷，也能有数。”

    ”好吧。”萧菁菁同意了，目光落到冬菱身上，让她去和婆婆说一声，赵嬷嬷心头稍好点，看向冬菱：“还不去。”

    “是，郡主，赵嬷嬷。”冬菱去了，七巧还有秋雨看着她，等到冬菱下去，赵嬷嬷不再看。

    萧菁菁想着事情。

    赵嬷嬷忽然想到，拉了郡主一下：“郡主，要不你亲自去吧，去一趟，找四爷，和四爷一起回来，不然也要派个人去，不能不做，就这样，四爷怎么想。”

    “嬷嬷，四爷让人和我说只是让我放心，不是担心，四爷不需要，我要是真去了，四爷会笑的。”萧菁菁想摇头，赵嬷嬷：“郡主，老奴陪你一起，有什么好笑的。”

    七巧秋雨又一次重重点头，萧菁菁看着，去接四爷？好像没有必要。

    “郡主，老奴安排人去备马车。”赵嬷嬷又说。

    “天要黑了，四爷说不定要回来了。”萧菁菁还是道，七巧秋雨本来要去备马车的。

    “还有我要保护我和四爷的孩子。”

    萧菁菁摸着小腹，赵嬷嬷七巧秋雨突然回过神来，郡主腹中有小公子，一担心起四爷，怕四爷被算计，又忘了，天要黑了，来回折腾是不好。

    郡主不能出门，还在府里等着好，四爷知道也不会同意，还是她们去接四爷。

    “郡主老奴忘了，郡主不要去，老奴去。”赵嬷嬷说。

    七巧秋雨看着。

    萧菁菁觉都不要去了，她说了，赵嬷嬷七巧秋雨反对，萧菁菁还是不让她们去，看了下四周，让她们跟着她回去。

    没有走几步，一个婆子出现：“郡主。”婆子行礼，磕头，萧菁菁看过去，赵嬷嬷同时也看了过去，认出人来。

    她皱了一下眉头，七巧秋雨看向郡主：“郡主。”

    萧菁菁对上她们视线。

    “郡主，是婆子，老奴去看下，问一声。”赵嬷嬷这时道，向着郡主，来的婆子是她下面的人，梅兰和她娘被赶走后，她重新挑选，挑了一个婆子，为她所用。

    就是眼前这个，因为怕再出现梅兰娘那样的，还有梅兰那样的，她观察了好些天才挑中。

    结合一直以来的印象，也不像信任梅兰的娘一样，把任务分开，让几人一起完成。

    这个婆子不是让她盯着外面，这？她想完。

    “好。”萧菁菁同意了。

    七巧秋雨转向赵嬷嬷和面前的婆子。

    萧菁菁盯着。

    “老奴去了。”赵嬷嬷往婆子走去，走到了婆子的面前，看着婆子，盯着她：”什么事，跑来这里，不知道我服侍着郡主？“

    “赵嬷嬷。”

    婆子开口，抬起头，张口欲言，想说什么，赵嬷嬷回了一下头，发现婆子看向郡主，挡了下，又问。

    “赵嬷嬷。”婆子小声的说了，没有再看郡主，萧菁菁和七巧站在一起，还有秋雨。

    赵嬷嬷侧着耳朵，听着婆子的话，婆子小声的在赵嬷嬷耳边说了事情。

    是她派的人天黑前听到的事，不知道是真是假，传得有鼻子有眼，应该是真的，事关四爷还有郡主，还有——不是今天才听到，听说是前几天的事，她马不停蹄就来了。

    事情是从几家那里听到的。

    她又睥了一下郡主，小声的和赵嬷嬷说了，萧菁菁感觉到，没有问，等嬷嬷回来，嬷嬷会说，七巧秋雨不知道是什么事。

    “就是这样，赵嬷嬷。”婆子说完了。

    “你说什么？再说一次！”赵嬷嬷脸色变了，什么？四爷的马车撞到一个少女，很美的，像郡主的，然后四爷让侍卫带了那个女人离开，送去看了大夫，就是前几天的事，她不知道，没听说，想来听说的很少，现在有人说四爷把那个女人留了下来，藏了起来，藏在哪里？

    说是四爷要纳妾，怎么又是纳妾，赵嬷嬷怎么能不生气，脸色不变，简直是胡说八道。

    以前不是没有发生过这种事，胡言乱言，不可能，不可能，四爷不会藏女人，四爷要是想纳妾，早就纳了，不会这样。

    撞到的女人再美能美过郡主？不过是撞到的女人，送去看下大夫，之后肯定是送回去了，没人知道而已，就算像说的那女人可怜没地方去，四爷也不会留下来，纳妾，都是一些的乱测。

    四爷不说也是不觉得有说的必要，没有听说，也是因为只是一件小事，赵嬷嬷为四爷找着借口。

    婆子低头，退开了些，看向赵嬷嬷。

    “这是真的，下面听到的。”

    “不可能是真的。”赵嬷嬷不信。

    “这是下面的人从几家听到。”婆子又道：“我觉得像是真的，不过四爷不会的，其中有误会。”

    她主要是不太相信四爷会这样，四爷不会的，那么爱郡主。

    “不用你说，我也知道。”

    赵嬷嬷生气的，婆子不敢再说了。

    “不准再告诉谁，再乱说，四爷回来就知道，还敢说是真的，哼，你在这里，我去和郡主说，不能不说。”

    郡主知道想必会伤心，不说吗，郡主要是听别的人说了，不行，赵嬷嬷想到以前发生这样的事，她想了想，婆子退开。

    赵嬷嬷回了郡主身边，萧菁菁微微笑，七巧秋雨：“赵嬷嬷。”

    “郡主，不是好事。”

    赵嬷嬷先给郡主打了一个预防针，七巧秋雨听到不是好事，担心起来，萧菁菁倒是没有太过在意。

    “嬷嬷。”她只叫了一声。

    “郡主，是这样的。”赵嬷嬷走到郡主的身边，凑到郡主的耳边，和郡主说了，简单的说，怕说多了，郡主不高兴。

    七巧秋雨听不到，只听到什么女人，四爷，再多没有了。

    她们观察着郡主和赵嬷嬷的神情变化，心中担心，婆子站在不远处看过来。

    萧菁菁听了赵嬷嬷的话，她一开始还没有在乎，渐渐神色有了变化，赵嬷嬷哪会没有看到。

    “郡主就是胡言乱语，你可千万别信啊，四爷是什么人，一些人看到了一点什么，就胡乱的猜疑，到处乱说，你说是不是郡主。”

    赵嬷嬷赶紧道。

    “我也相信是胡言乱语。”萧菁菁脸色恢复了，她道，四爷快回来，我要问你是不是遇到一个美人，还是和我有点像的，被你藏了起来。

    金屋藏娇吗？四爷敢，要是真的，她一定找四爷算帐。

    “就是。”赵嬷嬷说：“不可能是真的，有人造谣不说，还想离间，哼。”

    “回去吧。”萧菁菁说，不再去在意。

    赵嬷嬷点头，心里是松了口气的，郡主不信，很好，四爷不要叫郡主失望才是，一行往回走，七巧秋雨不停看向郡主，赵嬷嬷叫了婆子下去。

    婆子退下。

    回到院子里，赵嬷嬷又郡主耳边说着话，又说起四爷来。

    *

    ”四弟，四弟。“纪澜又叫了。

    本书首发，请勿转载！
