------------

第五百二十九章 没讨到好

    纪澜又叫了：“美人的手都酸了，动心了就说，我不会笑你的。”

    女子心失序，低下了头。

    丫鬟婆子心更不稳。

    四弟还是稳若泰山。

    “四弟。”纪澜重重的。

    纪尧：“有惊没有喜。”

    女子脸色一变，丫鬟婆子也是。

    “怎么能说有惊没有喜呢，四弟你看看吓到人了，四弟，长得很像四弟妹是不是。”纪澜再次一笑，笑意融融的。

    “吓到吗，没有人能长得像菁儿，菁儿只有一个，她不是，也不可能。”纪尧开口：“我什么时候动心，想要她？”

    “怎么不像，四弟你仔细看看。”

    纪澜仍然不甘心，四弟竟然说没有人像萧菁菁，萧菁菁又不是独一无二的，又示意女人把茶水喂向四弟的嘴：“还不把茶水――”

    女人咬着唇，看了夫人一下，就要上前，丫鬟婆子张了一下嘴。

    “像又如何，也不是菁儿，难道因为像就要留下？在我心中没有人比得上菁儿。”纪尧毫不留情，皱眉，手按住女人喂过来的手，站了起来。

    “四爷。”

    女子脸发白，猛的抬头，不相信，虽然知道自己只是一个替身，因为像一个人才被夫人挑中，可是服侍眼前的四爷，她愿意，四爷真的不要她。

    丫鬟婆子只觉果然。

    “不要叫我四爷，这不是你能叫的。”纪尧直接对着女人。

    女人不相信的望着四爷，四爷不让她叫四爷，四爷。

    “四弟，你过了，竟然不许她叫你四爷，这怎么不许了。”纪澜脸色变了，看也不看女人，只看着四弟：“你不满意？你这话是什么意思，她可是很像四弟妹，我以为四弟你会满意，喜欢，留下来，这是我专门为四弟你找的，费了多少力心。”

    “她是什么东西？”纪尧冷漠的。

    女人这次想说话，四爷竟说她是什么东西，丫鬟婆子拉住她，这个时候可不能说话。

    “四爷，我为什么不能叫你四爷。‘女人还是昂着头，想哭了，她强装着骄傲坚强，咬着唇，像夫人教的那样，夫人说过四爷喜欢这样的。

    丫鬟婆子拉不住了，转向夫人。

    女人还是望着四爷，纪尧不理会。

    ”四弟就是为什么。“纪澜本来想生气的，四弟居然说什么东西，不过眼前的女人还有点可取的，还知道主动和四弟说话，学着萧菁菁的样子，就像她说的，不知道四弟看了会不会心软点。

    ”不要再说这样的话，大姐姐，没有人可以和菁儿比，我也不需要大姐姐你专门找，而且我也想问大姐姐你这话又是什么意思？“

    纪尧淡淡的，就要走，看也不看女人。

    女人张嘴欲言。

    ”四弟是真的不满意？“

    纪澜站了起来顾不上女人了。

    ”大姐姐以为只要长得像菁儿的我就会要？大姐姐把我当成什么？以为我喜欢的是菁儿的什么，样子？“

    纪尧扫了一下学着菁儿的的女人，还有看过来呆呆的丫鬟婆子，以及不死心的大姐姐。

    大姐姐真的是不死心，一次又一次，他说过他的事不需要任何来管，尤其是大姐姐，他冷淡的盯着大姐姐。

    ”四弟！“纪澜开口，沉着脸，四弟太过份了，就这样走了，纪尧还是走了，头也不回，纪澜叫不住，她气得不得了，

    想要打人。

    女人想追上去，四爷，四爷走了，丫鬟婆子说不出话来，失败了，夫人不知道会多气，夫人的心血没用了，四爷心肠真的硬，也就菁华郡主不同，夫人到头来，一点也没讨好。

    纪澜看到女人还有丫鬟婆子，气死她了，简直是浪费她的时间，一点用也没有，还以为找个和萧菁菁一样的，训练一下就能勾住四弟，长公主不是说了吗，找个像萧菁菁的四弟会动心，当时觉得主意不错，一定会成功，四弟不是喜欢录菁菁，找个一样的，还有什么差的，找了没多久就找到了人选，虽然不是太尽人意，也不差，训练一下就行了，她想得那么好，什么也没有办到。

    真的是浪费她一番心思，白费了，长公主说的没有用，她以为的也没用，长公主说的是错的，四弟根本不为所动啊。

    怎么也不为所动，就是一个石头，明明知道的，四弟不就爱萧菁菁那张脸吗？

    同样的脸哪里有差，比萧菁菁好，四弟还喜欢萧菁菁什么？骄傲？她找的女人哪一点不如？

    她盯紧女人，左看右看。

    想到四弱点的话，再像也不是，四弟就要萧菁菁，萧菁菁哪里的福气。

    她想大叫一声。

    ”夫人，四爷走了，我要不要去追四爷。“

    女人虽然害怕夫人的样子，但还是开了口，在夫人面前不敢再装，她也装不下付出了，希望夫人能说点什么，帮她叫住四爷，送她到四爷身边。

    她心中期待不已，夫人会想到办法，想办法拦住四爷，送她去。

    丫鬟婆子可不敢开口，此时她们砰一声跪在地上，她们是夫人身边得力的人，知道夫人非常生气，哪敢乱说，她们低着头，不敢抬头，纪澜想掐住女人，以前她觉得有用，现在没用了，还留着做什么，反正是买的，花了银子的，想怎么就怎么。

    ”都是你，还以为有用，白长了一张脸，一张像萧菁菁的脸。“

    纪澜叫了出来。

    ”夫人。“萧菁菁，女人又听到这三个字，她心中的期盼被戳破，夫人好像要把她吃了一样。

    夫人，她吞吞吐吐的，再不复之前的骄傲，夫人太吓人了。

    丫鬟婆子听着声音，感觉着夫人的情绪。

    ”四弟根本看不上你，不要你，就算长得一样，四弟太爱萧菁菁，我的功夫白费了，你是我花银子买的，早知道就什么也不做，啊，我的打算都失败了。“纪澜一个字一个字说着中，上前几步，掐住了女人的脸，用力的，女人脸发白，想着自己的打算。

    做不到了。

    丫鬟婆子脑中是四爷走前说的话，纪澜同样在想，女人心慌意乱，不知所措，后退着。

    纪澜掐着她，很用力，让女人忍不住，脸更白，想要叫出声来，害怕。

    ”夫人，不要，不！“女人叫出了声，再没有办法想四爷，想着去追四爷了，她怕夫人会掐死她，夫人，她的命更重要，她不想死，想活。

    没有人救她。

    纪澜陡的用力一推，她还不想真把这个女人掐裂化，把她往后一推，力气很大，她是恨不得把女人推倒，教训，发泄，发泄情绪还有郁闷怒火。

    ”去死，去死！“

    ”夫人疯了。“

    丫鬟婆子微抬了一下头，看到了，张了张嘴闭上，当没有看到，低下头，纪澜推了后，就冷冷看着。

    ”夫人，不要我！“女人吓了一大跳，大声的叫了一声，整个人先是被掐得发痛，忍不住，现在被夫人推一把，整个人往后倒去。

    她手握住被掐的地方，来不及反应，或者扶着什么东西，一下子跌倒了，往后面倒，下一刻整个人跌倒在地上，好在反应过来，在最后要跌倒的时候，转了一下身，缓冲了一下，不过还是蹲到了地上，摔冯服，她皱着眉头，白着脸，捂着摔到的地方。

    大叫了一声：”啊！“

    丫鬟婆子更是缩着身子，纪澜尤自不解气，居高临下的俯视女人往后一跌，摔到地上，她上前，走过去。

    走到她的面前。

    ”夫人！“女人回过神来，眼泪汪汪的，再也不像萧菁菁，她可怜的抬头，一边可怜的往后退一边道。

    纪澜哼一声，四弟能看上才怪，这样的！

    她很想踢一脚，脚伸了出去。

    女人躲了躲，望着夫人的样子，很怕，纪澜没有踢到，叫了人对着一边的丫鬟婆子生气的：”把她给我带下去，没用了，买来的东西不能丢了。“踢坏了还要赔银子。

    ”是，夫人。“丫鬟婆子听到夫人的声音，不能再装不存在，抬起头来，恭敬的应了是。

    纪澜睥向她们。

    丫鬟婆子爬过来。

    纪澜指着女人，女人慌乱的：”夫人，四爷，还有。“她摇着头，她想说夫人说过的话，夫人真的不要她了？

    ”你没用了，没有看到，四弟可看不上你。“

    纪澜没有一点感情。

    女人不相信，脑中是四爷的样子，四爷那样的，为什么不要她，丫鬟婆子站了起来，走向她，抓住了她，抓了下去，她们走到门口行了一礼，女人想说话，被堵了嘴，拉下去。

    不管如何挣扎，没用。

    夫人不想看到的，就没有位置，丫鬟婆子有点可惜，四爷太不容易动心了，纪澜气得踢起别的东西。

    她要想一想，现在又要怎么办，她浪费那么多时间，长公主，长公主为什么什么也不做。

    长公主说四弟不能碰萧菁菁肯定想女人。

    长公主为什么不找个像萧菁菁的女人。

    *

    女人被丫鬟婆子拉下去，一路有人看，丫鬟婆子都不让女人说话，找了借口说了，拉下去了，丢到了柴房里，一个守着，一个回去复命。

    守在院子外面的婆子看了看院子里面，又看了看纪四爷离去的方向，和一边的婆子说了声，退了下去，小心看了看，她一直守在这里，老天爷不负她，她终于知道了一点什么。

    正要下去就看到大夫人身边的人带着一个女人出来，她看了一眼，问了问，大概有数，准备回复老夫人。

    不久，她回了老夫人身边，向老夫人说了看到的。

    ”你说大儿媳妇让一个女人见了永叔？“老夫人问。

    婆子点头：”是的，老夫人，就是这样。“

    老夫人皱眉想了下，没有说什么，继续打听，结果似乎是永叔没有接受：”大儿媳妇手伸太远了，出嫁的姑子怎么想着管自己兄弟的事，还是永叔，还让永叔来府里，不知道何时找的人，唉，和老大说下吧，让老大和老大媳妇说一说。“

    ”老夫人想着自家的利益，还有纪永叔。

    纪尧出了府，上了马车。

    马车动了起来。

    侍卫跟在马车旁边，簇拥着。

    纪尧转着玉板指。

    马车走到半路，府里有侍卫过来，纪尧听到，叫了侍卫问了问，知道是菁儿派来接他的，他笑了，菁儿怕他找不到回去的路？

    他笑了。

    菁儿怕什么。

    看到侍卫等着，他让他们走，回府，快点，别让菁儿等急了。

    侍卫退下去，看了四爷一眼，发现四爷在笑，夫人来接四爷，四爷高兴。

    纪府。

    萧菁菁看着外面，四爷看到派去接他的人，一定会笑她。

    “嬷嬷，四爷会笑我的。”

    “郡主，四爷怎么会。”

    赵嬷嬷摇头。

    听到外面说四爷回来了。

    赵嬷嬷格外高兴，萧菁菁也嘴角一扬。

    就看到四爷进来，一身官袍，她让人下去准备，走到四爷身前为四爷宽衣，纪尧含笑，温和的：“让人来接我。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章是补昨天前天的，我会把它补起来，正常更新，不过今天婆家办喜宴，我可能要招呼客人，有空就写来更。

    本书首发，请勿转载！
