------------

第五百三十章 很受欢迎

    仔细看着菁儿的样子。

    “怎么会想着让人来接我。”他话中有话的。

    “不行？”

    萧菁菁昂着头，看着四爷：“怕四爷走丢了，找不到路。”

    “行，菁儿，菁儿担心为夫走丢，回不来，你太可爱了，知道为夫的去向担心？所以派了人来接为夫，为夫很高兴，菁儿这么怕我不回来。”

    纪尧笑得很高兴，笑出了声，他原本派人回来是为了让菁儿放心，倒是没有想到让菁儿担心了。

    也不错，菁儿知道让人来接他。

    “四爷要是走去了别的地方，怎么办，我就看不到四爷了，四爷说不定会忘了我。”萧菁菁望着：“再也想不起来我。”

    “怎么会。”

    纪尧对着菁儿的目光，看出菁儿是真的担心，他失笑。

    “为什么不会，四爷可是去了大姐姐那里。”

    萧菁菁道。

    “大姐姐又不是洪水猛兽，留不下我的，也不可能留住我，菁儿就那么在意，而且就算为夫不回来菁儿可以来找为夫不是？”纪尧笑着说着。

    “四爷说不定舍不得走了。”萧菁菁还是道，意味不明，她不想提别的女人。

    “菁儿，能有什么让为夫舍不得走，除了菁儿，只有菁儿会让为夫离不开，放不下。”纪尧笑中加笑。

    萧菁菁也笑了起来，两人对视，眼中只有彼此。

    萧菁菁为四爷换下官服，纪尧没有动手，微微笑看着菁儿，萧菁菁也看向四爷，过了一会，纪尧抓住菁儿的手，抓住她的两只手，嘴角上扬，拉过她，一下子拉到自己怀里，动作很轻，怕磕碰到她。

    他低头，在她的额头还有面颊轻轻落下一个吻，萧菁菁昂头，两人还是对视着。

    抱了会，纪尧才放开菁儿，听了听菁儿的心跳，萧菁菁退开，叫了人进来，把四爷的官服拿下去。

    七巧冬菱进来，行礼，抬头，听到郡主的话，低头。

    她们过了会送来便服，萧菁菁服侍四爷换上，不假人手，换上便服，四爷不再威严，不过还是成熟儒雅，她望着，纪尧笑着摇头，萧菁菁。让七巧冬菱再次下去，冬菱也回来了。

    纪尧没有让菁儿再做什么，转过身来，走了几步，身着褐色的便服坐了下来，随意一拍身边的位轩，让菁儿来。

    萧菁菁走过去。

    走到他的面前，纪尧起身拉住她，让她坐下，才又在她的身边坐着，拉着她的手。

    “四爷去大姐姐那里？‘

    萧菁菁问四爷。

    ”去干什么了？“纪尧挑眉问她，看着她，萧菁菁点头。

    ”去。“纪尧没有马上说，萧菁菁不说话，听着四爷说，纪尧笑容加深：”大姐姐要送个女人给我，还能有什么，我一开始还在想是什么事，神秘得很，你不是想到了，菁儿，不过让为夫意外的是。“

    ”意外？“

    萧菁菁听着，意外什么：”大姐姐怕有人知道，怕我知道是不是四爷？“

    ”菁儿，不用在意，那个女人长得很像菁儿，大姐姐不知道听谁说了什么，也不想下我是因为脸喜欢吗，找个长得像的又如何。“纪尧锁着菁儿，慢慢道。

    萧菁菁听了，长得和她像？四爷是指什么？她脸色一变，大姑子是觉得这样四爷就会喜欢？她没想到会是这样。

    她想像着。

    ”和菁儿你很像，不过再像也不是你，为夫怎么会喜欢，不知道她们把为夫想成什么样，为夫是那么肤浅的人？“纪尧不知道说什么。

    萧菁菁听四爷说：”四爷。“

    ”为夫没有要，走了，就大姐姐自己留着，为夫心中只有菁儿。“纪尧表着白：”菁儿可放心了？“

    萧菁菁脸色还是不好，长得像她的，她很想看看，也很生气。

    ”菁儿黑着脸。“纪尧点了一下菁儿黑着的脸。

    ”我生气，四爷，四爷真的没有要，没有碰。“

    萧菁菁说，她本来不在意的，四爷说像她，让她不能不在意，她脑中仍然想着，四爷看到和她像的会是什么样。

    ”为夫看得到，知道。“纪尧还是点着她的脸，让她不要乱想，把当时的情形和她说了：”为夫不会碰别人，不是相信为夫吗，怎么又？“

    萧菁菁脸更黑，让纪尧看得无比的想笑。

    萧菁菁见四爷还笑，居然笑得出来，在笑她是不是，她生气的：”四爷不能笑。“

    ”菁儿黑脸的样子很好笑。“纪尧说。

    ”那是因为四爷说的让我不高兴。“萧菁菁抱怨四爷。

    ”之前为夫也碰到一个。“纪尧说起别的，提起另外的，看着菁儿，不知道菁儿有没有听说，虽然他让人处理了，但难妨有风言风语传来，他笑着。

    ”四爷指的是？“

    萧菁菁听，意识到什么，四爷还碰到过，是什么时候，是不是她知道的，赵嬷嬷下面的人听到，有人说四爷藏了一个女人。

    她看着四爷。

    ”菁儿，为夫也没想到为夫人这么受欢迎。“纪尧说着把那天遇到一个少女的事说了，和菁儿不像，但是性格好像在特意朝着菁儿靠扰一样。

    就像是菁儿，当时他就发现了，是菁儿的性子，不过只是形像神不像，他的菁儿虽然也骄傲，胆大，但也不是那样无理取闹，很明事理，以前娇蛮一点，现在好多了，让他喜欢。

    不是那种胡搅蛮缠，完全过了，那天那个少女就是，让他不喜。

    ”一个个都谁要跟着为夫。“纪尧笑着继续。

    ”四爷！“萧菁菁不悦，四爷是什么意思，四爷就这么高兴，受欢迎，都吉他，想跟着他，留在他身边？

    萧菁菁知道四爷说的就是赵嬷嬷提到的，她听出来了，正是她想要问四爷的。

    她还没有提，没有问四爷，四爷就说了出来，听了四爷的话，和她知道的差不多，除了四爷把人送去看大夫，没有留下来。

    她就知道四爷不会。

    四爷不可能留下那个少女。

    四爷说那个少女想要留下来，还大胆说话，像她的性子，四爷拒绝了，让人看着，伤好就送回去，不管那个少女是什么意思，她都不想四爷再见，她不由想到大姑子，为什么都像她？

    她心里不舒服。

    ”为夫在想为夫有多好，老有人惦记着。“纪尧紧跟着又道。

    ”四爷，你是不是太自恋了。“萧菁菁不开心的：”四爷很高兴？是不是还想有人？“四爷敢说是，她――掐四爷。

    她记不住有多少人想要跟着四爷，她不喜欢有人惦记四爷，四爷偏还说这样的话，是想气她？

    她不想有人惦记着，四爷是她一个人的。

    ”为夫哪里自恋，为夫就是说出心中所想，菁儿不是这样想，抱怨，不高兴？为夫也没有高兴，菁儿不要误会，就是疑惑。“

    纪尧摇头。

    ”四爷，你竟然还说，还嫌不够？“萧菁菁真的生气了。

    ”菁儿，为夫不说。“

    纪尧笑得温柔无比，抓住她的两只手，拉过她，看向她，宠溺包容，萧菁菁开口，把赵嬷嬷说的说出来。

    凝着四爷的神情，对四爷说了赵嬷嬷说过的。

    纪尧把玩她的手，在她的手心里面画着字。

    ”有人说四爷藏了一个女人，说四爷要纳妾，撞到一个少女，英雄美人，将要传为美谈。“萧菁菁平静的道。

    ”菁儿原来早知道，为夫还说。“

    纪笑得不行：‘为夫恐怕不说也不行，不过为夫好吧，从来不瞒菁儿。”

    萧菁菁别扭的：“当然知道，四爷不说我也要问四爷，问下四爷怎么回事。”

    “菁儿想来不信，都没有不高兴，我回来的时候。”

    纪尧想着他回来的时候，菁儿为他宽衣，就是大姐姐找了他，菁儿也没有急着问。

    *

    赵嬷嬷是一等到机会就问郡主，萧菁菁和赵嬷嬷说了：“嬷嬷就是这样。”

    赵嬷嬷也不是担心，就是问下，还有知道一下那位大姑奶奶这回的目的。

    听了郡主的，不悦了。

    那位大姑奶奶不作不死的，哪里去找的和郡主像相似的人，还有四爷说之前碰到，有人说被四爷藏起来的少女也和郡主性子像。

    她叹口气。

    “大姑奶奶又是这样，还找了像郡主的人，还有那个出现的少女。”赵嬷嬷叹完气，对郡主道。

    一想着有人和郡主长得相似，还有性子像，被人找出来利用。

    想分郡主的宠，她就不满意起来。

    她又不是想不到。

    “嬷嬷，就是这样，没什么了。”

    萧菁菁道。

    赵嬷嬷也点头。

    “一会四爷要亲自教我练字。”萧菁菁又道。

    “郡主和四爷。”

    赵嬷嬷笑了。

    其实郡主和四爷的字像，四爷让郡主写出自己的独特的风格，四爷和郡主没事会一起练字，四爷的字非常有风骨。

    萧菁菁没有再说。

    她起身去了书房，找四爷，四爷又要给他们的儿子念书，四爷在书房，她到了，看到四爷在和小厮说话，走进去。

    纪尧让人下去，看向她。

    萧菁菁到了四爷近前，小厮行了一礼下去，跟在后面的七巧冬菱也行礼。

    纪尧也让她们下去。

    拉着菁儿。

    他们到了案桌前坐下，萧菁菁坐着，四爷在她的身后，按着她，贴着她。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    都不知道自己精品了，更一章，接着写，一会可能客人来了，下去招呼了再来，吃了饭接着写。

    婆家修房装好，请客，哎，办喜宴，好在，我不操什么心。

    本书首发，请勿转载！
