------------

第五百三十一章 手把手教

    萧菁菁转身朝着四爷，心跳贴着心跳，气息贴着气息，看着四爷的脸。

    “菁儿，坐直，坐正，坐好。”

    纪尧不想菁儿太累，别的不适合菁儿，他轻笑一声，按着她，俯视，菁儿这样，经常出门不好，除了走一走，逛花园，喂鱼，还有对弈，在府里他便会陪菁儿练字。

    朝中大事都办了，最近没有大事，没他什么事，只有户部亏空一事，有太子秦王晋王和大臣还有身边的人负责。

    该帮的帮了，皇上再次不让人插手。

    太子秦王晋王在早朝上提出想出的办法，皇上拍了板，太子秦王晋王的办法都不错，三人不分输赢。

    他知道陛下更想秦王赢，只是秦王想出的办法和太子差了点，晋王也不错，这样一来，皇上也不好认定秦王赢，为了秦王，不愿说太子赢，皇上也不想太子赢了，朝上都说太子的办法好，皇上干脆让三人继续负责，再来。

    办法有了，就是收回国库的银子。

    太子秦王晋王各自想着办法，纪尧想着，让菁儿回过头。

    “四爷。”

    萧菁菁还要说话。

    纪尧：“坐好了，菁儿，我们来写字，练字，我来手把手教你。”他俯视着她笑。

    “嗯。”

    萧菁菁看了四爷一眼，回了头，想起前世，一切恍然又熟悉，没有再转身望着四爷，她坐直了身体，身后四爷的一切传来，她的背很温暖。

    纪尧贴着她，笑着拿过案桌上面的笔墨纸砚，一样一样，都取了出来，放好，摆放好，放在一边。

    他把宣纸铺开，用镇纸压住。

    萧菁菁感觉着四爷的动作，看着四爷修长有力的手放好笔墨纸砚，她不由自主想要再次看向四爷。

    纪尧磨起了墨，很快，动作很快，墨汁磨好了，他放下，拿起笔，沾了墨汁，虽然困着她，但没有太紧，他提起笔来。

    萧菁菁不再动，纪尧把笔放到她的手中：“菁儿来，我们练。”他笑着说。

    萧菁菁点头，握住四爷递到她手中的笔，四爷的手握在她的手外面，包着她的手，提着笔，俯身，挨着她的头还有面颊，温柔的握着在面前的宣纸上写起来。

    萧菁菁全神贯注，不再多想，跟着四爷的手的力度还有动作，练起来，练一会，她会再自己练。

    纪尧也不再想其它，专注的教着菁儿练字，四爷写的贴子她照着写过，四爷主要是教她力度。

    “菁儿，不错，这一笔。”纪尧低低的道，见菁儿这一笔非常好，他低笑在她的耳边，让萧菁菁发痒。

    有点受不了，她别了一下头，想看向四爷，动不了。

    “菁儿，再接再励！”纪尧笑着说，他俯身的时候刚好就在她的耳边，尤其是唇，贴近着。

    萧菁菁真的痒，只是四爷还在写，她也不能停，就这样，渐渐习惯了，不再痒，她放平心情，纪尧发现了。

    萧菁菁想站起来，纪尧也拉着她起来。

    书房的窗户开着，微微的风吹进来，赵嬷嬷带着人过来，看到四爷和郡主的样子，回身看向丫鬟。

    *

    还是那间医馆，后面住的小院。

    少女等了两天，还是没有见到纪太傅，出不去，哪里也去不了，侍卫根本不和她说话，无论她怎么说。

    只有大夫看她的伤，敷药的时候，侍卫才会问几句。

    要是一直这样，她真的完不成主子交待的。

    她只能离开，回去见主子，和主子说，再想办法，监视着她的侍卫，她知道侍卫是在监视她。

    不知道有没有查出什么。

    她的身份不能曝光。

    一旦曝光，主子不会要她，她就会死，她有点担心，想试探，侍卫不理会她。

    纪太傅不见她，她没有留下的必要。

    可是她曾经说过没地方去，不愿走，等伤好了才送她走，现在伤还没有好，要是她走，现在突然说要走，侍卫一定会怀疑，可是不走不行。

    看了一眼脚上敷好的药，她的脚为什么还不好，之前她希望不要好，现在希望早点好。

    “喂。”少女一瘸一拐的走到院子里，看着外面守着的侍卫，走到院子门口，用尽力气，美丽的脸上都是汗，她跳着出来的，手抓着院门，对着侍卫。

    侍卫听到声音，看向她。

    “我的脚好了。”她开口。

    两个侍卫还是不说话。

    “我的脚好了，我要。”少女又道，侍卫依然不说话，少女很气，大声的：“我要见你家主子，你听到没有，到底有没有听到，作一下声，是聋子吗，我和你说话，和你们两个说话，你们家主子要是不见我，我不能留下来服侍，那我就走了。”

    两个侍卫像是没有听到。

    “你们，你们到底听没有听到我，要见你们主子，留下来服侍你们家主子，不行，我就走了，我的脚伤也不养了，你们。”

    少女很气。

    “你们还是不说话是不是，我走了。”少女说，管他们是不是会怀疑，等到她走了，再怀疑又怎么样。

    两个侍卫盯着她，少女又一瘸一拐转身，往里面走去，走几步，跳一下，很累，咬牙切齿，那两个侍卫太可气了，她就这样走了。

    *

    下午，纪尧知道了是哪几家最开始传他藏了一个女人的事，他看着小厮，小厮说了几家的名字。

    “四爷，应该是其中一家看到四爷――”小厮恭敬的道，微抬头看着四爷，其实不用再多说的。

    四爷肯定知道，他有点多此一举，说着不再说。

    “嗯。”纪尧点了一下头，他让菁儿自己练着字，他过来这边的书房，前院的，小厮看着四爷。

    “四爷，要弄清具体哪一家乱说，还要时间。”小厮小声的。

    “不必急，有些人喜欢乱说。”纪尧摇了头，不必马上出来，他知道有些人的目的，还有想法。

    就是想混乱视线，就这样，无非就是那些人，就像大姐姐。

    “四爷。”小厮得了四爷的命令，知道了，纪尧想着宁哥儿，问了小厮，小厮回答四爷：“四爷，大公子还是没动静，没有找到大公子，派去的人没有发现大公子的行踪，可能大公子还没有回京城，可能大公子是真的有事。”小厮开口。

    纪尧没有说继续找，他知道小厮会继续找，宁哥儿还是没有找到。

    小厮低头。

    “那个少女的身份呢。”纪尧对于那个少女的身份有怀疑，让人查了，还没有回音，他问。

    “四爷，少女的身份好像真的有可疑，已经要查到了。”小厮说。

    他来见四爷，也是为了这件事，两件事一起，都有了消息，要告诉四爷。

    “嗯，不要让我等太久。”纪尧道。

    “不会的，四爷。”

    小厮说，恭敬的。

    纪尧让他去。

    “四爷。”小厮走时停了停，望向四爷，纪尧盯向他，让他有话就说，停什么，小厮知道四爷等他说，他：“四爷，馨姑娘那里要送去越州还是？”

    大公子不见后，被劫匪拦住，馨姑娘本来要送去越州的，也停了下来，回了京城，不知道四爷会怎么处理馨姑娘。

    四爷先同意送馨姑娘到大公子那里，可大公子呢。

    “找处庄子送馨姐儿去，找到宁哥儿再说。”

    纪尧漫不经心的。

    “是，四爷。”小厮回答行了一礼，同时想起还有一事：“四爷，劫匪没有抓到，也没有发现。”

    “我知道，在京城看看再说。”纪尧平淡的。

    “是，四爷。”小厮想看出四爷的想法，没有看出来，纪尧让他下去，他也走了，回了另一处书房。

    菁儿在练字，赵嬷嬷还有七巧紫嫣站着，他走近，走到菁儿的面前，看着菁儿的样子他笑着。

    萧菁菁也抬头，知道四爷去书房办好事了，让人下去。

    纪尧不语，等到人下去，和菁儿说话，看起菁儿自己写的字，比起他带着她写的，不一样。

    他指着，看着菁儿，萧菁菁听着四爷说，赵康桥嬷几人出去后，看着书房，四爷和郡主。

    *

    长公主府里。

    长公主听人说起萧菁菁几人一起开的那家店铺的事，衣香丽影，什么玩意啊，这样的名字怎么想出来的。

    她一直有让人看着，想看一看，开张那天她本来想去看下，后来想想没去。

    想着等开了张再看，不急于一时，开张当天听说买的人不少，她也问过了，很怪的规矩，没想到那么多人喜欢定下成衣，听说有些人没去后悔了。

    她很想去看看，是什么样的。

    她念了几次，几遍名字，还是觉得奇奇怪怪，问了一下宫人，宫人也觉得奇怪，这不是她一人觉得，都是这样觉得，听到第一次最觉奇怪不知道为什么取这样的名字，宫人侯着，听着公主殿下念叨。

    萧菁菁几人开的这家什么衣香丽影真是，长公主越想越打听，那间衣香丽影的情况，越是想去。

    她又问了下。

    她虽没有去，又让人盯着。

    “公主殿下。”

    一个宫人进来，行礼，请安抬头。

    长公主看着她。

    “长公主殿下，纪家大姑奶奶找了太傅大人。”宫人说了。

    本书首发，请勿转载！
