------------

第五百三十二章

    “然后 w-w-w.lwxs520.c-o-m。”长公主问道，怎么样，那边纪澜有没有成功，她盯向宫人，想知道。

    宫人把外面传回来的禀给长公主殿下听。

    “结果呢？”长公主听了，想知道结果。

    “长公主殿下，纪太傅没有留下，还有。”宫人接着往下说，把知道的都说了，磕了一个头，抬起头，望着公主殿下，公主殿下听到了。

    “这样，都这样还是没有成功，让纪太傅走了，找的女人也没用。”

    长公主听完宫人的话，纪澜没有成功，没有留住纪永叔，还真是送到手上都把握不住，都找了像萧菁菁的人，还是没有达目的。

    她陡的站起来，居高临下的盯着宫人们。

    宫人跪在地上，另外的宫人也跪下，头碰着地面，不敢说话，长公主手指着宫人，想要说什么，想要发一场火，她这几场算计，又是没有一场成功的。

    说要找母后，母后那里不行。

    她想让母后找皇弟，母后说不可能。

    想让皇弟下旨，怕皇弟多想，宝珠那个丫头也听母后的，派了人半路撞到纪永叔的马车上。

    明明都算计好了，纪永叔也没有留下那个人，只是让侍卫送去医馆，让人传了一些话到外面，传开来，怕被发现端倪，她不敢传太开，只在小范围传，只是不知道怎么的，偃旗息鼓，不过她本来也没有想成功，只要能离间一下就是好的，主要是纪澜这里。

    她寄予纪澜厚望，纪澜只要按着她说的，纪澜也没有让她失望，她都知道。

    可是。

    纪永叔是石头吗。

    “长得再像也不是萧菁菁，所以看不上？见到和萧菁菁长得像的，她以为纪永叔再怎么也会松软一点，但事实证明没有，她猜错了。”

    长公主犹不愿信。

    宫人们还是趴在地上。

    “那个女人让她想办法离间一下，留在纪永叔的身边，也没有话送回来，这都几天了，到底能不能留下来，也该递个话回来。”

    长公主沉着脸。

    “看看那个女人在哪，是不是还在那个医馆，还有怎么样了，纪永叔的人查到府里没有。”

    宫人们闻言，应了是。

    *

    秦王府。

    顾瑶还是没有好，还是躺在床上，脸色不好，一看就是在病中，她躺着，望着床榻边的黛眉还有两个陪嫁丫鬟。

    “姑娘，你。”黛眉俯身在姑娘耳边，想问姑娘还要多久才好。

    两个陪嫁丫鬟看着。

    “再等等。”顾瑶看着黛眉，摇了一下头，她不过病了几天，纪宁还有周安没有来，黛眉知道了。

    两个陪嫁丫鬟也明白姑娘想法。

    “只有这样。”可以不用理会别的人和事，不用去刚那个女人，也可以躲开秦王的视线，以及混淆视线。

    “姑娘，大公子和周二公子。”黛眉小声的又说，大公子二公子还不来。

    “他们会来。”顾瑶说，她也在等着，她又问了一些事，听了黛眉还有两个陪嫁丫鬟说。

    “陈嬷嬷周嬷嬷在议论姑娘的病，姑娘。”黛眉开口，那天周嬷嬷陈嬷嬷不信姑娘病了，找了大夫来看，直到大夫看过，确定姑娘是真的病了陈嬷嬷周嬷嬷才不再说什么，这几天陈嬷嬷周嬷嬷一直问姑娘的病情，等着姑娘好了，让姑娘去梅园给那位侧妃请安。

    姑娘不可能好起来去。

    姑娘病了秦王殿下一直没有来，那位侧妃可能是觉得姑娘不被秦王殿下看重，之前只是误会。

    没有再派人来，让姑娘养好病。

    “我要你办的办到没有。”

    顾瑶问，脸色不好，想知道，过了几天了。

    “姑娘。”黛眉点了头，小声的在姑娘的耳边说了什么，她从知道姑娘要动手开始就――看了看四周，两个陪嫁丫鬟想听，听不到。

    她们知道姑娘让黛眉做的，她们也参与了，姑娘身边只有她们三人，为了不让人发现，让她们配合，就算听不到黛眉姐姐说的话，她们也能大约猜到。

    周嬷嬷陈嬷嬷别想这样了，她们眼中闪了闪。

    顾瑶听了黛眉的话，这里不像在府里的时候，有人，就算再怎么，还是可以想到办法。

    在这里，周嬷嬷陈嬷嬷管着所有人，一手遮天，她要动手，难得多，不管做什么，何况是让她们再也伸出手，不过再难也难不过有心人。

    只要找到机会，就行，是人就会有疏漏，她就是让黛眉寻找，然后动手。

    “姑娘。”

    黛眉说完凝着姑娘。

    顾瑶颔首，两个陪嫁丫鬟注视着，顾瑶这几天还要让自己继续病，这样一来没有什么时间，她要让人只注意到她病了。

    顾瑶想完，让黛眉两个陪嫁丫鬟下去，留一个人就行了。

    黛眉和两个陪嫁丫鬟，留下一个，两人出去。

    不知道过了多久，黛眉两人进来。

    “不好了，姨娘。”

    一个婆子也跟进来，跟在黛眉两人身后，进来后，向着顾瑶行了一礼，黛眉三人站着，看着。

    顾瑶扫了黛眉三人一眼，看向婆子，问她什么事。

    婆子抬头，礼没有行完，随意行了下：“姨娘，周嬷嬷不好在前面摔了一跤，滑倒了。”

    “周嬷嬷摔倒了？”

    顾瑶一听，动了动，想要坐起来。

    黛眉三人也听到，像是才知道，张开嘴，看向姑娘，见姑娘要起来，她们到了床榻前，扶住。

    “姑娘。”

    顾瑶点头，让她们扶她坐起来。

    婆子点头，再次道，看向姨娘：“周嬷嬷摔到了脑袋，晕了过去，没有醒，被围着，姨娘叫大夫？”

    本书首发，请勿转载！
