------------

第五百三十三章 继续装病

    “叫吧――还有通知一下前面，秦王殿下。www.lwxs520.com”顾瑶开口：“周嬷嬷和陈嬷嬷必竟不一样。”

    “是。”婆子点头。

    她也觉得要通知一下前面，不管秦王殿下怎么说。

    就算这位姨娘不说，她也会的。

    “陈嬷嬷呢？周嬷嬷没有和陈嬷嬷一起吗？周嬷嬷平时都是和陈嬷嬷一起的，还是说一起摔了？”

    顾瑶像是才想到陈嬷嬷。

    黛眉三人眼中划过什么，望着姑娘，顾瑶视而不见。

    婆子本来要下去的，听到陈嬷嬷：“姨娘，陈嬷嬷昨晚就病了，有些下不了床，不知道是不是天冷起来的原因还是怎么了，老奴等都不知道，还是早上起来，陈嬷嬷一直没有踪影，周嬷嬷发现，告诉了人，老奴之前正要来告诉姨娘，周嬷嬷就是为了给陈嬷嬷请大夫，才会一不小心，摔倒了，地上看着像有什么，再看不知道是不是周嬷嬷踩干净了，看不到了，不能判断，不知道是怎么回事，老奴也不能随便怀疑，万一真是意外，就算不是，又是谁？”

    婆子话里有点就是觉得陈嬷嬷是被传染，才病的，至少周嬷嬷摔倒，倒是没有以为是顾瑶。

    只觉得多半是意外，地上有什么，也是意外所留。

    周嬷嬷倒霉，才会摔倒，有时候人倒霉了就是这样，周嬷嬷是谁，谁敢对付周嬷嬷，也就眼前的姨娘。

    可也不会，这位姨娘病了，这样一想，婆子不想再耽搁。

    “陈嬷嬷病了？”

    顾瑶挑眉，她睥了一下黛眉三人。

    黛眉三人也听着，带着担心。

    婆子会来这里通知这位姨娘，主要也是担心陈嬷嬷周嬷嬷，眼前的姨娘倒不是重要的，想着有什么有这位姨娘分担。

    不止她一个人这样想，还有人，看着姨娘和姨娘身边的人，姨娘和周嬷嬷陈嬷嬷有点说不出的感觉。

    “是的，姨娘，陈嬷嬷昨晚突然病了，令人意想不到，明明还好好的，怎么就病了，最近都是这样，姨娘，陈嬷嬷，姨娘，老奴出去找大夫，还是马上找大夫，大夫来了也可以为陈嬷嬷诊断，还有姨娘，周嬷嬷更是需要大夫，周嬷嬷不知道如何了，还在告诉前面。”

    婆子回答完，又说了一遍。

    “好。”顾瑶没再问，再问就像不让人去一样，她和黛眉三人对视，向婆子点了头，婆子的话让她不高兴，不过。

    她让婆子快去。

    婆子去了，黛眉三人送走婆子，看着，一会，回来，看向姑娘。

    顾瑶坐在床上，也看着。

    “姑娘。”

    黛眉开口，两个陪嫁丫鬟也微低头。

    顾瑶望向她们三人。

    “姑娘，陈嬷嬷周嬷嬷得到应得了。”黛眉走近姑娘，到了床榻边，和姑娘很小声的道。

    顾瑶不说话。

    “姑娘可以放心了，姑娘听到了。”

    黛眉又道。

    顾瑶还是那样，两个陪嫁丫鬟点头，再小声她们也知道。

    “姑娘，周嬷嬷摔了，陈嬷嬷病了，和姑娘期盼的一样，没有一起下手，而是分开，并不一样，不会让人猜疑。”黛眉再次和姑娘说，同时让陈嬷嬷周嬷嬷出事很容易让人怀疑了，黛眉想过不一起动手，可是姑娘想让周嬷嬷陈嬷嬷一起出事，让她想办法，她只好想了想，找出最不容易叫人猜疑的。

    和姑娘说后，姑娘同意了，现在行了。

    陈嬷嬷病了，周嬷嬷摔了，就算还有人联系到其中不对，也一时不会想到，她也希望不会有人想到。

    婆子去找大夫了，还有殿下，如今就看秦王殿下那边了。

    这就是周嬷嬷陈嬷嬷身份带来的，姑娘想要的，她就要冒险，周嬷嬷陈嬷会如姑娘想的再也不能做什么，指手划脚，给姑娘带来麻烦。

    为了怕没有周嬷嬷陈嬷嬷还有别的人，秦王宜妃会再派人来，当然也可能不会，她和姑娘说了，没有让周嬷嬷陈嬷嬷死。

    姑娘很想让周嬷嬷陈嬷嬷死，说服姑娘说了不少时间，陈嬷嬷周嬷嬷只有活着，又不能再动手，最好。

    “嗯。”

    顾瑶听完黛眉的话，看着两个陪嫁丫鬟，不说话。

    半晌，顾瑶让黛眉三人注意外面，前面是什么情况，还有大夫来了没有，陈嬷嬷周嬷嬷最后到底会？

    还有萧琰是什么态度，

    黛眉三人，留下一人，其余两人再次出去了。

    直到她们再次进来，行礼磕头：“姑娘，大夫来了，周嬷嬷还没有醒，额头一角磕到了，受了伤，流了一点血，被扶到屋子里了，陈嬷嬷病得清，听到周嬷嬷摔了，想说什么，大夫现在过去了，没有别的。”

    黛眉道。

    另一个也点头，留下的丫鬟凝视姑娘。

    “那就再等下。”顾瑶话中有两个意思，黛眉三人听出来了，她们等着，不久，陈嬷嬷周嬷嬷情况传过来。

    大夫为陈嬷嬷把了脉，陈嬷嬷是病了，发着热，在退热，一时退不下去，不用担心再来。

    周嬷嬷真的磕到了头，晕了，扎了针后醒过来后，说了一句话就又睡过去了，脚好像也摔到了，暂时不能下床。

    先这样，顾瑶听完想，黛眉三人看进姑娘眼里。

    大夫看完，开了药，顾瑶让人去看看，等大夫过来给她把脉。

    她看着大夫，知道自己的病情还是那样，让人送大夫走，晚点的时候，前面有了动静。

    秦王让人来了。

    去看陈嬷嬷周嬷嬷，还有问陈嬷嬷周嬷嬷为什么会病了摔倒，叫了人查。

    黛眉三人听说有点担忧。

    顾瑶脸色暗了暗。

    知道秦王还是有怀疑，让人查，好在她有信心，睥向黛眉三人。

    “姑娘，秦王殿下。”黛眉三人说。

    “不用想。”顾瑶道，黛眉三人应了，想来秦王殿下也不会太重视，陈嬷嬷周嬷嬷没死。

    陈嬷嬷周嬷嬷什么也不知道，其他人也是。

    顾瑶等了又等，她不知道秦王会不会叫人来问她，还有她身边的人，天黑下来，也没有人来。

    顾瑶脸色还是不好，黛眉三人更担忧。

    天彻底黑下去后，再没有什么传来，前面也没有动静了，只稍微打听了下，知道秦王派来的人回去了。

    问了人就走了，没有提起这边。

    “姑娘，好了。”黛眉听了朝着姑娘，顾瑶沉思着，夜渐渐深了，陈嬷嬷周嬷嬷据说都没醒。

    用过晚膳，顾瑶用的是粥，清粥，能有这就不错了，黛眉三人是在别处用的，和丫鬟婆子。

    不知道什么时辰。

    屋顶有了轻响，顾遥抬了一下抬，她躺在床上，看出去，黛眉服侍着姑娘休息，她们就要放下床幔，守夜的守夜，回去休息的休息。

    忽然听到屋顶传来的声音，她们一怔，望过去，看到了屋顶，意料到什么，尤其是黛眉。

    大公子，纪大公子？二公子？二公子说带纪大公子来，还有二公子还要帮姑娘，这是姑娘后来和她说的。

    两个陪嫁丫鬟懵懂一些，不过也想到了什么，只是猜测，具体不知道。

    黛眉三人回过头来。

    顾瑶还是盯着，黛眉三人也再次看过去，见姑娘动，她们上前扶着姑娘，黛眉坐起，看向外面，因为是在内室什么也看不到，不过好像屋顶有什么揭开了，黛眉明白真的是纪大公子还有周二公子来了。

    两个丫鬟感觉黛眉好像知道，她们想出去看下。

    “姑娘，来了。”黛眉不理会两个丫鬟，对着姑娘，有些含糊的说，顾瑶听到了：“是，来了。”她心定了下来。

    黛眉还要说什么，扫到两个丫鬟，姑娘要留下她们吗？两个丫鬟睁着眼，顾瑶直接向着她们：“你们两个出去，守着门，知道吗。”不想再说什么，让她们下去，到外面。

    “姑娘，奴婢，遵命。”两个丫鬟满心想要知道，她们顿了下，还是点头，姑娘的神情很明显，不要她们在，要她们守在外面。

    像上一回。

    她们心中猜到更多。

    黛眉也看向她们。

    “去。”

    顾瑶不知道纪宁还有周宁还有多久出现，不要再耽误了，越早让她们下去，越好，沉下脸，两个丫鬟脸色一变，姑娘不让她们再留了，她们出去了，出去时，抬了一下头，没有看到什么，黛眉走几步，又退回，也看了看。

    回到姑娘的身边。

    “你陪我一起。”顾瑶说，盯着黛眉。

    黛眉一怔：“是，姑娘。”

    “看到了吗？”顾瑶问。

    黛眉摇头。

    姑娘难道想过让她也出去？

    顾瑶看了黛眉，撑着自己，躺回去，不再撑着身体望着头顶，让黛眉去看下，去外面等人，人来了再来扶她。

    黛眉行礼去了。

    到了屏风外，没有一会，黛眉看到屋顶上，下来一个人。

    她后退起来，再看，是一个侍卫，一会，她看到周二公子，纪大公子，心激动。

    周安笑着，纪宁着急，扫到黛眉。

    “纪大公子，周二公子。”黛眉忘了一切，只看着纪宁，行礼。

    周安看向她，摇着折扇，纪宁也看着，然后看向四周，瑶儿，最后，盯向黛眉：“瑶儿呢。”

    “纪大公子，姑娘。”

    黛眉行完礼，一抬头，看到周二公子的笑，还有纪大公子的视线，她想起姑娘。

    “姑娘在里面。”

    她说，就要进去。

    “子恒兄太急。”周安道。

    纪宁先一步进去，一听到瑶儿，就往屏风里冲。

    本书首发，请勿转载！
