------------

第五百三十四章 含义很深

    黛眉看着纪大公子，纪大公子值得您收藏 www。lwxs520。com

    周安挑眉：“我也进去看看，看看顾瑶和子恒兄。”

    说着，手摇着折扇，往屏风里面走去，嘴角上扬，带着意味深长的笑容，笑容一点点加深。

    侍卫还站在原地。

    “二，公，子。”黛眉张开嘴，望着威远侯府二公子也进去，她想叫住二公子，二公子进去要是做什么，纪大公子知道了――

    她心中担心，抬着头，直着身体，也想进去，她站了起来，往里面去，姑娘，纪大公子，二公子。

    屏风里。

    “瑶儿。”纪宁冲进屏风，看到床榻，他上前掀起放下的床幔，看到了瑶儿，俯身一下子抱住瑶儿。

    “纪，宁。”顾瑶没有反应过来，就被纪宁抱住了，她本来听着外面的声音，躺着，想要坐起来，看看是纪宁还是谁，床幔被掀开，纪宁出现，一下抱住她。

    她慢慢回过神来，闻到纪宁身上的气息，看向纪宁，想要让他放开。‘

    她不想这样。

    纪宁，她想开口，推了一下。

    “瑶儿，我想你，瑶儿，我的瑶儿，你还好吗，病了？”纪宁还是紧紧抱着顾瑶，舍不得放开来，就像没有感觉到，闻着瑶儿身上熟悉的馨香，埋在她的脖子边，闭上眼，他最爱的瑶儿。

    只有这样他能感觉到瑶儿在他怀里，他情难自禁，忍不住。

    他又抱住了瑶儿，不想再放手，瑶儿，他不记得多久没有见到，方才看到瑶儿躺着，脸色好像有些不好，他担心起来。

    “纪宁，你，你放开。”顾瑶再次道，皱起了眉头。

    纪宁还是抱着，又抱了一会，他才小心的放开瑶儿，看向她的脸。

    “纪宁。”

    纪宁一放开，顾瑶很冷静，冷静的放开纪宁，方才纪宁再不放开她，她就要推开他了，看着纪宁的样子，她无法再冷静下去。

    纪宁锁着她，像是看进她的心里。

    “纪宁你不要这样了。”顾瑶道。

    “瑶儿，你的脸色怎么这样，发生了什么，真的病了？”纪宁凝着瑶儿的脸色还的床上的情形，俯身抱着瑶儿，扶着她，只是没有抱紧，他担心起来。

    瑶儿憔悴不说，脸色苍白，没有血色，瘦了。

    “瑶儿。”他还要说。

    “纪宁，我没事，就是得了风寒，已经好了很多了，你不用再担心，放开我吧，让我靠着。”顾瑶不等他说，开了口，为了不想纪宁再问，多想，她还要用他，她缓和表情，温柔多情，柔和的道。

    “瑶儿，你真的病了，得了风寒，怎么不照顾好自己，瑶儿，你让我心疼。”纪宁对上瑶儿清冷如仙的脸，温柔的视线，深情的唤了一声，伸出手想摸她的脸，更心疼了，慢慢放开她。

    摸了她的脸，摸了几下，他的瑶儿，瑶儿的脸很凉，顾瑶想皱眉，强忍住了，没有。

    “瑶儿。”纪宁道。

    顾瑶动了动，纪宁扶着她躺好。

    顾瑶心头放松。

    他们最后一次见面，还是很久前，纪宁没有提瑶儿的改变还有不看他的信，以及他想和瑶儿私奔，瑶儿不愿意的事，他理解瑶儿，都不想去想。

    瑶儿这样还是被他害的。

    只想知道瑶儿现在愿不愿意，顾瑶也不想提从前的事。

    “子恒兄，你们这是、我看来是来快了，要是晚来一点，就能让子恒兄和顾才女好好叙下旧，说说话，亲热一下。”周安这时转了进来，拿着折扇，一步一步，带着暧昧的笑容，站住，合上折扇。

    顾瑶纪宁正对视着，忽然听到脚步声还有周安的声音，他们一起转身看向周安。

    周安折扇敲着手心，笑着，凝着他们。

    纪宁：“周安。”顾瑶抽出纪宁抓着的手，淡淡的看向周安。

    周安还是玩味的，盯着顾瑶。

    “姑娘。”黛眉也冲了进来，着急的，急急的冲进来，到了近前，看到纪大公子姑娘的样子还有二公子，她喘着气，见纪大公子姑娘还有二公子没有像她想的，她停下来，离姑娘几步远，喘着气行了一礼，磕头。

    然后抬头，看向姑娘。

    所有人都看向她，黛眉想开口：“姑娘，纪大公子，还有二公子来了，你。”

    顾瑶点下头。

    周安：“顾大才女知道了。”他笑笑，纪宁又看着瑶儿，顾瑶：“你过来。”她对着黛眉说。

    “是，姑娘。”黛眉明白姑娘是让她过扶她，她行了礼，起身过去，走到姑娘的身边，站着。

    纪宁看着，周安也是。

    “顾大才女怕什么？”周安开了口。

    纪宁没有说话，他想好好看瑶儿。

    黛眉转向姑娘。

    “我没有怕，只是你们进到这里，我一个人不好。”顾瑶开了口，纪宁多想一个人和瑶儿一起。

    一个人陪着瑶儿，和瑶儿说话。

    周安也想和顾瑶私下说说话，不过现在是不可能了。

    顾瑶说完没有再说，扫了黛眉，黛眉心头一松，顾瑶收回视线对着纪宁周安：“不知道我想知道的？不知道你们来是？”她问起来。

    黛眉看过去。

    姑娘问纪公子来的目的，二公子的想法。

    “顾大才女问的是谁，我和子恒兄都在，你一口气问，我和子恒兄可不知道你想问的是谁，顾大才女还是说一下，想先知道什么？”周安笑起来。

    纪宁：“瑶儿，我来看你，看瑶儿有什么需要我帮的。”他道。

    “子恒兄你这么急做什么，等顾大才女说也好呀。”周安听了，马上朝着纪宁说了，笑容满面。

    纪宁看向他，没有什么表情，但看向瑶儿：“我不想瑶儿多想，瑶儿人不好，生着病，多思不好。”他全是心疼和温柔。

    “子恒兄太怜香惜玉了。”周安还是道，摇头不已。

    顾瑶脸色好了点，黛眉觉得还是纪公子好，二公子不管和姑娘怎么，竟这样说。

    “姑娘。”她想说，姑娘你看，二公子和纪公子的区别，姑娘不如找二公子，找纪大公子就是，她想问一下纪大公子为什么现在才来。

    “瑶儿，我会等着瑶儿。”纪宁又说。

    表白着。

    “痴心的人。”周安摇头不已，盯着顾瑶，手上合着的折扇一甩：“我要是为谁做了什么，可不像子恒兄，都是要有回报的。”所以我们不一样。

    周安的话可不止一层含义。

    “我们不同，尤其是对瑶儿。”纪宁道：“我也没想过你会像我一样对瑶儿，必竟我们不同。”

    “是啊不同。”周安含义不明的笑。

    纪宁微皱眉：“你这样的笑是？”

    黛眉为纪大公子觉得不公平，姑娘和二公子那样，纪大公子好好看一看，就会看出来二公子和姑娘的事，她想和纪大公主子说。

    顾瑶脸色也不好起来。

    “我心中都是利益，有人心中都是爱，就怕会失望，还有会――”会什么周安没有说，纪宁不高兴。

    顾瑶神情一变，黛眉心砰砰跳。

    “我不会要好处，更不会向瑶儿要。”纪宁道，周安和纪宁两人就像在表明态度，两人截然不同的态度，周安眸光闪动，这样深情的子恒兄！

    手上的折扇停了。

    他也想这样痴情，无奈，不可能，有人不要。

    这样一想，子恒兄还是不错的，至少能向人献殷勤，纪宁和周安相视着，周安还是笑，纪宁片刻对着瑶儿。

    黛眉觉得纪大公子真好。

    顾瑶心里不是不感动。

    “瑶儿，我永远不会，只要瑶儿想要，我就会做，瑶儿有什么找我，不要找周安。”纪宁道。

    “子恒兄你这――”周安不满的。

    黛眉想说就是这样。

    “你的心意我知道，只是我现在的处境很不好。”顾瑶道。

    “会好的，瑶儿。”纪宁安慰瑶儿。

    周安不知道纪宁要怎么样让顾瑶的处境变好，他还是笑，黛眉也想知道。

    顾瑶：“会吗？”

    纪宁重重点头。

    顾瑶：“不知道我要的，你有没有？”她问纪宁，感动后，她还是要问她让纪宁做的事如何了。

    周安眉又是一挑，他需要想下，顾瑶问的是什么，他忽然想到一件事，黛眉出去见他和纪宁的时候，让他先离开，和纪宁说过什么。

    就是这吧。

    他想到了，笑了笑。

    黛眉也想到了，看向姑娘，又看向纪公子，纪宁对上瑶儿的视线：“瑶儿，我不知道瑶儿你你想做什么，我在四叔面前说过一些话，四叔不相信，不过我不信四叔一点不信，四叔心中肯定会介意，我会找人悄悄给萧菁菁送点东西去。”

    “我会写封信。”

    说完怕瑶儿不满意，纪宁又道。

    “我知道了。”顾瑶点头，她相信纪宁要是送信给萧菁菁，萧菁菁会收，那么，一切会开始。

    “你有什么要问的吗？”顾瑶问道。

    “瑶儿想要的，我都会，我不会问瑶儿，我知道瑶儿有自己的目的。”纪宁说。

    顾瑶颔首。

    黛眉眼中都是亮光。

    纪宁还想说什么，顾瑶没有再说，问周安：“你呢。”

    “我吗。”周安玩味的，左看右看的，含义很深。

    黛眉脑中还在想着事，看着二公子。

    “对。”

    顾瑶道，纪宁看过去，想知道瑶儿让周安做什么。

    “我查清了。”周安道。

    本书首发，请勿转载！
