------------

第五百三十五章 拥抱亲吻

    笑着，收着折扇，轻敲|

    顾瑶望着他。

    周安把顾瑶想知道，让他帮忙查的都说了，顾瑶让纪宁做的，是想害萧菁菁吗？

    他要不要通知萧菁菁？

    要怎么通知呢？萧菁菁，他在心中再次念着这三个字，纪宁皱眉，注视瑶儿，黛眉后退了一步，凝视姑娘。

    周安虽然想着，还是说完了。

    顾瑶听着，黛眉回过神来，二公子说着秦王府的情况，还有姑娘想知道的。

    原来府里是这样的，还有二公子说的，秦王殿下在查姑娘。

    周安嘴角扬长，折扇一点点打开合上，纪宁盯着他，瑶儿让周安帮忙，就是查这些，瑶儿在想什么，还想留在秦王府里，想做什么吗？

    他在心中想着，想问，没有，等没人时再问瑶儿，或者问下周安。

    “顾大才女，子恒兄，今天白天我找过秦王殿下，顾大才女可以放心，要是想和子恒兄做什么也可以，秦王最近有事要忙，不会有空过来，管你。”周安发现纪宁的注视，睥了他一下，向着顾瑶，意味深长的道。

    黛眉听出来了，二公子是指姑娘和纪公子，二公子是让姑娘和纪公子可以随便，怎么行呢，秦王殿下――

    “周安你。”纪宁不让自己再想瑶儿是不是在意秦王，秦王派了人查瑶儿，他从周安的话中听出什么，皱紧眉头，周安是什么意思，周安找秦王萧琰，为什么。

    “你觉得我会和纪公子做什么。”顾瑶也不高兴，瞄了一下纪宁，对着周安：“周安。”

    周安笑：“我怎么，只是想到什么说什么，子恒兄不是来找顾才女，顾才女也等着子恒兄，这不？我就提了一句，我刚好知道秦王不会来。”看看两人。

    顾瑶不说话，黛眉觉得二公子在试探姑娘和纪公子。

    “你找秦王？”

    纪宁再次问，没有问别的，只盯着周安。

    “对，子恒兄，向秦王殿下讨一份差事来办，难道一直这样玩着，可不行，我也要找点事情来做了。”周安挑眉，摇起手上的折扇：“不能再这样玩下去，有点事做也不错，太子那里还没有挑战性了，所以，顾才女是知道的，还有黛眉姑娘瞪本公子做什么，子恒兄也可以考虑一下。”

    “你决定了，要站在秦王这边？”纪宁问着，周安摇着折扇点头。

    纪宁目光深深。

    顾瑶早就知道，听着周安和纪宁说，黛眉听着，二公子居然说她瞪着他，她哪里敢瞪，张了一下嘴，发现二公子对她笑笑。

    二公子在笑什么，为什么看着她笑？

    “当然想好了，不然怎么会找秦王，上次找过，秦王不相信我，我只好让秦王想一下，我也想看看能不能站对路。”

    周安漫不经心的道，对着黛眉挤了一下眼晴。

    黛眉又要张嘴，顾瑶看到了，睥了黛眉一下，黛眉感觉到，转回头，对上姑娘的视线。

    顾瑶没开口。

    “秦王，你觉得自己能成功？秦王答应你了？”纪宁又问，紧紧盯着周安，周安摇头又点头：“为什么不能成功？天天太无聊，找点事做多好，就像我说的，秦王当然是答应了，要不然我怎么会说，子恒兄也可以想一下。”

    “我不会站队秦王！”纪宁直接说了，看着瑶儿，为了瑶儿他不会站到秦王身边，更因为瑶儿秦王和他不可能站在一起。

    所以他不可能站队秦王。

    顾瑶看到了纪宁的想法，黛眉也看出了。

    “看来子恒兄为了顾才女是不顾一切，也是，子恒兄不可能站到秦王这边了，子恒兄打算站到太子殿下那边，那样的话，我们就是敌对了，子恒兄，到时候说不定会争斗，我们可是兄弟，我不想子恒兄这样。”周安说出来。

    “秦王就一定会登上那个位置吗。”纪宁不置可否的。

    “子恒兄觉得不是秦王会是谁。”周安询问：“太子殿下还是？”

    “不止有太子。”纪宁道。

    “那就是晋王？子恒兄你竟然看上晋王，难道觉得晋王会登上去，子恒兄你不会是决定跟着晋王吧，晋王可不轻，陛下也不如看秦王一样。”周安惊讶的。

    “也不是没有可能。”

    纪宁说。

    “子恒兄这是下了决心了。”周安挑唇。

    “为了瑶儿。”纪宁又注视着顾瑶，周安眼中晦暗，顾瑶：“可以跟着太子殿下。”

    黛眉点头。

    “太子的可能性更低。”纪宁道。

    “我倒不觉得，子恒兄从哪里看出来太子殿下可能性最低了？”周安可不这样认为，一听纪宁说太子殿下可能性最低，他开口，顾瑶黛眉看向他们。

    “我就是觉得，太子身子不好，秦王晋王都比他有优势。”纪宁不想说太多。

    黛眉觉得太子很好啊，顾瑶觉得周安更看得准。

    “本公子还是不觉得。”周安笑。

    “子恒兄不是要和顾才女悄悄说点什么吧，本公子不在这里打扰了。”周安忽然甩开折扇，对着纪宁和顾瑶。

    顾瑶是想和纪宁说一下话，点头，看了周安，黛眉心中微微嫉妒姑娘。

    纪宁也想和瑶儿单独说话，听到周安的话，没有说什么，让周安去。

    “瑶儿。”纪宁更是开了口。

    “就这么急着想让本公子下去？本公子还没有走呢，子恒兄就开口了，向着顾才女，本公子还是走吧。”周安挑着眉头，突然对黛眉，他想看下他不在，顾瑶和纪宁会如何：“黛眉要不要跟本公子出去？服侍本公子？”

    黛眉不说话，不想走：“二公子。”她迟疑不定看了周二公子，望着姑娘和纪公子，不知道姑娘能会不会让她下去，她一边想姑娘和纪公子说话，一边想留下来。

    想听一听纪公子会和姑娘说什么，纪公子。

    “怎么不愿意，想在这里听你家姑娘和子恒兄说话？”周安看在眼里，玩味的。

    黛眉还是看向姑娘和纪公子。

    “去吧。”顾瑶让黛眉去，纪宁没有开口，他的注意力都在瑶儿的身上，根本听不到别的，看不到别的。

    一心都是瑶儿。

    顾瑶说完转回头，和纪宁对视，两人对视，黛眉等了会没有等到纪公子的话，纪公子眼中都是姑娘，看不到她，她失望难过，低下头来，不再看。

    周安玩味看着，不知道有没有看出什么，再问黛眉：“要不要和本公子一起走？”

    “奴婢告退，去外面等姑娘。”

    黛眉行了一礼，朝着姑娘，走向周二公子，周安走出去，她也跟着出去。

    顾瑶叫了一声起，没有回头，纪宁也是。

    黛眉跟着周二公子走出去，走出屏风，她回头看了看，什么也没有看到，回过头来，望向前面的二公子。

    周安一摇一摇的走着，像是看到，回头：“看本公子做什么？”

    黛眉又看了一眼二公子。

    “本公子脸上有什么？”周安俯下身来，问她，黛眉后退一步，有点怕，停下步子望着二公子，什么也说不出来。

    “本公子脸上肯定有什么，让你这样看。”周安道。

    黛眉低头，周安笑出声来。

    他回身往前走，黛眉跟上。

    “是想看一看，本公子怎么想？”周安走到外面，站住，等黛眉出来。

    “二公子，奴婢没有，没有。”黛眉走上前，走到二公子面前，看到二公子，她低头，怎没有承认，周安一直盯着她。

    “你家姑娘病了？还是装的病？躺在床上。”片刻，周安笑出声来，合上折扇走了几步。

    “姑娘病了。”

    黛眉回答，她不可能告诉二公子装病，望着二人蚕宝宝。

    “真的病了？看来子恒兄要心痛了。”周安说了起来，看不出信了没有。

    黛眉心中一紧。

    周安还是盯着她。

    黛眉头低得很低，总觉得二公子在看什么，她却不知道二公子看的是什么。

    *

    “瑶儿，我真的很想你，瑶儿，你有没有一点想我。”屏风里面，周安和黛眉出去后，纪宁走近床榻。

    他俯身抓住瑶儿的手。

    顾瑶抽了一下手：“纪宁。”她望向他。

    “你想过我没有，哪怕一点，瑶儿。”纪宁又问，想要听到瑶儿说，他低下头去，亲了亲瑶儿的手背。

    “有。”顾瑶开口，她其实并没有想，但。

    “瑶儿，我很高兴。”纪宁抬头。

    顾瑶手抽不动，她觉得不舒服，眉头一皱。

    “瑶儿，你知道我有多担心你，都是因为我，秦王对你生气，我不知道你会被贬为妾，要是知道一定想法设计带你走。”纪宁抓紧顾瑶的手，再次凝着瑶儿。

    顾瑶：“都过去了，我不想再提。”

    “瑶儿，你是想让我怎么做？你想让萧菁菁一无所有，让我找她不是不在意我吧。”

    纪宁也有怀疑。

    “不是。”顾瑶摇头否认。

    纪宁一下又抱住顾瑶，顾瑶真的不喜欢，她僵着。

    “瑶儿让我娶你，还有跟我走吧，我想办法接你出去，不要管秦王。”纪宁又说。

    顾瑶推了他一下。

    *

    半晌，纪宁走出来，周安看见：“子恒兄和顾才女就说完了？”

    黛眉也看过去。

    纪宁想着瑶儿的话。

    本书首发，请勿转载！
