------------

第五百三十六章

    不说话。

    周安忽然想到什么：“还有一件事，顾才女让我帮忙查的，还没有说。”

    他挑了挑眉，手上的折扇一收一放之间笑，子恒兄明显想着事，都不知道回答了。

    黛眉还是看着纪公子。

    纪宁看向周安。

    “顾才女让我查几个人，我的人查了，但是没找到，本公子觉得那几个人多半在秦王府的一处庄子上，我要不要去和顾才女说一声呢。”周安说着，一顿，对着纪宁，开着玩笑：“子恒兄看来我要进去一趟和顾才女说下。”

    “我去说。”纪宁道。

    “怎么行呢。”周安摇头摇着折扇：“还是我去。”

    “怎么不行？”纪宁反驳，他还想看下瑶儿。

    “子恒兄还是算了，刚才子恒兄没有和顾才女说完？还是黛眉姑娘去和你家姑娘说一声吧。”周安看向黛眉。

    “是。”黛眉回神过来，看到二公子笑望着她，不敢看纪公子，她低下头，恭敬小心，退开，进了里面。

    走里面的时候，听到二公子在笑，纪公子呢？

    床榻之上顾瑶又听到脚步声，她和纪宁说了一些话，纪宁会不会办好，她不知道，手一撑，掀起床幔，看出去，看到黛眉。

    她进来？

    “姑娘。”黛眉行礼，到了床前。

    顾瑶示意她说，黛眉把二公子的话禀给姑娘，顾瑶听说了，看着黛眉，周安的人没找到，周安觉得人在秦王的庄子上。

    她之前忘了问周安。

    周安倒是没有忘记。

    *

    秦王坐在书案后面，等着侍卫进来，公公在一边，侍卫还没有来，管家先一步走了进来。

    秦王听到管家来了，让他进来，公公看着。

    管家行了一礼：“殿下，周嬷嬷陈嬷嬷。”他磕了头，抬头望着殿下。

    公公在心中哼声，望着殿下，秦王看着管家，周嬷嬷陈嬷嬷，一个病了一个摔了一跤。

    “殿下，经过一晚，陈嬷嬷喝了药好点了，发热没有那么厉害，周嬷嬷还没有醒，中间又醒了一下，又昏过去。”

    管家开口，想问殿下要不要再找个大夫给周嬷嬷陈嬷嬷看一看？太医是不可能的，陈嬷嬷周嬷嬷是什么，再是如何，也只是两个婆子。

    哪里可能让太医给她们瞧，至于那位顾姨娘的病还是没有好，他以为殿下不在意的，殿下居然问起。

    这两次殿下虽没有问，他还是禀给了殿下。

    殿下心中还是记着顾姨娘的。

    “那就好，喝了药看看，好了最好，要是好不了再说。”秦王有自己的想法，他需要周嬷嬷陈嬷嬷看着顾瑶。

    不想陈嬷嬷周嬷嬷有事，陈嬷嬷只是发热，周嬷嬷磕到头，要是有个什么，还要和母妃说下。

    必竟是母妃的人。

    不管陈嬷嬷周嬷嬷，只要有一个是好的就行，可以看着顾瑶，他派了人查过，没有查到什么。

    陈嬷嬷周嬷嬷的事应是意外。

    不会有人敢做什么。

    “是，殿下，老奴还想着要不要找个大夫，还是等下看，就像殿下说的。”管家回道。

    “嗯。”秦王嗯了声。

    公公不开口。

    “还有什么？”秦王又问，管家摇头，他来就是为了周嬷嬷陈嬷嬷的事：“没有了殿下。”

    “嗯。”

    秦王让他下去，管家下去了。

    走之前，停了停：“殿下，顾姨娘还是没有好。”

    “嗯。”秦王又是一声轻应，看不到什么，挥手，管家这次真的不再说，退了出去，只有公公在。

    公公看着，回头。

    “殿下。”

    秦王不让他说什么。

    一会，侍卫进来，磕头，行礼：“殿下。”

    秦王想着这次户部的事，他和晋王都输给了太子

    本书首发，请勿转载！
