------------

第五百三十七章 思君不见君

    输了，虽然父皇表面上说他和晋王和太子不分输赢。

    但他知道他和晋王输了，只是没有明说而已，他一开始提出办法比太子好，父皇称赞，朝中也赞同，晋王最差，他以为自己会赢过太子，没想到太子又在朝上提出一个想法，因为父皇不想下旨，必竟当初是皇祖父下的旨，太子的想法正好，朝中的人都认可太子想出来的办法，父皇让他们平手。

    他知道自己和晋王都输给了太子，太子不知道是怎么想出来的。

    他不相信是太子自己想的。

    他盯着侍卫，接下来最重要的，他不能再让父皇失望。

    公公也看着侍卫，知道殿下要问的。

    “殿下安排的人去了几家府上。”侍卫开口。

    秦王知道父皇这一次想让他和太子晋王比谁先填补住户部的亏空，收回借户部的银子，他派了人去。

    户部的官员以前查户的帐本时，历年都是借钱借粮来填补。

    父皇不想这样。

    太子后来提出的就是暗示，各家得到暗示，再提到抄家灭族，让各家自觉补上欠户部的银子，当时打过仗，各家都出了银子，捐了很多银子，皇祖父在充实了户部后才会下旨。

    有时候遇到灾年，或者各部有需要，都会找户部要银子，太子还提出了几个想法。

    太子还有晋王应该也派了人去了。

    他相信对方看到他派的人，应该知道怎么做，他到时候也会亲自去一趟。

    “想来不会有问题。”

    秦王道，接下来比的就是他太子还有晋王的人脉，还有有多少人愿意站队，支持，父皇会帮他，父皇要的是谁先收回户部的银子。

    他之前就让人去欠了户部银子的各家说过。

    侍卫没有说话。

    “殿下，不会有问题的。”公公在一边说。

    秦王应了。

    “太子还有晋王那边？”他又问侍卫。

    侍卫恭敬的向着殿下：“太子殿下还有晋王殿下也派了人，晋王是动之以情晓之以理，太子殿下派去的人却是毫不容情。”

    “太子。”秦王知道太子要做什么，他原本以为太子会先用身份压人，他似乎又晚了太子一步。

    太子这是想要先他和晋王完成。

    侍卫低下头，没有再说，公公也听出来了：“殿下，太子这是想铁面无情，不管得不得罪人，是让各家难堪，直接要银子，太子殿下一定是想赢过殿下和晋王殿下，不想让殿下和晋王殿下赢，一旦让太子殿下得逞，殿下就晚了，皇上再如何也要判断太子殿下赢，不过太子这样会得罪很多人，尤其是各家还有大臣，甚至背上骂名，不一定能填补户部的亏空，也可能得不偿失，殿下先前没有做不就是忧心。”

    “本王并不是怕，是想再看看。”秦王道。

    他是果断还有不怕得罪各家的，他更喜武，就是喜欢直接，太子竟然先一步。

    公公不再开口，殿下会怎么做？侍卫头更低。

    “本王会亲自去。”秦王想了想，公公听了，觉得殿下这样也好，秦王没有再说，盯着侍卫：“下去吧，本王会亲自走一趟。”侍卫闻言，行了一礼，退下去。

    公公送出去。

    秦王想着太子。

    公公送走侍卫，才要回去，就有侍卫过来，叫他，公公回过身来，问了侍卫，听到了什么，挥手示意侍卫，走进来，走到殿下的身边，秦王抬头看向他。

    “殿下，杂家有事要说。”公公开了口，望着殿下，秦王示意他说，公公直接说了。

    “殿下，侍卫在外面，等着殿下见面。”

    “让他进来。”秦王站起来，公公去了，到了外面，叫了那个侍卫进来，他退到一边，到殿下身边。

    侍卫上前，行礼，恭敬的抬头。

    秦王俯视他，问他有什么事，侍卫：“殿下，像殿下意料的，有人在找锦姨娘的家人，只是对方是谁还没有找到。”

    “顾瑶的人。”秦王说，公公听着殿下说，顾姨娘？

    侍卫：“属下等想看看能不能抓到人。”

    “嗯。”秦王看着他：“萧菁菁那边呢，顾瑶和萧菁菁不和，顾瑶真的有人，不会不派人去。”

    “没有动静，不过顾府发生了一点事。”侍卫回答殿下。

    秦王挑眉问，公公也想知道。

    “殿下，顾府几位姑娘。”侍卫把顾府几位姑娘的事说了出来，告之殿下，公公张了一下嘴。

    秦王听到了，顾府。

    脸都毁掉了，是一个丫鬟做的，那个丫鬟被抓了起来，什么也没有问出来，被打死了。

    顾府丢出了府，说是打死不如说是虐待死的，顾府的人，秦王摇头，公公也觉得咋舌。

    侍卫抬着头。

    秦王走出来，走出去，公公追上问了殿下一句，回过身来，叫侍卫起来。

    *

    太子最近咳得越来越厉害了，他咳过后，苍白清秀的脸上多了红晕，坐下来，脸上却带着笑。

    挑眉看着面前的侍卫。

    “太子殿下。”一个宫人端着蜜水来，跪在地上，举着手上的杯子。

    公公皱眉看了宫人一眼，看向太子殿下，让宫人上前，宫人上前两步，低下头，跪着。

    太子伸出手接过，喝了一口，宫人退下，公公看着。

    太子让侍卫说，继续听着回禀。

    他让人去各家下话，限时还银，要是不还，不要怪他这个太子，他不想浪费时间，侍卫：“太子殿下，有两家说会还，让太子殿下放心，会把银子还给户部。”

    “很好，孤很开心，有人识相，没有让孤难做。”太子高兴起来：“只要开了头，孤相信就会很容易。”

    就算还是咳，他咳了几声，咳着，喝了一口蜜水，公公上前接过殿下手上的杯子：“对，殿下，杂家相信要不了多久，太子殿下就会收回欠银，皇上也不能说什么，殿下会比秦王殿下晋王殿下更早，秦王晋王会输给殿下，像这次一样。”

    “呵，孤也想。”太子一笑。

    公公不再说，端着空着的杯子退下去，侍卫低下头。

    “秦王晋王呢。”

    太子不想让秦王晋王赢过他，所以他先下手为强，用强硬的手段，逼那几家还银子，到时候秦王晋王都不会是他的对手。

    秦王晋王只要迟一步，就会输给他，在朝上，无人再敢说什么了。

    “太子殿下，秦王殿下晋王殿下派了人去。”

    侍卫道：“秦王殿下是用找了几家谈话，晋王殿下是动之以情，晓之以理。”

    “是吗，看来只有孤用的手段最直接，还以为秦王会和孤一样，不怕背负骂名，哼。”太子是知道秦王的。

    “秦王殿下可能有所顾忌。”侍卫道。

    “孤才是该顾忌的，他顾忌什么，不过这样最好，孤当时也是想过该怎么做，秦王会不会怕得罪人，背骂名，想过秦王会怕，孤就赌一下，孤成了。”

    太子笑。

    “殿下。”公公又进来，太子想着太傅，他能赢过秦王晋王，并不是没有原因的，他嘴角弯着，苍白着脸，又咳了咳。

    公公忙递上帕子，干净的帕子，太子叫侍卫下去。

    *

    晋王府，晋王一身肥肉坐在椅子上，一身肥肉颤着，蒲扇大的手，猛的拍在一边案几上，砰一声响，胖脸狰狞。

    “本王要抄了他们的家，灭他们的族，真是岂有此理，本王很生气，本王太生气了，本王想杀人，居然敢不听本王的，本王让动之以情晓之以理，他们敢不还银子！想做什么？想死？”

    “殿下。”

    下方跪着几个人，抬起头来，小声的，晋王一张肥脸更狰狞，站了起来，就像没有听到，一身肥肉更是剧烈颤着，走了几步，地上都在颤一样。

    “本王要用肥肉压死他们，他们不听本王的，不还银子，本王就找上门去！”

    跪在地上的不敢再说。

    “本王看谁敢不还！”

    晋王脚一跺地上，跪着的人一下子趴下去。

    晋王非常生气，异常生气。

    他蒲扇大的手挥动起来，肥肉动着，肥脸也扭曲，他要再想一个办法，他是不喜欢动武力的人。

    喜欢说理。

    对，他要说理，让那些人还银子，父皇知道一定会对他另眼相看。

    *

    纪府。

    “郡主，你快看。”

    “什么嬷嬷。”

    “信。”萧菁菁凝着嬷嬷，赵嬷嬷进来，举起手来。

    萧菁菁先是收到一样东西，现在又收到了一封信，她看向赵嬷嬷，还有嬷嬷手上的信，七巧冬菱也在旁边，听到赵嬷嬷的话，知道是怎么回事。

    郡主前日收过一样东西，现在又是信，看看赵嬷嬷再看郡主，她们在猜测这回是谁。

    赵嬷嬷手上拿着一封信，她低头看了手上的信，交给郡主。

    “郡主，你看下再说。”

    也许能弄清之前收到的东西是谁送来的。

    “好。”

    萧菁菁点头，明白嬷嬷未竟的话，她接过信来，看着信，打开来，抽出里面的信，赵嬷嬷盯着，七巧冬菱也是。

    没有人，其余的都在外面。

    萧菁菁展开抽出来的信，是有些熟悉的字，她想了下：“我以为厌恶你现在发现只是太在意，思君不见君！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐友文《枭妻袭人：风先生在上》寒灯依旧，亲们喜欢可以收下。

    简介：风浔，站在金字塔最顶端的男人，是贵城的风云人物受无数人民的瞻仰，不计其数的女人为他疯狂躺在他的鞋底下，他冷漠狠辣腹黑，在遇到她之后继续腹黑到极致，魔爪越伸越长。

    莫韵一，在金字塔底端苦苦挣扎的劳动人民，是贵城中鲜有的女流氓，男人见之飞奔逃离。她有句自创忠言：饿可忍，屎尿可忍，但如果被人欺负到头上，她就把屎尿撒在他家门口。遇到他之后她仗着他的溺宠消灭全世界的渣男。

    她问，你为什么会喜欢我？他说，世间有千万种好，但不如你好。

    他问，你为什么会喜欢我？她说，你双腿残疾半身不遂，不怕你出轨。

    本书首发，请勿转载！
