------------

第五十五章 被气死

    这丫头都在想什么！什么做梦梦到。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    看了看四周，收回目光，注视眼前的外孙女，拉着她的手：“你这孩子整天想些什么呢，什么叫你母妃病逝的真相。”

    “外祖母。”

    萧菁菁对上外祖母的目光，带着坚持：“我想知道。”

    “你啊你。”吴老夫人看到外孙女眼中的神色，这孩子再不是孩子，叹了口气，她没想到这孩子会直接问她她娘病逝的事，还以为这孩子永远不会问，必竟她可怜的女儿去得太早，这孩子很可能都忘了，哪里会知道别的，谁知道。

    这孩子是听到了什么还是？她有些担心。

    “怎么突然想起问，是不是听到什么？”如果真的是听到什么，那她得派人去查一查。

    女儿病逝的事她只是有所怀疑，还是这些年渐渐起的怀疑，她不是没有查过，当时她太大意，没有料到某些人的胆子那么大，敢害死她的女儿，事后，这么些年，哪里还有线索，何况那人动手的时候，估计也很小心，不然当年她不会没有发现，不止是她，其他人也没有怀疑的，一点风声也没有。

    在她怀疑后，她告诉了老大和老二，老大老二居然觉得她多想了，让她都禁不住想自己是不是想太多，她也和安郡王说过，让他查一下当年的事。

    纵是有可能打草惊蛇，为了女儿，她也顾不上了，她就一个女儿，宠着护着长，若真的是被人害的，她绝不会放过那个贱人。

    最后还是什么也没有查出来，她不知道是真的查不到还是？女儿唯一留下的孩子也在那人手中，好在现在好了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    菁姐儿懂事了。

    要是菁姐儿真的从哪里听到了，说不定能查出什么来。

    “外祖母你告诉我吧。”

    萧菁菁依然坚持道。

    吴老夫人回过神来又叹了口气：“那你先老实告诉外祖母，你是不是听到了什么，不然为什么这样问？”她要弄清外孙女是如何知道的。

    “娘好好的为什么会病逝？外祖母，我不信，还有吴侧妃为什么能进府里？”

    萧菁菁恨恨的道。

    “是外祖母的错，当年。”后面的吴老夫人没有说，带着后悔和感慨，当年她也是被骗了，以为是个好的，让她进了安郡王府，哪里知道――

    “外祖母你的意思是？”萧菁菁有些激动，母妃真的是被吴氏害死的？

    “是外祖母识人不清，乖，外祖母的菁姐儿这么好，不要去恨人，恨会让人蒙蔽了眼晴，我们只需要看着就好，外祖母当年也没料到，也不知道，是后来才怀疑的。”吴老夫人拍拍外孙女的手，安抚说，怕这孩子被恨蒙了眼。

    她是过来人，什么看不清，一个人最恨的就是仇恨，被蒙了眼，在她看来有再大的恨，也不能委屈了自己，只需要好好的，有仇报仇，有怨报怨，要是完全活在仇恨里，不说报仇，在报仇前完全是在报复自己。

    “外祖母，我很清醒，不会被仇恨牵着鼻子的。”萧菁菁深吸一口气，外祖母也只是怀疑吗，没有确凿的证据？她想要的就是证据，不过活过一世，她清醒的明白，不能沉在仇恨里。

    这也是她为什么那么恨纪宁和顾瑶，却没有在他们做出什么前，对他们动手，也没有直接发卖了吴氏的原因，也是她不急不缓的原因：“外祖母你放心。”

    “这就好。”吴老夫人放下担心，她看得出来菁丫头没有说谎，这丫头比她想的清明，她很满意：“你啊。”

    总算放了心。

    “外祖母，前些日子我做梦梦到母妃，虽然看不清母妃的脸，可是我知道那就是母妃。”萧菁菁准备把知道的告诉外祖母，她摇着外祖母的胳膊，眼晴微红，哑着声音，外祖母心中既然怀疑，肯定不会什么也不做，说不定查过了。

    吴老夫人眼中闪了下，她拉住她，拍了拍她：“好了不要说了，外祖母相信了。”

    “外祖母，你让我说完，我看到吴侧妃害死母妃，母妃死不瞑目，外祖母，我不信那是梦，一定是母妃拖梦告诉我的，母妃让我来见外祖母，外祖母！”萧菁菁眼晴红了起来，声音微颤，咬着唇。

    “真的？”

    吴老夫人本来想再安慰一下外孙女的，一听，神情一肃，仔细盯着外孙女，这可不是开玩笑，菁丫头真的梦到了？要是真的，那很可能是她可怜的女儿。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，眼晴红着：“外祖母我梦到了母妃被吴氏害死。”

    “你仔细和外祖母说一说。”吴老夫人又扫了眼四周，慎重的问道。

    “外祖母。”

    萧菁菁把梦中的情形说了一遍，准确的说是她猜的，为了让外祖母相信她才用说是做梦，直接说她怕外祖母不信，她也是经过上一世才……

    “梦里，母妃病着，吴侧妃喂母妃喝药，丫鬟婆子退了下去，母妃睁开眼，不知道和吴侧妃说了什么，吴侧妃低着头离开，夜深人静的时候，吴侧妃忽然再次出现在母妃的病榻边，母妃倏然醒了过来，吴侧妃笑起来，俯身不知道和母妃说了什么，母妃脸色青白，带着不敢置信，昏了过去，吴侧妃得意的笑着，过了几日吴侧妃又出现在母妃病榻前，脸上带着关切，小声不知道又说了什么，母妃惨白着脸，不信，痛苦，恨，吐血！外祖母，母妃是被活生生气死的。”

    萧菁菁眼晴痛红，颤抖。

    “贱人！”

    吴老夫人也红了眼，恨恨的：“我就知道是她，果然！”

    “外祖母，母妃是被害死的！”

    萧菁菁红着眼望着外祖母，手握紧。

    “别哭，外祖母知道了，不要伤心，不要难过，外祖母会让人查清，会让那个贱人偿命，你母妃不会白死，胆敢害你母妃，菁姐儿。”吴老夫人抱住面前的外孙女，拍着，柔声安慰，而后咬牙切齿恨声：“外祖母以前还只是怀疑，要不是看那个贱人得意忘形，还不会疑心，要不是那贱人离间我们祖孙，我还不会怀疑，那个贱人做得很小心，没有人发现，也没有人怀疑，外祖母起了疑心后，不是没有查过，什么也没有查出来，告诉你大舅舅和二舅舅，你大舅舅二舅舅还不信，外祖母也找过你父王，让你父王查。”

    “父王？”

    萧菁菁心中一紧，抬起头，红着眼看向外祖母。

    “你父王啊，有些耳根子软，多半是没有信，这些你和你父王说过没有？”

    吴老夫人了解自己这个曾经的女婿，叹了口气说。

    “父王是被吴氏骗了。”

    萧菁菁想到自己告诉父王，梦到母妃被吴氏害了的事，父王说不可能，父王什么也没有查到吗？她不信父王听了外祖母的话没有查过。

    外祖母没说前她不知道父王早就知道，父王就那么信吴氏吗？她难过起来。

    “你父王。”吴老夫人想说什么没有说。

    萧菁菁明白外祖母对父王失望，她想再替父王辨解：“父王总有一日会明白。”她会让父王知道。

    “一会外祖母和你大舅舅还有二舅舅说，就算没有证据，外祖母也会让贱人偿命。”

    “外祖母。”

    <!--80txt.com_630book-->
