------------

第五百三十八章 不是第一次

    萧菁菁读了一遍。

    思君不见君，她抬起头来，纪宁，她认出是纪宁的字，他的字她很熟悉。

    “郡主信是谁写的，写的什么？”

    赵嬷嬷在一边看着，没有看到具体写的是什么，见郡主抬起头来，问道。

    七巧冬菱也没有看到。

    “我以为厌恶你现在才发现是太在意，思君不见君！”萧菁菁对着赵嬷嬷还有七巧冬菱又念了一遍信。

    “思君不见君还有――郡主，信上这样写？”七巧冬菱听到，张开嘴，跟着郡主念，谁思念郡主？怎么会是这样的信。

    上次送来的是一株花木，虽然不是珍品，也是难得的是兰花。

    这次的信里是向郡主诉情吗？送兰花给郡主还有信的会是谁？她们感觉到对方是喜欢郡主的，脑中飞快的闪现着。

    郡主和四爷成了亲，恩爱无比，谁还喜欢郡主？

    “这个人！”赵嬷嬷这时候也反应过来，脸色沉下来，皱着眉头，指着郡主手上的信，这个人想干什么，写这样的信，她这个老太婆都能看出里面的东西，还有送郡主兰花。

    哼，她觉得这就是一个人，没有错了，要是说先前还有怀疑，如今她不再怀疑。

    直觉告诉她，是。

    而且送来的方式是差不多的，她看向郡主。

    “信上是这样写的。”萧菁菁道。

    “郡主，上回的兰花，和这次的信，多半就是一个人送的，他的目的向郡主表白？老奴心中几乎确定，不管从哪方面看都是，不过想不到是谁，这个人真的是表白吗，还是有别的想法，突然就出现了，之前还没有，要是真的像写的，也该默默的，明明知道郡主和四爷成了亲，恩爱不已，不该送来，还是送到府里，好在是交给了老奴，不是送到别处，要不然郡主的名亏又会有损，就算说清了，就算没人信，就算没有人敢说什么。”

    赵嬷嬷直接道。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱也听着赵嬷嬷说的，觉得会不会不是一个人，她们这一想，也说了：“郡主，赵嬷嬷，也许信和兰花并不是一个人送的。”

    “不是是谁？哼，哪里会。”赵嬷嬷一听。

    “我也觉得是一个人。”

    萧菁菁道，她更是知道是谁，只是赵嬷嬷七巧冬菱没有问，她也没说。

    “那。”七巧冬菱听罢，迟疑起来，再想想，郡主和赵嬷嬷都说是一个人，可能她们想错了，她们只是想安慰郡主。

    “那什么，没有那这的，郡主，兰花送出去，信也是，郡主不能收下，都扔了，谁知道对方想什么，还是丢了，不要让人知道的好，四爷那里也不要说，不然四爷不高兴，要说也提一点。”

    赵嬷嬷打断她们的话，和郡主说都扔了，在不明白对方目的前，说着说着，觉得四爷不能一味瞒着，为了郡主好，她觉得可以和四爷说一点。

    郡主和四爷就是没有什么秘密才会这么好的，她看得很明白，但要有选择的说，让四爷就是听到什么也更清楚郡主没错。

    “老奴让人找一找能不能找到送来的人，看下是谁，只要找到就行了，让老奴知道是谁，老奴一定不会放过，要问下他在想什么，然后把东西送回去，警告他不许再起什么心思。”

    赵嬷嬷接着沉着声音。

    七巧冬菱点头：“赵嬷嬷说得很对。”

    “嬷嬷不用去。”萧菁菁开了口。

    “郡主说什么？得亏没有别的人知道，下面的人接的信，对方好像也怕。”赵嬷嬷还在说。

    郡主和四爷恩爱是那么重要说着感叹：“真不知道是谁。”

    七巧冬菱听到了郡主的话，她们不明白郡主是什么意思，赵嬷嬷好像没有听到？

    她们看看郡主又看向赵嬷嬷。

    “你们看我做什么，郡主，老奴。”赵嬷嬷不知道七巧冬菱看她做什么，她说着，望着郡主。

    “赵嬷嬷，郡主。”七巧冬菱不知道怎么说。

    萧菁菁道：“嬷嬷不用让人去，我知道是谁。”

    “什么，郡主？你说你？”赵嬷嬷一时没有听清郡主的话，自己忽略了什么，好像听到郡主说了什么知道？她瞪着眼，看向郡主。

    “嬷嬷你没有听错。”

    萧菁菁说：“我知道是谁。”

    七巧冬菱也睁着眼，郡主怎么会知道？郡主如何认出来的？郡主？她们看向郡主：“郡主？”

    “对，郡主你真的知道？是谁？”赵嬷嬷紧跟着问，恨不得马上就知道。

    好做决定什么，七巧冬菱等着。

    “纪宁。”萧看了看她们，说了。

    “纪宁？”赵嬷嬷不相信，郡主说是纪宁？那位大公子？郡主如何看出来的、不可能才对，那位大公子不是喜欢的是那位老是想害郡主，落魄成了秦王妾的顾瑶，为什么会写信还有送兰花来，还是给郡主。

    这不可能才是。

    还有那位大公子确实是回了京城，可不是又要回越州了，难不成是有阴谋。

    这？她担心了。

    “怎么会是他？郡主你是不是弄错了什么。”

    “对，郡主，是不是弄错了。”七巧冬菱同时惊住，纪宁，不是那位大公子吗，郡主竟然说是他。

    “没有什么好惊讶的。”萧菁菁不觉得惊讶，这不是第一次，她经历过很多次，上一世的时候，纪宁就是这样，只要想见她，她嫁给四爷后，在顾瑶的怂勇下，为了利用她，纪宁给她写信，送花。

    她本来决定和四爷好好过的心动摇起来，就是因为他的信，开始做出对不起四爷的事，更是和纪宁私下见面，在一起。

    和四爷越来越疏远。

    要是纪宁不写信给她，她可能就和四爷平平顺顺过了一生，当然她知道自己才是错得最多的，不守妇道，明明嫁了四爷还动摇。

    可是她也恨纪宁和顾瑶，这一世，他们又来了，顾瑶和纪宁以为她还会吗？他们想错了，她知道一定是顾瑶和纪宁一起谋划，只有顾瑶和纪宁一起才会谋划这样的事，她还以为不会发生这样的事。

    必竟纪宁去了越州，顾瑶为了妾。

    没想到还是发生了，纪宁和顾瑶应该见了面，不知道又想做什么，谋划着来招惹她。

    也许和前世一样。

    她也知道赵嬷嬷七巧冬菱为什么惊讶，她们不像她，记得上一世，所以才会如此。

    赵嬷嬷要是记得上一世，就会想起来，不会惊讶。

    “也没有弄错。”

    萧菁菁最后道。

    “要是像郡主说的，里面有阴谋。”

    赵嬷嬷直接说。

    “是，阴谋。”七巧冬菱不停的点了一下头，也觉得有阴谋，担心不已，想起什么，问郡主：“郡主从哪里看出是那位大公子？”

    “他的字迹。”萧菁菁把手上的信给了赵嬷嬷还有七巧冬菱，让她们看，赵嬷嬷本来想问的，七巧冬菱问了，听到是字迹，她愣了下，郡主把信给她们，她接过来，郡主如何认出纪宁的字迹，不对，郡主当初喜欢过纪宁。

    她都快忘了，赵嬷嬷明白过来。

    看着手上的信，七巧冬菱更不明白，她们也看着信，心中想着，和赵嬷嬷想的没差什么。

    赵嬷嬷展开信，看到上面的话，和郡主念的一样，七巧冬菱探头看。

    赵嬷嬷仔细观察字，好像还真是纪宁的。

    七巧冬菱认不出来。

    萧菁菁在一旁看着，过了会，在嬷嬷把信给七巧两人，不再看后：“嬷嬷也看出来了是吗，嬷嬷没有怎么见过，可能认不出来。”

    “是，还真是不知道是不是，你确定郡主？”

    赵嬷嬷认不出来，她摇头。

    七巧冬菱更认不出，她们望向郡主，拿着信，郡主和赵嬷嬷的话她们听到了，连赵嬷嬷也认不出。

    只有郡主能看出来。

    “确定。”萧菁菁应道。

    “那没什么了，就是他，老奴相信郡主，可他这一招是什么阴谋？让四爷和郡主不好过，她只能想到这个理由了，知道是纪宁后。”赵嬷嬷沉了沉声音，说出来，说着她一瞬间的猜测。

    七巧冬菱想的也和赵嬷嬷一样。

    她们把信给了郡主。

    萧菁菁接过信，把信给了赵嬷嬷：“就是像嬷嬷说的，只有这样，才说得通。”

    “他凭什么？想要离间郡主你和四爷，太过份了”

    赵嬷嬷气到了。

    七巧冬菱也是这样想的，那位纪公子凭什么呢。

    “这也不是第一次。”萧菁菁想到四爷前一段日子，晚上回来的时候不对，她最初不知道，后来她从四爷那里知道纪宁和他说了什么。

    纪宁想让四爷误会，不用多想，就知道纪宁的意思，这次比上次，是直接送了信。

    想让四爷再次误会她和他，他就不怕她告诉四爷？

    纪宁太过自信了。

    “不是第一次，郡主，还有哪一次？”七巧冬菱问起来，赵嬷嬷一样想知道。

    萧菁菁把那次的事说了。

    “这个纪宁。”

    赵嬷嬷更气了。

    七巧冬菱凝着郡主，郡主要怎么办。

    “郡主。”

    赵嬷嬷气过。

    “嬷嬷。”萧菁菁道。

    “老奴把兰花还有信送给纪宁，只是纪宁在哪里，他。”赵嬷嬷想知道。

    本书首发，请勿转载！
