------------

第五百三十九章 其心可诛

    七巧冬菱不停的点着头，那位纪公子在哪里？越州？那么远，她们还有点不理解，只是相信郡主的话，赵嬷嬷也没说什么。

    “郡主你看是怎么做。”赵嬷嬷继续问。

    “送去秦王府吧，给顾瑶。”

    萧菁菁道。

    “郡主你的意思是？”赵嬷嬷听在耳中，想看出郡主的想法，郡主是找不到纪宁，觉得送给顾瑶也一样？

    七巧冬菱看了看对方，郡主是要送到秦王府。

    “嗯。”

    萧菁菁点头：“纪宁和顾瑶应该在一起，顾瑶知道怎么找纪宁，把信还有花送给顾瑶，顾瑶会给纪宁，纪宁回了京，前些天四爷让人送他回越州，他失了踪，四爷在找，没有找到，现在送了信还有兰花来，想来又回了京城，我会和四爷说一声。”

    “郡主，你说那位大公子在京城。”七巧冬菱一下子知道了很多。

    原来是这样，这些是她们不知道的，只有郡主知道，郡主是听四爷说的，赵嬷嬷呢？

    她们望着赵嬷嬷。

    “郡主说得没错，行，老奴就让人送到秦王府，给顾瑶，就不管了，顾瑶怎么想不管，秦王府会不会知道也不管，郡主说和四爷说是正确的。”

    赵嬷嬷接着开了口。

    “嬷嬷去吧。”

    萧菁菁不再说。

    “是，郡主放心，老奴会快去快回，交给人送去，不过找谁去送呢。”

    赵嬷嬷不再多等，她手上拿着郡主递给她的信，折好，放进之前的信封里面，她又折了折放进袖中收着，行了礼，转身就要出去，只是想到让谁去。

    七巧冬菱和郡主一起看着。

    “嬷嬷亲自去，或者叫谁送去就行，不对，嬷嬷这两日有些腰酸背痛还是派人去。”萧菁菁说。

    是凉到了，看过大夫，还好，用了药了，她不想让赵嬷嬷伤到。

    “好，郡主，纪宁送花是送给后门门房，虽然给郡主，一般也不会有人多想，送信的时候，老奴的人凑巧听到，对方不知为何没有公开，按理该公开来，不过也可能是有别的想法，怕四爷，门房以为是老奴家里写的信。”赵嬷嬷道。

    “亏得是这样，知道的人少，不知道门房会不会说，老奴也要小心点，要不就找个人。”她有了主意。

    萧菁菁相信赵嬷嬷，没有问，七巧冬著作菱也知道赵嬷嬷会做好。

    赵嬷嬷下去了。

    思君不见君，萧菁菁脑中是前世纪宁写给她的一些信，她知道一些是顾瑶想出来，纪宁写的。

    “郡主，那盆兰花。”七巧冬菱想说兰花，赵嬷嬷不会忘了吧。

    “不会的。”

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷不会忘的，她不知道纪宁何时又会再送什么来，吩咐七巧冬菱注意着。

    *

    赵嬷嬷出了门，到了外面，看到秋雨紫嫣还有香草，以及婆子，点了一下头，本来想去看下兰花才安排的：“你们都在。”

    都是她还有郡主身边信任的，没有别的人，别的人都在更远处，她索性开了口。

    “赵嬷嬷有什么事吗？”

    秋雨紫嫣还有婆子香草听到赵嬷嬷的话，不知道赵嬷嬷要她们办什么事，看一眼里面，再看赵嬷嬷。

    “你们。”

    赵嬷嬷扫过几人，没有马上说，迟疑了一下，该让谁去呢，秋雨紫嫣还有香草，婆子，她定下来了秋雨。

    秋雨成了亲的，可以，目光定在秋雨的身上。

    秋雨感觉到，赵嬷嬷？

    紫嫣香草三人原本想要进去，向郡主请安的，到了门口，见到赵嬷嬷从里面出来，才停下来。

    赵嬷嬷选中秋雨？要让秋雨干什么？她们看向秋雨。

    “你们过来没有什么事吧。”赵嬷嬷问出来，主要还是问秋雨，秋雨不知道赵嬷嬷要让她去哪，她点点头，紫嫣几人也点头：“没有事，赵嬷嬷。”

    “好。”赵嬷嬷应了声，没有再看紫嫣几人，对着秋雨：“秋雨，你跟我一起。”

    “是，赵嬷嬷。”

    秋雨开口，想问赵嬷嬷要她去哪里。

    紫嫣几人看着赵嬷嬷还有秋雨，也想知道。

    “你先跟我来，我先不说，一会再和你说。”赵嬷嬷没有马上说是什么事，要秋雨办的是什么，而是道。

    “是，赵嬷嬷。”秋雨虽然很想知道，还是道。

    “嗯。”

    赵嬷嬷看着她。

    秋雨走上前，到了赵嬷嬷身后，只留下婆子还有紫嫣几人。

    她们更想知道赵嬷嬷的意思。

    “香草还有你，在这外面，等着郡主叫人。”赵嬷嬷盯着紫嫣几人，交待她们好好的呆着，她转身，让秋雨跟上她。

    紫嫣几人站在原地，看着，想着赵嬷嬷叫秋雨去哪里，赵嬷嬷带着秋雨去了放着兰花的地方。

    到了后，她停下来，转身看向秋雨。

    “赵嬷嬷。”秋雨也望着赵嬷嬷，知道赵嬷嬷应该要说找她来是什么事了。

    “你一会把我指着的兰花搬起来，再去找一个人。”赵嬷嬷准备让秋雨和下面的人一起把花和信送去秦王府。

    她不想让人看到，要是门房不知，她会直接让下面的人送，不叫秋雨去，秋雨去是一个证明，秋雨听明白了赵嬷嬷的话，赵嬷嬷让她搬花还有找人。

    “我知道了，赵嬷嬷。”秋雨道。

    “有人送了信还有花来，郡主不要，让我叫人把花还有信送还回去。”赵嬷嬷开口：“到时候你和找的人一起送去，交给一个人。”

    “不知道要奴婢送去哪里？赵嬷嬷。”秋雨问赵嬷嬷。

    “送去秦王府，先不说这些，先跟我过来把兰花搬到这里，再去找人，找了人过来，我再和你们说。”

    赵嬷嬷道。

    “是，赵嬷嬷。”秋雨没有再问，哪怕再想知道，为什么要把花和信送到秦王府，信和花是秦王府送的？还有赵嬷嬷让她叫的是谁。

    赵嬷嬷叫她跟上，继续往前面走，秋雨跟上去。

    到了花园，赵嬷嬷指着里面的一盆兰花，纪宁送来的兰花在发现不知道是谁送的，怕有什么，就送来了这里，放在这里。

    “你去搬出来吧。”赵嬷嬷要不是腰酸，就亲自去搬了，不叫秋雨，也会亲自带人送去秦王府里了。

    这边府里她不想有人知道纪宁送信给郡主的事，秦王府她倒希望顾瑶知道郡主不会为他们摆布。

    纪宁顾瑶看到信和花就会知道郡主不会相信。

    “我这腰不好受，你去吧。”

    赵嬷嬷又道。

    “嗯，赵嬷嬷。”秋雨走了过去，到了角落里，她弯下腰，往里面进去了点，搬住兰花。

    把它搬出来。

    弯着腰后退了几步，转身站起来，小心的走到赵嬷嬷面前，把手上的兰花捧到赵嬷嬷的眼前，抬起头来，望着赵嬷嬷。

    “赵嬷嬷。”

    “就是它了。”赵嬷嬷看着，还好，没有发恹，天气不热，又在放在这里，没有晒到。

    秋雨低头看着兰花。

    “放到一边吧，不用一直捧着，去找人过来，我在这里等你，找了就到这里来。”赵嬷嬷这时又道，吩咐她。

    秋雨把手上捧着的兰花捧到一边放下，在赵嬷嬷的指示下，放在地上，放好，她起身，赵嬷嬷挥手。

    她去了，去找人，赵嬷嬷一个人留在这里，看着。

    秋雨走后，赵嬷嬷想到该先叫秋雨去找人，再过来搬兰花也不迟，不如让秋雨跟着先来搬兰花再去找人。

    只是都这样了，只能罢了。

    她脸色不好看着脚下的兰花，纪宁送给郡主的，收买郡主，让人误会，误人视线，想让郡主动摇，以为他心中是喜欢的，让郡主不和四爷好好过。

    真是其心可诛可恨！

    她真想指着纪宁破口大骂，这种狼子之心，真是怎么想怎么不让人愉快。

    秋雨出了这里，看向四周，没有看到人，离开，去找赵嬷嬷说的婆子。

    她不久找到了。

    婆子是赵嬷嬷的人，看到秋雨，问起来，秋雨扫视周围，没有人，拉着婆子到一边，把赵嬷嬷说的说了。

    婆子点头，她知道了，秋雨见状，转身走，婆子也跟上。

    没有让人看见。

    她们回到赵嬷嬷站的地方，一路上，有遇到人，都找了话叉过去了，她们到了，看到赵嬷嬷。

    “赵嬷嬷。”秋雨走过去，婆子也是。

    “来了，好。”赵嬷嬷听到后，抬头一看，看到她们，放下心，婆子行了礼，赵嬷嬷叫了起，睥着秋雨，仔细的交待起她们来，把要她们做的说了，指着兰花，还有从袖中抽出来的信。

    “你们出府，你们坐马车去秦王府，把东西送过去，就说给顾姨娘，多谢顾姨娘的花，说郡主不要，还给他们。”

    赵嬷嬷道。

    秋雨终于知道怎么回事了，婆子应道：“是。”

    *

    赵嬷嬷送走秋雨和婆子，回去了。

    “郡主，老奴叫秋雨和下面的人一起去送了。”

    “我知道了。”

    萧菁菁在叫了人，只有紫嫣几人在，秋雨不在，得知被赵嬷嬷叫走后，就知道了，赵嬷嬷随后和郡主说起她为何这样安排的想法。

    萧菁菁应了。

    “郡主。”赵嬷嬷又说起来。

    萧菁菁嗯了。

    *

    纪宁回京，周安安置他的那处院子。

    周安合着扇子，坐着，望着纪宁：“顾瑶脸上的疤痕子恒兄不知道看到没有？”

    “瑶儿脸上的疤痕――”纪宁看向周安。

    本书首发，请勿转载！
