------------

第五百四十章 不再完美

    他走到周安的面前，瑶儿脸上受了伤？他为什么没有看到，瑶儿也没有提。

    他都不知道。

    瑶儿的脸真的伤到？留下疤痕？

    “顾才女可是破了相。”

    周安又道，笑着，挑了一下眉头，说着。

    “瑶儿破了相？”纪宁回想一下，瑶儿的脸和以前一样，怎么会破了相，瑶儿如果破了相为什么不告诉他？

    周安什么时候知道的？为什么说？

    “你为什么提也不提。”纪宁问。

    “忘了，只顾着帮子恒兄了，想着子恒兄见过顾才女就会知道。”周安笑着。

    “周安。”

    纪宁道。

    “子恒兄看来是没有注意到，那么明显，在子恒兄心里，顾才女太特别，太重要了，子恒兄只看得到顾才女的好，眼中都是顾才女最美的样子，我还以为子恒会第一时间看到，没想到子恒兄问也没问，就像不心疼一样，原来是子恒兄没有看到啊。”

    周安手上折扇左右摇晃，笑容上扬。

    “周安，瑶儿的脸？”

    纪宁担心的问。

    “子恒兄想知道，还能是什么，被人划花了脸，推了一把，地上是摔碎的茶杯，刚好撞上。”

    周安回答。

    “是谁，是谁伤了瑶儿。”纪宁沉下脸。

    “子恒兄，顾才女的脸伤了可是一段日子，还没有入秦王府就伤到了。”周安又道。

    纪宁脸更沉。

    周安把知道的告诉了他：“顾才女的脸不完美了，子恒兄还一如既往的爱？一点不介意？子恒兄这次是太想顾才女才没有注意，等下次看就会发现，就算遮住了，还是看得到。”

    “瑶儿不管变成什么样，我都不会嫌弃。”纪宁说，他想着周安说的。

    瑶儿的庶妹嫉妒瑶儿，就算瑶儿不再是秦王妃，因为瑶儿的地位下降，她们才敢那样对瑶儿。

    以前怎么不敢这样伤瑶儿，他心疼瑶儿，想回到当时抱住瑶儿，不让人伤到她的脸，瑶儿脸上伤得很严重，自己从越州回京，为何找瑶儿，瑶儿不见她就是因为这。

    瑶儿还是脸好了，才愿见他。

    他想着瑶儿的脸到底伤成什么样，周安说有疤痕，还很明显。

    “顾才女可能是怕你嫌弃，不喜欢，变心，不敢告诉你。”周安抓着顾瑶的心思，在纪宁面前说。

    “瑶儿只是。”

    只是什么纪宁没有说出来。

    纪宁眼中瑶儿脸那么美，很美，听到周安说脸上多了疤痕，受了伤，就像裂痕一样，让他不喜欢。

    “这次也没告诉你，当时更是怕你看到。”周安折扇一敲击一边。

    “瑶儿的脸。”

    纪宁很想现在去找瑶儿，看一看瑶儿的脸，是不是像周安说的一样，因为受了伤，严重，不敢让他知道，现在好了，也有疤痕。

    他都没有心思想瑶儿说的话。

    真的很想马上去找瑶儿。

    他为什么就没发现，就没有看到？

    *

    顾瑶也在摸着自己脸上的疤痕，黛眉看着：“姑娘。”

    “纪宁应该没有看到吧，不然不可能不问。”顾瑶问。

    “奴婢也看不到，姑娘。”

    黛眉说。

    “周安知道。”顾瑶收回了手。

    本书首发，请勿转载！
