------------

第五百四十一章 他已做了

    “二公子是知道，但纪公子不知道，二公子应该不会说的，纪公子不问，二公子不会无端说起，姑娘，说不定二公子忘了。本文由　www。lwxs520。com　首发”

    黛眉不知道姑娘为什么现在才又在意。

    顾瑶放下手，轻轻握紧，她几乎忘了脸上的疤痕，在纪宁的面前毫无掩饰，直到纪宁离开，现在，她很在意纪宁看到，虽然她只要和纪宁见面，就可能被看见。

    可是她会掩饰或想办法。

    就算纪宁没有看到，她怕周安告诉纪宁，她不想纪宁知道。

    周安这个人有时候在想什么，她也不明白。

    “姑娘。”黛眉又开口，纪公子和威远侯府二公子都不在这里，那晚姑娘和纪公子单独相处的时候，姑娘没有发觉纪公子的目光？

    还以为姑娘已经不在意会被纪公子看到，一点疤痕姑娘每天都会掩饰，纪公子也不会在乎，而且姑娘都决定见纪公子了，姑娘脸上的疤痕改变不了，纪公子早晚也会知道，纪公子虽然来得急。

    “他在想什么谁也不知道。”

    顾瑶再次道。

    “姑娘！”姑娘和二公子那样，姑娘还不清楚吗？难道姑娘还不了解周安？姑娘不了解为什么还和二公子一起？她以为姑娘知道二公子想什么，黛眉说。

    “我也希望周安忘了，不要提。”顾瑶开口。

    “姑娘，二公子知道姑娘在意，不会乱说的。”黛眉继续说。

    “我不想他告诉纪宁。”顾瑶直接道。

    “姑娘，纪公子无论姑娘如何都不会改变。”这话她和姑娘说了又说，黛眉在心中想着，嘴里也说道，再一次为纪公子抱不平。

    “人心易变，你这话我听太多了，我不想冒险，你总是对纪公充满信心，好像他永远不会变，看在你是为了我。”

    顾瑶道。

    黛眉看向姑娘，姑娘为了利用纪公子，才不想纪公子看到。

    姑娘又不是真喜欢纪公子？

    顾瑶每次做梦的时候，都想把脸上的疤痕挖掉，抹去，毁掉那几个女人的脸，她又觉得不够。

    她手想伸到脸上，又握紧，用力握住，纪宁会做到的！

    *

    “顾才女让子恒兄做的，子恒兄做了是不是？”周安这时问纪宁，望着纪宁的表情，看出纪宁是在意顾瑶脸上的疤痕的，他来的时候听说纪宁出去过，找了人，他留下的侍卫告诉他纪宁买了一株兰花还写了信送出去，知道纪宁去找了萧菁菁？像顾瑶说的。

    那晚他就和纪宁说了不要照顾瑶说的做，不要顾瑶说什么就什么，被顾瑶牵着走，纪宁不说话，他让他想清楚，纪宁还是照着顾瑶说的做了。

    让他很失望，他后悔没有通知萧菁菁，不知道纪宁做到哪一步了。

    纪宁不说话，他还在想着瑶儿。

    “子恒兄还在想什么？怎么不说话，不回答我的话？”周安挑着眉头。

    “周安。”

    纪宁反应过来，盯着周安，他不在意瑶儿的脸伤了不完美，他在意的是别的，担心瑶儿难过，他告诉自己，就是这样，不是别的。

    不承认自己在意瑶儿的脸。

    “子恒兄做了顾瑶说的是不是？”周安问，纪宁不舒服，还是忍着，周安为什么要提：“我担心瑶儿的脸，想去看一看。”

    “子恒兄不是不在意？”周安随意的说。

    “我。”纪宁开口。

    “顾才女不想你知道，你要是去见她，她会不高兴，就算想去看也可以再找时间，不如再多想想真不介意？还有回答我的话。”周安不等纪宁说话，截住他的话，沉下声音。

    纪宁没有犹豫：“我不介意。”

    “我知道，听到了，不过，顾才女让你去找萧菁菁，你真的做了？我听到侍卫说了，你准备在你四叔面前出现？让萧菁菁和你四叔误会？”

    周安再次问。

    “周安，我做什么我有数，为了瑶儿，我。”心甘情愿，纪宁没有说完，定定的：“你既然知道了，就该知道，谁也改变不了。”

    “我也改变不了，那晚我和你说的看来是没用了，你被顾才女牵着鼻子走，萧菁菁并没有再招惹你和顾才女，你也要做？子恒兄，纪四叔可是在找你，就为了顾才女？不管顾才女是对是错？”

    周安站了起来，走近纪宁，一步一步，手中的折扇敲向纪宁：“不怕被纪四叔抓到？”

    纪宁皱眉，后退了一步：“瑶儿不会有错，瑶儿只是想――为了瑶儿，我不怕四叔。”

    “是吗？”

    周安看着纪宁。

    “瑶儿是为了报仇，我确实已经做了，找了萧菁菁，萧菁菁要是身正不怕影子歪，萧菁菁要是有什么想法，说明她自己有问题。”

    纪宁不耐烦的说道。

    “子恒兄这是要让萧菁菁和纪四叔误会下去？然后呢。”周安问，纪宁就是说他做了什么，萧菁菁要是也回应就是自己的错，纪宁还真是推得干净，想着萧菁菁和纪四叔的感情，经宁会如愿吗，他不知为何不确定，萧菁菁不在意，纪宁又会怎么做，纪宁没有想到还是不愿想？他不打算问，就看结果，看看萧菁菁会如何，他忽然一想其实萧菁菁动容了也好，自己说不定会有机会，要是萧菁菁和纪四叔分了。

    自己不必通知萧菁菁。

    如果那个时候他出现在萧菁菁面前，萧菁菁会不会看到他的好，随即想到萧菁菁的性情，就算和纪四叔误会，也轮不到他，他也不可能和萧菁菁一起。

    所以他还是告诉萧菁菁，萧菁菁自己也可能不再在意纪宁了。

    “四叔被萧菁菁骗了，萧菁菁别想骗过我，我会让萧菁菁知道自己的身份，让四叔看清萧菁菁，为瑶儿报仇，高兴。”

    纪宁说，带着厌恶，突然想到什么，仔细打量周安，皱着眉。

    “周安你为什么要为萧菁菁说话，你到底在想什么？你不是也不喜欢萧菁菁吗？觉得她配不上我？”

    “我啊，子恒兄觉得呢，子恒兄偏执了，还是抱着以前的想法，该看看事实是不是像子恒想的一样。”周安笑容满面。

    “你好像在为萧菁菁不平。”

    为什么？纪宁想知道，什么也不去想。

    “你看出来了？”周安不再说，看不出是承认还是反问，脸上什么也看不到，只有阴柔的笑容。

    “周安，我看不出来，你不可能喜欢萧菁菁的，你也讨厌萧菁菁，和我还有瑶儿一样，不管你怎么说，我相信你是为了我好。”

    纪宁不愿意多想，否认周安的心也是否认自己，也不想多猜，更不想承认周安喜欢萧菁菁，对萧菁菁不一样，他道。

    周安眼中一闪：“我是为了你。”他承认了。

    纪宁又不相信了，但告诉自己不久前只是错觉周安对萧菁菁不同，为了萧菁菁在问他，周安喜欢瑶儿都可能，就是不可能是萧菁菁。

    周安知道纪宁在想什么，他如何说他从来没有厌恶过萧菁菁，他也不想告诉任何人了。

    就算萧菁菁他也不想，以前他曾想过，可能有一天他又会想。

    “周安，我知道你喜欢顾瑶。”纪宁道。

    “是。”周安承认。

    “你。”纪宁生气了：“顾瑶是我一个人的，不可能变成你的。”

    “是你自己说我喜欢顾才女，顾瑶让你找萧菁菁就不吃醋吗，要是顾瑶真的爱你，要是萧菁菁找你，你们在一起。”周安好笑的。

    “你以为你这样说我会怀疑瑶儿的用心？”纪宁不高兴了。

    “我只是在想，顾瑶要是真爱你不会让你去找萧菁菁，子恒兄一片痴心，我再说你也不会信不是吗。”周安笑容加深。

    “瑶儿找不到别的人，只有我，我和萧菁菁又有过过去。”纪宁为瑶儿找着理由，瑶儿只有他，告诉周安，算是回答周安。

    “因此顾瑶才女就让你去找你就去？就不怕顾才女不高兴。”

    周安笑出声。

    纪宁不说话，不喜欢周安的笑，好像在嘲讽他。

    瑶儿不会不高兴的，他满心是瑶儿，他让自己不要在意周安的笑。

    周安：“我想知道顾才女还和你说了什么。”

    纪宁：“……”瑶儿让他先让萧菁菁和他一起，四叔看到，萧菁菁被四叔赶出府，就和他一起，还有让他帮她报复秦王，让秦王不能登上皇位。

    “让我猜一下，是不是说你只要让萧菁菁和纪四叔误会，就和你在一起。”周安觉得纪宁好笑。

    “瑶儿答应和我一起。”纪宁说。

    “子恒兄，你真的信了。”周安摇头。

    纪宁：“我信瑶儿。”

    “好吧，我想知道子恒兄对萧菁菁做了什么，接下来准备怎么做，让顾才女满意！”周安还是关心自己最关心的，再决定别的，信和花怎么样。

    “我。”

    纪宁脑中闪过萧菁菁那张艳丽的脸，他把自己做的说了，盯着周安，周安的折扇收着，两人对视，一个如玉如兰，一个阴柔俊美，都是一身锦衣，眼中看着对方。

    “送花，送信。”

    周安听完：“子恒兄还真是！”

    “我现在等萧菁菁的回应。”纪宁道。

    “子恒兄你。”周安听完：“觉得萧菁菁什么时候会找你。”

    “要不了多久。”

    纪宁自信的。

    本书首发，请勿转载！
