------------

第五百四十二章 周安提醒

    周安真的嫉妒：“我真的很嫉妒子恒兄，又是顾才女，又是京城第一美人，心中都有子恒兄。”阴柔的脸上划过什么。

    “萧菁菁不是第一美人，瑶儿才是。”

    纪宁说，没有注意周安的神情，心中想着萧菁菁什么也不配：“萧菁菁心思恶毒，不配为第一美人。”

    “在我眼中，萧菁菁是真的美，虽然萧菁菁子恒兄厌恶，子恒兄一边要找萧菁菁一边觉得萧菁菁什么也不是，萧菁菁会看出来的，子恒兄该装一下，子恒兄不怕我告诉萧菁菁？”

    周安提醒纪宁，接着问起来。

    “你不会，不是为了瑶儿我怎么会接近萧菁菁，怎么可能再看萧菁菁一眼。”

    纪宁仍然自信，那种从骨子里对萧菁菁的厌恶溢于言表。

    周安：“我想知道要是萧菁菁没有联系你，你会如何做，联系你了你又会怎么做。”

    “我会约她出来见面，再送一封信，我不相信她会不想见我，一次不行再一次，萧菁菁不过是想知道我是不是真的喜欢她，谁会喜欢她，等到她和我见了面，我会让四叔知道，再送信去，让她和四叔渐行渐远，直到四叔不要萧菁菁，丢掉萧菁菁，我就完成，可以找瑶儿。”

    纪宁说了出来。

    “这是子恒兄想的还是顾才女？”

    周安算是想知道的都知道了：“子恒兄的意思，这中间不找顾才女。”

    “是我。”

    纪宁不承认是瑶儿：“我会去看瑶儿，只是不能让人知道。”

    “子恒兄想不出这么多，是顾才女吧，子恒兄怕有人看到不相信，萧菁菁要是真的像你说的，到时候走投无路，子恒兄是不是打再管。”

    周安问。

    “我为什么要管她，要死要活是她。”

    纪宁嘴硬的。

    周安觉得还是可怜一下萧菁菁，纪宁转回身。

    周安再次挑眉，望着：“子恒兄真是无情，子恒兄让谁把信还有花送去的？之后打算让谁帮忙，要不要本公子帮忙？”

    “我会找陈正清。”纪宁道，盯着周安。

    “陈正清？”周安想到了，知道是谁，纪宁看来是找到人了。

    “我会让他帮忙。”纪宁一会就要去找陈正清，周安听出来，走近他：“子恒兄要不要我陪你一起去，同时可以看着。”再找机会通知萧菁菁。

    “不用，我不需要。”纪宁拒绝了，看着周安，他不需要周安一起，他一个人就可以。

    “真是失望。”周安笑着。

    纪宁从院子离开，周安挑眉，也走出了院子，纪宁去找陈正清，他呢，他要派人看着，看看如何，想个办法通知一下可怜的萧菁菁，就怕萧菁菁知道也不相信。

    萧菁菁，我真的是对你太好了，你就看不到，我也不想你知道了。

    萧菁菁希望你不要信纪宁的话，不要和纪宁有什么，到时候后悔也来不及，纪四叔比纪宁好多了，虽然比不上他。

    他到了外面，马车边的侍卫行礼，他叫了一个人跟上纪宁，上了马车，手上的折扇终于展开。

    “看紧了，有什么报过来。”

    “是公子。”

    “走，去纪府外面看一下，想一下办法。”周安看着侍卫去了，漫不经心的扇着，摇着折扇，坐在马车里，马车的车门关上，他嘴角上扬，阴柔如敷了粉的脸上有着什么，手一点点动着。

    *

    周安坐着的马车慢慢往纪府去，走到半路，调转马车，纪宁一个人悄悄找到陈正清的家里，身后跟着的侍卫他并不知道。

    他敲响了陈正清家里旁边的门，陈正清在他去了越越州后，他让陈正清搬回了这里。

    不久，门打开来，有人出来，纪宁看着出来的人。

    侍卫远远跟着纪公子，没有靠近，他看到了纪公子进了一处院子，他走过去，到了院子外面。

    公子让他一直看着，他等在这里。

    *

    纪府，竹园，萧菁菁想四爷回来，马上和四爷说，一决定和四爷说，就想立刻说，信和花她一刻也不想瞒着四爷，恨不得马上都告诉四爷。

    她要和四爷一起。

    不想自己和四爷和上一世一样渐行渐远，她知道不可能像上一世了，还是想见到四爷。

    四爷知道了，就会找出纪宁，前世的阴影又浮现在她心头。

    赵嬷嬷七巧冬菱看出郡主在等四爷回来，秋雨可能把东西送到秦王府了吧。

    赵嬷嬷看了一下时辰，想去外面问下。

    收回视线，见郡主坐着写着什么，七巧冬菱守着，她走出去了，萧菁菁看到赵嬷嬷出去，没有说话。

    七巧冬菱也看到。

    赵嬷嬷出去问了秋雨回来没有，得知没有，其实她也知道不会这样快，最多才到秦王府。

    四爷也没回来，离天黑还有时间，四爷不会回来的，站了一会，门房那边来了消息。

    有话和郡主说，有人找到门房，她以为是有什么，叫了门房过来的人问了，一听，才知道是郡主府那边过来一个婆子，有事要见郡主，有话说，怎么一回事、门房过来了，她叫了人去说，让郡主府那边过来的人进来。

    赵嬷嬷没有进去和郡主说，想等会，见了郡主府的来人，问一问再和郡主说，这会没人，郡主府来的人是有什么，专门跑来，郡主没有派人去郡主府。

    一般来说郡主府的人只按着日子过来，平常是不会有人来的。

    怎么突然来人，发生了什么？

    赵嬷嬷在心中想着，问清了再看，不一会门房带着婆子过来了，她见到郡主府那边过来的一个婆子，盯着她。

    让门房回去，门房没有见到四夫人，也没有说什么，回去了，这是四夫人的事，四夫人身边人在，他不必多呆，赵嬷嬷站着，婆子望着赵嬷嬷行了一礼，见门房走了。

    没有见到郡主，她张嘴，虽说她是郡主府的，可常时间见不到郡主，赵嬷嬷算是她们的主事。

    她是郡主的陪家。

    “郡主还不知道，我还没有和郡主说，你忽然跟来，是为什么？”赵嬷嬷不让她说，问了出来。

    “赵嬷嬷。”婆子开口。

    “废话少说，我等着听，你这样跑来，有话说吧，我还要进去。”赵嬷嬷直接叫她说出来，婆子微低头，看着赵嬷嬷，知道郡主不可能出来，和赵嬷嬷说也是一样。

    赵嬷嬷会告诉郡主，一会她说不定能见到郡主，她说了：“有人派人找到郡主府，对老奴说，要让郡主小心，有人想坏了郡主和郡马的恩爱。”

    “哦？有人这样说？派人来找你？”赵嬷嬷正担心，就听到担心的，可谓怕什么来什么。

    脸一下子变了，想了想，婆子这样说，代表真有人提查，不然好不会知道，是谁，谁让人去郡主府提醒的？有别的目的吗。

    婆子的话让她心中收紧，她想知道是谁，问了婆子几句，婆子都是一问三不知，知道的就是一个侍卫找到门房，她知道就去见，知道了，马上赶过来。

    怎么就不弄清对方身份。

    再想弄清就难了，想怪婆子又知道婆子也是没料到，关键还要进去见郡主。

    “赵嬷嬷，老奴知道的不多，郡主要小心，哪怕老奴什么也不知道，可有人提醒，就算有别的心思，也不能大意，老奴也混乱。”

    婆子什么也不知道，只能猜测，用心去想，觉得有人提醒定是有事。

    赵嬷嬷同样在想提醒的人是好意还是什么，是谁知道了会有意去郡主府提醒，为何不来纪府。

    不能多想了。

    “赵嬷嬷。”婆子道。

    “跟我进去见郡主。”赵嬷嬷不打算先进去，和郡主说了，再叫婆子，让她和她一起。

    里面除了郡主没有什么人。

    不如一起进去。

    “是。”

    婆子想说好吗，郡主不知道。

    赵嬷嬷看她一眼，婆子知道赵嬷嬷急。

    她在赵嬷嬷身后，和赵嬷嬷一起进去见郡主，婆子的身份没有什么隐瞒的，赵嬷嬷也不瞒着，谁知道郡主府来的婆子有何事，也许就是来见一下郡主。

    “郡主。”

    赵嬷嬷进到里面，看到郡主，行礼，婆子赶紧上前，站在后面几步，行礼问安。

    七巧冬菱见多了一个人，看向婆子，她们疑惑，婆子行礼时叫的郡主，她们看了看赵嬷嬷，转回视线，望着郡主。

    萧菁菁看到了，郡主府过来的，她看向赵嬷嬷：“赵嬷嬷，她怎么来了，在这里？”

    “郡主是这样的。”

    赵嬷嬷向郡主点了一下头，回头，睥了婆子一下，婆子低着头，很恭敬，小心抬头，对上郡主视线，又低头，郡主不问她不能说话，她很急，想郡主问她，不过她知道郡主多半会问赵嬷嬷。

    赵嬷嬷看了看，婆子这会感觉到赵嬷嬷视线，看过去，果然郡主问了赵嬷嬷，她心中有自知之明，不敢插话。

    “她说。”赵嬷嬷没有再看，目光落在郡主身上：“她从郡主府过来，郡主，有人。”她把事说了。

    七巧冬菱呆了下，郡主府那边，得到提醒。

    萧菁菁：“提醒我？”

    “对，郡主，是这样。”赵嬷嬷道，又看向婆子：“她过来说的。”

    “是，郡主，老奴怕有意外。”婆子猛的跪在地上，磕了一个头说。

    本书首发，请勿转载！
