------------

第五百四十四章 决定反咬

    姑娘现在是蛰伏的时候，她知道信和兰花是怎么回事，联系侍卫说的一想就能想到，是纪公子送给菁华郡主的，姑娘让纪公子菁华郡主还了回来，没有像姑娘想的，想到菁华郡主说的话。

    纪公子怎么不小心点，让菁华郡主送还给了姑娘，菁华郡主又想做什么？

    “姑娘，接下来我们该怎么办？信和兰花，门房还有侍卫外面的丫鬟婆子都知道，秦王殿下也会知道。”

    手上捧着的兰花还有信举高，抬头望着姑娘。

    “怎么办？”

    顾瑶更生气：“我怎么知道，谁知道会这样！”她也心乱，想不到。

    “不知道门房知道不知道兰花和信是纪公子送给菁华郡主的，菁华郡主怎么想会还给姑娘。”

    菁华郡主送还回来的时候没有避开人，直接还给姑娘，明明不是姑娘送的是纪公子了。

    菁华郡主是猜到纪公子所为是姑娘指使的，所以让人送还给姑娘？是不是？黛眉猜测，她最怕的是秦王殿下还有门房的人知道。

    知道姑娘和二公子纪公子见面，联系，还让二公子纪公子做事，让纪公子找菁华郡主。

    她脸色白了白。

    “知道又如何，不知道又如何，现在已经晚了，迟了。”顾瑶一个字一个字，恨恨的。

    “要是秦王殿下知道，一查起来就会查到纪公子还有姑娘身上，到时候怎么说？姑娘。”

    黛眉急切的道。

    姑娘在府里这样艰难了，姑娘其实事情开始前就该想到些的，菁华郡主会这样。

    她也该想到，竟没有想到。

    “就算不知道，也会查到，都是纪宁。”顾瑶生气，生纪宁的气，不是纪宁是谁，要不是他没有办妥，怎么会发生这样的事。

    要不是他没有让萧菁菁收下信，萧菁菁如何会派人送来。

    还是给她，萧菁菁这是向她挑畔。

    知道是她让纪宁做的，因此挑畔，一定是的，她能想到，萧菁菁为什么不收下来，为什么、她不是爱纪宁吗。

    萧菁菁为什么就不为所动，就是不爱了，也有感情，曾经爱过，也该动摇，要知道纪宁主动写信给她。

    她得知纪宁心中是有她的，不是该稍微动摇？至少不该还给她，萧菁菁要还也是还给纪宁。

    纪宁能再次写信，让萧菁菁继续动摇，不是给她，萧菁菁这么聪明知道她和纪宁联手？背后是她让纪宁做的？

    才把东西送给还回她？

    “姑娘，纪公子肯定也是没想到。”黛眉不觉得姑娘该怪纪公子，纪公子也是为了姑娘，纪公子没错，她虽然也在想着菁华郡主为什么还给姑娘还有纪公子对菁华郡主没有任何意义了吗？

    纪公子为何没有让菁华郡主收下兰花和信。

    知道纪公子要照着郡主说的办的时候，她是嫉妒还是心中发酸的。

    “你。”

    顾瑶指着她，想气，气饱了，也没有心思气，她要想一想，狠狠瞪了一下黛眉，纪宁没想到？那为何一开始不想好。

    “姑娘。”黛眉低下头，又磕了一个头，顾瑶还是指着她。

    “姑娘，菁华郡主把东西送还，说明一点也没有动心，也知道姑娘和纪公子在一起，不知道纪公子知道不知道，要是知道纪公子会再办法，要是不知道。”黛眉对上姑娘瞪过来的视线，明白自己为纪公子说话又惹恼了姑娘，她小声的，再次磕了一个头。

    “别再说这些我知道的，说点有用的！”顾瑶冷声打断她：“纪宁知道不知道有什么，不知道说明他没用，知道再想办法，要是让萧菁菁又送给我――萧菁菁还真是心如止水了，纪宁！”

    “姑娘要不要找纪公子或找菁华郡主。”

    黛眉快速点头，小心询问姑娘，心中为纪公子不服。

    “找他做什么，还嫌不够？让他再来？连萧菁菁那样喜欢过他的都降不住，还惹得我一身腥，让人知道。”

    萧菁菁，纪宁，秦王，顾瑶再度盯着黛眉手上的兰花和信。

    “姑娘，要不要找秦王殿下说一说。”黛眉又问，姑娘也许可以找秦王殿下。

    “说什么？”顾瑶同样是恨恨的：“现在给我想一想，怎么做。”

    黛眉：“姑娘，不能让秦王殿下知道。”

    她磕头。

    “你以为我不知道，我也想，你说外面的人都知道了，怎么可能不说，萧菁菁，早知道会如此，我不会让纪宁这么草率。”

    之前她不觉得草率，现在她觉得纪宁就是成事不足败事有余。

    她非常的恨。

    让她隐入麻烦当中，还不是一般的麻烦，就像一个坑，她亲自指使纪宁，然后萧菁菁挖了一个坑。

    要来坑她，还推她一把，她就查想退也来不及，让人都知道了。

    萧菁菁恨她，想报复她，因而她才一有时间就让纪宁找萧菁菁。

    她没觉得是自己先动手不对，自己不找纪宁去，就不会发生，迟早萧菁菁也会如此，她不动手，萧菁菁也会动手。

    看萧菁菁多可恨。

    “姑娘不要承认。”黛眉说，她能想到的就是姑娘不承认，别的想不出，她急急的说。

    “你以为我会承认、如今最好的办法确实是不承认，但秦王不可能不让人查，萧菁菁也会让秦王知道。”顾瑶说着。

    黛眉听到这里，更急：“姑娘，怎么办，怎么办。”

    “给我停下来，不要闹我，跳什么？”顾瑶截住她的话还有样子，盯向她，死死的，黛眉说不出话，停下来。

    姑娘有办法了是不是，她心急的。

    “我只能说我不知道纪宁所为，没有和纪宁见过，联系，是纪宁一个人做的，纪宁想来知道怎么说，有人找上他，萧菁菁把兰和信送来，是误会了，然后反咬萧菁菁一口。”

    一瞬间，顾瑶想到了办法，说着说着。

    神情定了下来，有了主意，黛眉知道姑娘是什么想法，她不停的点着头：“姑娘想的不错，这样就好了，只要让殿下相信。”

    “相不相信都没关系，只要半信半疑就够了。”

    顾瑶当然希望能成功。

    她可以反咬萧菁菁，萧菁菁敢对她出手，挑畔，她就要还回去，她会告诉人萧菁菁是诬陷她自己和纪宁联系，还诬陷她，她会提纪宁和萧菁菁的事，让人再次想到萧菁菁和纪宁曾经的关系。

    特别是纪太傅知道，一次二次，次数越来越多，不信也会半信，不悦，萧菁菁不知道何时和纪宁见面，联系上，只要有人信就是，萧菁菁不承认和纪宁联系，也可以说纪宁想着萧菁菁。

    就没有多少人追究她和纪宁了，纪宁不会出现，萧菁菁解释不了，不行也可以说萧菁菁报复她。

    她想清楚，不再浪费时间想。

    “姑娘，奴婢赞成。”黛眉昂着头。

    顾瑶凝着她，不说话。

    黛眉发现手上的兰花还有信让她有些捧不住，好重，她瞄了下，手颤了下，磕头望向姑娘：“姑娘，花还有信，要不要看一看。”

    兰花很美，信不厚，她手抬了又抬，举到姑娘的眼前，忍住轻颤。

    “有什么好看，我只想撕了它，把它砸在地上，砸到萧菁菁的面前，身上，还有把信丢给她，她是想让我更不好过，让秦王知道，才公开送还回来，想让秦王查，纪宁，纪宁。”

    顾瑶想到办法，想好怎么对付萧菁菁了，还是气，好不容易消了点的气，在黛眉提到花和信，看到她手上的花和信后，又爆发了起来。

    她冷着声音道。

    纪宁弄的花，信。

    弄给萧菁菁，她不喜欢，萧菁菁居然不领情，她就算不喜欢纪宁，纪宁也是她的，她宽容的让纪宁去找萧菁菁又是送信送花，萧菁菁不领就算了。

    “姑娘。”黛眉低下头去，感受着姑娘的生气，不再提，手也放下来了一些。

    想把信和兰花放到地上。

    要是姑娘不想看到，她就带出去，只是带出去放在哪里，需要姑娘说一声，姑娘的牌气说来就来，兰花和信她认为姑娘该看下的。

    纪公子，她摸索着姑娘的心情。

    花和信是纪公子给菁华郡主的，一会肯定要给秦王殿下，里面代表了一些东西，姑娘要见秦王殿下，该看下，不过转念想，不看也好。

    “姑娘奴婢把花和信拿下去。”

    “把信给我，我要看一眼，还有兰花。”

    顾瑶忽然又想要看一看，她对着正要磕头行礼退下去的黛眉道，看着她，伸出手，让她送上来。

    “姑娘。”

    黛眉猛的抬头，看到姑娘的表情，知道姑娘要看，姑娘突然就变了心思，没时间想，她捧着信和兰花，用力捧到姑娘面前，稳住，恭敬的行两步。

    顾瑶俯视，她坐在床榻上，脸上还是白，不过好了很多，整个人不像病的，有精神。

    黛眉没有觉得惊讶。

    顾瑶取过兰花，捧在手中，有力气捧着兰花，想来是真的恢复。

    兰花不错，纪宁是用了心思的。

    她不满，纪宁为什么要花心思为萧菁菁挑。

    “姑娘小心，有点重。”黛眉还想说纪公子挑的，没有说，及时止住了，望着姑娘还有手上的兰花。

    她有点舍不得，想自己留下来。

    要是没有人要，纪公子挑的，她想留下来养着。

    本书首发，请勿转载！
