------------

第五百四十五章 心惊胆颤

    此时她的手上只余下信了。

    她继续捧着信，等着姑娘取过信看。

    “我知道，兰花不大，长得很好，很干净。”顾瑶看了看，没有再看，纪宁挑给萧菁菁有什么好看的，她才不看，一肚子气，丢给黛眉，兰花被她一丢，飞向黛眉，她抢过信。

    “姑娘，兰花――”黛眉张着嘴，吓了一跳，慌忙接住兰花，再看姑娘，想说什么，说不出来，她手上的信被姑娘抽走了，兰花被姑娘差点摔到地上了。

    她心惊胆颤。

    紧紧的捧着兰花，好在兰花只是一盆，她才能接住，没有接掉，掉到地上，她仔细看了看兰花，很想摸摸，看过去，发现姑娘没有在意，抽出信看着。

    她探了一下头，看不到，纪公子在上面写了什么？她仍然心有余悸，手捧得非常的紧，手指发白，怕又掉到地上，摔到了。

    顾瑶展开信纸，念着信上的话，只有一句话，让她脸色更不好。

    她用力的把信纸一揉，差点揉成一团，纪宁竟然写在意萧菁菁还说发现以前的厌恶是在意，思君不见君。

    纪宁，怎么能写这样的话，这是对她才有的，她不知为什么觉得纪宁像是写的真的。

    萧菁菁看到不知道怎么高兴。

    思君不见君，才怪，她心中一团火，让自己不要生气，纪宁绝不可能真像写的一样，就是写着玩的，骗萧菁菁，纪宁也是听她的话做的。

    可她还是不满。

    喜欢自己的男人照着自己要求做，对方成了萧菁菁，她就嫉妒，再想到兰花，看向黛眉手上的兰花，不禁更加气。

    不悦，不开心。

    兰花是亲自挑的，信是亲自写的，萧菁菁怎么能挡住纪宁的信还有花兰的示好的？就是她都气炸。

    “姑娘！信！”黛眉缓过神来，一直注视着姑娘，想知道纪公子写了什么给菁华郡主，看到姑娘的样子，到底纪公子写了什么使得姑娘这般，她看到了姑娘的动作，比方才丢兰花还生气，眼看就要把信纸揉在手心，思及秦王殿下还有外面的人，信要是毁掉了，她叫了一声。

    “你叫什么？”

    顾瑶正要把信纸揉成一团丢掉，停了下来，她听到黛眉的话，低头看向手上成了一团的信，再看向她，盯紧她。

    “姑娘，不能揉，揉成一团了，秦王殿下过来的时候怎么办，外面的人想来禀给殿下了，姑娘还是留着吧。”黛眉赶紧说，手上捧着兰花，怕晃动了，把在胸前，望着姑娘，大声的，紧急的，喘着气，盯紧姑娘手上的信纸。

    “哼。”顾瑶哼了声，反应过来，她看了黛眉一会，拿起手上半揉成一团的信纸，还是不悦。

    她还是想把宁揉成一团，撕得粉碎，丢了，丢到一边，不想再看到，还有兰花也一起摔了，就像对萧菁菁和纪宁。

    黛眉看出姑娘情绪：“姑娘。”

    “你知道我多生气吗。”顾瑶沉着声音。

    “姑娘，纪公子是不是写了让姑娘不高兴的，可纪公子无论写什么，也是为姑娘的要求。”

    黛眉心中担心，小心翼翼的，试图先找话宽慰姑娘。

    “写了什么？你自己看就知道，我不想说。”顾瑶这时把手上的信丢向黛眉，也丢过去，跟丢脏东西一样。

    黛眉看到，伸出手想要接住，睥了一下姑娘的样子，意识到自己还捧着兰花，接不了，她赶紧把手上的兰花放到地上，只要放下兰花她才能接住，她舍不得，还是放下了，她接住姑娘扔来，要落到上的那一团信纸。

    接住后，松口气，展开那一团信纸，顾瑶：“看到了吗？”

    “姑娘，奴婢看到了。”黛眉这时看到了，看到了一点，还没有念完信上的话，她把半揉成一大团的信纸一点点展开，铺顺，在手上，压了压，直到信纸展开，只有一点小小的印子。

    读起上面的话，纪公子写字她认识，菁华郡主，纪公子写在意菁华郡主。

    她念完了，终于明白姑娘生气为何。

    “思君不见君。”顾瑶道。

    “姑娘，也没有什么。”黛眉张嘴，安抚姑娘，纪公子写的话还有挑的兰花再是令她嫉妒她还是觉得纪公子不是真心的。

    姑娘也知道还这样。

    “姑娘。”她不再看，纵使想纪公子要是给她写就好了，她凝着姑娘。

    “你说我该不该生气。”

    顾瑶说。

    “姑娘没事的，奴婢不觉得怎么。”黛眉还是道。

    顾瑶把她心中想过的，这样的信和花也没有使萧菁菁动摇，黛眉也想到了这里。

    换成她她会对纪公子更死心踏地。

    姑娘也会动容的。

    “连写这样的信也没用，萧菁菁太可恨，纪宁还要做什么才能让萧菁菁和他见面？”顾瑶脸色不好，她不想喜欢自己的男人再做什么：“萧菁菁太铁石肠，我还想让她和纪宁见面，不知道我反咬一口能不能达到一小半的目的。”

    黛眉也不希望纪公子找菁华郡主。

    “那就让纪公子再来。”

    黛眉道，又回到原地，之前说过的。

    “再来还是不行呢，像这次一样呢，只会越来越麻烦，一点用也没用，就是不像这次一样――”顾瑶心中也在衡量，要不要放弃让纪宁找萧菁菁了。

    “姑娘，可能是才开始。”黛眉违着心思。

    心在矛盾中。

    “姑娘，只要能不让菁华郡主得逞，纪公子一次次下去，菁华郡主不可能不心软的。”

    “可能会像你说的，萧菁菁动摇，也可能我们彻底翻不了身了。”顾瑶不去想自己到时可能的下场。

    一听这样说，黛眉也不敢开口，随意说什么了，心中还是想着，顾瑶也在想。

    思君不见君，纪公子写了这样的字，她不经意目光掠过手上摊开，铺平的信纸，她再一次看了看，折好，不怎么看得出被揉成一团过，她把信纸放到一边的信封里。

    看向地上的兰花。

    “都拿下去，我不想再看到，等秦王派人来。”

    顾瑶也扫过，开口冷着脸。

    黛眉一怔，望向姑娘，行了一礼，磕起头来，把信还有兰花捧到手中，怀里，站起身来，微俯身，恭敬的后退，退到外面，退出去。

    顾瑶坐在床榻上，黛眉出了内室，到了外面，几步走到房外，看到两个陪嫁丫鬟。

    两个陪嫁丫鬟小声说着话，听到脚步声，一看黛眉出来，不再说话，对视，看向黛眉，还有捧进去的兰花以及信。

    黛眉拿出来，姑娘想来看过，她们上前一步：“黛眉姐姐。”

    “不要问，不要说，我也不想说什么，守着。”黛眉阻止她们说话，捧着兰花和信，要去放好。

    两个陪嫁丫鬟张开的嘴闭上，听出黛眉不高兴，姑娘也不高兴吧，再不敢说话了，感觉到什么。

    她们退了一步，回到原位，站着望向黛眉，心中堆积更多的想法。

    黛眉捧着花和信转身，看到不远处的婆子还有丫鬟，婆子和丫鬟看得出等着，想来和两个丫鬟一样。

    姑娘不会想她说什么的，她看了丫鬟婆子一眼。

    丫鬟婆子好像想过来，又没有，黛眉走过去，到了她们面前，不待她们开口，叫她们下去，该去哪去哪，别在这里。

    有什么到时候再说，她就要走。

    丫鬟婆子追了一步，想叫住她：“黛眉姑娘，兰花和信姨娘看了说了什么，你要带去哪呀，殿下那边一定知道了。”她们问。

    侍卫不在了。

    不用说，回去了。

    黛眉没有停下步子：“闭嘴，姑娘的事姑娘会作主，你们是什么，下去。”

    “你。”

    丫鬟婆子看着黛眉还要说，黛眉走了，她们站着，看着，想跟上去，最后没有，生气的走了。

    殿下来了，看这位新姨娘怎么办。

    秦王并不在府里，门房那边传进去的话，传到了管家还有公公耳边，管家和公公知道了，一个想通知殿下，另一个想到殿下出府有重要的事，不能打扰，还是等殿下回府。

    两人决定先让人查，殿下回府再说，再让了一个人去盯着。

    *

    纪尧回府，走了没有几步，门口有侍卫等了很久，过来，他看了一眼，侍卫小声的开口。

    纪尧停下步子，站着，看着侍卫，转了一下玉板指，松开手。

    侍卫恭敬俯身，行了一礼，后退几步站在几步开外，另外的侍卫还有小厮离得更远一些，纪尧盯紧他。

    “四爷。”侍卫又说了什么。

    “你说那个少女要走了？”纪尧问：“之前不是不愿意走？怎么也不愿意走，说回去会没命，被卖了，宁愿服侍我吗，想留下来服侍我，还想自卖自身，突然又要走。”

    “四爷。”侍卫抬头望着四爷。

    纪尧不说话。

    “那是因为她想要见四爷，想跟着四爷，发现四爷不想让她跟，只把她留在医馆，让人看着，哪里也去不了，四爷也不会见她后，她就想走。”侍卫依旧望着四爷，恭敬的道，话中带话。

    由于见不到四爷，达不到目的，怎么可能还留下。

    “她的目的就是想见我，见不到就想走，之前不是用脚伤还没有好留下吗，现在还没好。”纪尧漫不经心的。

    本书首发，请勿转载！
