------------

第五百四十六章 我做对了吗

    “四爷？要送她走吗，让她走吗。”侍卫问，看着四爷。

    “她想一个人走？”纪尧道。

    “是，四爷，属下等。”侍卫回答。

    纪尧不必他说，他：“不是继续查吗，怎么了？”呆不下去就要走，不顾脚伤没好，不是有目的是什么，身份能简单才怪。

    “四爷。”侍卫想说什么：“属下等查到了，与。”还没有说完。

    纪尧：“到书房再说。”他有些累了，让侍卫跟他去书房，进去再说，侍卫应了一声是，和小厮还有其余侍卫一起，到了书房外面，有管家等着。

    “四爷，你回府了？”管家上前。

    “嗯。”纪尧盯向他，让他下去，端茶倒水，和夫人说一下，他要在书房呆一会，再过去。

    管家应了是，示意四爷身后的侍卫和小厮，不要进去了。

    纪尧走进书房，让侍卫也进来。

    余下的侍卫还有小厮得到对上管家的视线，管家叫了小厮一声。

    书房里面，纪尧坐了下来，盯着侍卫，侍卫上前，低着头：“四爷。”

    “查到什么。”

    纪尧问。

    “四爷，属下几人顺着少女查去，从少女提到还有问了当时在场的人，旁敲侧击询问少女，还有少女的动静，推测和查到少女和长公主府有关。”侍卫回道。

    “长公主府，长公主，又是长公主。”纪尧听着，手放在案桌上，屈着，修长有力的手慢慢的敲击着，看着侍卫。

    长公主又插手他的事，他在皇上面前露了长公主做的，皇上没有让长公主回南边。

    但对长公主大不如以前，长公主手还伸这么长，伸到他的身上。

    他脸色不悦。

    “四爷，属下几人看得很清楚。”侍卫道。

    “看得很清楚？”纪尧挑眉。

    “四爷，属下等人再次审问人，找到少女口中的家，去已经人去楼空，经过细细的打探，两个贼眉鼠眼的人没有问题，少女的哥哥嫂嫂是假的，两个贼眉鼠眼的人记得少女哥哥嫂嫂无意中小声提过公主什么，属下带着他们去了长公主府外面，让他们认人，他们认出了少女的哥哥，是长公主府的人，属下马上回府。”侍卫审问还有打探的过程说出来。

    “好。”

    纪尧知道不会有错，少女就是长公主的人：“你们办得不错，插手我的事。”还挑个和菁儿性子一样的。

    大姐姐可能早就和长公主联系过，两人说了什么，纪尧马上想到。

    “四爷，属下等都是遵着四爷的吩咐。”侍卫道。

    “没有让我失望。”纪尧说。

    “四爷，属下要不要把少女带来？”侍卫紧跟着，怕四爷想再问下：“长公府，要不要属下等找上去？”

    “放少女离开，看看她是往哪里去，是不是去长公主府，你们跟着就是，别让那个少女察觉，至于长公主那里，我想一下怎么做。”纪尧摇头。

    “是，四爷。”四爷虽没有像他想的，四爷说的他们都会照办，四爷说想，等想好就会吩咐他们，侍卫颔首。

    “嗯，好了，没有别的了吧。”

    纪尧开口。

    “没有了，四爷。”侍卫说。

    “看下长公主和大姐姐有没有联系。”纪尧淡淡的，侍卫应了是，他让侍卫去，侍卫出了书房，退去了。

    纪尧坐着，在书房又呆了一会，继续叫了人进来，半晌过后，两个侍卫进出，他才起身，走出去，侍卫和小厮跟上。

    竹园，纪尧走进去，没有让人跟，看到菁儿，萧菁菁赵嬷嬷得知四爷找了几个侍卫，没有过去。

    赵嬷嬷七巧冬菱香草还有紫嫣秋雨忙着。

    萧菁菁和四爷一起坐着，赵嬷嬷让人送进来茶水，管家还有小厮准备的茶水纪尧喝了不少，肚子里都是茶水。

    他没有再喝，让人撤下去，换了白水给菁儿。

    “为夫喝了很多茶水，饱了，菁儿换一换。”

    “四爷。”萧菁菁望向四爷。

    赵嬷嬷在一边看着，让人下去，郡主面前的白水里什么也没有放，叶姑娘那边弄出新鲜的蔬菜汁，小厨房在榨，榨好就会送来。

    这是叶姑娘为郡主弄出来的玩意。

    喝了白水，郡主再喝点蔬菜汁最好。

    太医看了也说不错，叶姑娘说有一种工具，很好榨，可是不好弄，以后看能不能研究出来，到时候就方便，什么都能榨，还能榨水果，这个季节水果没有什么了，不然用水果榨汁更好，对郡主整个人都好，夏天时还有水果时，就榨过，郡主喝过。

    瓜果最好，现在只能用手来榨，就慢也费时费力，也不容易，过漏也不干净。

    水果相对来说好过漏一点，吃了也没什么。

    蔬菜不行的。

    而榨的话，特别是榨蔬菜，有些可以有些不行，在赵嬷嬷看来这样就很好，很神奇。

    之前她还觉得不可思议，蔬菜怎么能生榨成汁喝，要知道水果是水果，瓜果行，蔬菜怎么行。

    叶姑娘说不放心就煮一下。

    有些蔬菜不用煮，试喝给她们看，叫了太医看，四爷定下，太医说很好，说了很多好的功效，也喝过，才让郡主喝的。

    老夫人也同意，慢慢大家也都喝，郡主喝了真没事，太医时不时来看，都好。

    叶姑娘居然没有想卖银子。

    老夫人问了叶姑娘，又问了太医，太医觉得宫中人多，还是不要送进宫，老夫人便叫人都不要说。

    就在府里用，时间久了再看送不送进宫，给别的人用。

    现在喝的人更多了。

    才几天，想来老夫人要不了多久就不会隐瞒着，老夫人和靖康侯老太君私下传了什么话，可能是想谋划点什么。

    “老奴去看下，把郡主的蔬菜汁送过来，看好了没有。”赵嬷嬷没有再接着想，向着四爷郡主，郡主要和四爷说事，她行了一礼，出去，让郡主快点把事和四爷说了。

    四爷没过来，去书房时，郡主担心四爷知道了，问了才知道没有。

    “嗯。”萧菁菁转过头来，纪尧一笑。

    赵嬷嬷出去了，萧菁菁回头，纪尧也是，端起她手边的杯子，里面是白水，他含笑走到她的身边，拉着她的手，扶着她：“喝不喝？”

    萧菁菁望着四爷点头。

    “喝，菁儿。”纪尧笑容加深，嘴角一扬，温和有礼，宠溺无比，修长的手指，举着杯子，轻轻的，萧菁菁喝了一口。

    萧菁菁又喝了一口，她们双眼相视，带着笑。

    “好了，四爷。”萧菁菁摇头，纪尧放下，把杯子放到一边，拉着她的手，拉她站起来。

    萧菁菁慢慢起身，仰着头。

    纪尧拉着她，一起坐下，坐在一起，让她坐在他的身前，从她的身后抱着她，抱得很紧。

    头靠在她的肩上，萧菁菁侧头。

    萧菁菁看着眼前放大的四爷的脸，数着四爷的呼吸以及气息，心跳，身后又温又暖，贴紧。

    纪尧也听着菁儿的，在她的脸上微微一亲，抬头。

    萧菁菁想擦动不了。

    纪尧抓着她的手。

    “菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁也道：“四爷回府在书房做什么？”她还想再试探一下。

    “那个少女是长公主的人，下面的人查到了，为夫问一问。”纪尧和菁儿说起来，菁儿说查到告诉她。

    萧菁菁反应过来四爷说的是那个少女：“长公主。”她凝着四爷。

    “是啊，菁儿。”纪尧和菁儿说，把侍卫查到的和菁儿都说了，萧菁菁听着四爷说，听完，知道了。

    “长公主。”

    “为夫想一想怎么做。”纪尧说，萧菁菁颔首，没觉得多大意外，前后想想能想通：“那个少女要走，四爷让她走。”

    “不让她走，难不成留下来？菁儿，可以更确定一下。”纪尧又和菁儿说，萧菁菁明白，她只是一问。

    “菁儿呢？”纪尧询问起菁儿有什么事情。

    “四爷，今天。”萧菁菁回过神，她一直等四爷，就是要把纪宁送信还有兰花的事告诉四爷。

    “什么？”纪尧漫不经心，没有太过在意，不觉得菁儿有什么事。

    “四爷，纪宁出现了。”萧菁菁开了口。

    “宁哥儿？在哪里，你看到，什么时候？”纪尧马上问起来，他把玩着菁儿的手，盯紧她，菁儿怎么见到的。

    萧菁菁看出四爷的在意，她伸出双手摸了一下四爷的脸，一点一点，细细的摸着，摸着很仔细：“四爷，纪宁让人给我送来了一盆兰花还有今天送来了一封信，我知道是他，信里。”

    “信里怎么？”

    纪尧的脸色沉了下来，想到了什么，锁着菁儿的眸光还有神情。

    萧菁菁放下手来和四爷把今天纪宁送信来还有信上写的以及兰花的事都说了。

    “宁哥儿想干什么！”

    纪尧脸黑了。

    不是厌恶菁儿是在意菁儿，还什么思不思君的，他――

    “四爷不要生气，我不在意，也不会动摇。”萧菁菁道。

    “菁儿。”纪尧望向她。

    “四爷，我让人把兰花还有信送去了秦王府。”

    她向四爷表明她的态度还有她的想法：“这一切肯定和顾瑶有关，顾瑶和纪宁见了，一定是顾瑶让纪宁做的。”

    “秦王府。”

    纪尧听完。

    “四爷，我做对了吗？”萧菁菁又问。

    本书首发，请勿转载！
