------------

第五百四十七章 悄声跟踪

    “菁儿做得对。”

    纪尧看着菁儿，缓过情绪，摸了一下菁儿的脸，笑了笑：“是该送到秦王府！他们算计你就该知道。”

    “四爷，我想让秦王知道，顾瑶和纪宁一起，他们想算计我，四爷，他们以为这样我就会和四爷产生误会，以前的我都忘了，我的心里只有四爷，想四爷知道。”萧菁菁也望着四爷，目光专注。

    “菁儿这是向为夫表白？”纪尧笑容加深，凝着菁儿双眼：“想让为夫高兴是不是？菁儿心中都是为夫，不管怎么都不会改变。”

    “是。”萧菁菁点头，很认真。

    “菁儿。”纪尧很高兴，好像把菁儿揉到心里：“我知道了。”又摸了一下菁儿的脸。

    “四爷。”萧菁菁心跳平缓。

    “菁儿该早点告诉我。”

    纪尧低下头，还是注视着她，过了一会，才慢慢的松开手，抓紧她的手，握在手心里面。

    “那个时候我还不确定。”萧菁菁道：“今天收到信，我才认出来。”

    “菁儿，我明白，是为夫没有处理好，我去书房一下，派人去一趟秦王府，见秦王，找宁哥儿。”纪尧这时道，眼中闪过冷光，他要找到宁哥儿，抓着菁儿的手，对她道。

    “四爷。”萧菁菁想说什么。

    “我不会再让宁哥儿做出什么。”纪尧脸色沉了沉，随即笑了笑，温和的说。

    “菁儿。”纪尧抓着她手，抱着她，又亲了亲她的脸颊，抬头：“等我。”

    拉着菁儿的手，笑着，又低头亲了亲她，在她的额头还有脸颊上亲过，舍不得放开，片刻才放开她，拉着她起来。

    “来人。”纪尧对着外面叫了人，纪尧回过头。

    萧菁菁看向四爷，不准备再说了，本来她想让四爷不用急着去书房，明天也可以的。

    纪尧有自己的想法，今天的事今天办，何况菁儿把信和花送去了秦王府，让秦王知道了，不可能不发生什么，他要派人去找到宁哥儿。

    宁哥儿要是真的在秦王府，他要让人把他带回来。

    门口传来脚步声，赵嬷嬷走了进来，七巧冬菱跟在后面，香草手上端着一杯红红的东西，进来后，看到相揩站在一起彼此眼中只有彼此的郡主和四爷，她们行了一礼。

    赵嬷嬷抬起头来。

    香草小心的端着，七巧冬菱站在一边。

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷在外面等了一会了，到了小厨房，小厨房里的蔬菜汁已经榨好了，她叫了人端着和她一起回了院子，知道四爷和郡主还在说话，多半没有说完，也没有叫人进去，让四爷和郡主多点时间说，纪宁的事可不是小事，还是说清楚的好，要是她进去的时候正说了一半就不好了。

    蔬菜汁虽要新鲜的用，不过也不必这么急，她便等在外面，让七巧冬菱还有香草和她一起等，要是再一会四爷和郡主还不叫人，她就对着里面叫四爷和郡主。

    没想到还没有，四爷就叫了，听到四爷的声音，她立马带人走了进来。

    赵嬷嬷看向郡主和四爷。

    “四爷叫老奴等？”

    “我要去一趟书房，你们。”纪尧转过头来，对着赵嬷嬷道，扫过七巧冬菱几人还有香草手上的蔬菜汁，他知道菁儿最近在喝蔬菜汁。

    是叶蓁弄的，菁儿让他试喝过，他回头，点了一下头，又朝着赵嬷嬷：“蔬菜汁来了？你们服侍菁儿用吧。”

    萧菁菁没有说话，盯着四爷。

    “是，四爷。”

    赵嬷嬷几人不知道四爷去书房干什么，不过还是应了是，是为了纪宁？她们想着。

    纪尧说完朝着菁儿点点头，走了，让赵嬷嬷几人起来。

    萧菁菁看向嬷嬷还有七巧几人。

    赵嬷嬷几人目光落在郡主身上。

    又看向四爷，四爷出去了。

    “郡主，四爷走了，是？”赵嬷嬷起了身，走到郡主的身边，再次看向门口，四爷看不到了，收回视线，发现郡主还看着。

    她正要叫郡主。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁回过神来，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷在四爷在时就想问，现在，四爷走了，她马上问郡主，又问了一遍。

    七巧冬菱还有端着新鲜蔬菜汁的香草也听着。

    萧菁菁看了七巧冬菱香草。

    “郡主，四爷到底？是不是都知道了，你都说了，还有四爷去书房，是为了纪宁？不然怎么又去，之前去过。”

    赵嬷嬷小声的。

    七巧冬菱香草三人想点头。

    “四爷都知道了，我和四爷说了，都告诉四爷，四爷和我们想的一样，要让人找纪宁，觉得我做得很对，我说我想让秦王知道。”

    萧菁菁道。

    “四爷呢说什么了？还有四爷要去哪找纪宁？”赵嬷嬷听在耳中，继续问，她问的都是七巧三人想知的。

    萧菁菁：“秦王府，四爷说秦王他会处理。”她和赵嬷嬷说了四爷的想法，赵嬷嬷几人听了，点头。

    四爷出马肯定不会有问题，四爷要去秦王府找纪宁，说不定就找到了，找到了就好，纪宁不会再送什么来。

    和顾瑶合计着算计郡主，还有，赵嬷嬷心中想着。

    “四爷。”她还想问，七巧冬菱香草也张了一下嘴，萧菁菁把该说的都说：“就是这样了。”

    赵嬷嬷接着，笑看向郡主：“四爷一定很高兴吧，郡主都说了。”七巧冬菱香草用力的点头。

    香草手上端的蔬菜汁也晃了晃，她发现了，立刻端好。

    “嗯。”萧菁菁道，笑了笑。

    “那好，郡主，郡主就不用担心，有四爷出面，什么事也找不到郡主，四爷会找到纪宁的，顾瑶还有想害郡主的人也不可能得逞。”赵嬷嬷紧跟着又笑。

    七巧三人不能再赞同了。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁叫了赵嬷嬷一声。

    “郡主，老奴是说真的，有四爷在，都好了，什么也不需要操心的。”赵嬷嬷再次道，笑容满面，萧菁菁不由：“嬷嬷，四爷。”

    “四爷不知道会去多久，想来要不了多久。”不过是去交待一声，吩咐，赵嬷嬷笑过，接了郡主的话问，看向七巧三人。

    七巧三人也想知道，也带上笑。

    “嬷嬷。”萧菁菁又叫了一声。

    “郡主，想来要不了多久。”赵嬷嬷道，意味深长的，而后，示意七巧三人，七巧三人再次赞同赵嬷嬷说的，没有注意到赵嬷嬷的示意。

    “你们还不把蔬菜汁端来，给郡主。”赵嬷嬷示意后，见她们三人没有反应，等不及，开了口，白了她们一眼。

    她们没有听到她的话吗？没有看到她的示意？什么眼晴，瞎了？

    “是。”

    七巧冬菱回神看向香草，香草端着蔬菜汁走过来。

    萧菁菁不再说话。

    赵嬷嬷站在郡主身边，看着香草三人，等到香草端着蔬菜汁走到近前的时候，她接过香草手上的蔬菜，没有真让她送到郡主面前，又拍了她一下，示意她退下去，够了，她来。

    “好了好了，下去吧，不用了，我来。”

    “是。”香草想送到郡主面前，不过郡主没有说话，赵嬷嬷这样说，她把蔬菜汁给了赵嬷嬷，退开，退回到七巧两人身边。

    七巧冬菱看向她。

    “郡主。”端过香草手上的蔬菜汁，赵嬷嬷先摸了下，看了看，闻了闻，觉得还新鲜后，才走到郡主身前，小心的递给郡主。

    必竟在外面等了好一会，别不新鲜了，那就要重新榨过了，郡主喝不新鲜的可不好，还能用就行，要不了榨起来太慢太复杂，她是想重新榨的。

    萧菁菁伸手接过，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷放开手：“郡主都喝完啊，这都是新鲜的蔬菜做的。”

    “嗯。”萧菁菁端起来，喝了起来，一口气喝完，赵嬷嬷看着，七巧三人也看着郡主。

    “郡主不必这么急，可以慢点，慢慢的喝，慢慢喝。”赵嬷嬷看在眼中，怕郡主呛到了，小声说。

    七巧三人跟着一起说。

    萧菁菁放慢了喝的速度，慢慢喝完，放下杯子。

    “嗯嗯，郡主都喝光了，现在给老奴，老奴交给香草拿下去，还有这个杯子。”赵嬷嬷见状，取过郡主手上喝完了的杯子，转给香草，吩咐她拿下去，睥到一边放着白水的杯子，也拿了起来，一并交给香草。

    不高兴的示意了她一下，香草上前一步，接住两个杯子，装着白水的杯子里还有白水。

    赵嬷嬷挥手，香草小心看了眼郡主退下，行了一礼，只有七巧冬菱还站在一边，赵嬷嬷看了看不再看。

    萧菁菁看向赵嬷嬷：“嬷嬷。”

    “郡主。”赵嬷嬷听到郡主的话，不再看别的人，七巧冬菱也不再乱想了。

    “嬷嬷，还有。”萧菁菁停了一下，又道。

    “还有什么，郡主，你一并说吧，老奴听着，是关于什么的还是这件事，或者四爷说的？”赵嬷嬷一口气问出很多，七巧冬菱好奇。

    “嬷嬷，四爷和我说。”萧菁菁把四爷和她说的少女的事一并和赵嬷嬷说了，七巧冬菱也是知道四爷遇到一个少女，性子像郡主，伤了脚，四爷派人送去了医馆，外面都在传四爷藏了一个女人，就是她。

    那个少女要走了，四爷查到了她的身份，与长公主府长公主殿下有关，还有，还有。

    赵嬷嬷沉了脸，那个女人终于要走了吗。

    再不走，她都要去赶了。

    居然想抢郡主的东西，还有流言，想留在四爷身边服侍，好在四爷不为所动，发现

    四爷不理她，也不见她，呆不住了是不是，不是不愿意走吗。

    没有问题才有鬼，谁看不出来，让她满意的是，四爷终于查到她的身份，很好，长公主府。

    长公主又来插手。

    哼，长公主太过份了，这次派一个和郡主像的来，加上大姑奶奶那边。

    简直是不要脸到极点。

    她生气，不过四爷知道，查到，也放那个女人回去，定会有动作。

    不必她操心，郡主也是，郡主和她说，不就是告诉她，不用再担心了，郡主更不需要多想。

    “嬷嬷就是这样。”萧菁菁最后：“我知道嬷嬷一直担心。”

    “郡主，亏得郡主记挂着老奴的心思，老奴确实是一直担心着，想问又没有的，这下老奴不担心了。”

    赵嬷嬷立马笑了，四爷出马一个顶俩，何况还有人，七巧冬菱也不担心了，四爷会让长公主不能再做什么！

    “郡主，老奴就说那个女人有问题，这不，四爷查到了，肯定会处理，四爷还没有决定怎么对长公主？”赵嬷嬷还是笑着。

    “四爷说还没有想好。”萧菁菁道。

    “四爷定会想出好办法，郡主好了。”赵嬷嬷高兴的笑着，七巧冬菱不再多想了。

    萧菁菁不语。

    赵嬷嬷站在一旁，和郡主说起四爷的厉害，凡是四爷盯上，还有要做的，哼，她相信长公主会后悔。

    *

    纪尧出了门，回头看了一眼，看到门外的丫鬟婆子，走出了院子，丫鬟婆子跪在地上行了一礼。

    四爷要去哪里？她们看向里面，四爷不是才回来吗，夫人怎么没有和四爷一起，她们行完了礼，慢慢起身，看到四爷走出去，叫了人。

    紫嫣秋雨也过来，她们起来得最慢，想要进去，看向一边的人，看了过去。

    丫鬟婆子对上她们的视线，低下头，秋雨和紫嫣走到门帘处。

    “郡主，是奴婢。”紫嫣开口，秋雨也道。

    “进来吧。”萧菁菁声音响起，紫嫣秋雨听到，走了进去。

    纪尧到了院子外面，小厮过来，小跑着，他一听到四爷出来，找人，他就过来了，一边还有一个婆子，婆子行了礼，纪尧看了一下小厮，看向婆子，婆子想说什么，纪尧示意她下去。

    婆子低头退下，纪尧往前，小厮立马跟上，往书房走了过去，一路上小厮小跑着。

    书房外面，管家得了消息也过来了，看到四爷，行了一礼，纪尧盯着管家，让他们一起进来。

    侍卫都在外面。

    管家和小厮跟在四爷身后。

    到了书房里面，纪尧坐下来，管家和小厮站在下面，纪尧坐了一会，小厮抬头，管家先一步。

    “四爷，有什么事？”四爷突然从夫人那里过来。

    “宁哥儿出现了，就在京城。”纪尧道，盯着他们两人，管家和小厮一听，脸色变了下，大公子出现了，四爷知道了？

    他们怎么没有听说，不知道？下面并没有消息送来，说明没有查到。

    四爷就知道了。

    “四爷，大公子在哪里？四爷怎么知道的？老奴马上去叫人？”管家小厮问起来。

    “去吧。”纪尧道，管家去了，小厮还是站在旁边。

    纪尧看着。

    “四爷不知道大公子在？”小厮问。

    “宁哥儿在秦王府。”纪尧不想说太多，他想亲自去一趟。

    “秦王府。”小厮听到。

    “宁哥儿和顾瑶一起，”纪尧不想让人知道是从菁儿那里知道，更不想让人知道宁哥儿送花还有信给菁儿的事。

    “四爷。”

    小厮想开口，大公子和秦王的妾一起？四爷见了夫人就知道了，难道是夫人发现了？刚想到这里。

    “这几天府里是不是有人来过，送了什么东西来？”纪尧盯紧他。

    “四爷，小的不知道啊。”小厮真的不知道，四爷是什么意思？四爷听说了什么，他为什么不知道？

    宁哥儿派人送兰花入府，都没有人发现，要不是菁儿说――纪尧不悦盯着小厮。

    “四爷？”小厮担心起来，小心翼翼的。

    “夫人是不是让人出了府。”

    纪尧不悦的再次问。

    “是，好像是，四爷，四爷与此有关吗？四爷？”小厮听了，不敢再说什么，好奇望着四爷，四爷这话到底是？

    “四爷。”小厮说完，又不由。

    “四爷。”管家进来，身后跟着侍卫首领，纪尧站了起来，小厮转过头来。

    *

    秦王府，秦王回府，门房看着殿下，他们行了一礼抬起头来，管家还有公公站在一边，迎上殿下。

    “殿下。”公公甩了一下拂尘，走到殿下面前，尖着声音，管家也行了一礼，侍卫下了马，他们站着。

    秦王也下了马，丢开缰绳，走上前来，让人把马牵走，侍卫牵走马，秦王盯着管家还有公公。

    管家和公公跪在这里，刚好挡住了路。

    “起来吧，你们有什么事？”秦王停下步子，想知道他们通知他有什么事。

    “殿下你可回来了。”公公抬起头来，站起来，挤开管家，先一步对着殿下，管家后一步，歪了一步，还是上前。

    秦王不说话，侍卫都下去，只有两个侍卫没有，站在殿下身后。

    “殿下，是这样的，纪府来了人。”管家这次抢先了一步，恭敬的道，公公也不示弱，走近殿下身边站在殿下的身旁：“殿下，之前门房见到了纪府的人，纪府送了花还有信来，给顾姨娘，说是还给顾姨娘的，门房通知了老奴还有，殿下没有在府里，老奴只好派人通知殿下。”

    “花和信？”

    秦王问。

    “是，殿下，是纪家的夫人送来的，花和信都在顾姨娘那里，似乎是顾姨娘送出去，纪家的夫人送还回来，怕殿下回来会问，老奴当时让人跟着纪府来人，打听过了，好像顾姨娘和纪公子有联系。”公公尖着声音，管家也点头把事情的经过说了一遍，公公指着门房。

    不敢多说，小心的看着殿下的表情。

    门房听到，低头，应了一声，秦王知道了事情的经过，纪宁，顾瑶？

    他脸色黑了起来。

    管家和公公看到殿下的表情，不敢再说。

    “信和兰花，顾瑶，纪宁，去顾姨娘那里，本王要看看。”秦王沉下声音。

    “是，殿下。”

    管家还有公公一听，连忙道。

    门房头低得更低，都不敢抬一下，秦王带头进去，管家公公跟上，侍卫在后面。

    门房很久后才抬起头来。

    那位顾姨娘这一下不会好过，殿下去了。

    *

    少女听到侍卫说，她可以走了，想去哪里就可以去哪里，纪太傅同意了，她心中担心。

    她想说什么，纪太傅就这样放她走，是不是怀疑她，查到什么了，她不得不担心。

    “你们呢？”

    少女看着两个侍卫。

    “我们会回去复命。”两个侍卫回答，就要走，少女：“你们就不送一下我。”

    “你要我们送，我们便送。”两个侍卫道。

    她才不要他们送，她不过是不甘心走人而已，还有担心。

    两个侍卫不说话。

    “你们，你们主子就不出现一下，就这样？连头也不冒，你们主子怕什么，难不成我还能吃了你们主子，一直都不出现，我都要走了，我的脚还是你们主子撞伤的，伤成这样，也不来看下。”

    少女不高兴的，就算要走了，她还是要抱怨，纪太傅怕她吃了他是不是？一次不来，她也想在走前再一次争取一下，看行不行，有没有可能，想要挑畔，看纪太傅能不能忍下去。

    两个侍卫还是不说话，四爷会怕？四爷怎么可能会怕，四爷只是不想来而已，不是他们看不起少女。

    四爷怎么也不会来，夫人好得多。

    “说话，你们主子怕了是吗？”少女接着挑畔，白着侍卫。

    两个侍卫不和少女一般见识。

    “就是怕了，我看，都说纪太傅多厉害，和菁华郡主恩爱有加，我不信，还说什么什么，来见一下我有什么，又少不了一块肉，我的脚伤。”少女记着脚上的伤，又推过去。

    “我的脚呀。”她像是脚痛了起来，跳了一下，抱着脚。

    两个侍卫像看什么一样看，少女不喜欢，还要挑畔。

    “四爷只是不想来。”两个侍卫说了。

    少女知道，更气，指着他们，气得喘不过气来，连这样挑畔还有没事找事，都没有用。

    纪太傅没在这里，这两个侍卫知道什么。

    她对牛弹琴了，不说了，说不得菁华郡主不让纪太傅来，她想着，还是去找主子。

    少女没有再说，她要去找主子，两个侍卫没有再呆，准备走人了。

    少女一看更气。

    她都还没有走人呢。

    啊。

    两个侍卫走后，少女恨恨的，骄蛮的。

    *

    两个侍卫离开后，并没有离医馆太远，他们躲了起来，躲到一处角落里，看着医馆的门，那个少女要离开，就能看到。

    他们分散开来，还有侍卫守在后门。

    为了盯住少女，四爷的命令是让他们跟着。

    “真的走了。”

    少女在两个侍卫走后，看了看四周，发现侍卫真的走了，松了口气，想传消息，也没办法传，需要离开这里，半晌，她离开了医馆，没有让人看到，悄悄的离开，她不能让人发现，找到她，跟着她，她现在要去见主子的人，再见主子。

    她走的是后门，躲开人，从后门走，这时不容易叫人发现。

    一边走一边骂。

    纪太傅真的就这样把她一个弱女子，还是脚受了伤，撞到他的马车上撞伤的女子丢开？

    纪太傅，菁华郡主，还有侍卫，她的脚还伤着，他们把她丢下。

    就算她要去找主子，纪太傅太过份了，菁华郡主也是，走出了医馆，她见没有人发现她，扫了扫周围。

    她找了一个方向，埋着头，离开。

    一拐一拐的，出了医馆，脚伤像是好了很多，走起路来好多了，没有像之前。

    她的脚伤这些天好了不少，她不过是装着，留下来。

    哼，哼，少女没想到自己装着还没好，还是很严重，也无用，不想了，不想了，她一

    路很小心，很小心，觉得应当不会有人看到才对，也没有发觉有人跟着她，在看她。

    才放松开来，松了口气。

    不过。

    她依然还是很谨慎的，没有直接去见主子，连主子的人也没有直接去，绕了几圈，走了几个弯，甩掉后面的人，不会有人再跟，跟也跟不上，觉得无趣，她慢慢往主子的人走去。

    到了一处酒楼外面，她站住，站在一角，低头，不让人注意，睥了一下，整个人特别装扮过，不起眼，一下子看到从酒楼出来的一个人，她眼晴一亮，扫视四周没有动静，走了过去。

    叫了对方。

    对方走过来，她上前，主子说过会经常派人来这处酒楼，等她，两人一见，都是看向旁边，没人后，一起离开。

    没有多长时间，侍卫出现在这里，站在少女站过的地方，看着少女离去的方向。

    再次跟上。

    少女两人离开酒楼，她们慢慢到了长公主府的外面，绕到后门，另一个人去敲了门后，后门打开。

    不知道说了什么，少女跟上去，一起进去了。

    侍卫出现在这里，看到，点头，明白了，没有错。

    *

    少女跟着人进了公主府，在一处水榭，她见到了主子，赶紧磕头请安，长公主屏退了所有人。

    没有留下几人，长公主等了好几天了，她不耐烦的站起来，盯着跪在地上的婆子和少女。

    她身边的宫人也看着。

    长公主一听到人回来了，就来了这里。

    “没有完成？”没有叫起，也没有问什么，长公主直接问。

    “主子。”少女抬头，吓到，婆子不说话，宫人也低头。

    “没有做到？”长公主再次问，皱眉不悦，少女不敢说话，磕起头来，婆子也是，宫人还是低头。

    “这么久，什么也没有做到。”长公主不悦之极。

    提起一边的茶壶就扔向少女，少女一呆，不敢移开，婆子也是，宫人更是，茶壶穿过少女的头，落在地上，啪一声粉碎，一地的茶水。

    长公主挥手，沉着脸：“下去，本公主不想看到你！”大声的。

    少女爬过来：“主子，奴婢没用，奴婢――”

    婆子也动了。

    长公主不想说话，示意一边的宫人带她们下去，暂时她不想看到她们。

    *

    秦王府，秦王带着人到了顾瑶的院子外面，丫鬟婆子还有出来的两个陪嫁丫鬟心中忧心，看到了秦王殿下，吓了吓，行礼，殿下是为了姑娘而来的吧。

    秦王走进，管家公公侍卫都在。

    两个陪嫁丫鬟要说什么。

    “陈嬷嬷周嬷嬷呢。”秦王转而问起周嬷嬷陈嬷嬷，没有马上去见顾瑶。

    管家和公公听到：“殿下，要去看，不先去找顾姨娘吗？”

    丫鬟婆子两个陪嫁丫鬟听到了殿下的话。

    “你们去看下，本王一会去，先去找顾瑶。”秦王说，没有看丫鬟婆子，管家还有公公知道了，管家和公公看着对方，管家行礼去了。

    公公看了眼，留下来，还有侍卫。

    秦王走上前，走到丫鬟婆子两个陪嫁丫鬟面前，她们又要行礼，秦王这次叫了起：“顾瑶在里。”指着里面。

    “是，殿下。”

    有婆子道：“姨娘在里面，殿下。”

    两个陪嫁丫鬟还有一边的丫鬟想要说话，秦王让公公在这里，还有侍卫，他一个人走进去了。

    公公张嘴，跟上：“殿下让杂家一起吧。”

    秦王睥了他，没说话，公公心领神会跟着殿下，到了门口，进去后，就是门帘，然后就是顾姨娘了。

    黛眉正往外面走，姑娘让她去看下，有没有人过来，她知道姑娘是想知道秦王殿下来了没有，她心中想着，外面没有声音，好一会了，忽然听到声音一抬头，看到秦王殿下，吓到了，忙行礼。

    “殿下，奴婢给殿下请安。”她看到殿下身边的公公还有殿下，不敢多看，断断续续的说着。

    秦王盯着她，公公也是。

    秦王没有说话，公公：“你这是？”

    “殿下，殿下来了，姑娘。”黛眉猛的抬头，想说什么，她不免心慌，秦王殿下这么快就来了，她失措的说着。

    “奴婢要出去，殿下过来，是问姑娘？”她想问殿下来是不是为了兰花还有信的事，问不出来。

    她怕，害怕。

    “顾瑶呢。”

    秦王开了口，脸色不好沉着脸，公公也点头，尖着声音不悦：“对，顾姨娘呢。”

    “姑娘在里面，殿下，殿下要进去见姑娘吗，奴婢带路。”黛眉不再出去了，她慌忙的说道。

    “带路。”

    秦王说，公公也尖声重复了一遍，黛眉哪里敢多想多说，转身就带路，秦王往前走，公公跟着。

    黛眉追上，她边走边想到姑娘，想得越多越害怕。

    到了里面，她看着屏风，恨不得冲过去，可是秦王殿下在旁边。

    “黛眉？”顾瑶在床榻上坐着，听到脚步声，这么快？她看过来，叫了出声。

    秦王往前，公公也是。

    黛眉看向秦王殿下：“殿下，请，姑娘在里面，等着殿下。”

    “她知道本王要来？”秦王问，公公哼声，黛眉点头：“是的，殿下，姑娘知道你要来，奴婢先过去了，姑娘还病着，殿下不要挨得太近，别过了病气。”

    她急中生智，望向公公，公公想来不想殿下过病气，会劝殿下的吧，她不再多说，能想到这一点不让殿下太过靠近姑娘，她冲进去了，冲到床边。

    “姑娘，姑娘。”看着姑娘，她叫出声来。

    顾瑶看向她，不知道她是什么意思，盯着她的表情：“怎么了？”她好像听到好几道脚步声。

    人来了吗？

    她一边看着黛眉一边往外面看。

    黛眉看着姑娘的表情变化，知道姑娘听到了，她快速的告诉姑娘：“姑娘，秦王殿下来了，带着人，你看。”她还有很多想说，想提醒姑娘的。

    可是，不能说。

    秦王殿下还有公公来了，能听到，她能做的就是示意姑娘，看过去。

    顾瑶顺着黛眉的视线看过去，看到了秦王还有秦王身边的公公，她手一紧，来了，秦王来了，萧琰来了，她望过去。

    黛眉也跟着姑娘看向殿下还有公公，秦王带着公公走到床前，居高临下，俯视着顾瑶。

    顾瑶慌了一瞬，黛眉发觉了，姑娘，她也慌。

    “顾瑶。”秦王不耐皱眉，没有一句多余的话：“知道本王来是为了什么吗。”公公昂着头，不是他看不上这位，是这位的行为着实让人瞧不起。

    “对，顾姨娘，你知道殿下来是为什么？”

    “殿下。”顾瑶出了声，没有看一边的公公，只看着秦王，她动了起来，想从床榻上起来行礼。

    “姑娘，你病着。”黛眉马上扶着她，小心的，再看秦王殿下。

    秦王没有一点表情，还是盯着顾瑶。

    公公头昂得更高，高昂着。

    黛眉张嘴闭上，秦王殿下是审问姑娘的。

    顾瑶屈辱，难堪难受，撑着黛眉，让她扶着她，好一会，才撑着在床榻上跪了下来，行了一礼，一身柔弱，还有病气，咬着唇。

    让人想要抱在怀里，怜惜不已。

    黛眉看着姑娘难堪，秦王殿下仍没有一点动容。

    公公更不用说了。

    “妾给殿下请安，殿下来是为了兰花还有信的事是不是？”顾瑶开口。

    “姑娘，殿下是来看姑娘的。”黛眉说，说着听到姑娘的。

    “是吗，殿下。”

    顾瑶又问。

    “知道还问什么。”秦王厌恶的道。

    公公别开头。

    这位顾姨娘以为这样殿下就会有好脸色，会有不一样？想得太多了。

    “殿下，兰花还有信，妾不知道是怎么回事，这就是妾要说的。”顾瑶道。

    黛眉点头。

    本书首发，请勿转载！
