------------

第五十六章 姐 妹

    再次洗漱后，萧菁菁让紫嫣几人等在外面，走到外祖母的身边：“外祖母。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    “嗯，这么快就好了？”吴老夫人转过身，让身边的人下去，拉着外孙女的手，神情怜惜：“放心，外祖母让人通知你大舅舅二舅舅了。”

    萧菁菁依赖的靠着外祖母。

    “好孩子！”吴老夫人拍了拍她的手。

    “大舅舅二舅舅——”萧菁菁有些担心。

    “外祖母会让你大舅舅二舅舅相信。”吴老夫人知道外孙女担心什么。

    萧菁菁没有说话。

    “老夫人！”

    这时，周嬷嬷的声音响起。

    “进来。”

    吴老夫人拉着外孙女的手，看向外面，淡淡道。

    萧菁菁也看着外面。

    下一刻周嬷嬷恭敬的走了进来，行了一礼，抬头：“老夫人，大姑娘二姑娘三姑娘四姑娘过来了，几位姑娘知道菁华郡主在这里，说是要来给老夫人请安。”说着小心看了看菁华郡主。

    “菁丫头？”

    吴老夫人没有回答。

    “让几位表妹进来吧外祖母。”萧菁菁知道外祖母是在问她。

    “好！你也该和你几个表妹好好说说话了。”吴老夫人跟着说：“让她们进来吧。”

    “是，老夫人。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    周嬷嬷忙道，恭敬小心的退了出去，不一会脚步声传进来。

    “祖母！”一个身影快速冲过来，拉住吴老夫人的胳膊摇着撒娇。

    周嬷嬷跟在后面，脸色变了下：“四姑娘，小心一点，别摔了，老夫人！”上前已经来不及了。

    “你胆子太小了，怎么可能摔到，我要找祖母。”

    “霏丫头。”吴老夫人蹙起眉。

    “祖母，祖母，你在做什么？”四姑娘吴霏才不管周嬷嬷，一个下人也敢管她，瞪了一下萧菁菁，抢过萧菁菁的位置摇晃祖母的手臂。

    “祖母在和你表姐说话。”吴老夫人虽然不耐，还是道。

    萧菁菁冷眼旁观。

    “祖母和表姐说什么呢？我也想知道！”吴霏又摇晃起来，撒娇道：“祖母告诉我吧，祖母。”

    吴老夫人眉头蹙得更紧。

    “老夫人！”

    周嬷嬷看到老夫人的神情，小心插话。

    吴老夫人应了一声。

    “祖母，祖母。”就在这时，大姑娘二姑娘三姑娘一起走了过来，后面跟着各自的丫鬟和婆子。

    “过来了？”吴老夫人脸色表情好了些。

    萧菁菁也看过去。

    “给祖母请安，菁表姐。”吴雯端庄的行了礼，丫鬟婆子则是跪在地上。

    “起来吧。”吴老夫人挥了一下手。

    丫鬟婆子低着头，退到一边。

    “祖母，表姐。”吴雲见状俏丽的笑笑，走到祖母另一边，对萧菁菁。

    “表妹。”萧菁菁回了一笑，又对着大表妹道。

    吴雯端庄的回了一礼，吴雲则是笑起来，手按着祖母的肩：“祖母累不累，我给祖母按按？”

    “鬼机灵，不用按，祖母不累。”吴老夫人笑着摇了摇头。

    这个鬼丫头。

    “马屁精！”吴霏看在眼里，小声的哼了声，只是没有人理她。

    “祖母。”

    吴莲过了片刻，胆怯的上前，然后，抬头，对着萧菁菁：“表姐。”

    萧菁菁还没有开口。

    “谁是你表姐呀！”吴霏哼了声。

    吴莲脸都白了。

    吴老夫人脸色不悦：“不能好好说话？”不悦的盯紧吴霏。

    “祖母，我错了。”吴霏心中恨，她说得都是实话，可是祖母只怪她，她心中不满，她想反对，祖母的目光让她害怕。

    “表姐，一会我们一起逛花园？”二姑娘吴雲懒得看有些笨蛋，笑着拉住表姐。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “你们几个姐妹去吧，说说话。”吴老夫人听了，笑着回头。

    “那我带表姐去我院子玩？”吴雲高兴起来。

    “去吧，去吧，你们这些小丫头。”吴老夫人干脆赶人，把人都赶了出去。

    “那祖母我们走了？”

    出了院子。

    “走，我们去花园。”吴雲拉紧萧菁菁。

    萧菁菁点头。

    吴雯跟在她们身后，她并不想去，吴莲一脸苍白，吴霏则是心情不好，恶狠狠瞪了吴莲一眼，上不了台面的东西。

    “一会听我的话知道吗？”

    吴莲不敢说话。

    吴霏眼中不屑，猛的冲向前面，拉住萧菁菁的手，骄纵：“表姐，我娘还有我爹问你什么时候过去。”

    萧菁菁看着她。

    “表姐！你怎么不说话？”吴霏像是看不到萧菁菁的表情，也不看吴雲。

    *

    萧菁菁几人走后。

    “大老爷，二老爷来了，老夫人。”周嬷嬷从外面进来。

    “让他们进来。”吴老夫人道。

    不久吴大老爷吴二老爷进来，他们不知道娘又找他们做什么，难道是菁姐儿的亲事？兄弟俩对视一眼。

    “娘。”

    “你们来了？我有事和你们说。”吴老夫人说。

    “是菁姐儿的亲事吗？”

    “不是，是你们妹妹的事。”吴老夫人脸色不好道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    不敢多更了，编说要排推荐，让只能一更一千五。

    <!--80txt.com_630book-->
