------------

第五百四十八章 找上秦王

    是，姑娘根本不知道。

    黛眉想着，她和姑娘虽然商量好，在殿下问的时候如何应对，反咬菁华郡主，让殿下相信，可看到殿下还是慌。

    殿下的样子一看就是来兴师问罪的，她最慌，姑娘好像已镇定了。

    自己说出来了，她也不能再慌。

    姑娘一定会让殿下相信。

    “顾瑶，你每次都是这样狡辨！”秦王脸色很黑，黑黑的盯着顾瑶，厌恶加深，又近了一步，逼近。

    最厌恶顾瑶的就是，每次事情一发生就是这样的话，顾瑶以为他会相信，把他当成傻子。

    “殿下，顾姨娘不承认！”公公听出殿下的生气，这位顾姨娘明明知道在殿下这样装没用，还是在殿下面前装，每次都装。

    他在心里哼一下，盯着顾姨娘，不屑的：“顾姨娘说不知道，那纪家怎么送还给姨娘，真是！”他尖着嗓子。

    顾瑶不是想装成这样，是萧菁菁害她，让她只能这样。

    “殿下，我为什么要送东西给纪四夫人，就是菁华郡主，妾和菁华郡主一向不和，我也不知道菁华郡主会送兰花和信来，妾也懵着，什么也不知道，菁华郡主恨妾，想害妾也有可能。”

    “殿下，奴婢也不知道。”黛眉跟着姑娘，扶姑娘靠好，她跪下来，磕了一个头。

    抬头望着。

    公公看向殿下。

    “你没有一次不狡辨，顾瑶。”秦王沉着声音。

    “殿下，妾没有狡辨，妾说的是事实，妾一开始也没有搞明白，菁华郡主害我。”顾瑶道。

    “还说不知道，你怎么知道是萧菁菁？”秦王很想把顾瑶大卸八块，还在继续装。

    公公摇头不已。

    黛眉看到公公摇头，又看到殿下的表情，心中一紧。

    “我。”顾瑶脸色微微一变，不过她想到了：“殿下，除了菁华郡主，纪四夫人我想不到别的，送兰花和信来的人说是纪家的夫人，妾猜是她，妾在府里，出不去，也派了人出去，怎么会送兰花和信，妾明明没有招惹任何人，菁华郡主还是不放过妾，想让殿下怪上妾。”

    她在床榻上磕了一个头。

    黛眉再点头，再在地上磕头。

    公公还是摇头，殿下呢，转向殿下。

    “颠倒黑白，本王知道是你算计萧菁菁，萧菁菁才算计你，你却说萧菁菁恨你，又来算计你，为什么不说是纪宁送给你的？你和纪宁可是郎有情妾有意，纪宁想你送了兰花和信来，不过怕本王知道才托别的人的名义。”秦王冷冷的，生气。

    “殿下要这样说妾，妾没有好说的，妾不会做对不起殿下的事，要是妾真的做了，为什么不悄悄的，不让殿下知道，为什么要弄得都知道，让殿下怀疑，殿下想一想就知道，而且纪公子并不在京城，妾也无法和外面联系。”

    顾瑶马上解释。

    “本王怎么知道，顾瑶，纪宁为了你回了京城也说不定！”秦王脸色更不好。

    “妾不知道，殿下。”

    顾瑶摇头，不知。

    黛眉也不停的摇头：“殿下，姑娘不知道，真的，奴婢可以为姑娘作证，姑娘没有和纪大公子联系。”

    “你们主仆二人的话，本王不会信！住嘴，本王面前没有你插嘴的余地！”秦王扫视主仆二人，冷着脸，公公想说话，看看，这个黛眉，还真是忠心。

    黛眉被秦王殿下怒斥，不敢再发出一点声音，她白着脸，顾瑶顾不上黛眉。

    “顾瑶，你怎么不说，是你找上纪宁，兰花还有信是你送给纪宁的，纪家的夫人知道，觉得你不要脸面，才派人拦了下来，送还回来，为了提醒本王，才没有悄悄送还给你，啊？”秦王再次冷道，他这样说着，显然他更相信事实是这样。

    就是这样，公公心中想，点着头。

    不是这样不是的，黛眉很想摇头，可是睥了一下秦王殿下，她不敢了，担忧的望向姑娘。

    “殿下，妾没有，没有送信给纪宁，兰花和信不是妾送的，也不是纪宁给妾的，妾再傻也不会这样，殿下觉得是妾送的，被纪家发现，妾不承认，妾只知道是菁华郡主诬蔑妾，信上的字是纪宁的，内容也不像是给妾，在妾看来，是菁华郡主模仿的纪宁，明明是菁华郡主还爱着纪宁，和纪宁有联系，却陷害妾，这样送来给妾，殿下就会怀疑妾。”

    顾瑶当然还是不承认，脑中想到另一个说法。

    “也可能是你模仿了纪宁的字，送给萧菁菁，或者你和纪宁一起，想害人，萧菁菁知道了，送还给你！，为什么不能是这样？”

    顾瑶既然这样说，秦王当然也能想到别的。

    公公一样，他也和殿下想到一起去了，这位顾姨娘的前科太多了，无法让人相信的。

    黛眉紧张得不行，姑娘想的，都被秦王殿下驳了，秦王殿下每一句都驳了回去，姑娘。

    “殿下，妾和菁华郡主有恨，是菁华郡主陷害妾，妾都成了这样，怎么还会有心思去害菁华郡主，菁华郡主不想让妾再活着，才这样。”

    顾瑶还在道：“妾说的都是真的，信和兰花都在，殿下可以看一看。”

    “兰花和信在哪里？”

    秦王马上问，公公也想看一看，黛眉手握紧。

    “黛眉，你去取过来给殿下看一下。”顾瑶跪了一会，有些撑不住了，她晃了下，跪稳，让黛眉去。

    “是，姑娘，奴婢就去，取来给殿下看下，让殿下知道，姑娘你不要这样了，殿下，姑娘病着。”黛眉应了是，恭敬小心，然后看向殿下，更小心的道。

    秦王面无表情，公公再次最着头，黛眉还要再说。

    “你不用管，去。”

    顾瑶没有让她再说。

    “是，姑娘，奴婢去了。”黛眉对上姑娘的视线，低下头来，磕头，行礼，退出去了，去把兰花还有信拿进来。

    “殿下，为什么不相信一下妾呢。”顾瑶这时望着秦王。

    “那也要让本王相信才行。”秦王冷着一张脸，公公颔首，光是这样，殿下只会更怀疑，他冷眼旁观。

    顾瑶不再说，脸色不好，整个人又晃了晃，在床榻之上。

    黛眉去得很快，回来是也很快，她出去后，一眼看到丫鬟还有婆子，她们都看向她，她急冲冲的走到放兰花的地方，捧起兰花就往里面去。

    找到信拿在手里，回了里面。

    婆子丫鬟看到，两个陪嫁丫鬟见黛眉进去了，她们不知道里面殿下和姑娘――

    黛眉回了房间，转过屏风，到了秦王殿下公公还有姑娘的床榻边，向姑娘轻轻点头，她转回身来，跪下来，在床边，行了礼，手上捧着兰花还有信，望着殿下。

    “殿下，信还有兰花。”

    她举起手上的兰花还有信，小心的道。

    顾瑶看向秦王：“殿下可以看一看，妾当时真的以为是给妾的，看过，看了才知道不是，殿下看了就知道。”

    秦王没有听顾瑶说，和公公一起盯着黛眉手上的兰花还有信，看了几眼，秦王侧头看向公公。

    公公认出兰花不是一般的兰花，算是比较不错的，这位顾姨娘还在说，还想骗殿下，得到殿下的示意，他目光落在信上面：“是，杂家马上取来给殿下。”他上前一步，到了黛眉的的面前，哼一声：“还不给杂家？”

    黛眉松了手，公公取到手里，递给殿下：“殿下，信。”

    黛眉看着姑娘，捧着兰花，顾瑶不语。

    秦王没有说话，接过公公手上的信，他睥了顾瑶，抽出信纸，展开看起来，顾瑶平静，黛眉紧张。

    公公看着殿下手上的信纸。

    秦王看完了信上的话，他放下手上的信纸，沉着脸盯着顾瑶，公公想问殿下，又没有问。

    信上没写什么吗，殿下这么快就看完，没有生气，难不成真的像顾姨娘说的一样？

    “殿下。”

    “纪宁的字你倒是熟悉，能认出是纪宁的字，本王都不认识。”秦王说了这样一句话。

    “殿下，殿下太忙，没有放在心上，妾也是。”顾瑶心头一松，想说什么，想要解释，黛眉心里更是好了很多。

    “不要解释，本王不想听，你想说的是你放在心上，所以认得出来？”秦王一句话也不想听了。

    公公这时接到殿下丢来的信纸，他看着，啊了声。

    “殿下，妾不是这个意思。”顾瑶磕头。

    黛眉望向公公。

    “兰花，信，本王会让人去纪家问，找到纪宁，不管事实如何，本王都容不下了，病了？禁足半年，你身边的人本王会让人审问，安排新的人来，外面本王会安排侍卫守着。”

    一旦查到真的是顾瑶和纪宁一起，他会让她知道骗他还有和别的男人一起的后果。

    不是想和男人？

    他就给她几个男人，之后去死！他不能再容忍顾瑶活着，冰冷无情的看了眼黛眉手中的兰花。

    公公看到了殿下的狠意，顾姨娘自求多福吧。

    顾瑶心中浮出了恨，黛眉颤抖，捧不住兰花了。

    公公把信纸给殿下，他看到了。

    秦王让他丢给她们，公公一丢，信纸落下，秦王走了出去，高大的身影扬长而去，再没有看顾瑶一眼，公公跟着，顾瑶整个人一软，脸上恨着，咬牙切齿，黛眉起不来，手上的兰花被她放到地上，和信纸一起。

    过了片刻她才有了力气，爬起来，爬向姑娘，到了床榻边，看着姑娘，顾瑶愤恨的瞪着她。

    “姑娘！”黛眉吓到，想起来，顾瑶冷着声音，整个人很清冷：“扶我起来。”咽下心中的愤怒。

    黛眉连忙起身扶住姑娘，看也不敢看姑娘。

    “去看下秦王走了没有。”禁她的足，让侍卫守在外面，顾瑶开口，对着她，黛眉应了声，点头，她扶姑娘坐好，恭敬退下去，顾瑶手脚发麻。

    *

    秦王出来，到了外面，两个陪嫁丫鬟跪在房门口，望着一阵风离开的秦王殿下，抬头，什么也说不出来，一直望着，里面很安静。

    公公叫了起，看向前面的殿下，跟在殿下身后几步远，快到院门口，丫鬟婆子等着，见到殿下还有公公，也跪了下来，行了一礼，磕着头，抬头，秦王不语，也不停留，迈开步子，高大的身影往前提，公公手甩着拂尘，高昂着头，睥了睥，没有多看，叫了一声起。

    丫鬟婆子没有起来，还是跪着，过了好一会，才慢慢站起来。

    两个陪嫁丫鬟也是。

    公公追上殿下，秦王脚步放慢了，公公就要追上殿下的时候。

    “去周嬷嬷陈嬷嬷那里。”秦王到了院子门口，忽然不再走，停下步子来，像是才想起来似的。

    公公正想要问殿下不去周嬷嬷陈嬷嬷那里吗，方才殿下一直往外走，还以为殿下不去看周嬷嬷陈嬷嬷了，殿下说完了就去看陈嬷嬷周嬷嬷，他想要提醒一下殿下，还没有来得及开口。

    他赶紧停下步子，停在殿下两步远处，再走就到殿下前面了。

    “殿下，周嬷嬷陈嬷嬷想来准备好了。”公公不能走到殿下前面去，这是不恭敬。

    秦王回过头来，看了他一眼，问他知道不知道在哪里要不要问一下，带路。

    “殿下，等一下，老奴问问，老奴也――”不是太清楚，公公点头，殿下要是刚才说，他直接就叫人了，现在没有人。

    秦王点头。

    公公行礼后，回到之前的位置，看着丫鬟婆子，叫了婆子，不刚起来的婆子突然听到公公叫人，听到声音，她看过去，看到公公。

    是殿下身边的公公。

    不是和殿下离开了吗？她和身边的丫鬟想着，对视一眼，丫鬟也听到了，也在想着。

    公公问了周嬷嬷陈嬷嬷的住处。

    丫鬟婆子听到，婆子和丫鬟说了什么，走过来。

    她小心的对着公公：“公公想知道周嬷嬷陈嬷嬷住处？”她想起管家去看周嬷嬷陈嬷嬷了，是殿下让去的。

    殿下现在要去吗？殿下之前好像说过。

    婆子想完，丫鬟站在不远处看着。

    “杂家想知道，殿下要去，你指给杂家看看。”公公说，婆子指了指，说了位置。

    公公还是没有听明白，想到殿下等着，干脆甩了一下指拂尘：“你跟着杂家一起，杂家和殿下说一声，你给殿下带路。”

    “是，公公。”

    婆子听到马上道，她是高兴的，能为殿下带路，殿下！

    “那就跟紧杂家，杂家带你去见殿下，再带路。”公公让她跟上他，一起往殿下那里去，婆子应了是，低着头，公公往殿下那里去，婆子跟着。

    丫鬟也想跑上，远远跟了几步，不敢再跟。

    公公发现了，睥了一眼，婆子抬头，听到公公的冷哼，不敢再看，再分心想什么，一门心思跟在公公后面。

    公公到了殿下面前，婆子在后面一点。

    “殿下。”公公上前，秦王扫过公公看到婆子，微皱眉头，没有说什么，公公抬头看到殿下扫向身后，他开口，向殿下解释：“殿下，老奴让她过来带路。”

    “嗯。”

    秦王不在意，应了声，没有再看婆子，公公见状，站到殿下身边去，盯向婆子。

    婆子磕了一个头，行了礼，听到公公还有殿下的话，还不等说什么。

    “带路，去。”秦王说。

    公公用再一甩拂尘，也是一挥：“没有听到殿下的话，还不走？起来吧，跪着怎么带路，殿下可没有那么多费。”

    “是，殿下。”婆子小心翼翼的站起来，看看殿下和公公，对上殿下的目光还有公公的，不敢再看再做什么，忙点头，恭敬的往前，在前面带路。

    秦王迈步，公公也是。

    婆子往周嬷嬷陈嬷嬷住的地方去。

    陈嬷嬷周嬷嬷的住处，管家叫人带路，来了一会，看过周嬷嬷还有陈嬷嬷，他是遵了殿下的命令来的。

    这里的丫鬟婆子知道，都来了，知道殿下过来，都不由多想，特别是知道殿下去了姨娘那里，看姨娘。

    殿下为何会过来看姨娘，是发生了什么？想知道又不敢问。

    管家看到了，没有理会，陈嬷嬷还是那样，周嬷嬷也是，醒来的时候很少。

    他问过照顾陈嬷嬷周嬷嬷的人，周嬷嬷的情况需要时间，陈嬷嬷虽然退了热，醒来了，可是混身发软，摊软着，一时下不了床榻，时不时昏睡，好像消耗了所有人的生命。

    管家没有呆多久，陈嬷嬷就醒了过来，知道被殿下挂念着，殿下派人来不说还亲自来了，很高兴，提到周嬷嬷，知道周嬷嬷头磕了，想求他，让殿下再派点人来，看着顾姨娘。

    明显陈嬷嬷周嬷嬷这样还是不放心顾姨娘，他答应了，记在心上，告诉陈嬷嬷殿下会派人来。

    让她放心，陈嬷嬷这才放心。

    他让陈嬷嬷休息，陈嬷嬷看出了什么，问是不是发生了什么事，管家没有和陈嬷嬷多说。

    陈嬷嬷周嬷嬷成了这样，殿下没有过来，他也不好说什么。

    陈嬷嬷像是看出了什么，张了张嘴，心中带着隐忧，姨娘哪里又惹了殿下，得知殿下去看顾姨娘，没再说，想等殿下过来，可是没有等到，她醒没多久又睡过去了。

    照顾的婆子说陈嬷嬷每天如此。

    管家心头松了松，想问，婆子叫了陈嬷嬷几声，陈嬷嬷都没有反应，管家没有再有再让婆子叫。

    婆子退开。

    周嬷嬷就没有醒来过，管家问了周嬷嬷身边照顾的人几天来，周嬷嬷偶尔会口中念着什么，醒的时间非常的少。

    他心中明白，周嬷嬷身边的人和陈嬷嬷身边照顾的人一样好奇。

    管家站着，等殿下看过顾姨娘过来。

    “管家，姨娘是不是犯了什么事？殿下过来。”婆子知道殿下不可能是为了过来看嬷嬷，还是有小心的问起来，管家睥过去。

    “管家。”婆子又小心的看着管家。

    管家脸色不好，婆子不敢再问，管家：“这不是你们该问，该知道的，还是照顾好周嬷嬷陈嬷嬷。”

    “是，管家。”婆子道，低着头。

    管家打算出去，出去看一下。

    这时，外面有声音响起，有人来了，婆子一下子抬起头来，管家听到，知道应该是殿下来了：“殿下可能过来了。”

    婆子听到，殿下见完姨娘？那怎么样了，望着管家，管家直接出去，婆子见状，管家没有不许她去，对着一边丫鬟示意，她也跟出去了，

    到了外面。

    管家看到一个婆子过来，带着路，后面是殿下还有公公，侍卫在行礼。

    殿下站着，公公在一边。

    他赶紧上前，行礼，婆子也过去，看到了殿下，她诚惶诚恐的跟在管家的身边，望着殿下。

    “老奴给殿下请安。”管家也行完了礼。

    秦王带着公公，在婆子的带路下过来，看到侍卫，问了一句，就听到管家的声音，他看过去，看到婆子。

    “起来吧，周嬷嬷陈嬷嬷如何？”

    公公也看着，还有婆子，管家和另一个婆子看着殿下，管家开了口：“周嬷嬷陈嬷嬷。”把周嬷嬷陈嬷嬷的情况说了。

    两个婆子对视。

    秦王听着，说了声走，示意，管家知道殿下是让他带路看周嬷嬷陈嬷嬷。

    他在前面带路。

    秦王和公公，还有后面的两个婆子一起，到了周嬷嬷陈嬷嬷的房间看过，先看的周嬷嬷，再是陈嬷嬷。

    里面的丫鬟婆子跪下行礼。

    管家把知道的告诉殿下，秦王没有说什么，听完，看到照顾陈嬷嬷周嬷嬷的婆子丫鬟随意的问下，知道陈嬷嬷醒来过，周嬷嬷没有。

    “殿下，陈嬷嬷还好，周嬷嬷不行。”

    管家小声的。

    秦王知道，公公看着管家，管家不示弱，婆子没有离开。

    秦王看过，知道了，离开小院，回了前面。

    丫鬟婆子恭送走殿下，再一次说起殿下见姨娘的事，渐渐，殿下再次来院子里见姨娘的事传出去。

    有的知道了纪府来人的事，不过知道殿下为什么来的，还有纪府送兰花信来的还是很少。

    有人觉得殿下来是为了陈嬷嬷周嬷嬷，陈嬷嬷周嬷嬷真是受殿下看重，病了，殿下还亲自来看。

    不止是派人，梅园的人知道殿下来看顾瑶还有周嬷嬷陈嬷嬷的，有的觉得殿下就是去看周嬷嬷陈嬷嬷，有人觉得为了顾瑶。

    知道真相的没有，都议论，都不开心，也有派人打听的，一时还没有消息，还没有打听到什么。

    梅园的几位主子都不是很高兴。

    谁能说殿下不是为顾瑶，周嬷嬷陈嬷嬷有什么好看的，是宜妃的人又如何，之前都没去看，殿下会不会以此为借口也不知道。

    有人觉得小看顾瑶了，在没有打听到别的消息前，梅园的主子们都觉得不能忽视顾瑶了。

    殿下要是真被顾瑶吸引去了，可不行，那个女人是曾经的秦王妃，太子的表妹更是不悦，还以为顾瑶不足为虑，都成了妾，殿下上次去也是有事，她白担心了一场。

    根本和她想的不一样，和府里想的都不同，顾瑶那个女人不过是做了让殿下不高兴的，殿下去教训一番。

    什么也没有发生，她想过叫顾瑶来，折辱一番，可顾瑶病了，她就没有再派人找她。

    反正病了，殿下又不喜欢，早晚可以，她要争宠，锦绣那女人有了身子，又服侍不了殿下。

    她不想把精力放没用的顾瑶身上，几乎把顾瑶忘了，哪里知道这次殿下又去。

    顾瑶真是低贱，不知道使了什么计，又把殿下叫去。

    还以为是失宠的，这是第二次了，还没有隔太久，她不是被骗，被打脸是什么，她不会放过顾瑶，再也不会放过顾瑶，就算顾瑶还是像上次一样。

    她也要出手，病了也可以叫来，让人拖来就是，不会再放过，曾经秦王妃又如何，她被骗了。

    也有人下了决心，摩拳擦掌，锦绣听到，心里也紧了紧，告诉她的婆子，见到了，发现了主子脸色不对，知道主子的心情。

    “主子？”她小声的。

    锦绣想着腹中的孩子，她清减了一点，身体里的毒性随时会影响到她和殿下的孩子，她不得不打起全副的心思。

    如今听到关于顾瑶的。

    一想到她有了身子，殿下又对顾瑶有了兴趣，她担心，她知道自己忍不住又多想了。

    殿下不会的，可是她想着殿下，她也不知道殿下为什么去见顾瑶。

    顾瑶得了宠的话，不知道又会如何对她。

    就算她们同是妾，她有了身子，身体里有毒性，她总觉得殿下对顾瑶不同，顾瑶也厉害。

    不知会用什么办法，殿下又去了。

    “我很好。”她摇一下头，看向婆子。

    “主子还说没有想，嬷嬷看得出来，你想什么，那位顾姨娘不是有事，殿下哪会去，老奴派人问去了，会知道。”

    婆子道。

    “嗯。”锦绣也是得宠的，不让自己再想，婆子叫了其余的人下去，就她一个人，其余的人看了主子下去了。

    锦绣没说话。

    “主子担心那位顾姨娘被殿下罚才对。”婆子说起自己的想法：‘绝对是有事，殿下才去的，指不定是场戏。’

    “嬷嬷，你这样觉得。”锦绣马上问，婆子快速点头：“对，主子。”

    慢慢有人打听到一点，好像有事，纪家来过人，送了什么，担心也不担心，纪家送东西来，纪家和顾姨娘不一般，要是这样殿下多半是找顾姨娘算帐，更厌恶顾姨娘。

    各种想法的都有，有高兴，有还不知道的。

    *

    此时，秦王府外面来了人，是纪府的侍卫，翻身下马，到了秦王府的大门前，敲了门，门房看到来人，拦了下来。

    问了来人的身份，知道是纪府来的人，要见殿下，他们相视，又问了问，让对方等一下。

    对方是纪府的四爷，纪太傅派来的，找殿下有事要说，想到先前送来的兰花和信，殿下早回来了，他们吩咐了人进去通报给殿下。

    有人进去通报了，他们留在门前，看着纪府来的侍卫，等着殿下的话传来。

    纪府的侍卫也不动，双方就这样对峙着。

    秦王回了前面的书房，坐了下来，公公和管家分成两边站着，侍卫留在了书房外面，没有人了。

    管家公公看向殿下，秦王没有说话，管家和公公两人想说话，他们不由看下对方，又收回视线。

    “殿下。”公公才尖着声音开口，管家一步。

    秦王看向他们，吩咐他们去做事，顾瑶这件事来龙去脉，他都要知道，旁枝末节他也要知道。

    管家和公公知道殿下要一次性解决了。

    他们顾不上他们想要说的话了，一起应了命，一起走到下面，一起抬头，一起看向殿下，一起看向对方，一起低头。

    秦王看着他们，让他们去了，管家和公公听罢抬头，殿下没有让他们其中一人负责，就是说他们都可以查。

    查清了报给殿下，谁查到，殿下就露脸。

    他们心中想着，再次应了是，小心看了殿下，退出去，秦王盯着，两人出了外面。

    交待了人，回到里面：“殿下。”

    秦王又看向他们。

    门外，忽然侍卫的声音响起，伴着脚步声来，侍卫停在书房门口，秦王看出去，叫了进来。

    公公和管家听到了，也看向门口。

    侍卫很快出现在门口，跪在门口，行了一礼，抬头看过来，公公管家看着，收回目光，望向殿下。

    “进来说，什么事，找本王。”秦王还是盯着，叫侍卫到书房里来。

    侍卫：“是，殿下！”他走了进来，低着头，恭敬行礼，没有再低头。

    没有人说话。

    “殿下，纪府派了人来，想要见殿下。”侍卫又道，望着殿下。

    “纪府来人，纪永叔？”纪宁？还是萧菁菁，秦王问，沉着声音，公公管家听到纪家来人，就仔细听着。

    侍卫：“殿下，是纪太傅派来的人。”

    “在哪里？”秦王又问，纪永叔派人来了，管家和公公听着，也想知道，侍卫听罢，回答：“殿下，纪府来的人在大门外面等着殿下召见。”他磕了一个头。

    “让他们过来，本王在这里见他们，让他们到这里来见本王。”秦王想到什么开了口，沉着脸，管家公公点头。

    侍卫：“是，殿下，属下马上去。”

    他行完礼，下去，去了大门外面。

    秦王等都看着。

    侍卫一走，公公和管家都不由自主的：“殿下。”想和殿下说点什么，他们竟一起出声。

    出了声后看向彼此，没想到会一起出声。

    秦王看向他们：“想说什么？”

    “殿下，纪太傅派人来，不知道是为了什么，也许可以知道顾姨娘说的是不是真的。”管家和公公又一起开口，开口后又发现一起，和刚刚一样，顿了下，没有看彼此，注视着殿下，要是平时他们会说别的，现在没有。

    过了一会，他们又一顿。

    “也许不用再派人查了，殿下。”

    他们觉得纪太傅派人来肯定是为了兰花还有信的事，秦王同样是这样觉得，不然为什么这个时候来。

    毫无征兆。

    “殿下问了就知道了。”管家公公又说。

    “那更好。”秦王道，黑着脸，公公和管家不敢什么了，凝着殿下的表情，不知道过了多久。

    外面又有了声音，是脚步声还有别的，他们看出去，人来了，是纪太傅派来的人来了，派去查的人可以叫回来了，也许。

    秦王觉得派人查完全是多此一举，侍卫的声音在从书房外传进来。

    “殿下。”公公管家一起看着门口，秦王不用他们提醒，他对着门口：“进来。”

    公公还有管家看过去。

    “殿下。”侍卫下一刻走了进来，跪下来，行礼，在他的身后还跟着一个侍卫，秦王认出是纪永叔身边的侍卫。

    侍卫行了礼：“殿下，纪太傅派来的人来了。”他看向身后，他后面的侍卫也行了礼，不卑不亢的抬起头来。

    秦王盯紧，公公管家也是。

    “属下奉四爷的命令来求见秦王殿下。”后面的侍卫开口，恭敬的。

    “起来吧，纪太傅让你来是？”秦王过了片刻问，直视着那个侍卫。

    公公管家也盯紧了。

    前面的侍卫让开一些。

    “秦王殿下，奉四爷的命令，来府里，找大公子。”后面的侍卫听到秦王殿下的话，回答道。

    本书首发，请勿转载！
