------------

第五百四十九章 搜查院子

    “大公子？纪宁？”

    秦王脸色一变。

    公公和管家觉得不可思议。

    “是，秦王殿下，四爷是这样说的。”后面的侍卫又道：“四爷一直在找大公子，大公子被四爷送去了越州，原本是不想大公子再回京掺合一些事，不想不久前大公子从越州偷偷回了京城，四爷不知道，后来找到大公子想办法逃走了，没有回越州，四爷命令属下等找着，四爷怕大公子做出什么。”

    “纪太傅要找就找，到本王的府里做什么，本王这里没有纪宁。”秦王沉着脸。

    公公管家点头。

    “四爷让属下问一下秦王殿下可知道大公子在哪里，要是知道的话请告之一声，或者把大公子交给属下。”

    后面的侍卫再次道。

    “本王不知道你什么大公子，二公子，更不知道纪宁在哪里，纪宁怎么会在本王的府上！”秦王意识到什么。

    公公和管家也是。

    “四爷说，要是秦王殿下不知道，请殿下问一下府里的一位姨娘，顾姨娘，想来会知道才对，秦王殿下不知道可以问一问，不然怎么会送兰花还有信到府里。”后面的侍卫紧跟着说完。

    “顾瑶？”秦王脸色一变。

    公公还有管家这下明白过来。

    殿下！他们望向殿下，那位顾姨娘真的做了！秦王的脸色要多难看有多难看。

    明白了纪永叔的意思，还有为什么派人来，公公和管家也知道了。

    纪太傅认为纪家大公子就在这里。

    “秦王殿下，四爷说，殿下听了就会明白，请殿下找一下顾姨娘，问一下大公子在哪里，要是知道见到大公子请告之一声，或者下落也说一声，四爷会派人来带走大公子，大公子做的纪家不知情，四爷会处理大公子，让大公子向殿下赔罪，会让殿下满意。”

    后面的侍卫望着秦王殿下还有公公管家的表情再次道。

    “本王会找顾瑶问清楚！”秦王青着脸，看向公公和管家。

    “殿下？殿下想让老奴怎么做？”“殿下想让杂家如何？”

    公公和管家一见，马上对上殿下的目光。

    *

    黛眉和两个陪嫁丫鬟走进房中，殿下还没有派人来，外面也不知道殿下禁了姑娘的足，要把姑娘关起来。

    不过她还是担心，丫鬟婆子都在议论，她叫了陪嫁丫鬟和她一起，告诉了她们殿下的话。

    顾瑶没有再装病，她坐在床榻上，坐了很久，黛眉和两个陪嫁丫鬟进来，看到姑娘，黛眉跪在床榻边，兰花还有信被她收起来了：“姑娘，殿下。”兰花和信纸被姑娘发泄怒火差点撕碎还有捧起来摔到地上。

    两个陪嫁丫鬟也跪了下来。

    殿下不让她们再服侍姑娘了，那她们怎么办？她们问黛眉姐姐，黛眉姐姐说也不知道，不知道殿下会如何处置她们，她们望着姑娘，心中担心。

    姑娘到底为什么让殿下这样，她们不知道，黛眉姐姐不说。

    “是不是人来了？”

    顾瑶问，看向她们，脸色不好，这么久也该来了。

    “还没有姑娘，殿下还没有派人来。”黛眉摇头道，她也不知道为什么还没有，按理来说殿下该派人来了，是不是殿下改变了想法，要是就好了，两个陪嫁丫鬟也摇头。

    “还没有来？我以为萧琰会马上派人来，他不是要把我关起来吗，想要我死，想要算帐。”顾瑶脸上的疤痕有些明显，她冷着脸。

    “姑娘。”黛眉还有两个陪嫁丫鬟想说什么，黛眉跪行着，上前，抓住姑娘：“殿下会不会改变了主意姑娘。”

    这样她就可以继续服侍姑娘。

    “你觉得会吗？”顾瑶脸色更不好，甩开黛眉的手。

    “姑娘。”黛眉开口，她也我得可能性很小，姑娘不相信，她想让姑娘不要这样。

    两个陪嫁丫鬟：“姑娘，奴婢想继续服侍姑娘。”

    “我不用你们服侍！你们还是走吧。”顾瑶看向她们，猛的沉着脸再次丢开她们的手：“还来做什么，要不了多久我就会被关起来，你们就不用服侍我了，你们应该也知道了。”

    “姑娘，奴婢。”

    两个陪嫁丫鬟张嘴，黛眉还要开口，再次跪行。

    “姑娘，还有时间，殿下会明白姑娘的。”黛眉道。

    “没有听到我的话，我让你们走！”顾瑶说完别开头，不知为什么觉得眼晴跳得厉害，明明都到了这个地步，还有什么好怕的。

    她竟然觉得不安，像是有什么要发生，她沉着脸盯着黛眉还有两个陪嫁丫鬟，推了她们一把，要她们出去。

    不想看到她们，忽然外面传进来声音，她看了出去：“来了。”

    黛眉心慌，殿下派人来了吗，两个陪嫁丫鬟也慌乱起来，该怎么办。

    “姑娘，奴婢去看看。”

    黛眉回过头来。

    两个陪嫁丫鬟也是。

    顾瑶没有说话，黛眉行了一礼，退了出去，两个陪嫁丫鬟看看姑娘又看向黛眉姐姐，也跟着黛眉姐姐退了下去。

    顾瑶冷眼看着。

    她不会服输，除非死，萧琰真的弄死她，她才会服输。

    黛眉出了房门，看到了婆子丫鬟，婆子丫鬟前面有侍卫，在说着什么，远远的听不到，婆子丫鬟张着嘴，似乎不敢置信，她走过去，两个陪嫁丫鬟也过去。

    “殿下真的派人来了，黛眉姐姐。”

    两个陪嫁丫鬟一边走一边小声的道，不知道是不是要带她们走，黛眉看着，应了一声，她的希望破灭了，殿下还是派了人来，她们和姑娘――

    “不知道在说什么。”

    两个陪嫁丫鬟又说，黛眉想知道。

    丫鬟婆子还是张着嘴，不过点了头，声音变大，传了过来，黛眉还有两个陪嫁丫鬟听到了。

    “殿下让你们来查？”婆子丫鬟的声音很大。

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟听着，殿下不是让侍卫来守着姑娘的吗，她们加快步子走过去，盯着。

    这时她们听到丫鬟婆子的话：“殿下有命令，老奴不敢说什么。”

    “你们来这里是？”黛眉想要弄清楚，殿下派人来不是关姑娘还有？她走到近前，问起来，看了一眼侍卫，两个陪嫁丫鬟心中害怕，也想知道。

    丫鬟婆子听到声音，转过身来，看到黛眉还有两个陪嫁丫鬟，人来了，这下，她们可以置身事外了，不用管了。

    “姨娘身边的人来了。”她们复杂的看了黛眉三人，看向侍卫。

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟，黛眉再次问：“殿下是让你们来？”

    侍卫听到声音看向她们。

    “殿下让人来搜查，查一下的找一个人。”丫鬟婆子闻言，不等侍卫开口，婆子说了出来，对着黛眉还有两个陪嫁丫鬟。

    殿下让人来搜查，找一个人，姨娘真是，让殿下如此，姨娘身边的人不知道是不是知道，在她们看来和姨娘是一起的，多半知道。

    她们脸色不好，想到姨娘藏着一个人，不过不知道是谁，她们只知道殿下要找一个人，可能被姨娘藏着，侍卫没有对她们说太多。

    只有必要的，还是她们问出来的。

    “搜查？找一个人？谁？”两个陪嫁丫鬟不明白，看向黛眉姐姐，黛眉姐姐知道吗？黛眉心中不安，想到姑娘，她看向侍卫。

    他们要找谁，殿下为什么会让人来这里找人，不是把姑娘关起来？

    她知道一定发生了事，可她不知道，也没有办法知道，问出来。

    “你们是来？”

    她望着侍卫。

    “殿下让我们搜查院子找出纪公子。”为首的侍卫道，没有和黛眉多说，示意身后的侍卫：“整栋院子都要搜查，直到找到人为止，开始吧，现在就开始搜查。”

    “是。”后面的侍卫点头。

    开始行动起来，一处一处搜查。

    “搜查院子。”黛眉脸色变了，纪公子？她看着，想要阻止，想要说什么。

    殿下知道纪公子来过还有二公子，派人来找？

    “你们等一等，停一停。”

    她反应过来，追上前，想要叫住他们，她不能让他们搜查，殿下。

    两个陪嫁丫鬟也想开口。

    纪公子？

    看黛眉姐姐的样子，她们很担心，纪公子真的在这里吗？她们想着想着。

    丫鬟婆子看到黛眉和两个陪嫁丫鬟样子，看出什么，姨娘说不得真藏了人，殿下没弄错，想到听到的，纪公子，纪家的大公子？

    她们想到不少，这样一来没什么好说，让黛眉还有两个丫鬟这么急，没有人才怪，殿下派来的的侍卫才搜查，就急了。

    殿下一定也是知道，才会派人来。

    殿下知道就好，她们也看着侍卫还有黛眉两个丫鬟，姨娘可真是作茧自缚。

    她们想看下人藏在哪里，殿下派来的侍卫何时能找到人，她们慢慢跟上去。

    黛眉追着侍卫，侍卫根本不理会她，四处搜查着，两个陪嫁丫鬟到了黛眉姐姐身边。

    怎么办好？

    “黛眉姐姐。”

    她们小声的，很害怕，黛眉看了她们一眼，让她们在这里看着，她去告诉姑娘，殿下让侍卫来找纪大公子，虽然纪大公子不在这里，幸好纪大公子不在。

    两个陪嫁丫鬟点头，让黛眉去，她们留下来，虽然她们很想问纪公子是不是在院子里，她们会看着殿下派来的人。

    黛眉又看了侍卫还有丫鬟婆子一眼，去了，丫鬟婆子看在眼中，睥向搜查的侍卫。

    侍卫看见这边的动静，什么也没有做。

    丫鬟婆子知道侍卫主要是找人，黛眉那急冲冲的样子，侍卫都不在意，她们也知道为什么侍卫不在意，要是纪公子真在，不觉得这个时候黛眉去通知，能起什么作用。

    她们走过去。

    “不知道能不能找到。”婆子道，丫鬟听了：“殿下让人来找，肯定有把握。”

    “就是。”婆子点头，丫鬟没有再说，两个陪嫁丫鬟刚好听到，她们小心得很，婆子丫鬟盯着她们。

    侍卫继续搜查，院子里的人都听到动静出来，看到婆子丫鬟，还有搜查的侍卫，不知道怎么了，打听后才知道怎么回事。

    殿下让侍卫来找人，院子里藏了一个人，都很意外，为什么她们不知道。

    黛眉回到房间里：“姑娘。”她冲到了姑娘的面前，跪了下来，望向姑娘，顾瑶没有说话，她眼晴跳得更厉害。

    “姑娘不好了，姑娘有事。”黛眉磕了一个头，再抬头，急急的。

    “什么？”

    顾瑶盯向她：“是秦王派了人来？是不是？”

    “是，姑娘，不是，姑娘，殿下派了人来，但不是关着姑娘，殿下让人搜查整栋院子，找人，找纪大公子。”黛眉担心的开口，对着姑娘道。

    “殿下要把院子翻一遍，找纪大公子，似乎不找到不罢休。”

    “凭什么派人搜查？你说搜查整栋院子？”

    顾瑶表情变了。

    “是姑娘，殿下好像知道纪大公子还有二公子来过，不知道听谁说的，刚才奴婢出去就看到侍卫，好像要找到纪大公子，现在侍卫在找着，就要搜查过来了。”

    黛眉点头，用力的道。

    把出去见到的说了出来。

    “萧琰要找纪宁。”

    顾瑶听了黛眉说的问道。

    “嗯，姑娘，怎么办？”黛眉开口，很急，一想到纪公子被找到，一想到纪公子被侍卫找，带到殿下面前，她就着急。

    殿下不会放过纪大公子的。

    她不能让殿下找到纪大公子。

    “什么怎么办？他要搜查就让他搜查。”顾瑶脸色恢复过来，她回过神来，纪宁没有在这里，秦王再怎么找，再派多少人也找不到。

    “姑娘这怎么行，纪大公子――”

    黛眉还想说。

    “纪宁在这里吗，你急什么。”顾瑶道。

    黛眉这才反应过来，她太急了，一听到纪公子有事就急不可耐，来不及多想。

    纪大公子并不在这里。

    “姑娘。”她开了口。

    “是谁和秦王说了什么，让他派人来找。”顾瑶想知道是不是萧菁菁又派了人来？别的人不知道。

    “姑娘，奴婢不知道，没有问，侍卫没有提，只是说殿下要找纪公子，姑娘就这样等着？”黛眉摇头点头。

    “难不成你还想做什么？他们不会找到。”顾瑶说。

    黛眉也平下心绪。

    侍卫找过来了，不一会，黛眉再出去，侍卫要进来搜查，她转身。

    本书首发，请勿转载！
