------------

第五百五十章 没找到人

    “姑娘。”她看向姑娘，行礼。

    顾瑶盯着她，还在担心找到纪宁？

    “姑娘，奴婢没有担心纪公子。”黛眉知道姑娘在想什么，她摇头，急忙说，不敢太大声，怕被人听到，外面有侍卫，看一眼外面，小声的对着姑娘摇头恭敬：“姑娘，侍卫搜查过来了，到处都搜查了，要搜查这里，姑娘要不出去，奴婢扶你起来，要不奴婢扶你躺着，放下床帐，奴婢在一边守着。”

    黛眉担心，伸出手，想要扶姑娘，只是不知道姑娘是出去还是躺在床上。

    “你说他们要进来？再说一遍！”顾瑶脸色一变，不想相信，谁给他们资格进她的房间搜查？这是她的房间，她挥开黛眉的手不让她扶，望着她。

    “姑娘，侍卫要进来搜查，找纪公子，他们觉得纪公子在的话，会和姑娘一起。”

    黛眉点头，小心的。

    姑娘应该想得到的。

    “纪宁不在这里，谁让他们进来搜查的？谁给他们的权利让他们进来搜查？”

    顾瑶脸色难看，声音变大，很生气。

    “是秦王殿下，殿下，姑娘，殿下让他们翻遍院子，一定要找到纪公子，他们不会放过这里，他们一定会进来搜查，姑娘。”黛眉开口，跪下来，磕了一个头，还想要说什么。

    “姑娘，奴婢陪着你。”

    “想派人来搜查就来搜查！萧琰把我当什么，觉得纪宁和我一起，便让人来搜查我的屋子！他这样让人进我的屋子搜查，到底把我当成什么？”

    顾瑶很不悦。

    “姑娘。”黛眉听到姑娘的不高兴，姑娘明明就和纪公子一起还有二公子，殿下只是知道了，派人来查。

    姑娘，她这样说。

    “他以为能查到什么，我就让他搜查，看他能不能找到纪宁，找不到的时候他会如何。”顾瑶哼声。

    “姑娘，殿下想找到纪公子，为了找到纪公子，殿下肯定把地上翻过来。”黛眉跪着，望着姑娘，再次听到姑娘的话，姑娘的情绪都在脸上表现着。

    “扶我起来。”

    顾瑶开了口，就这样了，深吸一口气，哼了下。

    黛眉一听，姑娘愿意起来，要起来了吗，她忙手一伸，扶住姑娘，扶姑娘下床榻：“姑娘，你要起来吗？姑娘奴婢来，小心。”

    顾瑶点头，坐在床榻边，望着她，让她取过她的外衣。

    她要在一边看着侍卫进来搜查。

    “姑娘。”黛眉见姑娘坐好，恭敬的点头，看了姑娘一眼，取了外衣给姑娘披上，站在旁边：“姑娘，奴婢服侍你。”

    “服侍我洗漱。”顾瑶道，她这个样子没法见人，黛眉看姑娘，点头，她也知道姑娘这样不能见侍卫，侍卫不能看到姑娘这样，要是让侍卫看到不好，她扶着姑娘到净房里面，净房里面有水，顾瑶站着，黛眉服侍姑娘收掇好。

    她动作很快，片刻后。

    “姑娘收掇好了。”黛眉看向姑娘。

    “好，扶我回去。”顾瑶点头，看了看她，吩咐她扶着她回到外面，坐了下来。

    黛眉放开手，退开。

    “你去吧，叫人进来，要搜查就搜查，我看着。”顾瑶没有再等，清丽如仙的脸上多了什么，声音温柔如水。

    黛眉知道侍卫可能会进来，她点头，不过姑娘的声音怎么变了，她看着姑娘，一时没有动，没有出去叫侍卫进来，侍卫！

    黛眉想到外面的丫鬟婆子还有两个陪嫁丫鬟，想要说什么。

    “不去，看着我做什么？”顾瑶再次看向她，反问她，脸色不好，声音冷了冷，黛眉快速回过神来，看清了姑娘的视线，她低下头，没有再看再说，出去了。

    顾瑶盯着，她扫视四周，坐着。

    黛眉冲了出去，小跑着，一下子掀起门帘，到了外面，她听到声音，外面的光线还有些亮，她眯了一下眼，闭了闭眼，再睁开，喘过气，不再喘气。

    看到丫鬟婆子和侍卫说着话，侍卫都过来了，想要进去。

    黛眉准备通知他们一声可以进去，感觉他们看向她，她点头。

    “黛眉姐姐。”两个陪嫁丫鬟过来，欲言又止，脸色不好，丫鬟婆子在后面，侍卫也迈步。

    黛眉看出侍卫都在这里，都搜查完了？她想问，要是还有没有搜查的可以先去，不过对上侍卫的视线，她没有，听到丫鬟的话，对着两个陪嫁丫鬟点头。

    又瞄了一下丫鬟婆子还有侍卫。

    “黛眉姐姐，他们要进去搜查，只是你和姑娘没有出来，才没有，你出来了，他们肯定要进去，可是姑娘。”两个陪嫁丫鬟小心看了侍卫和婆子，望着黛眉。

    “姑娘起来了，在等着。”黛眉没有多说，对上她们的眼晴。

    两个陪嫁丫鬟听明白了，姑娘的病她们是知道是装的，主要是姑娘怎么想，听黛眉的话，她们没有再问。

    站到黛眉的身边，看着好丫鬟还有侍卫过来。

    黛眉没有动，对着过来的丫鬟婆子侍卫，平静的：“姑娘让你们进去。”

    丫鬟婆子有些意外，姨娘真同意了？她们有点不相信，仔细打量黛眉，看不出什么，摇头，待要再看，黛眉不看她们了，她们张着嘴。

    侍卫没有什么表情，点了一下头，手一挥，点点头，搜查起来，黛眉往一边让开，两个陪嫁丫鬟跟着黛眉。

    她们注视着，又紧张起来，黛眉不紧张吗。

    过了会，她们侧过头看着黛眉，侍卫搜查进去，黛眉没有说什么，她不紧张了，两个丫鬟婆子也看着，觉得黛眉平静不少。

    也就是两个丫鬟还紧张，她们走上前，想要进去，跟在侍卫后面，看一看，还有就是见姨娘。

    她们太多想知道的了。

    两个陪嫁发现了她们的动静，才要说什么，黛眉收回视线，不再盯着搜查的侍卫，忽然迈步，两个陪嫁丫鬟不知道她要做什么。

    “你们不能进去。”黛眉拦下了丫鬟婆子，看向她们。

    丫鬟婆子没想到黛眉说拦她们就拦下她们，怔了怔，她们可是一直跟着的：“黛眉姑娘，我们为什么不能进去？”

    两个陪嫁丫鬟看出黛眉不想再让人进去了，她们听着丫鬟婆子的话，等着黛眉说。

    “姑娘不想太多人，两位还是在外面吧，在外面等着看着，不要进去了。”黛眉不想让她们进去，淡淡的。

    姑娘这样都是拜谁所赐，都是这些人，这些人心里不知道怎么想，怎么议论姑娘，殿下派人搜查，她们就是想进去看热闹的。

    能少一个人就少一个，还有更多人。

    她说完就要进去，睥了两个陪嫁丫鬟一眼。

    两个陪嫁丫鬟听罢黛眉的话，想要开口，她们进去。

    黛眉正要让她们进去，觉得还是留下来续看着婆子丫鬟。

    “可是。”婆子丫鬟脸色不好，凝着黛眉的样子，扫了眼两个陪嫁丫鬟，口中的话就要说出来。

    “你们也在这里。”黛眉开口，没让她们再说，转向两个陪嫁丫鬟，留下她们，丫鬟婆子留在外面，她不放心。

    不如让她们也留下，看着，两个陪嫁丫鬟没有说什么。

    黛眉盯着她们，她们没有选择，黛眉不再说，转身进去，丫鬟婆子皱着眉头，恨不得追进去。

    旁边有人看着她们。

    黛眉留下来的，想躲开她们，不容易，之前就拦着她们，又是这样，她们望向里面，里面会有纪公子吗，会找到人吗，侍卫找得怎么样了。

    看不到，看不到，都看不到，一切都是未知的谜，需要时间，需要侍卫找完了出来说，才知道。

    侍卫找到哪里了？一旦找到会如何，找不到又如何，丫鬟婆子想知道，两个陪嫁丫鬟也想知道。

    “你们就不想进去看？”婆子想到这里，盯着两个陪嫁丫鬟，想试图说通了，就可以进去了。

    快点还赶得上。

    “想，但是不是不能知道。”两个陪嫁丫鬟回头。

    “可是什么，不知道何时，想知道进去就是，我们想知道，一起，你们不能不想，你们是贴身服侍的，里面是你们姑娘。”婆子丫鬟一起再次道，劝她们，两个陪嫁丫鬟：“不行。”

    她们一口气拒绝，她们要留在这里，她们竟让她们陪着，她们不能答应，丫鬟婆子想要是陪嫁丫鬟进去，她们就可以一起，有事轮不上她们。

    “哪里不对，不能进去，悄悄的，在后面也不行？”丫鬟婆子还想说，两个陪嫁丫鬟是不会同意和她们一起的。

    丫鬟婆子无语，两个陪嫁丫鬟知道再小心姑娘也会知道。

    她们也想过进去帮姑娘，说不定有用，可人那么多。

    只能侧着耳朵听着里面搜查的动静。

    黛眉冲进里面，侍卫进去一会了，看到侍卫在搜查，姑娘站着，她几步飞快到了姑娘面前，她答应姑娘要陪姑娘的。

    “姑娘，奴婢回来了。”她站到姑娘身边，扶着姑娘，看着姑娘的样子。

    顾瑶看她一下，没有说话，黛眉看向侍卫，侍卫搜查向里面，进去了内室搜查了。

    “姑娘他们进去了。”

    顾瑶不是没有见到，她没有说话。

    黛眉扶着姑娘，顾瑶往前走，黛眉便扶着姑娘，侍卫搜查完了里面，没有找到人，外面也没有。

    本书首发，请勿转载！
