------------

第五百五十一章 叫她过来

    院子几乎都搜查了，没有找到要找的人。

    还有后面没有搜查，侍卫站到一起说了什么，看过来，行了一礼，顾瑶看着侍卫的样子，黛眉也是。

    黛眉转向姑娘，顾瑶不说话，为首的侍卫行完礼：“姨娘，属下打扰，已经搜查完了，属下等告退。”扫视了一圈。

    因为搜查过，有些乱。

    “姨娘让人收掇一下吧。”为首的侍卫又道，不想再说，他们急着去见殿下。

    黛眉正要开口。

    “弄得这样乱，找到了吗？”顾瑶问，黛眉听到姑娘的话，一紧，没有再问，听着，侍卫听到，他们抬头，为首的侍卫并没有太恭敬：“没有找到。”

    这位姨娘还能这样平静，也是，没有找到人。

    殿下那边不等着，殿下让他们来的时候，叫他们不用管这位顾姨娘，只要找人，找到就带过去。

    没想到会没有人，他们一开始还以为能找到，连带对这位姨娘没有多少恭敬。

    “不再找一找？不是没有找到吗，我以为你们要搜查到人为止，院子都搜查过了，不知道接下来？你们说一声，我好做准备。”

    顾瑶不悦的。

    黛眉听着，继续看着，她也想说，附和姑娘的话，找的时候那个样子，好像进来就能找到，现在没有找到就要走。

    他们冤枉姑娘，不说一声就走，殿下还有他们都这样，没有找到人都是这样，要是找到？

    “姨娘，属下等会再找一下，尽量找完院子，再挖地三尺的找，然后回复殿下，这是殿下的意思，属下们也是照着殿下的意思。”为首的侍卫还是抬着头。

    后面的侍卫不说话。

    顾瑶不再开口，黛眉也是。

    形势比人强。

    顾瑶不说是她要看萧琰还要做什么，侍卫的意思都是萧琰的命令，她扶紧黛眉的手，侍卫们轻轻一点头，就要出去。

    顾瑶和黛眉一起看他们退出去。

    主仆两人不动，过了一会，慢慢走出去。

    侍卫到了外面，两个陪嫁还有丫鬟婆子马上看向他们，侍卫没有开口，婆子丫鬟直接上前。

    “找到了吗？”

    两个陪嫁丫鬟无限的担心，看向侍卫身后没有看到纪公子，也没有姑娘和黛眉，一边担心一边放心。

    丫鬟婆子也在看。

    “没有找到。”为首的侍卫说了一声，带着侍卫走了，去了后面，挖地三尺去了。

    丫鬟婆子不满意，就只知道一点没找到，别的呢，满腹的想知道，她们看向里面，睥了睥，追上侍卫。

    两个陪嫁丫鬟同样的目光，一个人跟了过去一个留下来，要进去问姑娘和黛眉。

    追去的陪嫁丫鬟追到了，见侍卫在挖地三尺的找，院子里面还有丫鬟婆子关注。

    留下来的陪嫁丫鬟扫了眼四周，走了进去，一进去，很快一抬头看到姑娘和黛眉姐姐：“姑娘。”立时行礼抬起头来。

    “起来吧。”

    顾瑶道，黛眉也看着陪嫁丫鬟。

    “姑娘，侍卫去了后面。”陪嫁丫鬟回答，顾瑶又问了问，陪嫁丫鬟把外面的情形说了，黛眉点头。

    顾瑶应了一声，没有等太久，侍卫挖地三尺也没有找到要找的，院子都搜查过了，为首的侍卫和几个侍卫商量。

    派了一个人过来，另一个陪嫁丫鬟回来。

    顾瑶带着黛眉还有陪嫁丫鬟见了侍卫，侍卫没有说什么，顾瑶让他走。

    另一个陪嫁丫鬟跪在一边，顾瑶打听了一下侍卫怎么挖地三尺的，让她起来，其他的侍卫离开了，回了前面。

    看着的婆子丫鬟都知道没有找到人，没有找到人，竟然没有找人，知道是找纪宁的，想着，不知道猜着，侍卫一走，她们一边观察着姨娘的屋子，一边等着殿下接下来的，有人散了，有人在说着，有人还站着。

    关于殿下派侍卫来搜查的事，暂时还没有从院子里传出去，只有一点风声，殿下派了侍卫。

    并不知道是为了搜查纪宁，一个个等着后续的变化，还是不想顾瑶过得好。

    侍卫回到前面。

    秦王听到侍卫搜查回来，没有多说，看了公公和管家一眼，让他们去，管家还有公公知道该如何做。

    不用殿下说，吩咐，他们行了一礼，退出去。

    秦王见状，没有再看，纪府的侍卫还在，还有另一个侍卫，秦王盯着他们，纪府的侍卫抬着头，另一个侍卫恭敬的俯身。

    秦王走到纪家的侍卫面前，又想到纪家的人，纪家的人除了纪宁都是一些硬骨头，连侍卫也是一样，让他不喜。

    没有人说话。

    秦王也不说，片刻之后。

    “多亏纪家提醒本王，要不然，本王还不知道，还被蒙在鼓里，本王要谢谢太傅。”秦王沉着声音，逼近纪家的侍卫。

    纪家来的侍卫没有说什么：“四爷说不用。”

    “本王怎么能不谢，本王天天在府里都不知道，本王的女人敢如此，背叛本王，本王已经让人看着了，纪宁回京本王也不知道，更不用说别的，顾瑶和纪宁是不是在一起，差点又被哄住骗了，不过要是纪太傅能大义灭亲就好了。”

    秦王再次逼近。

    另一个侍卫头低得更低。

    纪家的侍卫保持着姿势。

    “秦王殿下不知道所以没有察觉，何况王鸧忙，王爷只要弄清楚处置了就好，四爷不是包庇的人，四爷会大义灭亲的。”

    “本王也想看一看大义灭亲的样子，尤其是纪太傅。”秦王又说。

    纪家来的侍卫不开口，另一个侍卫微抬头。

    “人已经来了，就在外面，马上就会进来。”秦王盯着纪家的侍卫又说了声，纪家来的侍卫看着外面，管家和公公出去，见到侍卫，立刻往他们身后看了看，没有看到多余的人，难道没有找到人？他们望向侍卫，问起来。

    得知没有找到人，竟然没有找到人，翻遍整栋院子，挖地三尺，像殿下说的还有顾姨娘住的屋子，都没有搜到那位纪公子，那位纪公子不知道在哪里，反正不在他们找的院子里，他们对视。

    也许找不到那位纪公子了，那位纪公子可能知道什么，藏了起来，或许顾姨娘知道殿下要搜查，让那位纪公子躲开了，逃走了。

    不知道是谁漏了风声，不知道还会不会回来，躲出了府还是还在府里，不管是躲出府还是在府里，都不是那么好找，府里这么大，要查也要殿下命令，为了一个纪宁，殿下会下令搜查整个府吗，出府了更是找不到，还是禀给殿下，让殿下拿主意。

    还以为能找到人。

    还以为当场抓到，今天顾姨娘就会完了，被殿下处置了。

    殿下不知道有没有想到最后会没有找到人，无论殿下有没有想到，他们都要进去了，禀给殿下，先禀了要紧，殿下好决定，他们让侍卫等着，回了里面。

    “殿下。”

    管家和公公看向殿下，走到殿下面前，行礼，瞄了下一边纪府来的侍卫还有另一个侍卫。

    望着殿下。

    纪家的侍卫看向管家和公公，大公子不在，另一个侍卫也看着。

    “人呢。”秦王没有看到纪宁，皱眉，脸色不悦，问管家和公公。

    “殿下。”

    公公和管家恭敬的道，一起说了没有找到那位纪公子的事。

    “没有找到？”秦王脸色难看，听完了管家还有公公说的，他叫了侍卫进来，侍卫进来，跪在地上。

    纪家的侍卫还有另一个侍卫看着，秦王问了侍卫，得到差不多的答案，脸色不好看。

    公公还有管家起身站在一边，这。

    “殿下可能出府了，可能知道殿下派人搜查，躲去了别处。”

    公公和管家说。

    “没有找到人，那就再找，府里多大，本王不信他能躲到哪里，本王一定会找到，让人搜查府里，找到人，找不到就出府找，现在找不到，就把顾瑶带过来，带到这里，本王来问她。”

    秦王说了他的想法。

    “是。”公公和管家只来得及听清，不待想，应了是，殿下的意思是要把顾姨娘带来，亲自再问。

    侍卫看着殿下。

    秦王让侍卫去，还有管家，公公，多看一眼便不耐烦，侍卫退下去，纪府来的侍卫没有。

    “本王让人把顾姨叫来。”

    秦王看向纪府来的侍卫。

    纪府来的侍卫没有说话。

    *

    侍卫在消息传得更开前到了顾瑶住的院子，顾瑶没有休息，知道秦王又派了侍卫来。

    她看向黛眉。

    黛眉抓着姑娘的手，姑娘说秦王殿下会再派人来了。

    殿下真的派人来了。

    她也知道殿下说要禁姑娘的足，还有找人来规下她们服侍姑娘以及派侍卫守在外面的事还没有办。

    这次说不定就是了。

    两个陪嫁丫鬟也在想。

    “你问一问。”顾瑶叫黛眉去问，黛眉一听到殿下派人来就进来，没有多问一句，一问起来，一问三不知，都不知道。

    “是。”她开口，转身就往外面，两个陪嫁丫鬟担忧。

    顾瑶坐着。

    黛眉出去看到之前的侍卫，问了。

    殿下要见姑娘，让姑娘过去？

    要让姑娘去前面的书房，见人，见谁？

    她回去了。

    本书首发，请勿转载！
