------------

第五百五十二章 心有灵犀

    “姑娘！”

    “什么事。”顾瑶叫住黛眉，黛眉停下步子，在姑娘的面前，两个陪嫁丫鬟望向她。

    “姑娘，殿下要见你，要你去前面的书房，殿下在书房等你，要侍卫来带姑娘过去见他。”黛眉回道，还要说什么。

    “去见他？”

    顾瑶听了，盯着她，两个陪嫁丫鬟也没料到，殿下让姑娘去前面书房，她们更担心。

    黛眉用力点头：“侍卫是来接姑娘的，在外面等着姑娘，奉了殿下的命令，姑娘怎么办，姑娘不出去，侍卫就会进来。”

    顾瑶：“那就去看看。”

    “姑娘。”两个陪嫁丫鬟也开口。

    “要奴婢陪你去吗。”黛眉小声的问。

    顾瑶站了起来，看了她还有两个陪嫁丫鬟，点头，黛眉扶着姑娘，两个陪嫁丫鬟也是，顾瑶往外面。

    一眼看到侍卫还有听到侍卫又来了出现的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子的出现没有引起顾瑶的在意，没那么多心思在意，黛眉还有两个陪嫁丫鬟回视侍卫和丫鬟婆子。

    “顾姨娘，殿下等着顾姨娘，请顾姨娘快一点，属下已等了一会了。”侍卫一看顾姨娘，上前一步，对着顾瑶行礼后开口。

    “我现在就去见殿下。”

    顾瑶道。

    “好的。”侍卫不再多说，行了礼，后退一步，退开，顾瑶带着人上前，侍卫看着，丫鬟婆子更往后退。

    顾瑶带着人和侍卫去了前面，见秦王萧琰。

    她的身体走路可以，就是脸色还是那样。

    最后剩下的丫鬟婆子好一会才有所反应，殿下派人来接顾姨娘，又是搜查又是让顾姨娘去的。

    她们反应过来，才离开，还是想去看下。

    梅园有别的打听的，知道了殿下搜查的事，还有殿下接了顾瑶过去的事，她们想去找殿下。

    看看殿下在做什么，还有顾瑶。

    不久，有消息殿下派人搜查整个府，她们担心起自己来，殿下要搜查府里，不只是搜查顾瑶住的院子。

    殿下要搜查什么？找人，找谁啊。

    让殿下连整个府都要搜。

    顾瑶扶着黛眉手带着人，路上她知道萧琰派了人搜查府里，黛眉三人也知道了，只庆幸纪公子没有在。

    顾瑶跟着侍卫到了秦王萧琰的书房外面，她看到不少侍卫，还有管家公公。

    管家还有公公早就出来等了。

    等顾姨娘，好在顾姨娘一来就问，带她进去见殿下，看到顾姨娘的样子，他们一个甩了一下拂尘，一个开口：“顾姨娘。”

    “公公，管家。”

    顾瑶认识他们，在萧琰的面前还病着，萧琰不顾她病着让她来，她也要让他看到她病得多严重。

    脸色憔悴发白，没有精神，扶着黛眉才能走。

    黛眉看着姑娘的样子，两个陪嫁丫鬟也看向姑娘，再看公公管家，不知道怎么开口。

    侍卫时不时回头，此时看向顾姨娘的样子。

    “顾姨娘看来病得还很严重，你跟着杂家进去吧，见殿下，杂家两人在这里就是为了等你。”

    客家和公公也看到，一起说，没有什么关心。

    “请公公带路，我还好。”顾瑶道，黛眉两个陪嫁丫鬟扶紧了，管家看了眼，侍卫同样看着。

    管家走在最后面，待到顾姨娘和人进去书房，他睥了所有侍卫才进去。

    *

    周安提醒了萧菁菁，想看看萧菁菁会怎么做，打算去一趟秦王府，知道纪宁也离开那个什么陈正清的家，他笑着找到纪宁，问他要不要去秦王府。

    他当然是正大光明的求见秦王殿下，纪宁嘛，悄悄去找顾瑶。

    纪宁正想瑶儿，听到周安说要去秦王府，他想和瑶儿说说话，看看瑶儿脸上的那一道疤痕，说了要去。

    周安听了他的话，笑了。

    “子恒兄，我们真是心有灵犀一点通。”周安摇着折扇，贴近身边的纪宁，就要靠到他身上去，挑起他的下颌。

    纪宁别开头，看向他：“我只是想看一下瑶儿。”

    “看一看顾才女脸上那道疤痕是不是？”周安笑容加深。

    “周安！”纪宁不高兴，周安拆穿了他。

    “我可是帮你，成全你，知道你想去。”周安又笑，再靠近，纪宁再次别开头。

    他们一起到了秦王府外面。

    天还没有黑下来，想进去很难，周安看向纪宁：“子恒兄，要不要和我一起直接进去？”

    纪宁不说话。

    周安一声轻笑：“难为子恒兄了，现在可不行，要不就小心爬进去，要不就等天黑，你看。”

    “我自己去。”

    纪宁也不知道，他迫切想看瑶儿完美的脸。

    “子恒兄自己想吧，我先进去了。”周安看出纪宁的心思，摇着折扇，下了马车，走了进去。

    纪宁看向秦王府。

    本书首发，请勿转载！
