------------

第五百五十三章 你说不说

    看见周安走到门前。

    “等我哦！”子恒兄，周安忽然回过头来，玩味一笑，手上的折扇摇着，阴柔如敷了粉的脸带着笑，纪宁没有说话，放下马车的布帘，他要带人去找瑶儿。

    他让马车带他离开这里，他要进去，就算天还没有黑下来。

    周安听到马车动了，他没有回头看，带着侍卫摇着折扇大摇大摆的，走到秦王府的门房面前，摇晃着折扇，一身锦袍，就是一个风流的贵公子，看了眼一边的侍卫：“本公子要见秦王殿下，秦王殿下在府里吧。”

    侍卫跟在他身后。

    “见过周二公子，殿下。”

    秦王府的门房对视一眼，见到眼前出现的威远侯府二公子，没想到这位二公子又来了，扫了扫一旁的侍卫，行了一礼，最近这位威远侯府的二公子经常到府里找殿下，殿下都见了，这位威远侯府的二公子想投靠殿下？其中一个：“殿下有事，小的让人通报给殿下一声，二公子等一下。”

    另一个门房也点头。

    “去吧。”周安折扇轻摇。

    两个门房看了对方一眼，其中一个门房去了。

    周安看在眼里，手上的折扇一收：“本公子就在这里等了，不知道有什么事，本公子。”说着笑着他想打听一下有没有什么发生，盯着留下的门房。

    “这。”留下的门房听到威远侯二公子会问，他张了张嘴，看了去的另一个门房，还有侍卫，想到什么，没有说。

    侍卫站在一边没有动。

    “不能告诉本公子？是有什么不能说？”周安笑着，盯着，意味不明，手上的折扇一摇又一摇，门房望着威远侯二公子：“这――不是，二公子。”迟疑起来。

    周安没有等门房开口，示意侍卫，笑容满面：“看看这个，还愿不愿意回答本公子。”

    “是，公子。”侍卫得到公子的命令，上前，塞了一个荷包给门房。

    门房不知道面前的这位威远侯府二公子是什么意思，直到手中被塞上荷包，看了侍卫还有这位二公子才明白过来。

    原来这位二公子是要给他银子啊，让他说出殿下的事。

    他是秦王府的门房，想要上门求殿下的都会塞荷包给他们，但这位二公子――

    “怎么样？觉得如何。”周安看在眼里，很有些得意，收好折扇。

    侍卫回来原来的位置看着门房。

    “二公子。”门房看着手中的荷包，轻轻的捏了捏，抬起头来，望着二公子，他可不能收这位二公子的银子，就要还回去。

    “本公子就想知道谁来了，你家王爷在见谁，怎么样可以说了吗？本公子就是好奇，问一下，你不用多想，本公子是谁。”周安合起的折扇晃了晃，及时拦下门房的动作。

    门房还是说了出来，把银子还回去，他摇头：“二公子，小的不能说。”

    “本公子给出去的东西从来不会收回来。”周安不喜欢有人拒绝，不高兴了，折扇一下子按在门房的手上：“收好，只要满足一下本公子的心思。”

    “二公子。”

    门房欲言又止，扫了下四周没有人看到。

    “好好想一下要不要告诉本公子，放心，不会有人看到，只有本公子知道，本公子的人不会乱说。”周安发现了门房的动作，收回折扇，意味不明的道。

    “纪府来了人，殿下在和纪府的人在。”

    门房再次扫了一旁的侍卫，说了出来，他握着荷包，想要里面的银子，他知道二公子给的不会少，很想放到嘴里咬一下。

    “这不就对了，本公子只是想知道。”

    周安用折扇敲打着手心，笑得很满意。

    门房不敢再说，低下头。

    “本公子不会少了你的好处。”周安再次睥了一下侍卫，侍卫再次上前，又塞了一个荷包给门房。

    “二公子！小的不需要这么多。”门房收到，用力捏了一下，说是这样说，他还是握在手里，恭敬的看着侍卫和二公子：“小的多谢二公子的赏赐。”

    “这是本公子的赏赐，以后要是有什么可以找本公子，本公子等着。”周安挥手让侍卫下去，对着门房笑得很高兴。

    侍卫退开。

    “小的不会忘了。”门房想着这位威远侯府二公子是跟着殿下的，他应了是，殿下的事也不是不能说，这位二公子是自己人。

    “很好，记住本公子的话。”周安得到想要的，挑了一下眉，摇开折扇摇动忽然想到方才门房说的：“对了，你刚才说你家王爷在见纪府的人？纪家来了人？”纪府？

    “是，二公子，殿下在见纪府来的人。”

    门房回答，望着。

    周安想知道，看了侍卫一下：“纪府来人，来的谁，来了多久了？本公子倒不知道纪府会来人。”他意味深长的，难道萧菁菁派了人来？

    “是纪太傅派来的人。”

    门房道。

    侍卫看向公子，周安想到什么，看来萧菁菁告诉了纪四叔，要不要和子恒兄说一声呢。

    别撞到秦王的手里了，纪四叔说不定派了人来。

    “本公子要好好看看。”

    门房看着。

    “本公子差点忘了一件事。”周安对着门房笑了笑，盯向侍卫，话中有话的：“你去和某人说一声，别――”撞上了，去找顾瑶的时候，撞到了人，还是下次再去见顾瑶。

    “是，公子。”侍卫行礼。

    “知道本公子话中的意思吧。”周安又问。

    “属下知道。”侍卫道。

    门房不知道，周安也不多说，笑着摇着折扇，侍卫去了，过了一会，之前进去通报的门房出来行了一礼，抬起头来，望向周二公子：“周二公子，小的――”

    “终于来了，秦王殿下是不是让本公子进去。”

    周安摇着折扇，笑看过去。

    “不是，周二公子，殿下说有事，让你改日再来。”门房却摇头。

    另一个门房看着出来的门房，殿下不见周二公子？

    “什么，秦王殿下有什么事不能见本公子，本公子有事和秦王殿下说。”

    周安手上的折扇合起来，不高兴了，出来的门房看向另一个门房，两人相视，再一起看向周二公子还有周二公子身后的侍卫。

    “殿下说有些事要处理，周二公子还是请下次再来吧。”

    刚出来的门房再次道。

    另一个门房没想到殿下真的不见周二公子，他收了周二公子的银子，这下，他不知道怎么办。

    银子还在手里，没有捂热呢。

    “本公子可是专门来的。”周安说。

    两个门房不知道该如何说了，片刻：“周二公子，殿下真的有事，周二公子不如下次再来。”

    “要本公子下次再来？”周安再想进去，也不可能硬闯进去，他好不容易才让秦王留下了他，他还是去找纪宁？

    *

    书房，秦王沉着脸坐着，纪府来的侍卫站在一边。

    “妾给殿下请安。”

    顾瑶扶着黛眉还有两个陪嫁丫鬟的手进去，看到秦王还有侍卫，她行礼，两个陪嫁丫鬟还有黛眉也行礼。

    公公到了殿下身边，管家也进来。

    “殿下顾姨娘来了。”管家和公公一起道。

    秦王没有说话，嗯了一声，表示他看到了，他盯紧顾瑶。

    纪府来的侍卫也看着，管家还有公公看了看殿下的表情，对视一眼，没有再说话，看过去。

    顾瑶行完礼，抬起头来，黛眉还有两个陪嫁丫鬟也抬起头来，她们很紧张很害怕。

    “殿下之前派人到妾的院子搜查，现在又找了妾来，不知道殿下？”

    顾瑶开口问，望着秦王。

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟一听，也看向秦王殿下。

    管家还有公公松口气，这位顾姨娘居然主动问殿下，他们扫过一边纪家来的侍卫。

    “想知道本王找你来是？本王找你来是问你一个人，你之前不承认，现在，纪太傅派了身边的人来找纪宁，要本王交出纪宁，本王怎么知道纪宁在哪里，纪太傅说你知道，你和纪宁在一起，让本王问你，纪太傅说了不少事给本王听，你说本王该不该叫你来，你现在来告诉本王纪宁在哪里。”秦王沉着声音，管家和公公心又一沉。

    殿下就这样问了，就不知道顾姨娘会怎么说了。

    他们看向顾姨娘。

    纪府来的侍卫也看着顾瑶。

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟吓到了，殿下――姑娘该怎么回答殿下，她们又急又慌，不知所措。

    想帮姑娘不知道怎么帮。

    “妾不知道纪公子在哪里，不知道纪太傅为什么认定纪大公子和妾见了面，在一起，妾没有见过纪大公子，纪大公子不是在越州吗，妾。”顾瑶脸色变得很难看，萧琰听信了纪太傅的话，认为纪宁真的来找过她，她之前说的没有用，还要她把纪宁交出来，她怎么可能交出纪宁，让秦王知道她和纪宁真的有联系。

    她不想死，她没想到是纪太傅派人来。

    她以为会是萧菁菁。

    萧菁菁看到纪宁的信还有兰花，不愿接受，要报复她，把花还有信送还给她后，会和秦王说什么，想不到会是纪太傅，纪太傅怎么会派人来。

    这完全不一样，要是萧菁菁说的，她可以想办法反咬萧菁菁，可是纪太傅，她不敢。

    纪太傅？

    萧菁菁到底说了什么？

    “妾不明白纪太傅为什么会认为妾和纪大公子一起。”

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟猛的点头。

    纪府来的侍卫不说话。

    管家和公公转向殿下。

    “你以为本王会信你，纪宁到底在哪里，让他出来。”

    秦王起身，一步步走到顾瑶的面前，一下子抬起她的头，迫使她抬头：“纪太傅说你知道，你肯定知道，让纪宁出来，纪太傅要找他，带他回去，本王要见他，让他说一说为什么要到本王的府里，想做什么，从越州跑回来，是不是要带你这个女人跑，离开京城，是不是想私奔，那本王成全你们。”

    “殿下，妾。”

    顾瑶想说话。

    黛眉害怕，两个陪嫁丫鬟脸一白，殿下说会成全姑娘还有纪公子，是真的吗，她们不相信，觉得殿下想杀了姑娘才是真的，公公还有管家觉得顾姨娘真是自找，还不说，想让殿下用刑？

    纪府来的侍卫走了过来，侧头看向秦王殿下：“四爷让属下来问顾姨娘，大公子在哪里。”

    秦王脸色更不好，还是盯着顾瑶，扣紧她的下颌，掐着：“说不说，本王要你说，纪宁在哪里。”

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟张了张嘴。

    “殿下就那么相信纪太傅的话，纪太傅也可能不说真话，殿下知道纪太傅和菁华郡主有多恩爱。”

    顾瑶望着，眼中有泪。

    秦王没有表情。

    管家和公公心想这位顾姨娘真会说。

    黛眉两个陪嫁丫鬟不停摇头，姑娘，这样说，殿下会信吗，还是说了吧。

    “你的意思是四爷说的是假话，四爷不会说谎。”纪家的侍卫开口：“四爷说你知道就知道。”他平静的。

    “谁说不会，说不定为了谁。”顾瑶白着脸，她望进秦王的眼中：“萧菁菁让纪太傅说，纪太傅就会说，殿下你想一想，妾怎么会见到纪宁，纪宁。”

    “要让本王用别的办法让你开口，你才愿意说？本王不会信你，本王相信纪太傅，纪太傅不可能会骗本王！”

    秦王冷着一张脸。

    猛的丢开了扣着顾瑶的手，顾瑶被她一甩之下被他甩开，跌到了一边的地上，

    －－－－－－题外话－－－－－－

    儿子发高烧了，没办法码字，能写出这些不错，不想断更，明天我会补，补上今天还有前天少更的，亲爱的们，见谅。

    本书首发，请勿转载！
