------------

第五百五十四章 压了过去

    整个人跌倒，在人的面前，她又难堪又恨，爬不起来。-www-lwxs520-com

    黛眉和两个陪嫁丫鬟惊叫一声，冲过去，扶着姑娘：“姑娘，你有没有事。”

    顾瑶跌在地上，望着秦王，眼中泪流出来，听不到黛眉三人的话，也感觉不到，她只觉得无尽的羞耻。

    公公和管家看着。

    秦王俯视着，面容冰冷：“要不要说！”

    纪府来的侍卫不说话。

    “妾不知道纪宁在哪里，殿下再问也是一样。”顾瑶由着黛眉三人扶她，她说：“殿下不是派人搜查过，没有找到，为什么还认定妾和纪宁一起，殿下不是派人搜查整个府？”

    秦王再一次俯身抓住了她的手，一把她扯起来，顾瑶脸色直发白，脸色也白了起来。

    两个陪嫁丫鬟还有黛眉想上前，又不敢，手不知道怎么放，姑娘，秦王殿下。

    *

    离开了秦王府，周安站在秦王府不远处，摇着折扇等着，让人去看下马车在哪里，纪宁是不是进去了！撞到秦王手上了。

    他笑着，阴柔俊美，看着前面。

    没有多久，他派去找纪宁的侍卫过来：“公子。”

    “子恒兄呢？”

    周安折扇一收，低声问，可不想让人听到，看了眼他们身后，没有看到纪宁，不会是真的被抓了吧，他笑了起来，眼前的侍卫还有之前派去提醒纪宁的侍卫都过来了，他挑了一下眉头。

    “公子，纪公子在后面，马上就过来，马车也过来了，请公子等一下。”侍卫也压低声音，另一个侍卫也点头。

    “哦，真是可惜。”

    周安听了，觉得真的可惜，纪宁居然没有进秦王府。

    纪宁要是进去被发现，萧菁菁不知道该怎么感谢他？要不是纪宁是和他一起来的，他真的不想提醒他。

    他笑容满面。

    侍卫听着公子说可惜，不知道公子的可惜是什么，不是公子让他们通知纪公子的吗？难道公子想让纪公子进去被秦王殿下抓住？

    “好了，等子恒兄过来。”

    周安再次摇起折扇，玩味一笑。

    侍卫低着头，不敢再说。

    “来了。”

    就在这时，周安一笑，挑眉，手上的折扇用力摇着，看到过来的马车，回头看过去还能看到秦王府的大门，真的是可惜。

    马车到了近前，停了下来，侍卫簇拥着，侍卫先翻身下马，向周安行礼，周安让他们起来，看着马车里面，笑容意味深长，子恒兄也不打声招呼，他走上前。

    侍卫走到马车边，打开车门，周安一眼看到里面的纪宁，他收起折扇，笑着，走了上去，盯着纪宁。

    “子恒兄，本公子还以为你进去了。”

    “我本来要进去的。”

    纪宁看向进马车的周安，没有动：“你派人来说了我便没有，你说。”

    周安手上的折扇在敲着，笑容加深。

    “对，子恒兄没有听错，为什么子恒兄这么久都没有进去？”他坐了下来，坐在纪宁的身边，拿着合起的折扇轻轻在另一只手心敲着，凝着纪宁，想要看纪宁的心里。

    “我想等一下，没有想到。”纪宁后面的没有说，也看着周安。

    “子恒兄没有进去，不知道该说幸还是不幸，不幸是子恒兄这么爱顾才女，想要见顾才女，没有见到，心里一定很难过，幸的没有被秦王发现。”

    周安敲着手心的折扇停了停。

    带着笑。

    “周安，你派人来说秦王。”纪宁想要问。

    “走吧，子恒兄可不能呆在这里，还是离开秦王府再说。”周安没有回答纪宁，忽然掀起马车的布帘，对外面说了一声。

    纪宁没有开口。

    虽然他不想走，想见瑶儿，他的瑶儿，又没有见到，他都打算好了，要是周安不提纪府派人来，他不会走。

    他不知道为什么，是谁，只知道不能被看到，不然四叔会让人带走他，他用尽办法才摆脱四叔。

    周安放下马车的布帘，马车动了起来，离开了秦王府。

    “周安。”纪宁还是看着周安，再次道。

    “子恒兄不是听到了，本公子派了人和你说，不然也不会过来，本公子没有想到会有纪府的人来秦王府，不过我猜测会不会是为了你。”周安漫不经心的道。

    “为了我？”

    纪宁脸色一变，为了他？

    “听到纪府来人，我就在想，子恒兄你想一想，你不是给菁华郡主写信送了兰花。”周安没有说完。

    “你的意思是萧菁菁派人来秦王府找我？”

    纪宁开口。

    “这可说不准，也可能不是。”周安不置可否。

    “萧菁菁为什么找我？只要等着我再送东西就是，她就算要找也不该派人到秦王府，还是这样正大光明的，好像不怕人知道，我没在秦王府，她难道想害瑶儿？萧菁菁到底在想什么，要做什么？”

    纪宁皱紧眉头，不悦的说。

    “在想什么？”

    周安笑着，盯着纪宁。

    “对，她要做什么，这样做。”纪宁很生气，都是因为萧菁菁，他不能去见瑶儿。

    萧菁菁找秦王，是要和秦王说？他心中担心瑶儿，想着。

    “子恒兄，也许。”

    周安笑容不减，意味不明的：“也许菁华郡主知道你和顾才女一起，知道你和顾才女的想法，所以把兰花还有信还给顾才女，因为不知道你在哪里，为了报复，更是当着秦王殿下的面。”

    他说着自己的猜测。

    “萧菁菁！”纪宁脸色彻底变了，恨萧菁菁，觉得萧菁菁没事找事，他都给她写信还有送兰花了还要怎么样。

    “子恒兄很恨呀。”周安在一边看到。

    “她为什么要这样做，对她有什么好处，她。”纪宁恨恨的。

    “可能是想报复你和顾才女吧，你和顾才女想害她，她也害你们。”周安不以为然的，纪宁不相信萧菁菁真的知道，可是不是，那纪府怎么会有人到秦王府。

    “子恒兄看来没有完全迷住菁华郡主。”周安又道。

    “或许是四叔或谁派的人，不是萧菁菁。”纪宁想到别的。

    “我也只是猜的，子恒兄你自己想吧，要是子恒兄不认为是萧菁菁就想一下是谁，不过不管是谁，子恒兄都要小心一点，本公子能想到的只有这些，子恒兄自己好好的想一想。”

    周安摇头又点头，手上的折扇一下子又摇开来，一点点摇头。

    纪宁不说话，他也不知道。

    “子恒兄，秦王连人都不见和纪家来的人在说话，顾瑶现在不知道安全不安全，秦王指不定找顾瑶，子恒兄说呢？”

    周安又说了一句，睥了纪宁一眼。

    “你是说秦王会找瑶儿的麻烦？”纪宁知道自己不管萧菁菁派人还是四叔派人，都不能出现，可是瑶儿怎么办，他要弄清是谁派的人。

    只有一个人能帮他，就像之前，就是周安。

    “周安。”他看向周安，一想到事情像周安说的，瑶儿便会很危险，他不能丢下瑶儿不管，让瑶儿出事。

    秦王不知道会做什么。

    “子恒兄要说什么？”周安并不在意，纪宁盯向他：“我担心瑶儿。”

    “那子恒兄想要我怎么做，要是像我说是萧菁菁派的人，秦王殿下肯定会找顾才女，要是不是，顾才女不会有事。”

    周安问。

    纪宁担心的就是像周安说的，是萧菁菁派的人，他后悔听瑶儿的找上萧菁菁，要是知道会这么麻烦，会害了瑶儿。

    “我想知道瑶儿安不安全，是不是萧菁菁派人到秦王府，周安。”他说了出来，看着周安。

    “子恒兄是要我帮忙找顾瑶还是秦王？这不是一时半会能知道的，需要时间，这中间，要是顾才女有什么――”

    周安玩味的，提醒了一句。

    “瑶儿不会有事。”纪宁说：“我相信瑶儿的能力，能保护好自己。”

    “还以为子恒兄准备亲自去保护顾才女，要是这样，子恒兄很可能被发现。”周安说：“要是子恒兄不怕，我让人送子恒兄进去。”

    “瑶儿不会有事，我不想连累瑶儿。”

    纪宁摇头。

    周安眼中一闪，话中有话的：“子恒兄都是为了顾才女好。”

    纪宁最怕的是被四叔发现。

    他也想亲自保护瑶儿，可是他知道一旦他被发现，他和瑶儿都别想活，秦王会杀死他们。

    “周安，你是不是觉得我是怕？”他听出了周安的话的意思。

    “没有，子恒兄是考虑得周到。”

    周安像是看出了什么，嘴角一扬，他真的希望纪宁去保护顾瑶。

    这样一来。

    他就可以派人通知秦王了还有萧菁菁了。

    “周安，我想让你派个人保护瑶儿。”纪宁脸色不好的。

    “找人保护顾才女。”

    周安点头，见纪宁不知道在想什么，下一刻合上折扇，不再摇，一下子挑起他的下颌，整个人压了过去。

    “周安！”

    纪宁不高兴。

    周安不停，还是压向他。

    马车里隔绝了外面的声音，马蹄声也让马车里的声音传不出去。

    *

    秦王沉着脸：“纪宁在哪里！本王再问你一遍。”

    “妾不知道。”

    顾瑶还是那句话。

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟迈了一步，公公管家看向她们。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天儿子还在烧，说好补更的，先更今天的，还有一到二章，然后继续写，写好明早更。

    本书首发，请勿转载！
