------------

第五百五十五章 心中惶恐

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟不敢再动，公公和管家看了一眼纪府来的侍卫，又望向殿下。小说

    殿下啊。

    看顾姨娘是不会说，这位顾姨娘一直是这样，不承认。

    “妾真的不知道，殿下为什么那么相信纪太傅？”顾瑶白着脸，昂着头。

    “本王会让人问出来。”秦王神情阴沉，再一次丢开手，俯视着顾瑶，顾瑶整个人往后一倒，倒在地上，她虽然反应过来，撑住了，身体还是摔痛了，摔到了地上，就像丢一块破布。

    但她没有感觉了，整个人坐在地上，望着萧琰，撑着地面的手用力，手指发痛也不在乎。

    “殿下，姑娘！”

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟不再害怕，再一次冲过来，扶住姑娘。

    公公管家盯着。

    秦王正要吩咐管家，让人把顾瑶带下去，好好审问，他不信问不出纪宁的下落，看向纪府来的侍卫。

    “殿下。”

    外面有侍卫的声音响起，出现在书房门口。

    秦王看过去，公公和管家一见，认出是殿下派去搜查府里的侍卫，大概知道怎么回事，应该是搜查到了什么，回头看向殿下，见到殿下示意，公公甩了拂尘，尖着声音：“进来，还不进来，有什么事？”

    “殿下一直等着，还在做什么。”管家也开口。

    秦王也认出来了，他没有说话。

    “是，公公，殿下。”侍卫得到公公的话，抬头望了一眼殿下，低头走了进来，到了书房里，朝着殿下行了礼。

    纪府来的侍卫视线落在侍卫身上，两个陪嫁丫鬟还有黛眉扶起姑娘，听到声音，转过头来。

    她们很担心，小心翼翼睥了殿下，殿下没有看她们。

    秦王让他说，有什么，公公和管家也点头。

    公公：“殿下问有什么事，是不是有结果了。”尖着嗓子，侍卫望向殿下，

    秦王不语。

    “殿下，属下等奉殿下的命令搜查了府里，没有找到纪大公子的下落，殿下，要不要属下等再搜查一下府外。”

    殿下让他们搜查整个府，一定要找到人，可。

    侍卫道。

    “没有找到人。”秦王听了，脸色不好看，他怎么说的。

    “是，殿下，没有找到，不知道是不是属下等忽略了哪里，属下等再找一遍，但属下等搜查得很仔细。”侍卫又说，诚惶诚恐的，磕了一个头，跪在地上。

    “那就再搜查一遍，府外。”秦王盯紧他，敛起了生气，没有发脾气。

    公公和管家看着，没有找到纪宁，那位纪公子，难道有误？不对，其实他们想下就不该太意外，没有找到其实算正常，各种可能性都有，再多找下就找到的了，哪里那么容易的，要是容易顾姨娘就不是这样了，恐怕就是觉得找不到。

    殿下不可能找到，才敢不承认，殿下不管找不找得到都不会再估息了。

    纪宁也许藏在另外的地方，虽然他们希望找到，因为找到就能定顾姨娘的罪，殿下更是想找到那位纪公子。

    可世事有时就是这样。

    顾姨娘和纪宁给殿下戴绿帽子，不能留的，纪太傅说得清楚，也许在府里也许不在，也许躲着，顾姨娘一定与此有关。

    像之前搜查顾姨娘的院子一样，殿下心里想来也有数的。

    就是当着顾姨娘，有点不好。

    “是，殿下。”侍卫听了殿下的话，应是。

    “给本王再去找。”

    秦王沉着脸。

    “是。”侍卫行了一礼，退了下去，所有人看着，秦王很想生气。

    公公和管家想说点什么，纪府来的侍卫看着没有什么表情，顾姨娘，他们看向顾姨娘。

    两个陪嫁丫鬟听到殿下没有找到纪公子，心头放松，没有找到纪公子殿下就不能做什么，想说什么不敢，黛眉也差不多。

    她很想叫姑娘，顾瑶没有高兴，她看向萧琰。

    公公和管家发现顾姨娘看向殿下，他们也收回目光，看向殿下。

    这位顾姨娘看殿下，不怕殿下气吗，这个时候，两个陪嫁丫鬟还有黛眉很紧张，姑娘？

    秦王感觉到顾瑶的视线，盯向她，脸色更不好，他不喜欢顾瑶的目光。

    “殿下没有找到纪公子，妾可以走了吗？”顾瑶这时站起来，扶着黛眉三人的手，站了起来。

    两个陪嫁丫鬟黛眉心一紧，殿下会怎么？姑娘不怕殿下吗，要走。

    公公和管家也佩服起顾瑶来，纪府来的侍卫没有再说话。

    “顾瑶，你以为本王会一直找不到？一直任由着你？”

    秦王锁着顾瑶，迈步到顾瑶面前，逼视着她，冷冷的道，她以为他还会放她回去？虽然没有抓着她，但也差不多。

    “妾没有这样想，妾怎么敢想殿下会由着妾，殿下不是要派人看着妾，换下妾身边的人，还要，殿下想要找怎么可能找不到，只要想，殿下可以去越州找，可以去纪府找，但都和妾无关。”

    顾瑶慢慢的说。

    “本王不可能再让你背着本王不知道做什么，你竟然说与你无关，好一个与你无关，你真的说得出，顾瑶。”秦王俯下身，很想抓着顾瑶，摇一摇。

    顾瑶神情不变：“妾不知道怎么和妾有关，殿下找到了，就问一下。”

    “不知道？”秦王冷哼一声。

    顾瑶望着。

    黛眉心收紧，希望殿下相信姑娘，两个陪嫁丫鬟边紧张边怕边想殿下不要再生气了。

    公公和管家看着，纪府来的侍卫也是。

    “你以为本王还会放你回去？”

    秦王说了出来。

    “殿下要做什么？把妾关起来还是？”

    顾瑶表情变了，目不转晴盯着秦王，反问道。

    黛眉两个陪嫁丫鬟张嘴，姑娘为什么要这样说，秦王殿下会关起姑娘吗，还是像之前一样。

    “本王怎么对你都不为过，先前本王不知道――本王会让人审问你，还有你身边的人。”秦王一个字一个字。

    顾瑶咬着牙关。

    黛眉和两个陪嫁丫鬟又吓到。

    公公管家不用想就知道殿下要叫人了，扫了下纪府来的侍卫，很快，他们听到了殿下叫人。

    “来人。”

    秦王看着书房外面。

    “殿下。”

    下一刻有侍卫走进来，跪在地上，行礼，所有人看着，秦王指着面前的顾瑶，沉着声音命令，没丝毫情绪：“把她带下去审问，还有她身边的人都单独审问，本王要弄清楚纪宁在哪里，不说就一直审，直到给本王问出来，一个一个，隔开来问，本王倒是要看看。”

    “是，殿下。”

    侍卫回道，又进来两个侍卫，行礼，问安。

    顾瑶身体一软，两个陪嫁丫鬟黛眉也一软，殿下要――

    秦王扫过在场的人，盯着顾瑶，顾瑶手一紧，黛眉还有两个陪嫁丫鬟害怕，公公还有管家示意侍卫带顾姨娘下去了。

    侍卫走向顾瑶。

    “本王会问出来。”

    秦王对纪府来的侍卫：“你回去告诉纪太傅，就说本王多谢他，会审问出来，要是找到纪宁，会告诉他。”

    “多谢秦王殿下。”纪府来的侍卫道，行了一礼，谁也没有看。

    “本王才要多谢。”秦王又说。

    公公和管家看到侍卫到了顾姨娘面前，顾瑶想要说什么，被侍卫拦住，顾瑶想后退，被侍卫扣住，黛眉两个陪嫁丫鬟后退两步，也被侍卫拦住，她们上前，不知道怎么办，想要扶住顾姨娘。

    秦王看过去，冷眼旁观。

    公公管家叹口气。

    “姑娘，姑娘。”怎么办，黛眉两个陪嫁丫鬟叫着。

    “你们知道什么就说什么。”顾瑶望向秦王，知道他在看她，她看过去，明白自己逃不了，萧琰说到就会做到，她会被审问，黛眉还有丫鬟也会。

    她心中惶恐。
