------------

第五百五十六章 不会多好

    “姑娘。”黛眉还有两个陪嫁丫鬟叫了一声。

    公公还有管家看着顾姨娘。

    “给本王带下去！”

    秦王看向侍卫，冷着声音命令，没有再看顾瑶，侍卫们应了是，行了一礼，把顾姨娘带了下去，还有黛眉两个陪嫁丫鬟。

    顾瑶没有说话，两个陪嫁丫鬟还有黛眉：“姑娘。”她们叫着，望了一眼殿下。

    “殿下。”不一会，公公和管家见顾姨娘还有身边的人被带下去了，他们望向殿下。

    秦王目光落在纪府来的侍卫身上：“请，本王就不送了。”

    “在下告退，秦王殿下。”

    纪府来的侍卫道，就要往外走。

    “给本王――”秦王示意管家，管家上前来，应了一声是，知道殿下的意思，走到纪府来的侍卫面前，伸出手，纪府的侍卫行了一礼，走了出去。

    管家跟在后面，回头望了殿下，出了书房。

    公公看着，转回视线，发现殿下也在看，他：“殿下。”纪太傅是支持太子殿下，站在太子殿下那边的。

    殿下真的相信纪太傅的话？

    “你之前说周安来了。”秦王忽然收回目光，盯着公公，没等公公再说，公公听到殿下的话，看了殿下：“是，殿下，威远侯府二公子上门来，求见殿下，说是有事，也不说是什么事，老奴也猜不到，殿下当时正审着顾姨娘，纪府的人也在，殿下没有空，老奴便告诉侍卫和门房说一声，让威远侯府二公子回去，想来威远侯二公子知道，回去了。”

    公公想到不久前，侍卫过来，他出去一问，门房传来话，威远侯府二公子来了，要见殿下。

    他在殿下耳边小声说了，殿下挥手让他处理，不见，殿下如今要见了？

    “就只有他一个人？”

    秦王又问。

    “应该是，殿下，只有威远侯府二公子一个，要是有多的人，门房不可能不说，不过老奴也不是很清楚，殿下要不要老奴去叫人来问一下，问清楚，看看是不是，殿下不知道在担心什么，还有威远侯府二公子到底有何事见殿下，老奴把周二公子叫来，问一下？也许有重要的事。”

    公公开口。

    秦王没有再问：“本王不想知道他有什么事。”

    “也是，周二公子有什么事，重要的话肯定会再来的。”公公一听开口，既然没有说，就不是太重要的事。

    “你说纪宁会不会和周安一起。”

    秦王又问。

    “殿下！”公公大吃一惊，没想到殿下会这样说，殿下的意思是纪大公子可能和周二公子一起？之前在一起来府里？要是这样，那不该让周二公子走的，可是一想，应该不会，不可能的，周二公子和纪大公子是关系不错，可。

    周二公子可是说有事找殿下，周二公子投靠了殿下，他和管家都觉得不错，殿下也决定留下看一看，这位周二公子经常到府里，还好，怎么会和纪大公子一起来。

    “周安和纪宁关系不错。”

    秦王道。

    “这，是，殿下。”公公回答，是，殿下说的纪大公子和周二公子关系不错，但是：“老奴觉得不会，纪大公子不会和周二公子一起。”

    “本王想说的是周安可能知道纪宁的下落。”

    秦王知道公公在想什么，他淡淡的。

    “殿下，这很有可能，有这个可能，还是这样，老奴让人找周二公子来，再问一下门房，杂家这就去！”这倒是的，公公听了，觉得有道理，殿下说的没有错，是对的。

    他甩了一下拂尘，尖着嗓子道。

    “问是要问。”

    秦王说：“你去，本王要知道。”

    “是殿下，说不定周二公子真的知道，到时候就能找到纪大公子了，殿下。”公公尖着嗓子再道，说起周二公子望着殿下的神情：“周二公子想要投靠殿下，不可能不说。”

    “希望他识趣。”

    秦王道。

    “殿下，放心，周二公子是明白人，纪大公子可是被纪太傅都放弃的人，殿下要找他，周二公子不会瞒着殿下的。”公公说。

    说着说着，想到什么，向殿下请罪：“是老奴没有想到，要是老奴之前就想到，也不能耽误这么久，早就把周二公子叫住，问一问了。”

    他觉得是他的错，没有想到。

    这个时候才想到，还是殿下提起。

    “是本王没有没有想到，你没有错，本王要是早想到，就好了，本王也是才想到。”秦王没有怪他。

    他只顾着顾瑶，忘了周安也可能知道纪宁在哪里，忘了周安和纪宁的关系。

    公公何尝不是。

    他看出殿下想什么，秦王睥他一下。

    他不敢再看：“殿下，还是老奴的错，殿下有事想不到正常，老奴却没有想到，殿下不怪老奴，老奴已经很好，殿下，老奴一定尽快找到周二公子，之前有人在也不好。”

    “就怕晚了。”秦王说。

    “怎么会晚，殿下。”公公立马道。

    秦王没有说话，公公大概也看出，殿下说的晚是纪宁又走了，没和周安一起，或者有什么变故。

    他觉得不会，才多久。

    “殿下，老奴先去了。”见殿下没有说的了，还是先去吩咐了，再进来听殿下有没有别的吩咐。

    “嗯。”秦王嗯了下，公公去了。

    公公到了外面，一下看到侍卫，他脸色一下子沉下来，把他们叫过来，侍卫们过来，不知道公公要说什么。

    “你们。”

    公公开口，侍卫们都看着公公，公公一一和侍卫说了，去威远侯府还有叫问门房周二公子的事。

    主要是问下周二公子来的时候是不是一个人。

    要是不是一个人，纪大公子也在一起，才是真的错过了，别说他，殿下也会不高兴的。

    侍卫得了命令，知道了，下去，公公看着，看到管家走了过来，看来是送走了纪府的侍卫。

    管家也看到公公还有侍卫。

    “送走了？”公公挥手让侍卫下去，等到管家走过来，甩了一下手上的拂尘尖着嗓子问道，不满意不高兴的。

    “是，纪府的侍卫走了，殿下有什么命令？”管家问。

    “还能有什么？纪府的侍卫走了就好。”公公不悦的，不过也没有瞒着：“就是纪大公子的事，殿下问起周二公子来的事，觉得周二公子可能知道，因为周二公子和纪大公子关系，周二公子就是威远侯府的二公子，你自己进去就知道了，杂家懒得说，反正就是那样，老奴有错，你也有。”

    “周二公子？”管家道，虽然公公没有说完，他大体明白了，能猜到，不知道他有什么错？

    “对，你竟然也没想到周二公子和纪大公子的事。”公公不高兴的，真是！把殿下的意思说了。

    “我并不知道周二公子来过，周二公子何时来过，你。”管家开口，殿下是这样觉得？

    “杂家忘了，你不知道，当时门房派人告诉侍卫，是杂家问的，悄悄和殿下说的，你不知道，不知道就算了，反正杂家已经叫了人去了，走回去，殿下还等着。”公公这才想起来，管家并不知道。

    他手一甩拂尘，转身要进去，瞄了管家一眼，还不走在干什么，走了一步，又：“顾姨娘还有顾姨娘身边的人被带下去，不知道审问得如何，能不能审问出来。”

    管家也不知道能不能审问出来，他跟在公公后面。

    一起进了殿下的书房。

    秦王背对着书房的门站着，公公和管家进去，行了一礼，望着殿下的背影。

    “殿下。”他们抬头。

    “都办好了？”

    秦王没有回头，冷着声音。

    “是，殿下，杂家吩咐了。”公公道，管家也：“老奴也送走了纪府的人。”

    “顾瑶还有顾瑶身边的人，你们说知道不知道纪宁在哪里？”秦王猛的回过身来，盯着他们，走向他们，沉着脸。

    公公和管家看着殿下的表情，他们对视一眼，也不确定，不过：“可能知道。”

    “可能知道。”

    秦王道，不满。

    “是，殿下，顾姨娘和纪大公子的事多半为真，顾姨娘身边的人想来也会知道一些，殿下不是让人审问，会有结果的，只要一直审问，想办法。”

    管家道，公公尖着嗓子：“是，殿下，杂家也这样认为，殿下。”

    “下去。”

    秦王突然转回头，再次背对着他们，不再看他们，让他们下去。

    “殿下？”

    公公和管家吓了一跳，望着殿下。

    “没有听到本王的话？”秦王冷着声音，公公和管家知道殿下不想他们在这里，他们行了一礼，小心的退下去。

    殿下是要一个人呆着，冷静还是？

    他们退到书房门口，不是很放心殿下，殿下没有别的吩咐的吗？他们再次看着彼此，他们该去看下顾姨娘，身后有人过来。

    “公公，管家。”侍卫过来了，站在他们身后，他们一听之下，看了殿下的背影，回身盯着侍卫。

    见是侍卫，更不高兴，有什么事，让他说。

    “殿下不高兴，你要说就快点说，杂家两人要去办事，你。”公公接着又道，管家点头，侍卫听了，看着公公和管家：“公公，管家，锦姨娘还有侧妃娘娘派了人过来。”

    “锦姨娘？侧妃娘娘？”

    公公和管家闻言，侧妃娘娘就不说了，锦姨娘也派了人来，他们要和殿下说一声。

    “还有呢？”他们没有马上进去，又问。

    “没有了。”侍卫回道，公公和管家觉得侧妃娘娘锦姨娘派来人，肯定是顾姨娘的事，殿下派人搜查府里，还有顾姨娘的院子，又把顾姨娘带来，侧妃娘娘还有顾姨娘才会派人来。

    “你下去。”

    管家说，公公没有说话，侍卫应了退下，公公甩着拂尘，往书房里去，管家也跟上，公公回头看了看，跟着他干什么，到了门口：“殿下。”对着里面的殿下。

    管家也开口。

    殿下还是背对着。

    “本王让你们下去，没有听到？”秦王不高兴的开口，回过身来，冷冰冰的看着他们。

    “殿下，侧妃娘娘还有锦姨娘派人来找殿下，不知道是不是殿下找顾姨娘的事。”公公恭敬的道。

    管家也颔首，望向殿下。

    “锦绣？”秦王听了，皱眉问，多了担心，公公和管家一起应了一声，知道殿下担心锦娘，果然，殿下不在意别的女人怎么想，但锦姨娘不同。

    “本王去看下。”秦王走了出来，走到公公还有管家面前，公公管家抬头，还是望着殿下。

    “你们不用跟着本王，该做什么就去。”秦王道，公公和管家再一次一起道：“是，殿下。”

    殿下走了，公公和管家看着，过了一会，起身，抬头，殿下走了。

    整个秦王府都在猜着殿下会对顾姨娘怎么样，顾姨娘能不能留在府中，知道服侍顾姨娘的丫鬟婆子都被带去一个地方，审问。

    她们更是议论纷纷。

    知道殿下去了梅园看锦姨娘，殿下还是最在意锦姨娘。

    *

    纪府。

    纪尧陪着菁儿，和菁儿说着话，天色晚了，赵嬷嬷进来了：“四爷，郡主。”

    萧菁菁看向赵嬷嬷。

    纪尧也是。

    赵嬷嬷是一个人进来的：“四爷，郡主，四爷派去秦王府的人回府了。”

    “回来了。”

    纪尧一听，凝着菁儿，笑了一下，转着手上的玉板指。

    萧菁菁也望着四爷，什么也没有说。

    赵嬷嬷看着四爷和郡主，她是知道四爷派去秦王府做什么了，七巧冬菱几个不在，她：“郡主，四爷，人回来了，四爷郡主不问一下吗。”她是很想知道秦王府那边。

    “嗯。”

    纪尧还是注视着菁儿，嗯了声，没有回头。

    萧菁菁也是。

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷还想说什么。

    “人呢？”纪尧问赵嬷嬷，看向她。

    “四爷，人在外面。”赵嬷嬷回答，萧菁菁转过了头来：“嬷嬷，人呢，带到花厅，我和四爷一起去。”

    “好的，老奴去了。”赵嬷嬷一听，睥了下四爷，郡主是该一起去看看，她也可以跟着郡主去。

    亲耳听一下秦王府的情况，还有顾瑶的，纪宁的。

    四爷会怎么说？会不会要郡主去？

    “菁儿要一起去？”纪尧回头问菁儿，拉住她的手，笑问。

    “我想和四爷一起听一听。”萧菁菁道，看到四爷的眼里，赵嬷嬷等着。

    “菁儿和为夫一起去。”纪尧笑笑，站了起来，拉起了她，萧菁菁跟着站起，赵嬷嬷注视。

    纪尧拉着菁儿往外走，赵嬷嬷跟上。

    到了外面，七巧冬菱等在，行礼，看着郡主和四爷出来，赵嬷嬷拦下她们，让她们不要说话。

    七巧冬菱等不解，赵嬷嬷没有多说。

    纪尧拉着菁儿走了。

    赵嬷嬷没有让人跟，吩咐她们站在原地，她跟去就行了，然后想到什么，让她们沏好茶送到花厅里，郡主和四爷要见人，不知道要耽搁多久。

    七巧冬菱几人听了，心中猜着，回答了是。

    赵嬷嬷没有再停留，追上四爷和郡主。

    到了花厅，见到了人。

    侍卫等着。

    纪尧拉着菁儿坐下，赵嬷嬷走到郡主的身边站着。

    “四爷，夫人。”侍卫行礼。

    赵嬷嬷不说话，纪尧：“起来，怎么样？”萧菁菁也盯着。

    “四爷，夫人，属下到了秦王府，见到秦王殿下，请秦王殿下帮找一下大公子。”侍卫把去秦王府见秦王殿下的经过说了出来。

    “没有找到，秦王相信了？顾瑶不承认？”

    纪尧听了，和菁儿对视。

    赵嬷嬷心中冷哼。

    “是，四爷。”侍卫回道。

    纪尧没有多问。

    *

    让侍卫下去。

    “菁儿，秦王相信了为夫的话，会想办法找宁哥儿。”

    “顾瑶。”萧菁菁问四爷。

    纪尧：“顾瑶不死也好不到哪里去。”

    赵嬷嬷重重点头。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐一下好友的《盛世娇宠之驭灵悍妃》――醉卧兰若

    棺材子，生而见鬼，力大无穷，父母双亡……

    好，这条件不错，末世而来的楚朝生表示很满意，正好不用担心被人认出当做妖魔鬼怪送上火刑架。

    胆小懦弱，自私自利，一身的坏名声……呵呵，抱歉，这是原主！

    楚朝生表示，这锅她不背！

    人生百态妖孽作怪，极品源源而来，庙堂之上，世家权谋，本不与她相干，可偏偏有人作死。

    楚朝生握紧拳头，呵呵一笑，不想让她舒服，那就都别想舒服了！

    她只信奉一个真理，人生苦短，不服就干！
