------------

第五百五十七章 扯在一起

    顾瑶能好才有鬼，就像四爷说的不死也好不了多少。%%%

    顾瑶处境还有下场都是害郡主，拜她自己所赐，本来就不好了，自作自受，没有让人看得上的，这回死也要脱层皮。

    真的说不定就死了，被秦王赐死了，纪宁也是，送回府，四爷也不会放过。

    不是赶出府，逐出纪家，她可是听郡主说了。

    “郡主，四爷没有说错。”

    纪尧听到赵嬷嬷的话没有再说，萧菁菁侧过头望着嬷嬷。

    “不是说顾瑶被关起来，身边的人也被单独问话，肯定会审出来，还用说吗，接下来就是秦王处置。”赵嬷嬷又道。

    萧菁菁点头，纪尧觉得赵嬷嬷说得对，都是他想对菁儿说的，赵嬷嬷都说完了。

    “至于大公子那里，不止秦王殿下会想方设法找，四爷也会，我们的人。”赵嬷嬷还在说，本来打算说下面的人的，停了下来，没有往下说，看了四爷一眼，四爷虽然可能知道，可是，还是停了。

    萧菁菁没有看四爷。

    赵嬷嬷看在眼里：“郡主，反正纪公子会找到的。”

    纪尧听出来了，一笑。

    “四爷。”

    萧菁菁回头。

    纪尧笑着：“赵嬷嬷说得很对。”

    “我知道。”萧菁菁道。

    “知道就好。”纪尧说，赵嬷嬷看着四爷和郡主，她说的当然是对的了。

    “四爷，郡主。”紫嫣带着两个丫鬟，七巧冬菱端着沏好的茶水出现在花厅的门口，行了一礼。

    赵嬷嬷听到，看过去，来了？

    萧菁菁和四爷也看向紫嫣几人，赵嬷嬷收回视线：“郡主，茶水来了，让她们进来？”

    “嗯。”萧菁菁应了一声，纪尧也是。

    赵嬷嬷立马叫了人进来，紫嫣微笑着，听到赵嬷嬷的话，看了四爷和郡主，回身让七巧冬菱端着茶水跟上。

    她们走了进来，朝着四爷郡主行了礼，七巧冬菱手上端着茶水，赵嬷嬷这时不再说话了，站在郡主身边看着，等郡主四爷来说。

    “紫嫣你们起来，茶水端过来。”萧菁菁扫了几人。

    纪尧神色温和，没有说话。

    紫嫣三人得了郡主的话，她们抬头，望着郡主还有四爷赵嬷嬷的表情，起身。

    七巧冬菱两人端着茶水上前，到了郡主和四爷的身前。

    “四爷，郡主。”她们放下茶壶，倒起茶水来。

    紫嫣没有动。

    赵嬷嬷监督着七巧冬菱两个丫鬟倒茶水，郡主和四爷都不说话，七巧冬菱倒好了茶水，一个捧着一杯递到郡主和四爷面前。

    郡主是白水，四爷是茶，有一个壶里都是烧开。

    “四爷，郡主请喝茶。”七巧菱开口，紫嫣注视着，赵嬷嬷更是，轻点了点头，目光落在四爷和郡主身上。

    四爷和郡主？

    “谢谢你七巧。”萧菁菁接过了七巧手中的白水，七巧回了一个礼：“郡主不要谢奴婢，奴婢该做的。”

    纪尧也接过冬菱手上的茶水，修长有力的手指端着茶杯，转了一下，放在唇边，沿着茶杯的杯沿，喝了一口。

    动作优雅从容，冬菱望着，过了一会，七巧冬菱后退了一步，和紫嫣站在一条线上，赵嬷嬷等着郡主四爷喝完，都收入了眼中。

    萧菁菁喝了一口放下来。

    “郡主。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁转过头来：“嬷嬷，走。”她看向四爷，纪尧听出菁儿的，温和的轻笑了笑：“菁儿想回去？”他放下唇边的杯，随意的端在手中，把玩着，慢慢的。

    他站起来，拉住菁儿的手，萧菁菁也放下手上的杯子，两人拉着手，对视，七巧冬菱还有紫嫣赵嬷嬷见罢看在眼里，四爷和郡主——

    纪尧这时把手上的茶杯递了过来，递给七巧，七巧一见，忙接过，萧菁菁也是一样，递给紫嫣。

    紫嫣和七巧一样接过，赵嬷嬷还有冬菱看着四爷和郡主。

    萧菁菁和四爷轻笑一声。

    眼见四爷郡主出了花厅，赵嬷嬷盯着四爷郡主的背影，连忙追上去，嘱咐七巧三人收拾好了。

    她去了，七巧冬菱还有紫嫣三人留了下来，她们敛起视线，面面相觑。

    *

    纪尧和菁儿回了院子，拉菁儿坐下，在她的耳边轻声说了什么，赵嬷嬷走进来看到，退了出去。

    同时让人都不要进去打扰。

    秦王府里。

    “就是这样？”管家和公公问着侍卫，侍卫点头，管家还有公公没有再问，点了点头。

    让侍卫去了。

    他们不用担心周二公子是和纪宁一起来，他们错过，威远侯府二公子是一个人来的府里，没有和纪公子一起，他们松口气，不是就好，不过周二公子找殿下为什么事，没有说。

    “派去找周二公子的人什么时候回府？”

    公公尖着嗓子，管家也想到了，盯着离开的侍卫。

    “还没有找到周二公子，周二公子没有回府。”侍卫正要走，闻言，回头，回答。

    “还没有找到？”

    管家还有公公看了对方，没有说话，侍卫退下去，管家和公公转身往回去见殿下。

    殿下从梅园出来了，回了书房，看过锦姨娘，侧妃娘娘那里，殿下没有去。

    那位侧妃娘娘自己跑来找了殿下。

    被殿下让人拦了下来，送了回去，殿下哪里有心思应付那位侧妃，锦姨娘不过是例外。

    他们回到书房。

    问了守在外面的侍卫，顾姨娘还有身边的人审问的结果还不知道，他们先前去过看过，顾姨娘还是不说，顾姨娘身边的人也不说，殿下让人动刑，不让人送饭茶。

    走了进去。

    “殿下。”殿下又站着，背对着他们，他们走上前去，行了一礼，抬头，望着殿下。

    “本王只想知道结果。”

    秦王头也不回，背对着他们，沉着声音，公公和管家两人对视，再各自收回视线，低头：“殿下。”

    “周二公子是一个人来的，没有带人来，至于周二公子来找殿下何事，门房不知道，派去的人还没有找到周二公子，周二公子没有回府，不知道去了哪里，派去威远侯府的人说不在，不过周二公子一向都在外面，很少回府，威远侯也在找周二公子，可能要明天了，只要找到周二公子，就会马上带回府里，让殿下审问。”

    公公尖着嗓子，管家也道，两人一起。

    秦王回过身来，看向他们：“本王不想久等，竟然没有找到周安，周安去了哪里？”

    “这。”公公和管家也不知道，周二公子去了哪里，他们迟疑着。

    “是不是和纪宁在一起？”

    秦王问。

    公公和管家发觉现在不管怎么，殿下都能把周二公子和纪宁扯在一起，好像都是和纪大公子一起，殿下太在意了，真的，他们觉得殿下太在意，但这种事，殿下在意也正常，他们也不知道，无法回答，有这个可能，也可能不是，要是他们乱回答了，就是误导了殿下。

    “殿下，老奴也不知道，应该有可能。”

    “周安不在府里，可能是和纪宁一起。”秦王又道，公公和管家张了一下嘴，没有说出什么。

    “殿下，找到周二公子就知道了，殿下不要急。”过了一会，公公和管家道。

    “本王也想知道是不是和纪宁一起。”秦王说，公公和管家这次没有开口。’

    “顾瑶那边呢？问了什么没有？”

    秦王又问，俯视着他们。

    “殿下，还没有，老奴两人去过，去看了，虽然用了办法，顾姨娘还是不承认，顾姨娘身边的人也是，可能还要点时间，才开始。”公公和管家不觉得顾姨娘还有顾姨娘身边的人能撑多久。

    他们小心翼翼的望着殿下。

    “本王要等多久？”秦王阴沉着脸，公公管家也说不出来。

    “殿下要不要去梅园，锦姨娘那里。”公公管家过了片刻小声的问殿下，秦王不问出纪宁在哪里，他没有心思。

    还有就是和太子的争斗。

    公公还有管家看殿下无动于衷不敢再说什么了。

    *

    顾瑶从被带到这里关着，就一直在被审问。

    没有一刻休息。

    丫鬟婆子守在旁边。

    “顾姨娘还是说，纪公子在哪里，如何和你联系的，殿下让属下审问顾姨娘，顾姨娘不说，就会一直被关着，还会真的被动刑，顾姨娘身边的人也是，她们能保守多久。”

    顾瑶知道自己的秘密要不了多久，萧琰就会知道，黛眉还有她身边的丫鬟不可能一直不说。

    但说了，她马上就会死。

    相比起来，不说她还可以不会这么快死。

    侍卫居高临下俯视着坐在地上的顾姨娘，顾瑶脸非常白，一身狼狈，坐在地上，地上很脏，手脚被锁着。

    被审问了这么久，她有些受不了，她知道这只是开始，还有更多需要她承受，还没有真的对她动刑。

    一旦真的动刑，她可能承受不了。

    看样子侍卫不想浪费时间，她该怎么做。

    “顾姨娘再不说，会受不少苦！属下不想这么快对顾姨娘用刑。”侍卫又道，他觉得再下去也没用。

    顾瑶还是：“我不知道。”手握紧。

    “顾姨娘还要如此，属下不客气了，给顾姨娘用刑。”侍卫后退一步，对着婆子，还有外面。

    顾瑶看到，往后退了下，侍卫走向顾瑶，抓住顾瑶。

    黛眉还有两个陪嫁丫鬟顾瑶身边的人都被一个个审问，也是一直审问着，侍卫也要动刑了，黛眉还有两个陪嫁丫鬟脸白了。

    其他人也是。

    怎么办，她们都不知道姨娘的事，黛眉和两个陪嫁丫鬟才知道，她们要说。

    “我们不知道，姨娘身边的黛眉三人才知道。”她们不想用刑，一个个说。

    侍卫盯向黛眉三人。

    黛眉三人不知道自己会面对什么，看着过来的侍卫，还有侍卫让人把她们带下去，她们面无血色。

    *

    天黑了。

    周安出了纪宁住的地方，摇着折扇，上了马车，纪宁不愿陪他，也不愿和他一起去玩，他只好一个人去找消瀢的，纪宁又要一个人想顾瑶了，不和他一起，顾瑶再好，外面的美人更多，纪宁不是没有睡过丫鬟，还要为顾瑶守身？

    真是可笑，不是吗。

    顾瑶看起来还不知道。

    周安笑了，马车外面有侍卫过来：“公子。”恭敬开口。

    “什么事，找本公子何事？”周安摇着折扇看着外面，掀起马车的布帘，挑了一下眉头。

    “公子，秦王殿下派人在找公子，去了府里，公子不在，还在找公子，侯爷知道秦王殿下找公子，也在找公子，很生气，说会等公子回府，公子还是回府。”

    侍卫道。

    得知秦王在找他，周安笑容玩味，爹也找他：“本公子明天再回府，这个时候，本公子玩了再说，反正爹生气了，爹是不是以为本公子又做了什么？”
