------------

第五十七章 讨 要

    挥了一下手。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    周嬷嬷小心后退。

    “妹妹的事？”哪个妹妹？吴大老爷和吴二老爷一脸雾水。

    “对，你们妹妹被某个贱人气死的事。”吴老夫人哼了一声，恨道。

    “被贱人气死？”

    吴大老爷和吴老二爷还是有点摸不清状况。

    “你们以为我说的是谁，当然是你们的嫡亲妹妹。”吴老夫人生气了，指着面前两个不孝子。

    “娘，你别生气，消消气。”吴大老爷和吴二老爷对视一眼，终于弄清了一些：“娘，妹妹不是早就病逝了吗，娘你怎么又？上次娘怀疑不是查过了吗。”

    上次娘突然怀疑，觉得三妹妹不是个好的，但什么也没有查出来。

    “上次是上次，你们是不相信娘是不是？上次娘和你们说，你们不信，这次我告诉你们，你们妹妹当年说是病逝，其实是被气死的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    吴老夫人又恨又气说。

    “气死的？”吴大老爷吴二老爷随即问。

    “菁姐儿告诉我，你们妹妹是被贱人气死的，你们妹妹枉死，却让某些人得意这么久，不管如何，胆敢害死你们妹妹，别想活命！”

    吴老夫人咬牙切齿，带着恨意，眼中闪过冷光，她唯一的女儿就这样在她大意的时候被人气死，还是那个她从来没放在眼里的贱人，她没有给她的女儿报仇就算了，还看着贱人得意，一想到贱人害了自己女儿得了女儿的一切，占着女儿的东西在她面前的嘴脸，她只想挖皮抽筋。

    这两个不孝子要是敢不答应！她就不认这两个混帐不孝子，连自己嫡亲妹妹被害死也不报，任由贱人嚣张。

    “娘你说菁姐儿？”

    吴大老爷和吴二老爷怔了下，皱起眉头，两兄弟再次对视一眼，原来是菁姐儿：“菁姐儿怎么会知道？”这是他们最疑惑的。

    “菁姐儿为什么不能知道？”吴老夫人气愤。

    “不是！菁姐儿从哪里知道的？”吴大老爷和吴二老爷摇头。

    “你们妹妹想让我们报仇，托梦给菁姐儿，不行？还是说你们怕了，不敢为你们妹妹报仇？我把话说在这里，你们要是敢不报，以后不再是娘的儿子。”吴老夫人显然是真的信了托梦的事，直接用出威胁。

    “做梦？”吴大老爷觉得更不靠谱了，居然是菁姐儿做的梦，本来他还以为菁姐儿真懂事了，心中对菁姐儿的好印象也没有了，说不定就是菁姐儿乱说，菁姐儿到底想干什么。

    听到老娘连威胁都用上，看了眼老二：“娘，不是我们不信，而是一听就不告谱，娘，菁姐儿可能就是说说，我们不是不敢报仇，要是真的还好说。”

    “本来就是真的，你们的意思是娘被菁丫头骗了，你们是不是还在想菁丫头不懂事？连菁丫头也怪上了？”知子莫若母，吴老夫人脸色很难看，见老二虽然不像老大，但也不说话，更是生气。

    “娘，不是我们的错，可你觉得可信吗。”吴大老爷又说，吴二老爷仍然没插嘴。

    “我说了，那是你们妹妹托梦！”吴老夫人恨铁不成钢重重的出声。

    吴大老爷心中边怪菁姐儿多事，一边不得不：“好吧，是托梦。”

    “菁姐儿真的梦到？”吴二老爷忽然问。

    “当然，我要你们给你们妹妹报仇！”

    吴老夫人听到老二开口，哼了声。

    “怎么报，娘？”这哪里那么容易，吴大老爷心中想着。

    吴二老爷：“是三妹妹吗？”

    “什么三妹妹，就是一个贱人，你们妹妹被气死，她怎么能好！”吴老夫人一听，彻底生气了。

    “娘你说吧，要怎么做，安郡王那里？”

    吴大老爷看在眼里，不敢多说了，只想过先查一查，拖一下时间，一会和老二说下。

    吴二老爷倒是有些信了。

    “不过一个侧室。”

    周嬷嬷已经退到外面，听到里面的话，心中震动。

    这时。

    “娘，菁姐儿的亲事？”吴大老爷心中仍然怪着菁姐儿，不禁开口。

    “放心，你们看不上菁姐儿，菁姐儿还不乐意呢。”

    吴老夫人冷眼扫了下两个儿子，冷哼。

    “娘，我倒是喜欢菁姐儿。”吴二老爷笑起来。

    “老二？”

    吴大老爷不解。

    “这还差不多。”

    吴老夫人总算满意了点。

    *

    吴霏说着说着注意到萧箐箐手上的玉镯，眼中一闪。

    “表姐，你的玉镯真好看。”

    “……”

    “表姐你为什么不说话？”

    “你要我说什么？”

    “表姐你一向大方，我还没有这样的，送给我吧。”

    “……”

    “表姐不会不答应吧，表姐，娘和我爹等着呢，我们走吧。”吴霏说着也不等萧菁菁说话，拉着萧菁菁就走。

    萧菁菁没有动，冷着脸抽出手。

    <!--80txt.com_630book-->
