------------

第五百五十七章 告诉陛下

    “公子。｀｀｀｀”

    侍卫道。

    “秦王殿下找本公子干什么？不会是想见本公子了。”周安挑眉。

    侍卫看着公子：“秦王殿下是想见公子。”

    “本公子真是受欢迎！”周安阴柔俊美的脸上都是笑，手上的折扇停了停，没有再继续摇，他合起来，放到手心里面。

    “公子，秦王殿下不知道是为什么。”侍卫开口。

    “本公子想想，秦王是想知道本公子有何事，找本公子这么急，还是说知道本公子和纪宁一起了？顾瑶说了什么？”

    周安笑着猜测，看着侍卫，侍卫不知道，望向公子。

    周安猜测完，也不让侍卫回答，笑容加深，放下马车的布帘，让侍卫下去，他是不会回府的，爹找他就找他。

    回府也是被爹教训，不如明天再回去，他一日不采花弄草就不舒服，摇着折扇，心情格外的好，秦王要见本公子就等着。

    本公子专门上门的时候，秦王不见本公子，现在，本公子难道跑去秦王府？

    *

    宫中，养心殿里，熙和帝和以往每日一样，召见了几位大臣，问一些朝事，再次觉得疲累，总管公公拿着拂尘站在旁边，宫人退下去。

    总管公公也知道殿下累了，他也和每日一样，守在陛下的身边，挥退所有的人。

    熙和帝看着殿门口，都下去了，他好像每一日都是这样过的，虽然至高无上，拥有皇权，还是要被关在皇宫里，偶尔能出宫。

    皇宫很大，但也很小，身为皇帝，只能在宫里，大多时间都要处理政务，闲瑕可以去后宫走一圈，算是不错，再是手握天下权柄，皇帝不是那么好当的。

    多少人想当，以为皇帝无所不能，可是当了才知道不是。

    他收回目光，端着手上的茶杯，轻轻磕着，放到嘴边喝了喝，也算是休息一下，过会去后宫。

    退到殿门口的，宫人小心抬了一下头，又低下头，总管公公扫了扫，回头，看向陛下。

    熙和帝喝了几口茶水，刚才和几个大臣说话，生气，口都干了，喝了几口茶水，总算是解了渴了。

    只要喝几口茶就会舒服些，茶也是他算是爱的武夷山大红袍。

    温温的，能解渴，也能暖一下心，总管公公俯着身，上前，看陛下喝完了，他伸出手来：“陛下，还要不要？老奴让宫人再――”接过陛下手上的茶杯，拿在手中，对着陛下道。

    “差不多了，朕不用了。”熙和帝道。

    “是，陛下。”总管公公也不说什么，行了一礼，看着陛下又拿起奏折翻开看，他低头退了出去。

    到了殿门口，叫了一声，把茶杯给了宫人，让宫人下去，他进去了。

    走到陛下的身边，陛下又在看，他也上前，整理起来。

    熙和帝看完了手上的奏折，又拿起来一本，眉头皱起来，不高兴，总管公公发现，不知道陛下想什么。

    “秦王还有晋王，太子办得怎么样了。”熙和帝放下手上的奏折，问起总管公公，又问起秦王几个的事。

    总管公公看向陛下：“陛下。”

    他把知道的禀给陛下，秦王殿下晋王殿下还有太子殿下先是想办法，结果是太子殿下羸了，这是陛下没想到的，陛下还以为是秦王殿下，陛下可是帮着秦王殿下，就是他都差点以为是秦王殿下。

    最后，是太子殿下，晋王殿下就不说了，陛下想办法让太子殿下，晋王殿下秦王殿下平手，让太子殿下秦王殿下晋王殿下再比。

    太子殿下秦王殿下晋王殿下又开始了。

    熙和帝听着。

    总管公公和陛下说了。

    “你说这一回会是太子赢还是秦王。”熙和帝问，盯着总管公公，站了起来，背负着双手。

    “这。”总管公公不知道，望着陛下，经过上次的事，他不知道，就算没有经过之前的事，他一个奴才也没有办法说。

    秦王殿下和太子殿下的想法差不多，太子更直接，做法太子殿下更直接，秦王殿下也是，更为周密，就要慢一点，晋王殿下则不一样。

    “老奴不知道，秦王殿下还有晋王殿下都是厉害的，能想到怎么做，晋王殿下稍微不同。”他不敢说得太明白，欲言又止的。

    “晋王朕是不抱想法，秦王太仁厚了，太子呢。”熙和帝又问，他知道太子和秦王的办法差不多，太子想得更多，所以，太子赢了，可他不允许，这次太子更是比秦王做得狠，晋王连秦王也不如，要是再是太子赢了，这个皇帝也没办法。

    他不想再像上回了。

    “太子想不顾一切，秦王怎么不学着。”

    “太子殿下难得果断，秦王殿下性子一直果断，这次，只能说秦王殿下也不差。”公公道：“要看接下来。”

    熙和帝哼了哼，不再问，他就是想到，提一提。

    身为皇帝，有时候看着就好。

    “纪永叔。”熙和帝一直怀疑太子的办法有纪永叔的插手，虽然没有查到，总管公公听到陛下提到太傅大人。

    “太傅大人，陛下要不要召见太傅大人。”

    熙和帝摇了一下头。

    “陛下，太傅大人求见陛下。”守在养心殿外面的御前侍卫出现在殿门口，恭敬的走进来，行了一礼，抬头看向陛下还有总管公公，总管公公闻言，纪太傅来了，不知道有什么事，他转向陛下。

    “陛下，太傅大人过来了。”

    “让他过来，还说什么。”熙和帝睥了总管公公一眼，对着进来的御前侍卫道，他也想知道永叔来是为何，他还没有召见他呢，总管公公看向侍卫，示意了一下，还不快去，没看陛下等着，不高兴了？

    侍卫应了是，望着总管公公的表情还有陛下的，忙退出去。

    熙和帝没有说什么，总管公公还是看着殿门口，没有一会，御前侍卫走进来，后面是纪太傅。

    御前侍卫行了礼，纪尧也行礼。

    “陛下，太傅大人来了。”

    熙和帝盯着，总管公公回头。

    “起来，下去，永叔。”熙和帝先是挥手向着侍卫，再是凝着纪永叔，御前侍卫抬头，退下去。

    总管公公不语。

    熙和帝还是看着纪永叔，半晌后：“起来。”他沉着声音，威严不已。

    “谢陛下。”纪尧行礼起身，站直了身体，神色温和从容，看不出有什么，熙和帝看了看。

    总管公公舒口气，其实也想知道纪太傅来为什么事，不会是为太子殿下。

    太傅大人起来了，他退到一边去。

    熙和帝：“你来见朕做什么？”声音更沉，更威严，总管公公听出来了，陛下这是不太高兴。

    虽则陛下宠信纪太傅，纪太傅也有分寸，但是太子殿下的事，还是让陛下不高兴。

    纪太傅又过来。

    还不是陛下召见。

    “陛下，臣有事要禀报给陛下。”纪尧开口，平静的向着陛下道，总管公公不再多想了，听着纪太傅说。

    熙和帝还是一脸威严：“何事，让你跑来见朕，有什么在早朝上不是说了。”他不知道还有什么事让纪永叔过来的。

    “陛下。”纪尧注视着陛下：“南边水患押解进京的犯人已经进京很久，关在天牢也够久了，陛下该处理了。”

    熙和帝听了，想到了，他也有决断，写好了圣旨：“圣旨朕写好了，不过再审一审，看还有没有什么，你去看过没有，他们是他抓进京的。”

    原来纪永叔来是关于犯人。

    总管公公应了一声是，他没有想到。

    “臣去过。”纪尧回答。

    “朕的意思再看一看。”熙和帝说，总管公公知道陛下的想法。

    “臣知道了。”

    纪尧说。

    “行了。”熙和帝就要挥手，总管公公看着纪太傅。

    “陛下，还有一件事，关于长公主殿下的事，臣有话要说。”纪尧望着陛下，他来也是为了这件事。

    “皇姐有什么事？”皇姐又有什么？熙和帝皱眉，纪永叔来是为了皇姐儿？怎么又和皇姐有关？他好些日没有听到皇姐什么了，上回纪永叔也和他说起过皇姐的事。

    他疑惑又猜忌，审视纪永叔。

    总管公公也没料到，纪太傅是为了长公主殿下，长公主殿下做了什么让纪太傅来见陛下？他发现陛下审视的视线。

    长公主殿下不是不再像之前？

    “是，陛下。”纪尧回答。

    “皇姐干了什么？要是你敢乱说，朕饶不了你，纪永叔。”熙和帝虽知道纪永叔不会无的放矢，可还是这样说。

    上次的事，他虽然皇姐儿像纪永叔说的一样，他在皇姐那里，安排了人，没有说什么。

    总管公公心中点头，又觉得纪太傅这样说，肯定有什么。

    “陛下，臣心里只有菁华郡主，陛下是知道的，想来大家也知道，就算菁华郡主有了身子，臣也没有想过纳妾，不想长公主殿下竟这么关心臣的事，关心臣没有服侍的人，还有臣身边有没有人，不知道长公主殿下为何这样关心。”

    纪尧开口。

    “要为臣纳妾，还送人给臣，找的还是和菁华郡主一样的，这是侮辱臣和菁儿，臣不明白长公主殿下为什么要送女人给臣，长公主殿下在想什么。”

    “你说皇姐派人插手――”

    熙和帝问。

    总管公公听出长公主殿下做了什么，这！
