------------

第五百五十八章 死了最好

    长公主殿下这是插手纪太傅的私事，长公主殿下手又伸长。

    陛下。

    熙和帝脸色不好，阴沉，纪尧没有说话。

    “陛下。”总管公公小声的。

    “到底是怎么回事。”

    熙和帝盯紧纪永叔，总管公公点头，纪尧把路遇少女直到知道少女是长公主的人说了出来。

    总管公公听了。

    熙和帝脸色黑了下来，他盯着纪永叔，想了想皇姐的意图：“皇姐是在胡闹，又在胡闹！”他手一拍，御案，砰一声响，上面的奏折还有别的都动了动，更有边缘的掉到地上。

    熙和帝生气，气不过，手还是放在御案上，他盯着纪永叔，不想再想皇姐想做什么，皇姐管纪永叔纳不纳妾做什么，还送了一个少女去。

    皇姐的所作所为让他费解的同时又不由想她的目的。

    他想知道所有的。

    总管公公赶紧跪下去，捡地上掉的奏折，顾不上听纪太傅还有陛下的话。

    “陛下，臣不想纳妾，不知道长公主殿下为什么要这样做，这样关心臣的私事，做出那样的事，由不得臣不多想，长公主殿下是什么意思，臣不想去问长公主殿下，只能来禀给陛下。”

    这是纪尧想好对付长公主的招术。

    陛下多疑，肯定不会放过长公主，比他出手更好，长公主想插手他的私事，他会让长公主再没有机会插手，这次不会才手软。

    总管公公能体会到纪太傅的心情，长公主殿下这样插手纪太傅的事，陛下会找长公主殿下问吗？

    他捡完了地上掉的奏折，小心的放到御案上，放好，又排列好了，才抬头，扫过陛下和纪太傅，退开来。

    熙和帝又问了一下纪永叔，脸色还是难看，威严的：“朕知道了，皇姐在想什么朕会找她问清楚，朕的大臣的私事不是她该管的，居然派人拦住马车，还找的是和菁丫头一样的，你很好，纪永叔，知道是皇姐，告诉朕，你不用再多想了。”

    “是，陛下。”纪尧回答了皇上的话，总管公公听在耳中。

    “朕问了皇姐再说。”

    熙和帝慢慢的。

    总管公公目光落在纪太傅身上。

    “陛下，臣的大姐姐那边，也见过长公主殿下，不知道是不是长公主殿下说了什么，之后大姐姐也。”

    纪尧把大姐姐和长公主见面的事也说了。

    “朕的皇姐这是想什么，看来非常关心你的私事，朕心里有数，知道了。”熙和帝脸色又是一变。

    总管公公能想到长公主殿下为什么做这些，只是不知道对不对，陛下也想到了一些吧。

    熙和帝非常生气，压抑着心中的怒火，沉着脸。

    总管公公发觉了，心中收紧。

    “臣就是这些事想告诉陛下。”纪尧说：“臣不是不领知道长公主殿下的心意，但臣不能听。”

    “朕一会派人找皇姐入宫。”熙和帝开口，纪尧行了一礼，退了下去，总管公公注视着。

    陛下说要召长公主殿下入宫。

    “没有纪永叔的提醒，朕都不知道，朕派去的人看来真是没有用。”熙和帝现在生气他派到皇姐身边的暗卫。

    总管公公看着纪太傅离去，转回目光，听到陛下的话：“陛下，暗卫可能是没有发现，长公主殿下也许是悄悄吩咐的，暗卫也不可能一直跟着长公主殿下，随时随地的，必竟是长公主殿下。”

    像是长公主殿下做某些事的时候就不可能。

    陛下也知道，也和暗卫说了。

    “还有什么没有发现？朕拿他们有何用！”

    熙和帝不悦。

    “陛下，老奴叫暗卫出来，陛下问下？”总管公公问。

    “先派人去找皇姐，朕要见她。”熙和帝不高兴的道，总管公公应了声，抬了抬睥，望了陛下，退出殿外去。

    看不到纪太傅了，纪太傅回内阁了吧。

    *

    纪尧出了养心殿，走到一处角落，看了一下四周，没有人注意，叫了人，一个侍卫出现。

    他让他注意着养心殿的动静，他还有事要办，长公主要是入了宫，他想要知道。

    “是。”侍卫应了一声，纪尧转着手上的玉板指，远远的看向养心殿的外面，看到总管公公。

    他眼中一闪，想着什么，转着玉板指的手停下来，放开，没有再转，没有再看，收回视线，又盯着侍卫。

    侍卫退下去，不见了，纪尧离开这里，他回内阁之中，有同僚过来：“怎么样？”

    “陛下已经写好了圣旨。”纪尧道。

    下面的大人们听到南边水患关起来的犯了人要处理了，没有再问。

    长公主府里，长公主处理了府里的事，宫人行礼跪下，长公主站起来，昨天还没有定拿那个少女怎么样，接着如何做，昨天她不高兴，安排的失败了，为免有人怀疑，想到纪永叔，她觉得不能留下那个少女。

    就算没人知道，也不能留下祸患，反正没用，再要做可以再找人。

    “来人。”

    天气更凉了，她走出门，外面有宫人行礼。

    “长公主殿下？”一个宫人上前，到了长公主的身前，行礼抬头，长公主盯着她，低着声音，冷冷的：“那个少女不能留。”

    “长公主殿下你的意思是那个少女不能再活下去？”宫人也压低声音。

    “没有听到？”

    长公主不耐烦的反问了一句。

    宫人知道了，她低下头，磕了一个头：“奴婢知道，长公主殿下，请长公主殿下放心。”

    旁边的宫人隐约听到什么，还想再听，听不到了，只能看着长公主殿下。

    长公主不说什么。

    低头的宫人看着长公主往前，一个婆子过来，行礼，长公主睥她一眼，让她有话就说，有屁就放。

    “长公主殿下，那个少女要见长公主殿下，说是。”婆子想要说什么，她开着口，恭敬小心，刚才低头的宫人一听，看向婆子，长公主殿下要那个少女死。

    嬷嬷还不知道。

    长公主面无表情：“她没有留下的必要，本公主也不想见她，她想怎么就怎么吧，去。”她对着婆子说完，又看向宫人。

    宫人行了礼，婆子张了一下嘴，长公主殿下的意思是？长公主的声音并不是太大，听到的人有数。

    婆子听到了，慢慢反应过来，明白了长公主殿下的意思，那个少女不能再留，要那个少女的命，这？

    宫人站起来，还是低着头。

    长公主语毕走了，婆子望着长公主殿下的背影，转向宫人，想问一下宫人，宫人低头就走，婆子赶紧跟上。

    一边的宫人相视一眼。

    *

    少女被关在一间屋子里，她想见主子，一瘸一拐的慢慢走到门口，看着门外，有婆子守着，她转了转圈，主子在哪里，为什么不来见她，她脚上的伤还在，她又走了一步，脸色一变，发白，低头看着受伤的脚，主子会不会要她的命？

    不会的，主子还要她办事，主子什么时候才会见她？

    忽然门外有脚步声，她激动起来，主子来了是不是？主子要见她了？她很开心，等着门打开。

    她守在门口。

    脚步声靠近，还有说话声，是主子，一定是，门从外面打开，少女看出去，看到了门外的人。

    有婆子进来，还有宫人，是主子身边的。

    “主子。”

    她着急的开口。

    “让她上路吧。”婆子还有宫人以及守在门口的人看了少女一眼，不等少女多说什么，也不管少女的样子还有说的话，为首的婆子道，直接明确。

    “是。”

    宫人还有婆子上前，婆子的声音很清楚。

    没有人听不清楚的，她们得了命令，少女留一刻就是她们的罪。

    都盯着少女，上前来，脸色冰冷。

    “不，主子！”

    少女听到了，她摇头，大叫，转身就想跑，她不相信，主子真的要她的命，要她死，她不要死，主子！她后退着。

    顾不上脚上的伤，一瘸一拐的后退，不想被抓到，加快步子，差一点跌倒，跌到地上，她强忍着，撑着自己，稳住。

    “快点，抓住，早点完成，处理了，送她上路，抹去痕迹。”

    为首的婆子再次道，她看在眼里，不想有意外。

    宫人还有婆子一下子拦住少女，她们一前一后，冲过去，让少女无处可逃，她再怎么也比不过人多，又拦着，她脚还伤着，被围住后，嘴也被人捂住。

    再大叫也叫不出来。

    少女绝望，不相信，她还想要动。

    为首的婆子没有动，站在原地，这时走了几步，到了少女的面前，凝着她，过了片刻，压低声音：“上路吧，死吧，你没用了，长公主殿下下命令不能留你，别怪我们。”

    抓着少女的宫人还有婆子也点头。

    “主子！”

    少女还是不信。

    “不信也没用。”为首的婆子说，这是众人的心思。

    不久，少女死了。

    本书首发，请勿转载！
