------------

第三百六十章

    “皇弟！你的意思是让我――”

    长公主脸色大变，没有说完。

    “皇姐回南边吧。”熙和帝凝着她，回到御案前，坐了下来，大马金刀，威严的沉着声音。

    “皇弟，你让我回南边，你要把我赶出京城，让各家怎么看我。”长公主生气了，皇弟要赶她走。

    不再是像以前，更不是像上次，要让她离京去南边，上次皇弟只是警告她，并没有赶她出京。

    她还记得皇弟警告的话，她虽然放在心上，可是并没有完全放在心里，只是谨慎了一些，没有再天天入宫，做一些事的时候小心了一些，她知道皇弟派了人盯着她。

    把一些该做的事推迟了。

    她没想到皇弟这次会让她回南边，要是早知道――

    “皇姐呆在京城也没有事，不如回南边，不是吗。”

    熙和帝沉着脸，漫不经心。

    “皇弟，我怎么没有事，你不是说让皇姐在京城养老，又要赶皇姐走。”长公主脸色不好，怎么也不愿意回南边。

    “就因为皇弟怀疑我对纪太傅做了什么？”

    “不是怀疑，朕知道，不管皇姐在想什么，要做什么，朕都不会答应，也不会满足你，皇姐要是担心会有人说什么，朕会下一道旨，说明情况，就说朕想让皇姐回南边主持。”

    熙和帝看进皇姐的眼里，话中有话，带着警告，像是看进皇姐的心里，最后还是给了长一分面子，会下旨。

    “皇弟，我要留下来，珠姐儿还没有成亲还有烨哥儿。”长公主脸色仍然不好看，无论如何，她不要这样出京，就算有旨意，也会有人乱猜。

    “这皇姐更不必担心，朕会下旨，也看过，有数。”

    熙和帝开口，毫不容情。

    “皇弟你真的要赶皇姐回南边？”

    长公主不相信，脸色难看的。

    “朕和皇姐说过，皇姐还是不听，不把朕的话听在心里，朕也没有办法，只好下此决定，要是皇姐愿意听，朕也不会这样做，好在京城也没什么，南边需要人，皇姐回去正好。”熙和帝说。

    “皇弟，我没有不听皇弟的，只是。”长公主想说什么。

    “皇姐还是和姐夫一起回南边吧，姐夫那边朕不知道知道不知道，没关系，有姐夫陪着皇姐，皇姐也有伴，皇姐不用再说了，朕已经决定了，珠丫头还有烨哥儿可以留在京城，南边需要皇姐坐镇，朕不想有什么。”

    熙和帝道，不想再说，拿起一边没有看完的奏折，看起来。

    长公主脸色非常不好：“皇弟决定了？”

    “皇姐出去吧，朕都说完了，该说的都说了，回府，朕会拟一道旨，皇姐回府准备，准备好了，朕的旨意一下，皇姐就和姐夫启程吧，朕会和姐夫说下，你也可以和姐夫说声。”

    熙和帝一边看着奏折，一边挥手。

    “皇弟这样赶我出京，母后。”长公主神色难看，想到母后。

    “朕相信。”

    熙和帝看向长公主，望着：“相信母后会明白朕的决定，不会说什么，珠姐儿就在宫里一直陪着母后。”

    “皇弟。”长公主咬着牙。

    熙和帝威严示意，没有再说。

    长公主跺了一脚，出去了，再没有雍容华贵，到了外面，有点气急败坏的，总管公公带着御前侍卫还有公公看着。

    见长公主殿下出来，他们行了礼。］

    长公主理也不理，哼了一声，更别说叫起了，就这样盯着，皇弟身边的人，是在笑她这个长公主吧。

    她很想发火，可是皇弟在里面，狗仗人势的东西，恶狠狠瞪了总管公公几人一眼，皇弟这样对她。

    她不用再压抑什么：“狗东西！”

    长公主的声音不大也不小，总管公公几人听到，脸色微变，这可是当着人的面，长公主是不是？

    总管公公微抬头，发现了长公主殿下不对，总管公公随即意识到什么。

    是陛下说了什么导致长公主殿下下如此，长公主殿下一向都不把人放在眼里，但也会适可而止。

    他们这些人再是怎么，也不敢对长公主有意见，最多不招惹也不靠近，这次，长公主这样的话都说出来，他们不得不多想，长公主是长公主。

    再是对长公主有意见，他们也不能做什么，可是，想着陛下说了什么，总管公公觉得以后也不是没有还给长公主的机会。

    表面上他们还是那样。

    “长公主殿下，不知道你在说？”总管公公开口，御前侍卫还有公公凝着。

    “本公主没有说什么，只是生气，一群狗奴才。”

    长公主更不悦，她看向宫人。

    宫人感觉到长公主殿下的目光，低着头，方才长公主殿下的话，她们也听到了，她们不安。

    现在又听到长公主殿下的话。

    长公主殿下为什么这样说？总管公公是陛下身边的，长公主殿下这样不好。

    长公主没有什么想法，她没有心思想那么多，是不是得罪了人，她是长公主不说。

    她也要出京了，被皇弟赶出京，要有人知道，指不定怎么大笑。

    她气恼恨还有不甘心。

    她有种想毁掉一切的冲动：“拦着本公主做什么，还不进去。”

    总管公公几人在长公主的又一句话下，脸色有点维持不住，他们第一次被长公主这样侮辱。

    长公主这是在骂他们呢，再迟顿的人也发觉了，赤生生的骂他们是奴才秧子。

    长公主也太高高在上了，把他们当成泥呢还是污泥，再怎么他们也是御前的，也算是在人上，人上人，陛下都没有这样。

    宫人张嘴，很担心。

    “走，去母后那里。”长公主恨恨的往外走，宫人不再想，猛的抬头，望到公主殿下出扶持，她们也忙上前，还有回头看向总管公公几人的。

    她们更不安了。

    总管公公几人看着，脸色一点点沉下来，表情不好。

    片刻之后。

    “不要乱说。”总管公公扫向别的人，他吩咐了一句，御前侍卫还有公公想说话，总管公公示意他们不要说了，有些东西心照不宣最好。

    公公还有御前侍卫点头，他们神情和总管公公一样，总管公公令他们回自己的位置，他进去殿里。

    “陛下。”

    走近陛下，他开口。

    熙和帝抬了一下头。

    “陛下，长公主殿下走了。”总管公公很想打听一下陛下和长公主殿下说了什么，把长公主殿下变成那样无所顾忌的，知道了他好算一算。

    “走了就好，是出宫了还是？”熙和帝本来不在意，想了想，看了总管公公一眼。

    “陛下，老奴不知道，要不要老奴去看下。”总管公公一听，陛下想知道长公主殿下是出宫还是什么，长公主殿下不出宫还能怎么，长公主殿下是得了陛下的召见入宫的，不会去了别处吧，想不到别的，也不敢再试探陛下了。

    “不了。”熙和帝摇了一下头。

    皇姐要去哪就去，他有决定了，就不会再改，君无戏言不是说一说的，皇姐回了南边，对谁都好。

    这是他想到的最好的办法。

    “陛下？”

    总管公公叫了一声，陛下还有话？

    “朕让皇姐和驸马回南边了。”熙和帝忽然道，对着总管公公，总管公公凝视陛下的神色，陛下让长公主殿下和驸马回南边？

    难怪长公主殿下那样了，他转瞬就明白了，懂了长公主为什么那样，陛下要让长公主殿下和驸马离京，他想了很多。

    越想越多。

    “朕不想再留皇姐在京城，只会让朕和皇姐回不去。”熙和帝找不到人说，总管太监是唯一他想说的人，也不怕有人知道。

    总管公公看出陛下的心思，这样的事，陛下定了，他一个太监不能说什么，心里不那么生气，长公主这一离京，还有什么威势？

    他才是陛下身边的，只要他想，就能一点一点报复长公主殿下。

    “拿张空白的旨意来，朕写一道旨意，写好了，过几天发下去吧。”熙和帝突然道，怕一会忘了，还是写好放着，到时发下去就是了，直截了当。

    “是，陛下，老奴就去。”

    总管公公敛起心绪，应了一声，行礼低头。

    陛下写了旨意，谁也改变不了，他也不想有什么变故，长公主殿下去南边，纪太傅也会高兴吧。

    纪太傅不知道是不是要的就是这样，他眼中闪了闪。

    “嗯。”熙和帝嗯了下，总管公公去了，熙和帝坐着，不再去想，再次看着奏折，批阅了两本。

    总管公公拿了空白的圣旨来，放到陛下的面前：“陛下，圣旨来了。”

    “铺好吧。”熙和帝放下批好的奏折，还有朱笔，总管公公拿着空白圣旨，再上前，铺在了陛下的面前，御案上。

    他铺好，望着陛下，退开了些，熙和帝让他磨朱砂，总管公公上前一步，磨起来，熙和帝，用朱笔沾了朱砂，写起了圣旨来。

    总管公公看着。

    熙和帝一口气写完，放着，总管公公在一边扇了一下风，吹干了圣旨，熙和帝吩咐他取下去，放好了，过几天用。

    总管公公了然，照着陛下的话做了。

    熙和帝坐着。

    总管公公想着他看到的，陛下对长公主殿下还是留了情面，要是不下旨，直接让长公主离京，才是要长公主的命。

    “一会去母后那里，和母后说一声，母后不知道在哪。”熙和帝想到母后，还要和母后说一下。

    皇姐离京，去南边，是一定要告诉母后的，还有。

    熙和帝想着，总管公公点头：“老奴看下，太后娘娘在哪里，陛下空了就过去，快要晌午，殿下可以去太后娘娘那边用膳。”

    “嗯。”

    熙和帝道。

    总管公公往殿外面去了。

    他还要问下长公主是出宫了还是，叫了人来，一问，长公主好像没出宫，去了太后娘娘那边。

    他也去，半路得知太后娘娘并不在慈宁宫，他有了想法，长公主是去找太后娘娘告状吧，有用吗？他找了一人回去见陛下。

    自己往慈宁宫去。

    熙和帝见到了总管公公派回来的人，皇姐去了慈宁宫，找母后，母后想来知道怎么说。

    他没有太在意，让人下去，继续批阅奏折。

    *

    长公主殿下去了太后的慈宁宫里，她到了，她身边的宫人小心看了她一眼上前。

    慈宁宫的宫人看到长公主殿下，正要行礼，见长公主殿下身边的宫人过来。

    “长公主殿下。”

    “长公主殿下想见太后娘娘还有宝珠郡主，不知道太后娘娘在哪里？”

    宫人问。

    慈宁宫的宫人：“太后娘娘不在。”

    太后娘娘不在宫里，太后娘娘带着宝珠郡主还有静安县主嘉和郡主一起去御花园。

    “宝珠郡主呢。”

    宫人问。

    “也不在。”慈宁宫的宫人说了，长公主身边的宫人闻言，没有再问，转回身，到了长公主面前。

    她不敢说，望着长公主殿下。

    “母后是不是在里面？”

    长公主问。

    “长公主殿下，太后娘娘带着郡主还有静安县主几人去了御花园里。”宫人回答。

    长公主哼了声。

    本书首发，请勿转载！
