------------

第五百六十一章 同样决定

    转身就走，往御花园去，宫人追上去，慈宁宫的宫人对视。

    长公主没有走多远，看到了母后，母后带着宝珠还有静安县主以及嘉和郡主走了过来，长公主停了下来，没有再走，宫人也望见了太后娘娘还有宝珠郡主。

    “是太后娘娘还有郡主。”

    太后带着珠姐儿几个去了御花园走了走，回来，就看到容姐儿。

    容姐儿来了。

    她带着人走过去，眼看着容姐儿停下来，她想了下，叫嘉和还有静安带人先回去，她只带着珠姐儿。

    嘉和郡主静安县主看到，她们听到太后娘娘的话，虽然好奇还是带人走了，她们走了另一边，回住的殿里。

    “娘。”

    宝珠郡主道，回过头来，娘来了，她身边的人点头。

    太后没有多说：“嗯。”她嗯了下，让珠姐儿和她一起，走到了容姐儿的身前。

    “容姐儿你来做什么啊？”太后问，看着长公主的脸，想要看出什么来。

    宝珠郡主也开口叫了娘。

    “娘，皇弟让我回南边。”

    长公主道，看了眼珠姐儿，对着母后。

    “那就回去。”

    太后听了没有什么表示，不以为为然，不知道是不是没听清。

    “娘。”

    长公主脸色变了，母后竟然让她回去，她没有叫母后，叫了娘。

    只是叫娘也没有用。

    太后没有丝毫停顿：“做什么容姐儿”

    “娘，你有没有听清楚，皇弟让我回南边。”长公主又说了一遍，长公主身后的宫人很担心。

    宝珠郡主听到了。

    “那就回去。”太后还是那个口气，随后意识到了什么，容姐儿说的是什么，刚才只顾着听容姐儿说，皇帝让容姐儿回南边，那么，她一下子脑中闪过不少，没有多想，仔细打量着容姐儿，若有所思。

    宝珠郡主也回过神来，还有一些宫人，太后娘娘身边的和宝珠郡主身边的。

    长公主感觉到母后的视线，不高兴。

    “哀家不知道发生了什么，但是，既然皇帝这样说，你就做就是了，想来你做了什么惹得你皇弟生气，不然不会这样。”太后接着还是那个表情，没有变化。

    很想问一句，容姐儿做了什么，惹得皇帝这样，不是惹怒了，皇帝不会如此，她能想像。

    皇帝是她生的，她如何想不到，容姐儿和皇帝多半闹了起来，她都不知道。

    宝珠郡主听到了娘的话，有些急，拉了拉外祖母，看向外祖母，皇舅舅让娘回南边。

    太后没有理会。

    “母后！”长公主没想到自己这样说，母后还是无动于衷的样子，她气：“母后我能做什么，是皇弟，听信别的人话，母后怎么能这样说，皇弟让我和驸马回南边，我怎么能回去，我都没有和母后说什么事，母后就觉得是我做错了。”

    没有再叫娘了，娘是她小的时候和母后一起叫过的，母后不帮她，还让她听皇弟的。

    “那你倒是告诉母后啊，母后才能知道。”太后白了长公主一眼，不说她怎么知道。

    宝珠郡主也听着，宫人更是，都等着。

    “母后。”长公主不想在这里说，都是人。

    太后不开口。

    宝珠郡主还有宫人看出来了，宝珠郡主又拉了外祖母一下。

    太后不动。

    “母后，是皇弟，说我太关心纪太傅，反正，我没有做过，是皇弟误会了我，母后我们进去说。”长公主想了想还是说了，不满的。

    太后还有宝珠郡主宫人听着。

    “母后就是这样。”长公主道，太后还是审视着她，不相信，里面有很多被省略了吧，她示意了一下宫人还有宝珠，没有进去，而是。

    “你们退开一点，都一边去，哀家和容姐儿说几句。”太后想到此，瞄了周围的人。

    长公主听出来了，没有说什么，她也叫身边的宫人退开，她要和母后说。

    宫人退开了，虽然担忧，宝珠郡主不想退开。

    太后睥了她一下，还是不让珠姐儿在这里听，先和容姐儿说一说再说，宝珠郡主想张嘴，想留下来，对上外祖母的目光，她退到一边，太后身边的宫人也低头退下。

    “好了，容姐儿，有话就说，哀家听着。”

    太后眼看人都退下，淡淡的道，望着容姐儿，长公主看出母后的怀疑：“母后，我没有做，皇弟太相信纪太傅。”她把皇弟和她说的说了出来，简单的。

    “皇弟不知道为什么觉得我插手纪太傅纳妾的事，说我太过关心，我没有做过，不知道为什么皇弟觉得是我，可能是纪太傅以为是我，和皇弟说了，我不承认，皇弟就让我和驸马回南边，我没有想到，母后。”

    长公主越说越想到皇弟说话的样子，她又气了起来。

    “容姐儿。”太后叹了口气。

    长公主：“母后，我说的都是真的。”

    “容姐儿啊，哀家不知道那么多，你说的，哀家听得很清楚，只知道事已至此，该接受就接受。”

    太后这时道。

    长公主神色变换。

    太后转身就走，到了宝珠郡主面前。

    宝珠郡主凝着外祖母，又看向娘，不敢插话。

    “母后你――”长公主气得不行，不满，追上上去，宫人低着头，闻言，抬起头来。

    太后停下步子，凝着宝珠，宝珠还是望着外祖母。

    “母后，我要你帮我。”长公主停下步子，宫人退开些。

    “那你想让母后怎么说？”太后直接反问，也回过了身，反问长公主，都这样了，让她去找皇帝？她到底想让她这母后怎么？

    “母后，我要留在京城，我有事要做，还有宝珠烨哥儿的亲事也没有定下来，母后，你和皇弟说一说，让皇弟改变主意，我和驸马走了，宝珠和世子怎么办。”

    长公主开口。

    宫人点头。

    宝珠郡主听罢，也舍不得娘，皇舅舅为什么要让爹和娘回南边，外祖母。

    “这你担心什么，还有哀家在，你要是不带她们走，哀家觉得你和驸马也不该带她们走，有哀家在，宝珠和烨哥儿都不需要你担心，会解决，不管是安全还是亲事。”

    太后平淡的。

    “母后。”长公主神情不悦。

    “要是你是为了别的事，哼。”

    太后没有等她说，哼了下，看出了什么，本来就有点猜测，宝珠郡主冷静下来，宫人望向太后娘娘。

    “就看你是为了什么了，容姐儿。”太后沉着声音又说了一次，锁着容姐儿的表情变化，觉得不该相信容姐儿，不帮容姐儿是对的。

    “母后！”长公主咬牙。

    “容姐儿，你该明白的，宝珠，外祖母不会帮你娘，你娘回南边也好，还有你爹，你和你哥的事，有外祖母和你皇舅舅，外祖母不想看你娘在京城再这样，和你皇舅舅关系更差。”太后不再和容姐儿说，低头盯着宝珠。

    宝珠郡主说不出话。

    宫人都听在耳朵里。

    “母后，你还要哄宝珠！”长公主气极。

    “哀家不是哄宝珠，容姐儿你知道吗，就算你皇弟不提。”太后声音变重，突然的不再看宝珠，目光落在容姐儿身上，一个字一个字的。

    长公主更气恼。

    太后表情静静的，宝珠郡主心里也一片平静，宫人屏住呼吸。

    “就算没有你皇弟的决定还有话，哀家也会找个时间去见你皇弟，和你皇弟说，让你和驸马回南边。”

    太后说出她心中早就有的打算。

    “母后！”

    长公主不敢相信，宫人也有点不相信，宝珠郡主：“外祖母。”她叫出了声。

    “哀家的话听到了吗，容姐儿。”太后拍了一下宝珠的手，安抚她，令她不要出声，对容姐儿道。

    “哀家是为了你好，你看看你皇上闹成什么样，到了这一步，没想到的是，哀家还没有做，你就和皇上这样。”

    “娘。”

    宝珠郡主王叫了声。

    太后没再拍她，宫人也叫了一声长公主，长公主脸色难堪，猛的转身，就走，宫人跟上。

    太后一见让宫人跟上去。

    宝珠郡主上前两人步，被太后拉住，宝珠郡主想说话，太后摇头。

    待到长公主走远，宫人追着。

    余下的宫人都是太后身边的。

    太后才：“宝珠，让你娘走。”

    “外祖母，娘和爹出了京，我就只有外祖母了，大哥。”宝珠依然舍不得娘和爹，太后何尝不知道，她安慰宝珠。

    宝珠郡主还是念着娘。

    宫人不说话。

    太后站了会，安慰了宝珠，往回走，没多久，总管公公来了，太后安慰了珠姐儿吩咐宫人带她下去，她从容姐儿那里听了，还要再问一下，不久见到了皇帝派来的总管公公，知道了更多的。

    总管公公知道长公主殿下走了，向太后娘娘说了皇上的意思。

    太后点头，让总管公公告诉皇帝，她和容姐儿说的，还有容姐儿走了。

    总管公公走后，太后站起来。

    静安县主嘉和郡主问着长公主过来是为了什么，她们只知道了一些，继续问着。

    太后站了片刻，决定亲自去一下养心殿。

    半路，碰到过来的皇帝，才知道皇帝要找她，回了慈宁宫，屏退了人，母子俩说了半晌的话。

    *

    长公主铁青着脸，气怒的上了车辇，宫人一个字也不敢说，侍卫也是，出了宫，回了府。

    一路不少人看着长公主殿下的车辇。

    回了府，得知烨哥儿还有驸马还没回来，气得打杀了人，她亲自动的手，婆子见状，谁也不敢劝。

    递上了鞭子，长公主执鞭，直接往一个宫人身上抽，一下又一下，宫人鲜血淋漓，没有人敢看。

    长公主不消气，要离开京城，回南边，她的计划，一切。

    “本公主打死你，打死你。”

    长公主边鞭打边恨恨的。

    就像是面对让她发的人，比如萧菁菁还有纪永叔还有一些人。

    宫人一动也不敢动。

    纪尧也从宫中回了府。

    见了菁儿。

    萧菁菁和腹中的孩子说着话，念了诗，四爷回来，她放下手上的诗词，纪尧摸了她一小腹一下，亲了亲她，让人下去，准备告之菁儿，长公主将会回南边。

    皇上决定了。

    “菁儿，为夫有个好消息告诉你，你听了一定会高兴。”纪尧轻笑着。

    “是什么？”萧菁菁问。

    要是赵嬷嬷等还在一定也会好奇，不过此时没有人。

    “菁儿，长公主和长公主驸马会回南边，皇上已下旨。”纪尧说得很简洁，说了菁儿最想知道的。

    “四爷你做了什么？”萧菁菁一下子明白过来，拉着四爷的手。

    “为夫和皇上说了。”

    纪尧开口，又简单的讲了一遍，低头看着菁儿的手，笑容温柔。

    萧菁菁听着，四爷很对。

    “之后，皇上就决定了，为夫知道。”纪尧道，又是一笑。

    “四爷。”

    萧菁菁看着四爷。

    纪尧：“长公主事情太多，她一旦回了南边，就好了，菁儿满意吗，这是为夫想出来的办法。”

    “很好，四爷。”萧菁菁说。

    本书首发，请勿转载！
