------------

第五百六十二章 门口巧遇

    “好就行。”纪尧反手握住她的手：“为夫禀给陛下，就想好了。”

    “四爷告诉皇上是我没有想到的。”萧菁菁是真的没料到。

    “因为这是最好的办法。”纪尧温和的笑。

    萧菁菁应了声。

    “陛下召见了长公主不知道和长公主说了什么，就在这几天，旨意会发下。”纪尧又道，笑着。

    “姑母一定很生气。”

    萧菁菁道，能想像到，皇上让姑母回南边，姑母多生气，姑母回京后应该就不想再回南边，看姑母做的就知道，姑母若是知道是四爷和皇上说了什么，一定会恨四爷，做什么。

    她不由担心。

    “这是她自作自受，应得的。”纪尧拍了一下菁儿的手，发现菁儿眼底的担心：“在担心为夫，为夫知道你在想什么，长公主不敢做什么，就是做为夫也会注意，还有皇上在。”

    “嗯，四爷，姑母真的会离京吗，宝珠郡主还有，其他人知道不知道会怎么说，怎么想。”萧菁菁想到别的，相信四爷，暂时放下心。

    纪尧摸了一下她的头，轻轻笑：“怪得了谁，为夫只是做了该做的，让长公主回南边就是为夫的想法。”

    萧菁菁点头，要不了多久，会有很多人知道。

    “我想告诉赵嬷嬷。”萧菁菁朝着四爷道。

    “可以。”

    纪尧听到，嘴角微微一扬开口，萧菁菁向着门口，叫了人进来。

    “郡主。”

    赵嬷嬷还有七巧几人听到郡主的声音，走进来，她们过来问四爷郡主晚膳用什么。

    萧菁菁注视着赵嬷嬷几人，告诉了她们，长公主的事。

    纪尧扫到菁儿手边的诗词，一笑，拿了起来，看了一眼，是诗词。

    “菁儿又在读诗词？”他低声问，温柔无比。

    萧菁菁回过头来点头，睥了睥四爷手上的诗词，纪尧翻开来，对着她念了起来。

    “为夫念给你们母子听。”

    萧菁菁不说话，

    赵嬷嬷几人才听到郡主的话，郡主说长公主要回南边，皇上下了旨，听到四爷对着郡主念诗词。

    虽只知道一点长公主的事，更多的不知道，也止不住她们的高兴。

    另一边。

    “公子再来啊！”

    “好，美人留步，不用再送本公子了，本公子过几天再来看美人。”周安抱着美人玩了一夜，天亮的时候才睡，在楼里睡了大半天，有了精神，收掇了一番，衣襟半开，风流阴柔，一身锦袍，摇着折扇，晃当着出门，他打算回府了，看了下天色，又要黑了，老头子不知道是不是等了他一天，他回府，老头子指不定会杀了他。

    他抬头望着楼上，边走边回头，阴柔俊美。

    一个睡意朦胧，披着乌黑的秀发，衣襟松散，露出里面大红色肚兜的美人风情万种的倚在栏杆前，手中握着红色的丝帕，一甩一甩，很是迷人。

    周安一笑，想到昨夜的风流，想把美人再吃一遍，只是他还有事，挥手让美人进去。

    美人看着，转身扭着腰，乌发轻甩走了进去，看不到了，还有一个小丫鬟跪在地上，也进去。

    周安下了楼。

    楼下站着两个侍卫，他们守了一夜，又回了府，看到刚才的美人，公子的女人，不敢再看，多想，上前，行了一礼。

    “公子。”为首的侍卫抬头，望着。

    “嗯。”周安先是应了声，不再摇着折扇，为首的侍卫：“公子，要回府了吗？属下准备好了马车，公子上了马车就可以直接回储。”

    “回府，再不回去，老头子想来会找来，老头子怎么样？”周安看着侍卫，扯了一下半开的衣襟，衣襟里面还有昨晚美人抓过的抓痕，虽然收掇了一番，还是留下风流的痕迹。

    周安担心老头子会杀来。

    “公子，侯爷问了公子几次，一直等着，说公子不回去就不要回去了，气怒不已，公子要是回府，侯爷会高兴，不过侯爷肯定不会放过公子。”为首的侍卫道，另一位侍卫也点头。

    “老头子难不成还追着我打，本公子又不是孩子，走吧，回府让老头子安心，再会一下秦王府的人，老头子可能也是担心秦王殿下。”秦王找上府里，老头子能放心才怪，周安没想纪宁，也没打算去看，把折扇合着，下了楼，转身就要走。

    侍卫抬头，跟上，两个侍卫跟在后面。

    周安出了门，到了门外，马车等着，还有侍卫，周安走到马车前，侍卫打开马车的车门，周安敲着折扇，迈步就要上去。

    侍卫站在一边，微俯身。

    忽然马蹄声响起，从不远处传来，传到这里。

    周安听在耳中笑了，挑了一下眉头，看了过去，是谁，这个时候来，这里一般很少人来，只有晚上才会有人。

    侍卫也听到，守在马车两边的侍卫看了眼公子，看向不远处。

    不远处，小巷口，几匹快马过来，也有往另一边去，马上坐着侍卫，不知道是哪个府的，周安很好奇，马车旁边的侍卫围着公子，簇拥着。

    周安慢慢摇开了折扇，几匹快马到了近前，停了下来，嘶一声，很响，马蹄声敲在地上面上很响，周围没有人，这是一条小巷。

    周安等没有动，等着。

    很快，马嘶叫声停下来，原地打了一个转，马蹄声变轻。

    周安好整以瑕，大概知道来的人是来找他的，马车旁的侍卫望着来人。

    马上的侍卫翻身下马，为首一个走过来，果然没有出乎周安的意外，到了他的面前：“周二公子。”另几个侍卫不说话，都行了一礼。

    就是来找周安的。

    “你们是来找本公子的吧？”到了现在，周安更确实是来找他的，开了口，让他们起来，马车边的侍卫也看出来了。

    “周二公子。”

    为首的侍卫说出了自己的身份，向着周二公子，不敢耽搁，直截了当的，他们站起来：“终于找到二人蚕宝宝，我们一直在找周二公子，没有找到，去了威远侯府也没有见到周二公子，如今才找到，请周二公子到秦王府一趟，殿下要见周二公子。”

    他说得很快，几个侍卫颔首，都盯着周安。

    “秦王殿下要见我？”

    周安没有立马决定，挑眉笑，手上的折扇合着。

    马车边的侍卫望着公子，公子要去吗，还是回府，公子刚才要回府，侯爷等着。

    公子要是不回去，侯爷会发飙。

    不过秦王殿下身边的人找来，公子不去不行，侯爷要是知道，也会让公子去的。

    “是，周二公子，请吧，已经有些晚了，殿下等了周二公子很久，请。”为首的侍卫说，另几个侍卫跟着道。

    周安睥了对面的人，笑着。

    “秦王殿下有请，本公子当然要去。”

    秦王府来的侍卫听了，没有再说什么。

    周安身边马车旁的侍卫想说话。

    “和爹说一声吧，知道吗，爹知道，想来会同意。”周安笑容满面，转向他身边的侍卫。

    “是，公子。”

    侍卫能说什么。

    周安收回视线，上了马车：“本公子怎么去呢。”

    秦王府来的侍卫看了一下马车，为首的侍卫行了一礼：“周二公子坐马车就行，我们跟着。”

    “好。”

    周安手上的折扇忍不住，还是摇开了，他带着笑摇着，示意了一下其中一个侍卫，让他回府。

    其余的跟着他。

    他一摇一摇的上了马车。

    被点到的侍卫退了出来，站在一边，周安坐下来后，手中的折扇指了指外面，站在马车车门两边的侍卫关上马车的门。

    周安摇着，侍卫们散开，秦王府来的侍卫见罢，退到马身边，看着马夫驾着马车，马车动了动，侍卫簇拥着，他们扫了留下的那个侍卫翻身也上了马。

    马车往前，他们也追上去，留下来的侍卫走到留下的马前，也上了马，往府里去，告之侯爷。

    马车里，周安没有想到秦王府的人来得这么快，美人为他穿衣的时候他只顾着和美人调笑了，衣衫上还有点脂粉，他拍了一下，抬头。

    也好，秦王府来人，他就去看看。

    爹那里也没有借口打他了，爹想来不会说什么，昨晚他就该去见秦王，秦王找他。

    他要是想躲，秦王的人不会这么快找到他。

    *

    秦王府。

    周安下了马车，摇着折扇走进去，没有带人，免得被人打听到什么，秦王府的侍卫在前面，周安走到大门口，看到门房。

    门房望着进来的周二公子，周二公子来了，他们行了一礼。

    周安笑着挑眉，手上的折扇不停，点了一下头，门房低下头，侍卫看着，周安迈步往里，忽然看到一个人。

    正走出来。

    他一下子笑出来。

    侍卫也看过去。

    “哦。”

    周安开口。

    赵昕也看到了周安，他停下步子，身后跟着几个侍卫。

    周安怎么也没料到会在这里碰到赵昕，这个赵昕可是想入官场，转念之间明白了一切，赵昕和他一样。

    他们都想投靠秦王。

    博一个从龙之功。

    “你来这？”赵昕问。

    “你呢。”周安道。

    两人没有多说，对视了一眼，周安走了进去，和赵昕擦肩而过，赵昕站着，侍卫不说话。

    本书首发，请勿转载！
