------------

第五百六十三章 受尽折磨

    站了一会，赵昕回过头来，看着周安离去的身影。本文由　www。lwxs520。com　首发

    他想不到周安也会来，周安看到了他，当然他也看到了周安，他不想让人知道他投了秦王殿下。

    他本来是想让安郡王还有大哥帮他入官场，但出了一些事。

    秦王府的门房在不远处也盯着。

    周二公子，赵公子，这，在门口碰面了。

    赵昕回过身，收回视线，没有再看，他要弄清楚一下，看到门房，他走了过去。

    他身后的侍卫也跟着。

    到了门口，秦王府的门房行了一礼：“赵公子。”

    “周二公子来过几次了？”赵昕直接问。

    侍卫注视着门房。

    两个门房听到赵公子的话，知道赵公子在问他们，不敢说，其中一个门房更是得到过周二公子的好处，还不少，怎么会说。

    只能恭敬的：“周二公子来过，并没有具体说。”赵昕盯紧他们，想要看出什么，又问了一些。

    门房只说自己知道的：“周二公子不记得来过几次，不过不多。”收了周二公子好处的门房不开口。

    赵昕没有再问，大概知道了自己想知道的，扫了不开口的门房一眼。

    周安这次来是为了什么，为什么这么晚。

    他再次回身，没有留下来，他睥了下侍卫，走了出去，他还有事要办，不然他会等周安出来。

    秦王府的门房，他看来要给点好处，不过下次吧，侍卫也迈步。

    上了马车，赵昕看到周安坐来的马车。

    放下马车的布帘，还有车门关上，马车走了，他没有骑马来。

    门房送走了赵公子，不由松口气，收回视线，对视，不说话，看向府里，周二公子还没有出来。

    赵公子倒是走了，他们听到马蹄声。

    周安跟着侍卫到了秦王的书房外面，侍卫站住，周安收起折扇：“秦王殿下在里面等本公子？”

    “周二公子稍等。”为首的侍卫道，回身走到书房门口。

    书房门口守着侍卫，两个侍卫看到周二公子，殿下也是才回府不久。

    “周二公子来了，殿下呢？”为首的侍卫走到他们的面前，问了问。

    “殿下回府了，不久前，问起周二公子找到了吗，周二公子来了，通报一声就可以了。”守着书房的侍卫两人见状。

    “好。”

    为首的侍卫走回周安身前，行了礼，说了。

    周安点头，敲着手心，用折扇：“好，劳烦通报给秦王殿下。”

    为首的侍卫转身回到书房门口，其余的侍卫看着，守在书房外的侍卫就要进去，书房里出来了人。

    是管家，管家出来一看，见到了周二公子，侍卫连忙说了，管家颔首，向周安点了一下头。

    到了周安的面前，示意周二公子跟他来，侍卫望着周二公子，周安带笑走向书房，走到书房门口。

    “周二公子请跟老奴来。”管家走在周安身边。

    两人一起进去了。

    书房里，秦王在和幕僚说着话，对弈，慢慢的下着，手上拿着黑子，幕僚很恭敬，这时听到门口过来的声音，秦王看过来，盯着，幕僚也是。

    秦王下一刻看到了周安，幕僚也是。

    公公在一旁，更是看到。

    管家对上殿下的视线，走近殿下：“周二公子来了。”他恭敬的道。

    周安一步没有落下，也到了，站在管家的旁边，向着秦王殿下行礼，一边的幕僚和公公他看了眼，手拿折扇：“给秦王殿下请安。”

    “嗯。”

    秦王应了声，让周安过来。

    周安走过去。

    “秦王殿下找在下来？”

    “本王有话和你说。”秦王看向他，周安一笑。

    管家看周二公子行了礼，到了殿下身边，他看着，公公微皱眉。

    幕僚看在眼里，站了起来，对着殿下：“殿下有事，属下就不打扰了，还是回去想一想这盘该怎么走。”

    “好。”

    秦王也站了起来，沉着声音，幕僚点头，走了出去，公公和管家送了幕僚出去，回头看了眼。

    秦王站着，走到案桌前坐了下来，周安也过去，手上的折扇再一次摇起来，阴柔风流。

    秦王皱眉：“昨天你来找本王有什么事，本王问了，说你有事要和本王说，当时本王有事就没有见你。”

    “没有什么事，就是来和殿下说下，太子殿下天天出宫。”周安笑着道：“殿下不知道有没有办法”

    “太子。”

    秦王脸色不好，沉了沉：“你都知道了。”

    “太子殿下出宫都是去几家，殿下也要加紧。”周安又说，含义未明。

    “本王知道，本王会做，你不用管，不用多想，太子在宫外有人，只是找不到，本王让你找，你有没有消息。”秦王想了一下问起来，盯着周安。

    他吩咐他的呢，这么久了，他知道不好查。

    太子很小心，之前他就没查到，也是无意中才知道一点，加上太子多半也怕有人知道，还有纪太傅。

    周安上前一步，笑着用折扇撑着他：“殿下，还没有，有眉目在下会来告诉殿下。”

    秦王不说话，望着他。

    “殿下，昨天来的时候，听说纪家来人。”周安问起来。

    “对，纪家来了人，说是。”秦王锁着周安的神情，把昨天的事，大概说了一下，周安听了。

    这样？和他想的没有差多少，萧菁菁找了纪四叔，上门来要经宁，秦王信了。

    “殿下相信了，可是没有找到。”

    周安又道。

    “本王为什么不相信，没有找到再找。”秦王开口，周安没有再提：“殿下找在下来是？”

    “我以为你会和纪宁在一起，昨天，问了没有，派人找你也没在一起，纪宁回了京，没有和你在一起吗。”秦王话中有话的对着周安。

    “怎么会。”周安否认。

    “你和纪宁关系一直很好，知道纪宁在哪里吗，有没有纪宁的消息。”秦王一句一句的。

    “秦王殿下，在下不知，没有纪宁的消息，纪宁更是没有找过我，殿下不说，我都不知道。”

    周安摇头。

    他想的没有错。

    秦王怀疑上他了，他一直不想让秦王发现。

    “是吗。”秦王还是不置可否，派去的侍卫找到周安的时候没有见到纪宁，也许周安不知道吧。

    也许不想告诉他，瞒着他。

    “殿下，纪宁要是找我，我一定会告诉殿下，不会瞒着殿下，知道纪宁做的和，顾瑶的事。”周安道。

    “本王等着。”

    秦王说。

    “想不到纪太傅会派人来，殿下对顾才女？不知道顾才女现在怎么样了。”周安玩味一笑，问起来，像是关心又像是好奇。

    秦王凝着他，看到他的眼里，审问着：“纪太傅派人来后，本王不能再估息，让人把顾瑶带下去关了起来，还有顾瑶身边的人，分开审问，本王要知道一切还有顾瑶和纪宁的打算。”

    “本王相信顾瑶知道，早晚会审出来。”秦王沉着脸。

    “要是顾才女一直不说？”周安试探秦王的态度。

    “不说就用刑，没有人能一直撑着，本王倒要看看，顾瑶能撑多久，还有她身边的人，本王不信了。”

    秦王冷血无情。

    用刑？这，周安意外，秦王这是不让顾瑶活了，一点也不在意了，啧啧，真是心疼，他心疼顾才女。

    “殿下审问顾才女，审问出来后，殿下打算怎么对顾才女？”周安又问，连刑都用了，然后呢。

    “死。”

    秦王冷冷的，周安笑了，很想挑眉，死，他没料到秦王殿下要顾瑶死，死了一了百了，好是好。

    不过有人要伤心了，还有用刑，纪宁知道再忍不住吧，顾瑶可能会死，更是不知道被折磨成什么样了。

    “殿下真是舍得。”

    “本王不会要离心的女人，纪宁，要是你知道纪宁在哪，告诉他，本王等他来。”秦王咬着牙。

    “殿下，在下说过，不知道。”周安猛的摇头。

    “昨天你去了哪里，本王派了人找你，一直没有找到你。”

    秦王像是没有发现。

    “殿下，我去找美人了，不知道殿下找我，要是知道肯定过来，让殿下多等了。”周安快速的，笑着说。

    秦王不再说话。

    “殿下。”管家还有公公这时走了进来，行了一礼，望着殿下和周二公子。

    秦王盯向他们。

    周安手上的折扇又展开：“殿下，要是没事，我走了，还在回府一趟呢，爹一直在找我。”

    “嗯。”

    秦王应声。

    管家还有公公望向周安，周安和他们打了一个招呼，笑着走了。

    *

    周安出了秦王府，上了马车，让人走，回府。

    秦王的书房，周安一走，秦王开了口，公公管家站着：“殿下。”

    “你们。”

    秦王让他们叫人进来，跟着周安。

    公公管家：“殿下不放心周二公子。”

    “本王要看一下。”秦王道。

    周安说是回府，走到半路，想去找纪宁和纪宁说一下，顾才女被秦王殿下关了起来受尽折磨，不知道如何，秦王是铁了心，顾才女可能要死了。

    “公子。”

    马车外的侍卫听到公子的话。

    周安掀开马车布帘，往后看了看，秦王会不会派人跟着他？

    本书首发，请勿转载！
