------------

第五百六十四章 没有去看

    他是该先回府还是去找子恒兄。

    “公子。”侍卫再次开口，望着公子。

    周安收回视线，轻笑着放下马车的布帘：“去子恒兄那里。”他还是决定去一趟子恒兄那里。

    “公子，秦王殿下。”

    侍卫想说什么，又没有，低下头去。

    “没有听到本公子的话？”周安不悦的声音传出，侍卫行了一礼，应了是离开，马车动了起来，转了一个方向。

    周安笑了，很快周安又叫了停，坐在马车里，马车停下来，侍卫不知道公子为什么又叫停。

    他们看着马车，为首的侍卫走到马车旁边，恭敬的叫了一声，周安没有下去，慢慢摇着折扇等着，掀起马车的布帘。

    “公子。”

    侍卫开口，周安摇着折扇，挑了一下眉笑：“还是先回府，本公子晚上空了再来看子恒兄。”

    “是，公子。”

    侍卫愣了下，立马道，公子怎么改变了主意？他们还担心，担心侯爷找公子，还有秦王殿下派人跟着，只是公子决定了，他们只能应是。

    侍卫退开来，一边的侍卫也听到了，公子要回府，他们相视一眼，周安用手上的折扇挑着放下马车布帘。

    他看出侍卫心头都松了口气，不禁一笑，很是愉悦，秦王殿下要是真的派了人，要失望了。

    马车又调转马车往威远侯府。

    威远侯府，周安一回府，就看到爹身边的随从：“公子，老爷有请。”

    “怎么，爹找本公子？”周安摇着折扇，漫不经心的。

    “公子，二公子，老爷在等你，听说大公子去了秦王府。”随从开了口，周安望了一眼头顶的天色，回来得有些晚了。

    “是，本公子知道了。”往里面走的同时，他还交待了一个侍卫一点什么，晚一点他要去找纪宁，所以准备好。

    秦王府里。

    秦王背负着双手站在没有下完的棋盘前，微皱着眉头，神色难言，俯身拿了一颗黑子，放下，公公看了一会，望着殿下，恭敬的：“殿下，要不要杂家去叫人来。”

    “不需要。”秦王淡淡的，他看一看，公公是想去叫人来陪殿下对弈，殿下在周二公子走后，一直盯着棋盘，周二公子来前，殿下和幕僚对弈，周二公子一来就没有下，正下到一半。

    还没有下完，殿下要是需要他就去找人来，可殿下说不需要，那么他也不好去，殿下在想周二公子的事？

    公公想着，手上的拂尘动了动：“殿下。”

    “不要说话。”秦王开口，又拿起一颗黑子，落了下去，然后没有再动，他看出他这一局会输。

    公公闭上嘴，站着，秦王收回视线，就在这时管家从外面进来：“殿下。”

    秦王看过去。

    公公也是。

    “殿下，人回来了。”管家马上道，他处理了一下府里的事，听到殿下派去跟着周二公子的侍卫回府。

    忙过来禀给殿下听，他离开的时候殿下一直在书房。

    应该在等着周二公子那边的情况。

    “人在外面，殿下。”管家接着又说，秦王点了一下头，公公回头望着殿下。

    “让他进来。”秦王又道，不等管家再说什么，管家一听，行了一礼，退了下去，到了外面，叫了等着的侍卫一起进去。

    侍卫跟在后面。

    秦王还是背负着双手站着，公公也不动。

    “殿下。”

    管家走到殿下面前，回过头去看身后的侍卫，侍卫也行礼。

    秦王叫了起，公公手上的拂尘又一甩，侍卫站起来，知道殿下等着他说，他抬头恭敬的：“殿下，属下一路跟着周二公子，周二公子不知道是不是猜到什么，半路周二公子坐的马车停了一下，像是要去哪里又没有，然后回了府，属下等跟着周二公子，一直到周二公子进了府，才回来。”

    管家也起来，听到侍卫说周二公子半路想去哪没有，回了府，他多想了。

    公公皱眉。

    “这就是说周安回了府，没有什么，本王派你们去什么也没有发现，周安想去哪里？”秦王则是问。

    “殿下，属下等也不知道，周二公子只调转了一下马头看不出来。”侍卫回答，他们就是照着殿下吩咐的。

    “哦？”秦王哦了一声，听不出有什么，侍卫头低得更低：“这只是属下几人的猜测，不知道是不是这样，也许周二公子不是像属下想的。”

    公公和管家也闹不清楚。

    “下去吧。”

    秦王没有再问，侍卫领命下去了，公公和管家看着，侍卫退出书房，他们转向殿下。

    秦王不说话，不知道想什么。

    “殿下，周二公子回了府，也许并不知道纪公子下落。”还有一个可能就是知道，怕被发现，公公和管家一起道，他们摇了一下头，可能他们多想了。

    “本王知道。”

    秦王盯向他们。

    那殿下不再派人看下？公公和管家轻声问，秦王觉得周安不敢瞒着他，公公和管家想想也知道。

    殿下是谁，周二公子不敢的。

    “顾瑶用刑了吧，还是不说吗，还有她身边的人？”秦王沉下脸，公公管家一下子看了看彼此。

    一起回答殿下的话，恭敬的，他们都去看过，问过。

    “殿下，顾姨娘被关着，没有人送饭菜，屋子里一片漆黑，还是不愿说，用了盐水和鞭刑，顾姨娘身边的亲近的丫鬟还是咬着牙关。”

    秦王脚一踢，踢到没有下完的弈棋上，黑子和白子一下子全部都落到地上，还有棋盘，噼里啪啦响。

    秦王阴沉着脸，眼中阴戾狠厉，公公和管家头也不抬。

    外面的侍卫也有听到声音，看着书房里面，不知道殿下怎么了。

    秦王不再做什么，走了出去，公公管家跟着。

    *

    长公主府里。

    长公主等回了儿子还有驸马，看着进来的驸马还有世子，脸色不好，等了大半天，才回府。

    她本来心情就差，想和驸马还有世子说一说，回府没人，等就算了，还这么久，他们到底跑去了什么地方，这么久。

    “知道回府了。”

    她不耐烦的站了起来，冷着声音，宫人都望着长公主殿下，驸马没有说话，卫烨叫了一声娘，在他们身后的宫人不敢抬头，退出去。

    “长公主殿下。”旁边的宫人小声的，长公主就像没有听到。

    “娘发生了什么？”卫烨到了娘的身前，开口，驸马也走了过来，坐了下来，坐在长公主的下方，没有问什么，只看公主的样子，还有宫人的表情就知道，一定发生了事。

    长公主扫了儿子还有驸马，哼了声，坐下。

    猛的坐下：“还能有什么。”宫人不再开口，往后退了一步，驸马：“公主殿下发生了何事，能告诉臣吗？”

    卫烨站着。

    “本公主很生气，很生气，要和你们说一下，皇弟召了我入宫，前面有些事，皇弟知道，在我还想做点别的时候，皇弟问了我的目的，直接说让我还有驸马一起回南边。”

    长公主生气的说，接着：“坐下吧，烨哥儿你还站着做什么。”

    卫烨坐了下来，坐在另一边的下首。

    坐下后，他想到刚才听到的，看着娘的表情，皇舅舅要让娘还有爹回南边，娘说的事又是？

    驸马也想知道。

    “就是菁华郡主和纪太傅的事，不是看菁丫头没娘，就帮了一把，纪永叔和皇弟说了，都告诉了皇弟，皇弟怪上我，觉得本公主插手事多，就让我们回南边，本公主怎么知道皇弟会让回南边。”长公主一点也不耐烦说，可是又要说。

    她不高兴的说完，简单的，随意的说完。

    “公主殿下就不该做，臣和你说过。”驸马道，以前就不说了，他提出过反对。

    卫烨也点头。

    “敢情你们父子都觉得是本公主的错？你们听到我做的时候也只是说不该，没有阻止。”

    长公主不悦。

    驸马还有烨哥儿都怪她？她做的时候是没有让人知道，可是呢。

    这些事又不是她一个人的事。

    “娘，不是你的错，纪太傅是皇舅舅身边看重的。”卫烨说。

    “不是怪公主殿下，是不该做那么多的。”驸马自己也错了，公主殿下安静了一阵，他没有料到皇上会直接让产回南边。

    “本公主也知道了，接下来怎么办，回南边，京城就要丢下，才回来多久，都没有做到，母后也说让我们去南边，还会被人笑话，本公主的脸面都丢尽，再也找不回来。”长公主恨恨的。

    “娘，皇舅舅会不会改变主意，可能皇舅舅只是一时生气，外祖母那里让妹妹说下。”

    卫烨想知道的是：“娘和爹？”他知道是娘做得太多，导致的。

    驸马点头。

    “烨哥儿，娘也不想去南边，可是，不能不去，你皇舅舅和娘有介蒂了，驸马，我们必须回南边，母后不会帮我们，母后的话你要是听了就知道，宝珠那丫头只顾着自己，哪里想得到我们这当爹娘的，不想说她，就让她跟着母后吧，就在这几天，皇弟下了决定肯定会下旨，下了旨意，君无戏言。”说到最后四个字，冷笑。

    本书首发，请勿转载！
