------------

第五百六十五章 难得亲密

    “公主殿下，不要这样。”驸马听出她话中的情绪，沉着的道，长公主哼了声，不以为然。

    “不这样怎么样？”长公主不想多说，冷冷的。

    “公主殿下。”驸马还是道，长公主知道驸马是觉得她在埋怨皇弟，算了，她不再想不再说。

    “娘，你和爹一定要去南边，那京城？”卫烨冷静的道。

    “谁知道。”长公主也想不出来。

    驸马开了口，对着长公主：“我们回南边也好。”

    “爹。”卫烨转过头来，爹想好了吗。

    长公主脸黑了，驸马是什么意思，拖她的后退是不是：“什么叫回南边也好。”她就是不想回，找驸马想办法，留下来的。

    “皇上的话，公主殿下也说了君无戏言。”驸马说，简单的说了一遍，很简单，卫烨明白了爹的想法。

    “本公主不走。”长公主还是倔强的，她才不要走。

    “最多可以让皇上缓一下，回南边了，我知道一切打算白打算了，不过也不全是。”驸马说了什么。

    长公主依然黑着脸，卫烨知道爹说的是对的。

    *

    纪府，此时夜色深了，床榻上，床帐放了下来，暖色的床帐围在四周，纪尧抱着菁儿，把她抱在怀里，摸着她的脸，小声的说着话，床边有灯点着。

    他带着笑：“菁儿。”暖暖的唤着菁儿两个字。

    “四爷。”萧菁菁望着他，耳边是四爷的呼吸还有心跳，身上的气息，整个人被包围着，一切都是四爷的。

    抬头看到的也是四爷的脸还有眼晴，眼中的她。

    “菁儿，长公主那么关心为夫，菁儿也知道是为了什么，你说，该怎么办，说来也是为夫没有妾，菁儿的错。”

    纪尧说到这里，一笑，拉着她的手放到他的身上，让她摸：“菁儿动一下，长公主觉得为夫没有妾，没有别的女人，只有菁儿一个，就算菁儿有身子也一样，为夫也只陪菁儿睡，吃亏了，所以为了菁儿好，为了为夫才做那些事，菁儿不喜欢，该想下怎么做，让人不再关心为夫，让为夫人满足一下。”

    萧菁菁感觉着自己的手，还有四爷的目光，没有说话。

    “菁儿。”

    纪尧不满足，低低的在菁儿的耳边说话，按着她的手，另一只手在她的小腹上移动，安抚，听着她的呼吸。

    “四爷想怎么办。”

    萧菁菁听出了四爷的意思，低头，又抬头，放在四爷身上的手还是不动。

    “想怎么样，不是为夫想，是菁儿做与不做，怎么做。”

    纪尧低低的，咬了一下她的耳朵。

    “四爷，我有身子。”

    萧菁菁道，动了一下身休，想离开四爷的怀抱，到一边，让四爷冷静一下，四爷为什么想这想那，这还是第一次，四爷之前虽也有想她，不过都只是抱着她，陪她还有她们的孩子说话，四爷突然这样。

    “为夫知道。”

    纪尧说，轻轻的笑。

    “那四爷不怕。”萧菁菁不满的问，纪尧温和的笑着，凑到她的耳边，再次：“可以用别的方法，就看菁儿愿意吗，要不要帮为夫。”

    “四爷。”

    萧菁菁不知道四爷怎么忽然说这样的话，做这样的事，之前还和平时一样。

    从四爷回京，从来没有这样说过，她也想四爷的。

    “何必大惊小怪，菁儿，是为夫太压抑，让菁儿都不知道，菁儿稳了，为夫问过太医。”

    纪尧说。

    “四爷，我！”

    萧菁菁都不知道。

    “菁儿，愿意用别的方法吗？为夫可是等着你，只等着你。”纪尧亲了一下她的耳边，不等她说，抬头道：“要吗，菁儿。”

    “四爷你为什么这样？”萧菁菁想问清楚，四爷怎么突然的变了，她想四爷，也想和四爷亲热，只是有身子，加上四爷一直护着她，再想也只是亲她抱她的，她也习惯了，以为四爷不想，四爷让她奇怪。

    “因为长公主太关心为夫了，好像怕为夫过得不好，菁儿该展现一下，让为夫满意，也叫人无话可说不是，有了菁儿，为夫哪里还想别人，还有就是，为夫早就想，只是问过太医，让缓一缓，过一阵子，这不。”纪尧没有瞒菁儿，在她的脸上轻轻一亲说着。

    萧菁菁：“四爷没有和我说。”

    她没料到四爷和她想的不一样。

    早找了太医，还问清了，不动声色而已，弄得她误会了，四爷太闷了。

    她有时还觉得自己想，是不是不对。

    四爷都没有。

    “怕吓到你，菁儿，那时候你不稳，为夫就忍了，菁儿呢，不想我，难道一点也不想？为夫这中间也想过，要是菁儿忍不住了找我，怎么办，我要不要――”纪尧意味深长问着。

    “四爷，我。”萧菁菁想说不想，现在四爷才是吓到她。

    “菁儿。”纪尧一下子亲在她的脖子上：“想不想。”

    萧菁菁身体一软，点了点头，对上四爷的视线，两人四目相对，亲在一起，纪尧告诉她，她该怎么做。

    萧菁菁不知道怎么可以不伤到自己，纪尧和她说着，是他问过太医的。

    两人窃窃私语。

    没有太久。

    纪尧又亲着她，萧菁菁的手被四爷抓着，她照着四爷说的做，四爷也用问太医的方法来回应。

    两人一起。

    虽然和平时不同，只能浅尝一下，不过总比什么也不做强，总是亲热了。

    他们非常注意，小心，萧菁菁到了最后，意识到一件事，是她方才没有意识到的，只顾心跳了。

    那就是四爷问太医，太医不就知道，四爷怎么好意思。

    她都不好意思，太医会怎么想，太医一定会笑话吧，一想到，也许有人知道，她就不好意思，四爷真是问得出来，想不到四爷会这样。

    她对四爷另眼相看。

    她是永远也问不出口的，四爷！

    “太医知道有什么，为夫问的时候是旁敲侧击，且是找的相熟的，不会有别的人知道，太医也会觉得正常，为夫是正常人，菁儿也是，太医了解，不会有什么。”

    纪尧在睡的时候，可能知道她在意什么，抱紧她。

    “那是四爷想的。”

    萧菁菁说。

    谁说正常，不正常才对，一般有了身子都是分开睡，可以纳妾，女人一个人养着身体她和四爷才不正常，四爷一问，谁不知道：“我不想见太医了。”

    “有为夫，怕什么。”

    纪尧理直气壮：“菁儿老是说这样的话，太保守。”

    “四爷。”萧菁菁一个字也不想说。

    “菁儿我们好不容易亲密了一下，是夫妻呀，怎么能不理为夫，来，我们抱着睡，菁儿，也是想的不是。”

    “不。”萧菁菁别开头。

    纪尧还是亲向她的脸，萧菁菁也不由回过头来，亲了下四爷，就像四爷说的，夫妻生活，不用管别人怎么想，怎么说，只要注意就行了。

    纪尧抱了抱菁儿，想到烛光还没有吹灭，刚才都是点着的，能清楚看到彼此的一切，还有脸。

    更好，不过要睡了，还是要吹掉，一般菁儿害羞都是灭了灯的，很少点着，这镒菁儿也是想，加上没有反应过来吧。

    他没有提醒，起身，掀起床帐，吹熄了灯，萧菁菁才想到，不过也坦然，她好像看到了四爷全身。

    灯熄灭，四爷回来，又揽过她。

    她靠在四爷的怀里，闭上眼，听着四爷的呼吸，纪尧：“菁儿，这次是为夫太想，没有伤到吧，有没有哪里不舒服，告诉为夫。”事后没有不担心的。

    “没有，四爷，很轻没有伤到。”萧菁菁也一笑，四爷担心了，不过四爷非常温柔，没事。

    “为夫偶尔才会想，放心，不会伤到你，以后更注意。”纪尧又说。

    萧菁菁颔首，发现四爷看不到，说了一声，纪尧：“睡吧。”

    两人一起睡了。

    萧菁菁很安心，纪尧觉得舒心，闻着菁儿身上的馨香，抱着妻儿，亲密过了，以后时不时可以来一下。

    *

    第二天，晚上，周安找到了空，带着很少的人去见了纪宁，一路很小心。

    终于到了。

    纪宁不会不在吧，他没有下马车，先让侍卫去看下，要是在就下去，不在就回去。

    下次再来。

    只是他可没时间多来几次，一是忙，二是怕被人看到。

    纪宁要是以后知道顾瑶的事，也不要怪他，他是想说的，知道纪宁在，他下了马车，摇着折扇进去了。

    纪宁没想到周安又来了。

    “你来？”

    “子恒兄是才回来还是又出去了，我来有事说。”周安走向他，侍卫都没有进来，只有两人。

    纪宁不动。

    周安看着纪宁的样子，像是出去回来，又像是要出去。

    留下的人来不及问。

    “子恒兄要是出去，我就说一件事，要是回来，那么。”周安折扇一收。

    纪宁：“你去过秦王府没有。”

    他这两天打听秦王府的事，去过外面。

    “子恒兄是问顾才女，想来一直担心，不会去过吧，没有人发现，我来就是要和你说，顾才女现在的情况，顾才女的命可能不保了。”

    周安说了。

    “瑶儿怎么了？”

    纪宁上前一步。

    本书首发，请勿转载！
