------------

第五百六十六章 沉不住气的

    “激动了？子恒兄跑去秦王府要是被人发现了，下场不用我说。”周安没有回答，看了一眼外面。

    很怕突然有秦王府的人进来，走进来，说是秦王府来的人，他不想让秦王知道他和纪宁一起的事藏不住了。

    纪宁居然跑去秦王府外面，还打听，他看了又看，真的很怕，没有看到人进来，才松口气，不过心中依然担心，纪宁不能再多接触了，也许他不该再多来。

    这次后就少来，不来了吧，和纪宁说了，纪宁要做什么就去。

    他就好好的看着，纪宁他也没有什么留恋的，还天天算计萧菁菁，对顾瑶一片痴心，着实该腻歪了。

    “周安。”纪宁脸色阴沉。

    “叫这么大声做什么，子恒兄，让人看一看。”周安摇着折扇。

    “你看什么，周安，瑶儿到底？”

    纪宁再次上前，周安不回答他，为什么不回答他，他要知道，瑶儿为什么说要死了，他的瑶儿不可能死，他一把抓向周安。

    “还不是担心有人发现你，追来。”周安哪里会让纪宁抓到他，他摇着折扇，笑着摇头，后退一步，退开来，低头看了一眼纪宁的手：“子恒兄抓我做什么。”

    “不会有人追来的，你说瑶儿的命不保！”

    纪宁停下步子，没有在意周安说的，他知道周安怕什么，直视周安：“为什么，怎么会，是那天的事，是不是四叔的原因，还有我送信和花给萧菁菁，秦王想杀了瑶儿？”

    “一说顾才女你就急，你去打听打听到什么没有，还跑去，也不怕露馅。”

    周安还是道。

    “我乔装打扮过去的，他不敢靠太近，怕有人认出来，只能远远的看。”说是打听，纪宁找不到打听的人，什么也不知道，周安不来，他也会找周安问，本来他就打算去威远侯府，让周安再去秦王府的。

    或者一起，冒一次险，虽然可能被发现，可是这样坐着等他不行，让周安去也行，至少要知道四叔说的是什么。

    “这样还是可能会发现，这样也不行，子恒兄。”周安笑。

    “周安，你快点告诉我，瑶儿是不是要被秦王杀死？”纪宁急切的。

    “是，子恒兄都想到了不是。”

    周安又后退。

    “瑶儿真的要被秦王杀死，秦王要怎么杀死瑶儿，瑶儿现在呢，怎么样？我马上去带走瑶儿，周安你帮我，我们一起，马上。”

    纪宁急得如热锅上的蚂蚁，团团转，又上前要抓住周安，拉着周安走。

    周安没有让开，这一次，他看着纪宁送上门来，伸出来的手，一下子伸出手抓着他，一扯把他拉到怀里，像以前一样猛的抱住。

    “子恒兄。”低头在他的耳边吐了口气。

    “周安，这个时候了，不要玩了，我要带瑶儿远走高飞。”纪宁急着瑶儿的事，猝不及防被拉到周安怀里，周安还抱紧他，要亲他，他皱眉，厌恶的一推，用力。

    周安被推得往后，退了几步：“你天天在说这样的话。”鄙视。

    纪宁脸色难看：“你不帮我，我自己去。”就要走。

    “不要走子恒兄，等下。”周安拉他。

    纪宁不停。

    “子恒兄没有听到我的话吗，我还没有说完。”周安再次拉住他。

    纪宁头也不回。

    “子恒兄，你这样去有什么用，这一回我不能去，子恒兄这次不能帮，爹可是看着我。”周安不想再看戏下去了。

    纪宁本来往外走的停下来，回头，周安为什么变得不一样，这次不和他一起，不愿帮他，周安，他想看出什么来。

    周安一如既往，又像是不同了。

    周安主要是想着爹的话，再闹，就不管他了：“看我做什么，子恒兄，子恒兄，也要三思而后行，我来就是说这些的。”

    “你不帮我。”纪宁问。

    “子恒兄，我也想帮，不过我不想把自己搭进去，听我一句忠告。”周安说：“秦王容不下顾瑶，还有你，你去了，可能也会死的，不要命了吗。”

    纪宁不语也没有转身走。

    周安：“你计划好再去吧。”

    “你说瑶儿要死了，我不怕死的。”纪宁一个字一个字的说。

    “不怕？顾才女要死那也不是现在就死，我会注意的，死前，告诉你，你再做什么不迟呀，要是你不愿听就去吧。”周安慢慢的道，漫不经心的。

    纪宁最终没有去，可能是周安的忠告起了作用。

    周安觉得纪宁沉不住气的。

    纪府最近忙得很。

    纪大老爷续娶在近日。

    本书首发，请勿转载！
