------------

第六章 花 园

    萧菁菁并不在意，早有所料。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    纪老夫人她前一世的婆婆一直就不喜欢她，因为她的名声，现在想必也是一样，所以不见她很正常，也没有必要见。

    她不知道前一世四爷怎么说服纪老夫人娶了她的，前一世她发现她的婆婆不喜欢她后，也不放在心上，那个时候她的心思都在纪宁身上。

    她的婆婆虽然对她一直不冷不淡，很少见她，不过也没有为难过她。

    她控制着自己不去想四爷，宜园离四爷的客上居并不远，她知道她不能去找四爷，而纪老夫人会派张嬷嬷出面，应该是四爷说了什么。

    “谢谢纪老夫人。”

    她开口。

    “不知道郡主准备？”张嬷嬷再次觉得传言有误，菁华郡主一点也不像传闻中说的，从之前的话中她知道菁华郡主应该是知道是四爷救了她。

    却提也没提，看来是知道提了对双方不好，更不说先前的心照不宣。

    这位菁华郡主是个聪明人，聪明的人一向知道什么该说什么不该说。

    她自认还是有一些看人的眼光的，也不知道那些传言怎么来的，她准备和老夫人说一下，四爷救了这位郡主的事最好不要让人知道，老夫人也不想有人知道。

    老夫人最疼的就是四爷。

    她和老夫人都相信四爷只是刚好路过，四夫人病逝后，四爷便没有再继娶，老夫人一直操着心，四爷的事不是她这个奴婢该想的。

    “出去吧。”

    萧菁菁道，目光扫向等在一边欲言又止的紫嫣还有白着脸惶恐的绛雪。

    “好的，二夫人身边的人就在外面，郡主只要跟着去就行，二夫人那里，老夫人派人去说过。”张嬷嬷并不准备跟着，她让到一边，恭敬道。

    “好。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    萧菁菁也猜到一些，应该让她跟着纪家二夫人，她前一世的二嫂，柳氏，柳氏为人八面玲珑，多半已知道什么，有了安排。

    不过她不可能全靠别人，她多看了张嬷嬷一眼。

    张嬷嬷微低头，没有说太多，点到为止，只需心里有数。

    萧菁菁前世和柳氏的关系不远也不近，对柳氏也有一些了解，微昂着头：“走吧。”她对着紫嫣道。

    “是，郡主。”

    紫嫣心里格外担心，她望着郡主，想了想，依旧捂着绛雪的嘴，拉着绛雪。

    “郡主身边的人应该在外面，郡主只要出去就能见到。”张嬷嬷抬起头，看到两个丫鬟道。

    萧菁菁哦了一声，看了看张嬷嬷，往外。

    不一会，出了宜园。

    一个婆子带着几个丫鬟正焦急等着。

    萧菁菁看着不远处的奶嬷嬷，她以为见不到了。

    “嬷嬷。”

    婆子突然听到声音，一抬头，见到萧菁菁皱紧的眉头展开，一张严厉的脸化开，带着人冲过来，担心的上下看了看，担心不已，她发现郡主身上裙子换过，难道真发生了什么：“我的郡主，到底发生了什么事？”说着，严厉盯着紫嫣，发现不对，眉头皱紧。

    “嬷嬷。”萧菁菁有些高兴和激动，她又见到奶嬷嬷。

    奶嬷嬷一直护着她，因为她才被纪宁还有顾瑶害死，是她对不起嬷嬷，此时的奶嬷嬷还没有头发花白，偻佝着背，她想哭。

    “郡主，到底怎么回事？”婆子指着紫嫣和绛雪。

    “嬷嬷，绛雪你来处理吧，既然心中有了纪宁――本郡主身边不留背主的奴婢。”萧菁菁道。

    “好。”

    婆子也不多话，严厉的目光多了狠意，盯着绛雪。

    紫嫣都白了脸，何况绛雪，她们都是见识过郡主奶嬷嬷赵嬷嬷的厉害的。

    赵嬷嬷一挥手，几个丫鬟上前，压住绛雪，绛雪一脸惶恐，想说什么也说不出，紫嫣跌到地上，绛雪直接被捂着口鼻。

    萧菁菁记得前一世，绛雪差点成了纪宁的小妾，似乎和顾瑶也有关系，她要查清楚。

    紫嫣则是为了她才自尽。

    另一边，花园里，纪馨等人品完了各自作的诗，不用说，顾瑶的诗再次为了魁首。

    “瑶姐姐，大哥说你的诗做得很好。”纪馨道，看向大哥。

    顾瑶微笑，温柔得体。

    其余的少女有失望有羡慕也有嫉妒，望向不远处的纪宁等人，也有几个少女站在远处，没有凑近，纪宁带着几个公子哥看了顾瑶一眼，没有再多呆，纪馨见大哥带人走了，眸中一转，再次想到萧菁菁。

    “瑶姐姐，菁华郡主好像还是没有人。”她开口，声音不大，却让人都听到，也有人发现萧菁菁很久前就不见，议论起来。

    纪馨想到大哥一直在这里，萧菁菁到底跑到哪里去了。

    会不会等大哥回去的时候表白？忽然有人觉得萧菁菁会不会躲在什么地方，等着向纪公子表白？一个个再次猜测起来，关于萧菁菁的流言传开。

    “萧菁菁来这里不就是为了纪公子吗？”“会不会躲着，准备等纪公子一个人的时候表白？”

    “或者想做什么？纪公子不会碰到菁华郡主吧？”

    纪馨也想到这，越想越觉得萧菁菁说不定一直躲着，等大哥回去：“瑶姐姐，你说她们说的会不会是真的？萧菁菁一定说过什么吧，瑶姐姐你对萧菁菁也太好了。”

    “你们想多了，菁姐姐不过是爱慕纪公子而已。”顾瑶摇头。

    话落，不少少女都对视一眼。

    “爱慕纪公子，就菁华郡主还爱慕，真是不要脸。”一个个说起来。

    也有站在另一边的几个少女没开口。

    “大哥才不会喜欢。”纪馨最讨厌萧菁菁了，闻言道：“瑶姐姐你才是最好的。”

    顾瑶：“你啊。”

    萧菁菁在哪里，她也疑惑，明明不该是这样，到底是怎么回事还要等见到萧菁菁才知道。

    就在这时，萧菁菁见到了纪家大夫人柳氏身边的大丫鬟，柳氏并没有见她，她跟着这个丫鬟回到花园里。

    远远她听到那些关于她的猜测。

    赵嬷嬷脸色变得很难看，这起子东西，也不看看自己是什么身份，敢在背后乱说，几个丫鬟也小心起来，萧菁菁嘴角带着冷笑。

    带路的丫鬟，眼中闪过什么，多看了身边的菁华郡主一眼。

    听到脚步声，花园里的少女看到了萧菁菁，一个个都呆住。

    萧菁菁出现了，再看萧菁菁的样子，一个个不再议论，她们还是有些怕萧菁菁的，必竟是郡主。

    “菁姐姐。”顾瑶是最先反应过来的，得体又大方。

    纪馨哼一声。

    其它的少女慢慢回过神看着。

    萧菁菁却没有理她们，回过身看向柳氏的丫鬟。

    柳氏的丫鬟：“郡主，夫人让奴婢送你到这，夫人说今日多亏你。”

    “不用。”

    萧菁菁道。

    众人一听，纪馨一下子认出这个丫鬟是谁，难道萧菁菁和二婶一起？余下的人也隐约听出什么。

    纪馨忽然发现萧菁菁换了裙子。
