------------

第五十八章 告 状？

    “表姐，你怎么不动？”吴霏走了几步，感觉到什么，疑惑的道。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “我说过和你走吗？”

    萧菁菁抽回手。

    “表姐！你怎么这样，你明明——你还答应要把玉镯送给我的。”吴霏生气了，恨恨跺了一下脚，不放手。

    “我说过吗？放手！”

    萧菁菁皱起眉头，看着她。

    “我不放，表姐你不能言而无信，我要告诉爹爹——”吴霏嘟着嘴，才不放，萧菁菁竟然抽回手，以前只要她想要的，萧菁菁都会答应，也会满足她的，她心中又是嫉妒又是恨。

    “我让你放手！”

    萧菁菁打断她的话：“你听不懂是不是？本郡主的东西是你能要的？”

    “表姐！”

    吴霏一脸不可思议。

    萧菁菁懒得和吴霏纠缠，直接示意紫嫣几人。

    紫嫣几人得到郡主的示意，快步上前，她早就看这位四姑娘不顺眼了，以前她们就不喜欢这位四姑娘，只是郡主忍着，她们能怎么办，现在好了：“四姑娘，请放开郡主的手。”她们拦下吴霏，掰开抓着郡主的手。

    “你们是什么东西，敢拦我？”吴霏心中正生气，表姐居然让人掰开她的手。

    “奴婢是什么不劳四姑娘关心，请四姑娘放手。”紫嫣几人面色不变，用力掰开了抓着郡主的手。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “你们，你们这些该死的奴婢，放开我！”吴霏手一阵疼痛，她小脸一白，娇蛮的大喊大叫起来：“表姐，你竟让你的丫鬟欺负我，我要告诉爹爹！”

    “四姑娘你还是省点力气吧。”紫嫣几人并不松手。

    “拦下她们。”吴霏一气恼，快速对着一边的婆子丫鬟道，婆子丫鬟变了脸色。

    吴雯脸上带着不赞同，四妹妹虽有不对，可表姐也太？想说什么，被吴雲拉住，吴莲一脸惨白。

    吴霏看到大姐姐还有平时讨厌的吴雲的样子，还有怯生生看着庶姐，心中又恨又怨，又怕。

    “拦着她，我不想再听到那些话。”萧菁菁也看了几个表妹，一步步走到吴霏面前：“你是本郡主的表妹，本郡主可以不与你计较，可是你不该太过份。”

    “你是什么身份，郡主是什么身份，怎么敢对郡主指手划脚。”紫嫣几人抓紧吴霏，跟着说。

    “你们！”

    吴霏想要说什么，看着萧菁菁冰冷的目光，尤其是看到紫嫣几人盯着她，一边赶过来的婆子丫鬟停在原地不敢动，心中害怕。

    “表姐你变了！”

    “变了吗！”萧菁菁不屑和她作口舌之争，可她不要惹怒她。

    “你！”

    吴霏从来没有真的把这个表姐当郡主，她有些害怕的失神，猛的一跺脚：“我要告诉爹去，说你们欺负我！”

    吴雲皱眉，这个四妹妹永远都是这么蠢，吴雯有点看不下去。

    吴莲则是一脸慌张，不知道该怎么办。

    “告状？”萧菁菁一点也不怕有人告状，让紫嫣几人拦下吴霏。

    “你们做什么？”

    被拦下来，吴霏慌乱的看着萧菁菁。

    “你不是要告状吗，你们送她去外祖母那里，把刚才的事告诉外祖母。”萧菁菁淡淡的说。

    “是。”

    紫嫣几人行了礼，明白了郡主的意思。

    吴霏神情一白想求救，被紫嫣几人带走。

    吴霏身边的婆子和丫鬟一见忙跟上去。

    萧菁菁回身。

    “表姐，这样是不是过了，表姐是郡主，就可以一点也不顾忌姐妹了吗？”大姑娘吴雯再忍不住，娘从小教她要端庄守礼。

    “大表妹觉得我错了？”萧菁菁回答。

    “大姐姐，你也不看看四妹妹什么样。”

    二姑娘吴雲一听大姐姐真开口了，马上说，拉着大姐姐。

    “二妹妹我只是觉得郡主这样不好。”吴雯固执的抽了抽手，还是看着萧菁菁。

    “表姐，大姐姐一向柔和宽容，表姐，我觉得你做得很好，四妹妹不小了，还是一点眼色也没有，你这样是为了她好。”吴雲没等大姐姐再说，笑着道，走到表姐面前，拉住表姐。

    “二妹妹，你。”吴雯眉头又是一蹙。

    “四妹妹该教训一下了，想来祖母也会赞同，大姐姐就不要再说了，表姐，我们还是逛花园吧。”吴雲一笑。

    “好。”

    萧菁菁也没有再纠结。

    吴雯站在原地，担心祖母那里，回身，看到三堂妹：“三妹妹。”

    “大姐姐。”吴莲低着头，白着一张脸。

    吴雯看在眼里：“三妹妹还是回去和三婶说一声吧。”

    “我，知，道。”吴莲慌张的说。

    昊雯觉得这个三妹妹太小家子气。

    花园。

    “表姐，四妹妹是个傻的。”

    “嗯。”

    “表姐。”

    吴雲想到什么：“表姐何时我们一起玩蹴鞠，好久没有一起玩过了。”

    “好，等空了。”

    萧菁菁点头。

    “过一段时间有蹴鞠比赛，表姐到时一起？”吴雲道。

    “嗯。”

    宫里时不时会举行蹴鞠比赛，各府也有约定一起玩的，萧菁菁开口。

    突然，前面出现两个少年，虎头虎脑。

    “是三哥和四哥。”吴雲一下子看到，小心看了下表姐，她知道表姐和三哥四哥相互看不上。

    萧菁菁看了一眼。

    婆子丫鬟还有秋雨忙上前。

    “我说是谁，哼。”

    两个少年也看到了萧菁菁，带着厌恶：“真是扫兴！有些人跟个母老虎一样，也不知道嫁不嫁得出去，雲妹妹还是少跟有些人一起。”转身就走。

    “三哥四哥！”吴雲很恼怒。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天有亲提了意见，想快点有进展，一下子写了四千，可编辑大大只让更一千五，望天，没办法，吧二千三修成一千八，实在没法修成一千五

    <!--80txt.com_630book-->
