------------

第五百六十七章 旨意推迟

    萧菁菁也跟着二嫂三嫂忙着，还有婆婆，婆婆亲自操办监督，二嫂三嫂各自负责一样。

    她和二嫂三嫂坐在一起安排着。

    忙着忙着，就要尘埃落定了。

    “好了，府里需要很多东西，你们出府采办的时候注意，先前送来的一些不是很好，换一换，该说的我说了，不准再这样，准备好。”

    柳氏交待好了负责采买的婆子，听了婆子的话，手上拿着单子，慢慢的翻开，点着什么。

    “是，二夫人。”

    下面站着的婆子行了一礼，应道，望着二夫人还有三夫人四夫人，她退到一边。

    柳氏又翻了一下手上的单子，抬起头来，看着下面过来的婆子。

    婆子行了一礼。

    “你是负责器具的，提前整理好，打理干净，到时候要用，现在想来都整理干净了吧。”柳氏没有多问，放下单子，直接点名，婆子俯身应是。

    “是，二夫人，二夫人可以检查，老奴知道。”她退下去，和方才的婆子一样，退回位置。

    柳氏派了人跟过去检查。

    又一个婆子上前，柳氏盯着，对着单子，郑氏也在吩咐着人，看了眼二嫂，交待下面的丫鬟到时候的安排。

    她负责各房的丫鬟婆子。

    萧菁菁负责让人把喜帖送去各府，听了身边的赵嬷嬷的话，外祖母家里早就送到了。

    赵嬷嬷一边注视着二夫人三夫人一边向郡主说着，郡主仍旧负责的是最轻松的，不用费力气还有精神。

    郡主向老夫人要来的差事，老夫人一开始没安排郡主，郡主闲着，大老爷续娶算是府里的大事，郡主向老夫人提起想要负责点什么，她想了下和四爷说了，四爷不知道和老夫人说了什么，老夫人二夫人三夫人老夫人特意安排了不累的给郡主。

    她帮着郡主写好了喜帖送去。

    各府都送到了。

    赵嬷嬷收回视线。

    这时，她听到二夫人三夫人赶人，婆子丫鬟行礼，然后退下去。

    “都下去吧，弄完了。”柳氏翻完了单子，没有需要交待的了，都问过，让人下去，郑氏听了也叫人退下。

    萧菁菁身边没有什么人，赵嬷嬷闻言不再说。

    下面的丫鬟婆子俱都离开后，静了下来，没有声音了，柳氏笑着侧过头来：“弄完了，好了，四弟妹三弟妹完了没有？”

    “完了。”

    郑氏也问，笑着。

    “一转眼新大嫂入府，太快了，府里忙完，就是新大嫂入门的时候。”

    郑氏笑着说，才说要有新大嫂，不知道新大嫂如何，和二嫂四弟妹谈论，猜着，担心新大嫂不好相处，婆婆看中一位，定下，日子一定，就过得特别快。

    她们还担心新大嫂的为人，虽然看着，打听到都说新大嫂很好，婆婆也说新大嫂不错，各方面很好，不然也不会看上，婆婆更是专门让人打听得分外仔细，亲自找上门去。

    但没有亲眼见过都没法说清，后来她们见了新大嫂，相处过。

    和原来的那位大嫂不同，不是斤斤计较的人，虽然比她们年轻，出身也不算最好，相处起来有点尴尬，但为人处事很是老练。

    当得起她们的大嫂，婆婆也满意。

    大嫂入门的日子挑了几个，婆婆定了一个日子，觉得时间太长。

    大伯身边没有人，她和老爷也要外放，婆婆就重新定了个日子，很近，想把大嫂快点娶入府，府里也有长媳。

    “新大嫂入府，娘也高兴，可以一起打叶子牌，是不是二弟妹。”柳氏也一瞬间想了不少，笑着摇头。

    “二嫂，你又取笑我。”郑氏开口，想打一下二嫂，二嫂又用这话来取笑，她那么爱打叶子牌吧一，二嫂才是。

    柳氏躲开，没有让三弟妹打到，萧菁菁和赵嬷嬷对视一眼，赵嬷嬷想着要入府的新大夫人。

    萧菁菁也想到新大嫂，赵嬷嬷也是见过这位新的大夫人，入府后应该会和郡主二夫人三夫人会相处很好。

    “没有取笑，是三弟妹自己提起的，大嫂入府了，你就高兴了，看大嫂会不会理你，你去不去找大嫂来打叶子牌。”

    柳氏跟着又笑，郑氏恼了恼：“二嫂，我一定会和大嫂说，二嫂等着大嫂一起。”

    “不和你说了。”

    柳氏再次摇头。

    “二嫂说不过我了？”郑氏开口，笑容加深，柳氏不理会三弟妹，三弟妹得了便宜就卖乖，占了上风就得意，还是四弟妹好，萧菁菁和赵嬷嬷看着。

    “大房还有大伯是娘操办的，想来不会有什么，相信娘也安排好了，我们没有过问。”柳氏说起大房。

    “对，对。”郑氏颔首，柳氏不语，萧菁菁赵嬷嬷也差不多。

    “各府都会看着，时间真的太紧，要不是有娘的话，不知道多少人会议论。”柳氏笑着说完。

    “还以为要忙很久，忙着忙着就忙完了。”郑氏道。

    “嗯。”萧菁菁嗯了下。

    “去和娘说一下？”柳氏开口微微一笑，郑氏点头：“好啊，二嫂，娘也在忙吧。”

    柳氏应了声，笑着，萧菁菁也跟着点了点头。

    赵嬷嬷同样在心里点头。

    “娘现在不知道是不是还在忙，大嫂的事娘很看重。”

    柳氏说。

    郑氏重重点头，赵嬷嬷和郡主一样。

    她们一起站了起来，带着身边的人往宜园去，赵嬷嬷跟着郡主，到了宜园，通报后，张嬷嬷出来。

    她们进去。

    纪老夫人也忙完了，听到几个媳妇过来，知道她们可能也是忙。

    叫了张嬷嬷出去看下，让她们进来，府里一连又忙了多日，现在忙完，没事了，好好休息下，就是亲迎。

    几个媳妇恐怕也累到了，尤其是四媳妇，该休息了，还来干什么。

    “娘。”

    柳氏还有郑氏萧菁菁几人带着人进来，在张嬷嬷的身后，张嬷嬷走到老夫人的身前。

    “你们回去休息就是。”

    纪老夫人叫了起，对着几个媳妇道，不让她们行礼，张嬷嬷起来，到了老夫人的身边。

    郑氏柳氏萧菁菁没有再行礼，带着人站着。

    纪老夫人让她们坐，她们坐下来。

    柳氏和婆婆说着自己这边的事，纪老夫人听着，郑氏也说，萧菁菁是最后说的，纪老夫人把她负责的也提了下。

    张嬷嬷还有赵嬷嬷等就在一边。

    “老四媳妇，宫里好像一直没下旨，不是说长公主要回南边。”等到说完，纪老夫人和四媳妇说起来。

    柳氏郑氏也听到。

    “是，娘。”萧菁菁道，赵嬷嬷说着也生气，长公主好像是有事，宫里没下旨。

    丫鬟婆子看着老夫人，张嬷嬷也是。

    *

    熙和帝本来前几日就要下旨的了，再不成，这几日也要下旨了，但是，皇姐的脚扭伤了。

    在他要下旨前，突然就扭伤了脚，报到宫里，他不可能再下旨让皇姐和驸马离京，至少要过一阵，等皇姐的脚好了。

    不然说出去也会说他这个皇帝不顾手足之情，影响到他。

    母后知道后，让他缓一下，说皇姐的性子在那里，他要是下旨，皇姐会闹，不如放一放。

    他答应了母后，派太医给皇姐检查脚伤，皇姐的脚是起来太急，扭到的，下不了地，只能休养，养好了才能走路。

    已经过了几天了，皇姐的脚想来也快要好了吧，哼，熙和帝冷哼。

    总管公公看出陛下不高兴，甩着拂尘到陛下身边：“陛下，要去外面走一走，散下心吗，陛下是在想长公主殿下的脚伤吧，陛下不是又派了太医去看。”

    “嗯。”

    熙和帝不满，他睥了下御案上的奏折，没有几本了，他站了起来：“朕正要下旨，让皇姐回南边，皇姐的脚就扭伤，让朕不多想都不行，罢了，朕懒得再想，皇姐以为这样就能做什么？朕下的旨不会废掉的，朕出去走下，去贵妃那里。”

    他往外面走。

    总管公公跟上，也跟着陛下，陛下忙了几天，该走动一下。

    “朕想找时间出宫一趟。”

    熙和帝走了几步停下，总管公公追上去，刚好听到，一转眼想到顾瑶，那位第一才女，陛下？

    陛下又要出宫了？

    熙和帝停下步子，看着总管公公，眼中闪过什么。

    他摇头，没有过问，总管公公没有听到陛下再说，陛下出宫是为了？

    “陛下要出宫去哪？”

    “就走下吧，再看看。”熙和帝说。

    总管公公微微皱眉。

    熙和帝脚步不停。

    慈宁宫，太后也在怀疑容姐儿，这次是扭到脚，下回呢。

    会不会还有状况。

    因为容姐儿不想去南边，别一而再再而三，就不好了。

    “外祖母，娘的脚。”宝珠郡主想回去看下娘，前几天回府过，娘一直拉着她。

    “你娘的脚是伤了，但并不重，还不知道会不会有别的手段。”太后毫不避讳珠姐儿，和她说道，上回珠姐儿回去，她跟着，容姐儿可是拉着珠姐儿。

    “外祖母。”宝珠郡主知道外祖母想说什么。

    娘为了不去南边，自己扭伤了脚。

    “别回去了，助长你娘的气焰。”太后这时又道。

    “外祖母，我让人回府看看娘。”宝珠郡主说，娘扭伤脚，她就猜到娘是为什么。

    “你皇舅舅多半也派了太医去。”

    太后道。

    本书首发，请勿转载！
