------------

第五百六十八章 故意扭伤

    “你派人去，想来可以知道你娘的脚伤好到什么程度，好得差不多就让你皇舅舅下旨。”

    接着太后又说。

    “嗯，外祖母。”宝珠郡主还是舍不得娘和爹。

    “看你的模样，又舍不得了，放心你娘啊和你爹要回南边也不是马上，而且你娘。”

    太后说到一半。

    宝珠郡主听出来了，有些不好意思：“外祖母，娘就是，就是什么就是不出来。”

    “你又说不出来，你娘有自己的心思，你爹也不劝，还有烨哥儿，真是叫人不耐烦，别再出什么了。”

    太后不满意的。

    “外祖母。”

    宝珠郡主靠着太后，宫人此时都不在，只有祖孙两人，私下说着话，宝珠郡主也知道娘可能还会做别的。

    “外祖母真的担心。”太后叹了一口气。

    “外祖母。”宝珠郡主拉着外祖母。

    “你娘这一步走得还是臭棋，你知道吗，你皇舅舅更不耐烦了，只能拖延一点时间，以为真能改变？你要是真想回府，可以在你娘脚伤好后回去一下，现在知道你娘要回南边的不多。”

    太后摇头点头。

    宝珠郡主都懂，安慰外祖母，太后叫了宫人进来，让其中一个去长公主府里，吩咐了回头向宝珠点头，如何？

    宝珠郡主高兴起来，太后看在眼中，再怎么都是亲近娘的，珠姐儿也是疼娘的，是好也不好啊。

    *

    长公主府里，长公主坐在榻边，宫人还有婆子守在旁边，注视着为公主殿下检查的太医。

    同时扶着长人驻殿下。

    长公主不悦的盯着，太医带着人来了，此时为长公主殿下检查扭伤的脚，长公主睥了身边的婆子宫人一眼。

    婆子还有宫人知道长公主殿下不高兴了，长公主殿下脚扭了一直很小心，都是躺着，先是请了太医，后来她们找了大夫入府，留在府里，随时注意着长公主殿下的脚伤。

    比请太医到府里方便，有什么她好想办法。

    长公主殿下脚扭伤是为了不回南边，所以。

    长公主殿下是生气之下扭到的。

    当然也是故意的，她们几个都知道，在长公主殿下身边服侍，怎么不知道，太医不是第一次来。

    这回除了来检查，应该是来看看长公主殿下的扭伤的脚好了没有。

    一旦好了，长公主殿下就要去南边，陛下也会下旨，长公主殿下拖了拖还是一样。

    长公主殿下在这之前要再想办法。

    她们仔细凝着太医，驸马还有卫烨也在，他们在外面等着，卫烨目光落在里面。

    娘，娘的脚怎么样了。

    驸马也看着，收回视线，发现烨哥儿的担心，淡淡的：“你娘的脚不可能一直扭伤，好就要回南边。”

    “爹，这是唯一的办法，能让你和娘留下来。”卫烨开口。

    知道爹在指娘不该用这个方法留下来，爹觉得回南边也不错，娘不同意，扭伤了脚，爹知道娘是故意。

    不高兴，又没办法，娘太强势，只能这样，等着宫里来人。

    皇舅舅推迟了旨意，没有再说什么。

    可他心中还是担心，爹好像觉得不好，娘可能还有想法，皇舅舅可能不会再妥协了，他也矛盾。

    “这不是长久之策。”驸马说了，卫烨点头：“爹，娘会再做别的的。”

    “我知道你娘会，可有用吗，会一直有用，可能会更糟糕。”驸马没有掩饰，说出他的想法。

    “爹。”卫烨也觉得娘和爹回南边也可以。

    “我会再和娘说下。”驸马开口，卫烨也颔首：“我也会和娘说。”

    “只希望你娘不要这么快就做什么吧，好在是真的扭伤了，能堵住一些口舌。”驸马不知道怎么再说了。

    他们再次看向里面，太医想来检查完了，要出来了，皇上不知道还能容忍几日。

    “长公主殿下，你的脚扭伤的好了很多。”太医检查的同时，按了按，问了长公主殿下几句，知道不痛，站起来有点痛，走起来扯着什么，一般情况不再疼，按也没什么感觉点头道。

    他抬起头来，说了长公主殿下的情况，就是养，渐渐好了。

    宫人婆子听着，望着长公主殿下。

    长公主脚一提，动了下，她看着扭伤的脚，听了太医的话，看向太医，慢慢动，还是痛，她脸色不好。

    “真的好了？”

    “是，长公主殿下，只用力有点痛。”太医说，站起身来，他带来的人侯在他的身后。

    “本公主怎么觉得还早得很。”

    长公主不满的，婆子宫人不好说什么，长公主殿下还痛就是没有好。

    太医没有反驳：“老夫只是说渐好了，需要时日。”

    “还早。”太医最后补充了一句。他大抵看出长公主殿下想慢慢养好。

    不想马上好，虽然不知道为什么，看长公主殿下府里的人还有身边的人都是。

    可能是有什么意思吧。

    因为不知道其中的详情，他无法知道长公主殿下的心思，只以为长公主殿下想要小心点。

    多养下，直到完全好，免得有什么后遗症。

    长公主殿下一向很讲究，不过长公主殿下竟会扭伤脚，这是叫他意外的，最初知道长公主殿下扭伤了脚，来的时候，他还想着，不知道长公主会多生气。

    不想没有，长公主殿下情绪很好，他不再多想。

    长公主这才满意，婆子和宫人点头。

    “老夫觉得长公主殿下还是用之前的药，敷着，再时不时按一下，疏通着，就行，下地不要早。”

    太医又交待，他示意身后的人，身后的人上前，他向长公主点下头，侧过头说了什么。

    向长公主殿下行了一礼，对方退出去。

    “皇弟让你来说什么没有？”

    长公主又提了一下脚，没有再动，问太医，所有人都看着太医，太医听着脚步声远去，他。

    “陛下没说，只让我来看下。”

    “那你把本公主的情况都告诉皇弟吧，是怎么样就怎么要，皇弟才能知道，免得担心。”长公主雍容华贵的。

    “是，长公主殿下。”太医应了声，没有再说别的，婆子宫人知道公主殿下一定满意了。

    长公主是满意。

    她的脚扭伤不好，她就不必再做别的，有多余的时间。

    太医没有再说。

    他告了辞，出去，他身边的人去写方子，他退下，长公主让他走，一个婆子送了太医。

    宫人还是站着。

    “驸马还有世子还在外面吧，去看看。”长公主想起驸马和烨哥儿。

    一个宫人行礼，去了。

    长公主知道驸马看穿她，不赞同，又是不赞同，烨哥儿也是。

    她心里冒出火气。

    想要站起来，她猛的就要站起，顾不上别的，忘了一切，宫人也没有来得及反应，就看到长公主殿下要站起来。

    “公主殿下！”她们吓到，冲上前。

    长公主已经站了一下，脸色一白，整个人一变，好在两只脚，只有一只扭到，好得多了。

    才只有一点痛，她忍了，脸色还是不好，沉着脸，手抓住过来的宫人，陡的看向冲来的宫人，抓紧。

    宫人晃了下，都没有回过神，长公主还是晃了几下，才稳住。

    宫人大惊失色，不知道说什么，扶紧了长公主殿下坐下来。

    长公主坐了下来，宫人立刻询问起来，带着担心害怕：“长公主殿下，你的脚，痛吗？要不要叫太医再来看下？”

    宫人七嘴八舌的，一直问，声音也不小，长公主不喜，被吵到，她并没有伤到，只站了一下，有什么。

    一下子打断她们，不让她们再说。

    “不许再说话！”

    宫人张嘴，白着脸。

    长公主：“不许再说，本公主很好，不要再七嘴八舌！”

    “是。”宫人喏喏的。

    “公主殿下。”

    这一刻进来人，驸马和卫烨走进来，身边是宫人，出去的宫人，驸马和卫烨听了宫人的话就进来。

    宫人行礼，驸马和卫烨到了近前，他们刚才听到了宫人还有长公主的声音，怎么了？

    他们看向长公主。

    “你们来看我？”

    长公主没有再看扭伤的脚，坐正。

    宫人不知所措。

    进来的宫人想看出什么。

    “进来的时候，听到了一些，公主殿下怎么了？”驸马问，卫烨也想知道。

    “还有什么，以为自己没有伤到，站了一下。”长公主淡淡的回了一句，驸马：“公主殿下要小心。”

    “不用你说。”长公主不领情。

    “娘。”卫烨道。

    “我很好。”长公主道，卫烨不再担忧，驸马也是，宫人回身，婆子进来了，太医留下了药，出府了。

    “药呢？”长公主问。

    “在外面。”婆子回答，长公主让她拿来，给她敷上去。

    敷药的时候，宫里有宫人来。

    问了知道是母后派来，是珠姐儿来问的，长公主不答，驸马和卫烨见了宫人，说了。

    宫人走了。

    *

    太后还有熙和帝没多长时间，询问了太医还有宫人，知道了。

    太后再一次和珠姐儿说，不要回府。

    “现在听到了吧。”太后拍拍她的头。

    宝珠郡主嗯了声。

    熙和帝等稍微再好点就下旨。

    纪府。

    萧菁菁这晚知道了长公主脚扭伤，宫里才没下旨。

    本书首发，请勿转载！
