------------

第五百六十九章 四爷的怀疑

    纪尧打探到的。

    宫里一直没有旨意，和他对菁儿说的不符，他可不能让菁儿失望，怀疑，以为他骗她。

    菁儿纵是没有问，他也要弄清楚不是。

    整天在宫里，他也奇怪陛下为什么没有下旨，在他想来该下旨了，长公主却还在京城，更是没有消息传出来。

    他打听了一下没有打听到什么，让人查，慢慢查到了。

    长公主扭伤了脚，知道的很少，所以陛下才没有下旨，陛下还有太后娘娘封锁了消息，不想有人知道。

    长公主也一样，才没有传出来，陛下和太后没有下旨更是说得过去。

    只是他不信长公主会这么巧扭伤了脚，长公主是为了留在京城？陛下会怎么想，会留下长公主吗，他不确定，也许能改变陛下态茺，也许弄巧成拙也有可能。

    “四爷，姑母扭伤了脚？”萧菁菁听了，大概明白。

    “对，菁儿，就是这样，才没有旨意下来，不然早就像为夫说的。”纪尧对着菁儿。

    “四爷陛下会留下姑母吗，姑母是故意的？”

    萧菁菁看出问题所在，问道。

    “长公主的脚伤总会好，哪怕再弄出什么，皇上不是瞎子，不会一直纵容，如今也不是以前。”

    纪尧把查到的，知道的和菁儿说。

    “嗯。”萧菁菁知道。

    “长公主只能躲一次，陛下铁了心，怎么也变不了，我没想到长公主会用这一招，管用是实在、”

    纪尧笑了笑。

    “我还以为是什么，为什么没消息。”萧菁菁开口。

    纪尧笑过，摸着她的脸：“心中疑惑为什么不问我，我还等着你问，和你说一下。”带着抱怨，也不知道问，让他猜测她是不是忘了。

    “四爷要是也不知道呢。”

    萧菁菁说。

    她也想过问四爷，只是觉得四爷也不是万能的，总有不清楚的，等一等再。

    要是四爷今晚不说，她会问下，婆婆今天提起过，她也想起来了。

    “也会为了你去问的。”纪尧开口：“就算菁儿没问我，我不想菁儿失望，以为我骗你，还是打听告诉你。”

    “四爷。”

    萧菁菁道。

    “知道了，就可以观望着，就看陛下的意思，为夫今天看了，陛下很可能会下旨，一旦稍好。”纪尧还是观察过的。

    “嗯。”萧菁菁颔首，心头一松：“四爷，娘也提了。”婆婆还是她告诉的，有一次婆婆提起她受了委屈。

    提到长公主，她告诉婆婆。

    “哦，那你就找个时间和娘说，娘看来也关心，担心你。”纪尧一笑，萧菁菁点头。

    “四爷，府里都安排好了。”

    萧菁菁又和四爷说起安排。

    “大哥要续娶，是好事。”纪尧笑容加深，只不过想到宁哥儿，大哥续娶，宁哥儿不在，宁哥儿该回来的，要是知道，说不得会做什么，转念想到自己的猜想，放下心来，只笑容淡下来，抓着菁儿的手。

    “菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁望着四爷，四爷又想到什么了？

    “宁哥儿还没有消息，秦王找了这么久也没有找到，我这边也没找到，宁哥儿不可能离京。”

    纪尧和菁儿说。

    萧菁菁听见纪宁的名字，脸色也淡了。

    “四爷。”

    “菁儿别多想了。”

    纪尧发现了，轻柔的捏了一把她的脸，萧菁菁皱着脸，不让四爷捏，四爷还是摸着：“为夫怀疑秦王找到了宁哥儿了。”

    “找到了？”

    萧菁菁问，四爷是什么意思？

    什么叫找到了，秦王找到了纪宁，为什么没有人知道，四爷也不知道。

    “嗯，只是不想让为夫知道，不想让人知道，把宁哥儿关了起来，找机会再找为夫。”

    纪尧的怀疑不是没有道理的，他最近都在想。

    越想越有可能。

    不然这么久不可能一点动静也没有。

    他也没有再派人去秦王府里。

    “四爷这样想，我也觉得了。”

    萧菁菁闻言也觉得有可能。

    同样想了很多。

    秦王为什么不告诉人，把纪宁关着，还有顾瑶，纪宁不会死了吧，还有顾瑶。

    她也说了。

    “为夫也不知道。”

    纪尧也不知道，要找了秦王问，或者亲眼见到才知道，死或者不死――

    “四爷，派人去秦王府问下，看看怎么样了，还是悄悄派人去察看。”萧菁菁问四爷。

    “其实这样也不错，不去管他们。”

    纪尧有另外的想法。

    萧菁菁没开口。

    四爷觉得好就好。

    不再找纪宁还有顾瑶，她心中总觉得不够，纪宁和顾瑶这样死了，她都没有看到，也不知道怎么死的，死前是什么样子，心结无法消除。

    本书首发，请勿转载！
