------------

第五百七十章 像开了闸

    前世她是在他们面前死的，被活生生气死。

    顾瑶和纪宁死了，她想看一眼，像前世一样。

    纪尧说完发现菁儿不知道在想什么，也不说话，抬起她的下颌：“菁儿不说话是什么想法？”

    他凝着她的表情，拉紧她的手，额头低下来碰了一下菁儿的头，抬头问。

    “四爷。”萧菁菁回过神，不再去想心中的结，她望着四爷。

    “菁儿，想看他们怎么死的，那为夫就派人去秦王府，明面上问下，看秦王的说辞还有反应，暗底里也派人察看，找一找，看是不是像为夫想的。”

    纪尧看进了她的心里，看到了她的心结，笑着说。

    “四爷不是说不管他们。”

    萧菁菁一听，心结放下来，还是问。

    “为夫是不想管，可菁儿想管，想看一下他们是不是在秦王府里，是不是死了，为夫只能满足你的愿望。”

    纪尧还是用额头碰着她的。

    萧菁菁闻着四爷的呼吸还有气息，说了一声好，感觉着和四爷的亲近还有亲密无间。

    “菁儿想看就看，刚才为什么不说，要不是为夫看出来了。”纪尧这时不满菁儿不告诉他心思，轻轻撞击菁儿的头。

    萧菁菁昂着头摇了一下头：“四爷说不管，我不知道怎么说。”

    “我怎么会不管，宁哥儿再怎么也姓纪，还有顾瑶，菁儿惦记着。”就是秦王那里他也要找，纪尧温和的笑道。

    四爷骗她，萧菁菁想着，不说话。

    “为夫会派人去，弄清纪宁是不是在秦王认地，被秦王发现了。”纪尧也需要确定。

    萧菁菁点头。

    她也是，猜想只是猜想。

    “宁哥儿应该不想让人找到，但事情无绝对，秦王要是一直没有找到宁哥儿，会来找我，可是没有。”纪尧转而又道。

    萧菁菁再次点头。

    “周安也没和宁哥儿一起，想不到还能在哪里找宁哥儿，为夫找秦王，秦王肯定会要点什么，等到弄清楚，为夫再告诉菁儿，菁儿决定如何，秦王是不会放过顾瑶和宁哥儿的，菁儿要做好准备，他们真的不在了。”

    “我知道。”

    萧菁菁道。

    她把兰花和信送去秦王府，让四爷派人去，就是想让顾瑶纪宁被抓住。

    弥补前世没有做到的。

    “这就好，菁儿。”

    纪尧再度碰了她的额头，用他的额头，萧菁菁不动。

    “四爷，那个少女，你遇到的还有大姐姐那里的。”萧菁菁忽然提起那个少女，她也是想到姑母。

    “恐怕死了，还有大姐姐那里。”

    纪尧太了解长公主了，大姐姐会听长公主的，而且大姐姐这个人他也知道，听到菁儿的问话，他抓紧她的手把玩。

    菁儿怎么问起这个，还以为菁儿忘了，不会再提，他都忘了。

    菁儿问起，才想到，一想就知道结果。

    “死了。”萧菁菁听了四爷的话，念了一遍，纪尧不想和菁儿多聊别的人，还是少女什么的。

    “四爷怎么知道。”这在问。

    “还用说吗，菁儿。”纪尧一下子抱住菁儿，在她的额头，脸颊还有几处地方轻轻落下一吻，萧菁菁承受着，没有心再去想别的人，只是想着那个少女死了，虽然不可能再找四爷，可是就这样死，说来也怪自己。

    纪尧又想和菁儿亲热了，就像那晚一样，他亲个不停，就是不愿放开怀里的宝贝，那晚前他还不会总想。

    那晚后就像是开了闸门一样，一下子就忍不了多久，忍受不了，抱着菁儿就想。

    闻着菁儿身上的淡淡馨香也想，听着菁儿说话，看着菁儿的样子，更是想搂不放手。

    他的怀抱还有吻变得有力度起来。

    萧菁菁发现了，她也想四爷，明明不该，可是真的想四爷。

    四爷落下的吻还有有力的怀抱，令她欲罢不能。

    两人抱在一起，只是时间还早，四爷回来不久，他们只是让人下去，私下说话，不可能，再是想，他们也只能亲一亲，还没有用晚膳，赵嬷嬷还去小厨房了。

    没有一会，赵嬷嬷就过来了，带着人，还有小厨房的人进来，送上晚膳还有说话，打扰了一切。

    打扰一断，纪尧呼吸变了，萧菁菁也是，两人难舍难分，舍不得，好不容易分开，对视，一笑。

    “晚上再说。”

    “好。”

    两人说话，坐好，不过还是拉着手，赵嬷嬷等人见到，摆好晚膳，一直到入睡，纪尧和菁儿都是时不时四目相对，传递着想念，还有情意。

    不知道赵嬷嬷等看到没有，纪尧和萧菁菁眼神交流着，眼中都是彼此，一时都忘了其它，顾不上。

    赵嬷嬷几人看到，为四爷和郡主的浓情蜜情怔了下，好像前一晚开始的。

    四爷和郡主在一起了，赵嬷嬷能看出点什么，四爷和郡主的床榻是她带人整理的，还有要了水。

    她想着，训了看出来的人几句。

    七巧几人都习惯赵嬷嬷的训斥，纪尧起来的时候，出了竹园不远，叫了人去秦王府，同时暗底下查秦王府的动静。

    侍卫去了。

    纪尧站着，不理小厮。

    萧菁菁醒来晌午了。

    她最近一段忙着府里的事，起得早，终于不用早起，就睡得晚了点。

    睁开眼，整个人很舒服，休息好了就是这样，有了身子，有时很好睡，有时不好睡。

    总睡不着，要很长时间，她都默默的，不打扰四爷。

    没有人发觉。

    赵嬷嬷一直热着吃食，郡主一醒，就让人服侍郡主洗漱，她安排小厨房热好早膳，送过来，陪郡主用。

    郡主昨晚累了，想着四爷和郡主要的水，这，她摇头，恩爱好，恩爱妙。

    都烂在心里，她还是轻轻问了郡主。

    萧菁菁脸红，抬头，对上赵嬷嬷的视线，摇了一下头。

    赵嬷嬷明白过来，不再问，郡主脸都红成这样，该知道的，都了然于胸了。

    萧菁菁过了会，赵嬷嬷没再问脸才好点。

    亏得赵嬷嬷让人下去，只她服侍她，没有人，不然更难堪，萧菁菁不再红脸，赵嬷嬷笑着。

    萧菁菁用完，想着四爷，一问，四爷在府里，她和赵嬷嬷说了长公主脚伤了的事。

    赵嬷嬷在心里直骂长公主，怎么不摔断腿。

    面上没有说什么：“郡主，长公主殿下还是要防着。”很想破口大骂的，郡主有身子，还有小公子，听了不好。

    她忍了。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “老夫人不是问吗，郡主，要不要和老夫人说下。”赵嬷嬷继续问了郡主，萧菁菁当然想，她起来。

    赵嬷嬷跟着郡主，叫人送水进来，服侍郡主净了手，和郡主一起出去，郡主没有去找四爷，叫了紫嫣去，和四爷说一声，她一会回来，去了宜园。

    赵嬷嬷看出郡主是去和老夫人说，一路上，她又部顾郡主，萧菁菁把和四爷说的都和赵嬷嬷说了。

    七巧冬菱带人隔得稍远，没有靠太近，听得不清楚。

    萧菁菁和赵嬷嬷说完，主要是纪宁的事。

    赵嬷嬷连点了几次头，她的想法也是，秦王那里要派人去，萧菁菁笑笑，纪老夫人在喂猫。

    小奶猫，老四媳妇进来，她就吩咐抱走。

    叫了四媳妇坐，老四不是在府里，怎么没一起来，老四媳妇不和老四一起。

    萧菁菁直接说了。

    纪老夫人听了长公主的事，她叹口气，说起别的，萧菁菁也说。

    和婆婆说完，她回去，找四爷。

    纪尧看书的同时等她，听到声音，抬头，看到她，伸出手，萧菁菁过去，握住四爷的手，两人坐在一起看，所有人退出去。

    *

    秦王府，秦王要出门，纪府派人来了。

    他站在门口。

    “殿下。”

    公公不在，管家看着殿下，又看了眼不远处纪府来的人，正等着，纪府只来了一个人，一个侍卫。

    就来找秦王殿下，问殿下那位纪公子有没有找到，侍卫站在旁边，纪府来的人在不远处，在门口碰到了。

    “纪府的人来找本王是为了。”秦王开口，没说完。

    “殿下一定是为了那位纪公子。”

    管家说，仔细打量殿下。

    秦王神色一变。

    管家不敢再看，小声的：“殿下，纪公子的事，纪太傅不知道是否知道，还是猜到，才会派人来。”

    “之前一直没有派人，本王也没有找他，他没有找到纪宁，就来找本王。”

    秦王冷着声音。

    “殿下，那怎么做？”

    管家问。

    “就说没找到，本王还在找。”秦王说，想到纪宁：“有没有照本王说的做？”

    “已经做了，殿下。”

    管家回答。

    秦王不再说，翻身上马，有侍卫拉着马站着，管家见状，到了不远处，找了纪府来的人，说了。

    纪府来的侍卫看不出相不相信。

    秦王骑马带着侍卫走了，管家看着，纪府的侍卫也是。

    管家回了府里，在纪府的侍卫走后。

    他想去看下，又没有。

    殿下不在，殿下没有交给他管，不能让人发现。

    *

    纪尧没有从秦王那里得到消息，私底下派的人也没有找到宁哥儿的踪影，但他并没有急，和菁儿说了说。

    萧菁菁只要知道四爷在找就行了。

    四爷的话后没几天。

    宫中，一道旨意传出，长公主和驸马将回南边。

    姑母的脚好后就要去南边。

    本书首发，请勿转载！
