------------

第五百七十二章 改变心意

    “你皇舅舅这次很有决断。”太后又说。

    “娘听说用鞭子抽了很多人，外祖母，爹和哥哥都劝不住娘。”宝珠郡主把头靠在太后的肩上，看着外祖母。

    “就让她抽吧，这样要是让她好过一点的话，别死人就好，就是死了――外祖母也能解决了。”太后不是草菅人命的，不过有时候不得不。

    “娘不该乱抽人。”

    宝珠郡主觉得娘不该乱抽人。

    “你自己不要像你娘就行，不用说。”太后拍了外孙女靠过来的脸。

    “静安姐姐嘉和姐姐都安慰我，还有皇舅舅也派人送了东西给我，太子表哥，秦王表哥也是，好像怕我伤心，娘和爹走了，我是会想，但外祖母和我说过，这样娘和爹就不能插手什么，我也不怕。”

    宝珠郡主笑了笑，提起精神。

    “乖，你太子表哥秦王表哥送来的你就收着，还有你皇舅舅，想明白最乖了。”

    外祖母也笑了，拉着她的手，转过身来。

    宝珠郡主也抬头。

    “太后娘娘，静安县主还有嘉和郡主以及大公主二公主也来了。”

    没有多久，一个宫人进来，在门口，跪下行了一礼，抬起头来，望着太后娘娘还有宝珠郡主。

    “又来了？”

    太后一笑，侧过头凝着宝珠。

    “外祖母。”宝珠郡主拉着外祖母，看着门口的宫人。

    太后也盯着，让宫人下去，叫嘉和还有静安大公主二公主一起进来，大公主二公主难得来。

    来得要少得多，一般都在各自的宫里，还是近段日子才来，和宝珠混在一起。

    别被宝珠这丫头带得不听话就好。

    “是，太后娘娘。”宫人退了下去，太后又拍了一下宝珠郡主，让她过来坐好，有人来了，看她这个样子，像什么。

    “还不快点过来，还在做什么，想让人看到？”

    太后一笑。

    “外祖母，我就是喜欢靠着你。”宝珠郡主也知道，放开了抓着外祖母的手，走了过来，到了外祖母的面前，坐在一边，依然望着外祖母，靠着外祖母。

    “坐着，小心嘉和她们觉得你离不开外祖母。”

    太后摇头，失笑。

    “本来就离不开外祖母。”宝珠郡主笑容多了几分，太后不理会她，宫人出去又进来。

    带着嘉和还有静安大公主二公主。

    宫人跪在地上。

    她们一进来，就行礼，身后带了人。

    太后坐着，受了她们的礼，发现她们身后的宫人手上捧着什么，眼中一闪，大概知道怎么了，受完她们的礼，叫了她们起来。

    也叫了宫人起来，太后没有多呆，让她们自己说话。

    她站起来。

    嘉和郡主几人带着宫人站起，看着太后和宝珠，听了外祖母的话，宝珠郡主向外祖母点头。

    太后走了，带着人。

    宝珠郡主和嘉和郡主几人一起送走外祖母，说话。

    大公主二公主都挑了心爱的东西来送给宝珠郡主，宝珠郡主很喜欢。

    太后出了殿，到了外面，停下步子，她身后跟着的宫人见状，恭敬的望着太后娘娘，太后回过身来。

    “你过来。”

    太后指着一个宫人，是她的大宫人，大宫人凝着太后娘娘，走上前来，行礼，抬头。

    别的宫人都看着。

    “再靠近一点。”

    太后开口。

    “是，太后娘娘。”大宫人再走近一步，跪行着，太后低头看她，衡量了一下距离，觉得差不多了，没有再开口。

    太后小声的和她说了什么，说完，抬起头来，大宫人也抬头。

    “你去吧，去和容姐儿说一声，知道怎么说吧，把哀家这句话告诉她。”太后接着道，让她去。

    容姐儿一直闹不行，这个样子，该认清现实。

    之前她心烦，加之还没到时候。

    如今走到这一步，容姐儿多半闹就会闹出不可收拾的事来，怕她弄出不可收拾的事来，她琢磨着。

    决定现在让宫人去告诉容姐儿。

    她要是听进去，就行了，她倒是有些把握，事关容姐儿，她会想清楚。

    “是，太后娘娘，就这样说吗？”宫人听到了太后娘娘的意思，问太后娘娘，太后娘娘要她去长公主府，见长公主殿下，告诉长公主殿下一句话。

    太后娘娘觉得这句话能让长公主殿下改变，愿意回南边？

    “对，就是这样。”

    太后不耐的。

    “奴婢知道了。”大宫人行了礼，低下头，太后不再说，一边的宫人不知道太后说的是什么？

    太后往前走，宫人们跟上。

    大宫人没有，跪在地上，送走了太后娘娘，她才站起身来，扫了四周，转向出宫的方向，她要赶紧出宫，去长公主殿下的府里。

    大宫人很快，掏出腰牌，出了宫，到了宫外，她找到一个方向，去了。

    长公主府。

    大宫人到了，她找了门房，长公主府的门房看到来的宫人，脸色一变，得知了大宫人是太后娘娘身边的，他们也认出来了，不敢怠慢，知道大宫人来是奉太后娘娘的命令找长公主殿下，他们可不敢拦。

    各府来的都被他们拦下了。

    来过的各府夫人回去都提起长公主府的情况，有更多的想法，仍然有各府的夫人过来，想见长公主殿下。

    这也是太后让人来的原因，不想让事态再扩展。

    “太后娘娘有话要和长公主殿下说。”大宫人又道。

    “请稍等，我让人通知长公主殿下一声。”长公主府的门房，闻言，立刻道，大宫人没有说什么。

    门房安排了人进去通报给长公主殿下还有驸马世子爷。

    长公主脾气暴躁易怒，驸马这两天没有去哪里，陪着长公主殿下。

    卫烨也是。

    又有宫人被鞭子抽了，爬在地上，磕着头，长公主殿下扶着一个宫人的手，扶了一会，觉得不方便，推开宫人，一个人站着。

    宫人被长公主殿下一推，倒向一边，她扶着站起来，看向长公主殿下，长公主殿下又抽了一下宫人。

    宫人爬在地上，皮开肉绽的。

    都看得不忍，脸色发白，不敢再说，一下想到长公主殿下抽在自己身上的时候的感觉。

    一个个胆颤心惊，一个字也不敢说，就怕长公主蓼下又瞄上她们。

    “公主殿下，臣来看你，你又抽宫人？”伴着外面的请安声还有说话声脚步声，门帘一掀，忽然驸马的声音响起，驸马和世子从外面进来。

    背对着门。

    宫人们都看过去。

    长公主脸色更不好，哼了下，手中的鞭子没有松开。

    驸马走近，看着公主殿下：“公主殿下。”

    “娘，不要。”卫烨也是，开了口，长公主这一次，丢开了手中的鞭子，宫人们都松口气。

    长公主脸色难看，让宫人把她丢掉的鞭子捡起来，放好，心情不好的时候再用。

    宫人心头一紧，长公主身边的宫人蹲下身体，捡了长公主殿下丢下的鞭子。

    卫烨看在眼里，想说什么，驸马：“公主殿下，臣陪你走一走？”

    “本公主不走。”

    长公主直接道，驸马没有生气，还是站着，卫烨没说话，长公主把手伸向烨哥儿：“扶娘坐下。”

    卫烨扶着娘坐了下来，驸马跟在后面，长公主坐下，他也在一边坐下。

    卫烨松开手，坐在另一边。

    “下去，滚下去。”长公主扫到地上的宫人，不管是被她抽得皮开肉绽的还是什么，让她们都下去，滚开。

    再示意身边的，找个大夫进府，看一下，别死在府里，还有让太多人知道，到时候又说她残虐什么的。

    宫人们胆颤心惊的退了下去。

    长公主不屑。

    就在这时，退下去的宫人进来了一个，走到门口，掀着门帘，门帘在晃动，她跪在门口，磕了一个头：“长公主殿下，驸马爷，世子爷，宫里来人了，是太后娘娘身边的人。”

    “太后娘娘。”驸马听了，卫烨没开口。

    “母后还有什么要说？”

    长公主不高兴的，也不以为然，没有放在心里。

    宫人张了一下嘴。

    “公主殿下。”驸马看在眼里，转头，对着长公主殿下，卫烨不动。

    “母后派了谁来，有什么事？”长公主听了驸马的放在，哼了声，问跪在门口的宫人，沉着声音，母后说不定派人来来骂她。

    驸马急什么。

    “不知道太后娘娘有什么事。”驸马也问，卫烨看着。

    “太后娘娘派了身边的宫人，要见长公主殿下，有话和长公主殿下说。”宫人回答。

    “那就叫她来，还说什么说。”长公主闻言，不耐烦。

    驸马不再说什么，卫烨等着。

    宫人望了长公主殿下不悦的神情，退下去，半晌，宫人回来，后面是太后娘娘身边的大宫人。

    进来后，先行了礼，长公主也不叫起就问，驸马叫了起，卫烨盯着大宫人。

    先进来的宫人起身，转过身。

    大宫人慢慢站起来：“长公主殿下，太后娘娘有一句话要私下和公主殿下说。”看了下驸马爷还有世子爷。

    意思很明白。

    “有什么不能说的。”

    长公主不在意，也不想明白。

    “公主蓼下，太后娘娘既然有话，臣告退。”

    驸马觉得他们该退下，叫了烨哥儿，还有宫人一声，让他们跟他一起下去。

    大宫人看到驸马还有世子爷的动作。

    长公主真的不觉得有什么要私下说的。

    不过也没有开口。

    驸马几人向大宫人点了头，退下去。

    门帘再次晃动。

    “好了，现在可以说了吧，母后让你带何话，之前来不说。”长公主不知道母后还有什么话和她说。

    前几次为何不说，如今没有人了吧。

    “长公主殿下。”

    大宫人道：“太后娘娘说――”

    谁也不知道大宫人和长公主殿下说了什么，长公主殿下不再闹了，愿意回南边。

    也派了人入宫。

    说明了态度，有各府的夫人来，也不再挡在外面。

    都不知道长公主殿下怎么变了态度，一问，长公主殿下和驸马真的要去南边。

    也有知道宫里有过人去长公主府。

    *

    熙和帝知道母后派人和皇姐说了什么，没有过问，只要皇姐愿意去南边。

    周安找了人去找纪宁。

    纪宁果然没有出他的所料，坐不住，失去了踪影。

    他不用查就能想到。

    不过是几天没有找纪宁。

    “公子，纪公子是在秦王府外面失踪的。”侍卫开口。

    “那不用说了，肯定是被秦王殿下抓住，发现了，关了起来，死了没有不独特，他该高兴。”

    周安闻言，笑着。

    “殿下，秦王府里也没有动静。”

    侍卫道。

    “说不定不在秦王府里了，被关在别的地方，或者死了埋了，顾瑶也是，打听一下是不是真死了，要是真死，本公子也不用再找了。”

    周安漫不经心的。

    侍卫不说话。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    才想起来上个月忘了况换请假条，明明可以申请全勤一千二，忘了，我的一千二，不见了，望天，上个月我的努力……。想掐死自己。

    这个月努力多更，啊啊啊啊。

    本书首发，请勿转载！
