------------

第五百七十二章 熙和帝出宫

    “本公子也帮不了他。”周安手上的折扇一摇。

    慢慢扇着。

    他才从府里出来，秦王殿下让他打听的事，还是没有眉目，他决定再去看看，马车的门打开，他上了马车。

    侍卫站着。

    “没有听到本公子说的？”周安从马车里看出来。

    侍卫俯身，低头。

    “走，咱们去看看太子蓼下――”后面的周安没有说，马车的门关上，侍卫们围着马车，动了起来。

    等到完事，再去秦王府里一下。

    赵昕也在问着身边的人，他刚从秦王府回来：“弄清楚了没有。”

    侍卫望着公子：“公子，威远侯府二公子很少去秦王府，都是在京城各处寻花问柳。”

    “寻花问柳，不是秦王殿下交了什么事给他？”

    赵昕不满。

    周安投靠了秦王殿下，和他一样，秦王殿下会不会交了什么事给周安办。

    “公子。”

    侍卫想说什么。

    “秦王府里那个被抓的人打听到没有，秦王殿下把人关在哪里。”赵昕又问，他有次去秦王府，听到秦王殿下身边的人说抓到一个人，秦王殿下让人关了起来。

    他觉得里面有什么，想知道，所以每次出入秦王府的时候，都会派人去查，还有打听。

    “公子，没有。”侍卫回答赵昕脸色很不好。

    “秦王把人关在哪里，那个人又是谁？”

    他回过神来。

    侍卫不敢抬头，赵昕两件事都想知道，可是用了时间还是没有结果。

    *

    纪府临近办喜事，纪老夫人让二媳妇三媳妇最后检查一遍，萧菁菁算清闲，和赵嬷嬷还有七巧冬菱说话。

    七巧冬菱下去，紫嫣秋雨还有香草也进来，又退下。

    最后只有赵嬷嬷。

    萧菁菁望着赵嬷嬷，继续说着外祖母。

    外祖母派了人来，二妹妹和外祖母去见了一家的公子，一共见了三位公子，外祖母让人来告之她。

    外祖母和贺侧妃说过，也给父王写了信，问过二妹妹，二妹妹想来府里。

    和前次差不多，她想到前一次也是外祖母带着二妹妹去见太子妃娘家的人，结果并不好。

    “让二妹妹来吧。”

    萧菁菁道，随即想到，让二妹妹和贺侧妃一起来就是，外祖母的想法是三家都好，都可以定下来。

    准备给莲表妹也定下。

    赵嬷嬷也想到，贺侧妃还有吴老夫人以及几位姑娘可以来府里，到时候再找机会说说就是。

    “郡主，到时候正好。”

    “嗯，嬷嬷，你也想到了？我也想到。”萧菁菁说。

    “大老爷续娶，不就是好日子吗。”

    赵嬷嬷一笑。

    萧菁菁应了声。

    “到时候肯定忙，不过都是老夫人的事，郡主不用负责什么，之前郡主帮着二夫人三夫人安排，明日是大日子，郡主休息就是，可以陪一下吴老夫人还有几位姑娘，贺侧妃。”赵嬷嬷又说。

    萧菁菁也笑。

    “郡主，之前有人上长公主府没有见到长公主，什么猜测都有，老奴也担心长公主不择手段，不知道怎么了，长公主愿意了，忽然就愿意了，长公主主脚伤听说好了。”赵嬷嬷忽然道。

    萧菁菁神色一正：“嗯。”

    她从赵嬷嬷那里知道了。

    “在先前，老奴派的人，得知长公主府不少宫人被长公主用鞭子抽打，好像是不满，不满宫里下旨，老奴还等着宫里态度，刚要告诉郡主，不想太后娘娘就让一个宫人进了长公主府，长公主就变了，现在说来也没用了，长公主的脚伤好了，宫里的意思不必急于马上，再缓两天，真像是以退为进，好在圣上旨意在。”

    真是，赵嬷嬷一说就不高兴，她该早点做点什么的，早点和郡主说。

    她这次说得更具体了。

    “不应该是以退为进，可能是姑母知道自己不能再闹，可能是太后娘娘说了什么吧。”姑母的转变，她也在猜想，萧菁菁开口。

    “恐怕都在猜。”

    猜长公主的改变，赵嬷嬷沉着声音，她也没有真的认为长公主是以退为进。

    萧菁菁点了点头。

    “等等看吧，能不能知道，不行也没办法，想来是很重要，很关键的话，尤其是对于太后长公主殿下来说，不知道也没什么，总有一天会露出来。”赵嬷嬷又说着。

    萧菁菁赞同。

    “赵嬷嬷，纪宁的事，你还不知道，我没有和你说。”

    过了一会萧菁菁道。

    “什么？郡主？什么老奴不知道的，那位大公子有何事，找到了？或者又送了什么来、那就告诉四爷，四爷不是在找，还有秦王府里。”

    赵嬷嬷一听到郡主的话，马上道，转瞬之间想了很多，望着郡主说道。

    “赵嬷嬷。”

    萧菁菁打断赵嬷嬷的话：“不是的。”

    “那又是什么？”赵嬷嬷一听不是，紧接着又问，特别想知道，观察着郡主的神情，好像不是一般的事。

    她更想知道了，萧菁菁没有和人说过，四爷曾经告诉婆婆纪宁回京的事，但没有告诉婆婆纪宁可能被秦王抓住的猜测。

    这只是四爷的猜测，她的想法，四爷派了人找秦王殿下，没有消息，也私底下去秦王府查看，没有找到纪宁，四爷依然在打探。

    她也忘了和谁说，刚才想起来，才提起来。

    “郡主。”赵嬷嬷见郡主不说话，声音加重，凝着郡主。

    萧菁菁：“赵嬷嬷。”赵嬷嬷的关心她知道，知道嬷嬷担心着什么，她会提起就是想告诉嬷嬷。

    “嬷嬷，纪宁不见了，一直没有找到，秦王那边也没有消息，我和四爷认为他可能被秦王抓了起来。”萧菁菁向赵嬷嬷说着她和四爷的想法。

    她淡淡的道，没有什么情绪，也把四爷派人查找的事说了。

    “原来是这样，难怪，老奴就说，怎么没消息。”赵嬷嬷也想问郡主，只是怕提起郡主不高兴。

    才没有问郡主，不想是这样。

    “郡主，那位大公子被秦王抓住？和顾瑶一起，可能死了，不然也被关着，才会没动静？”

    这是四爷和郡主所想？赵嬷嬷一边想一边问，很意外。

    她想着也觉得是。

    萧菁菁说了对。

    “郡主，你们的想法有可能，老奴也这样想，接下来，就是找人了。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁：“嗯，赵嬷良材不要让人知道，先不要提。”

    “好，郡主，老夫人那边知道不好。”

    赵嬷嬷明白，答应了郡主。

    萧菁菁嗯了声。

    “郡主，顾瑶死了还有那位大公子死了最好，不找也可以，找到了反而不知道以办，四爷说不得又会救他们，这样不管，任他们自生自灭也不错，四爷没找到他们让秦王殿下找到是好事。”

    赵嬷嬷突然又道，想到了四爷想过的：“那位大公子自作自受，顾瑶也是，他们做的被人和事，被秦王关起来，抓住，还不是秦王殿下想怎么就怎么，遇上这样的，要是老奴是秦王，只会用他们泄愤，不会留命下他们的命，郡主可以不让四爷再找，找了也就是知道一下他们如何了，死了找到也迟了，没死，麻烦。”

    “赵嬷嬷，四爷也说过类似的话。”

    萧菁菁开口。

    “郡主，你说四爷也说过？”赵嬷嬷惊了惊，四爷说过，这意味着四爷不想管的，那后来呢，她还以为四爷会顾忌那位大公子，以为和她想一样的只会是郡主，可郡主没这样想，四爷想了，四爷是不想找那位大公子，和她心思相同，为什么还是派了人。

    是四爷只是说说还是郡主发了话。

    郡主不这样想吗？

    她一下子想了不少。

    “我想亲眼看一下。”

    萧菁菁道，看进赵嬷嬷的眼晴里面。

    “就这样，郡主就劝了四爷？为什么呢，不看也可以，或者等他们死了，这样要是四爷管起来――”

    赵嬷嬷不赞成郡主这样。

    “不亲眼看到，我无法放下。”

    萧菁菁还是道。

    “好吧。”即使赵嬷嬷还是不赞成，还是点了头，不再说什么，行吧，郡主这样，就当是亲眼看了更能确定。

    “嬷嬷。”萧菁菁不由。

    “郡主，四爷都是为了你。”赵嬷嬷说了一句，萧菁菁轻轻点着头。

    *

    熙和帝在解决了皇姐的事，给了皇姐缓冲的日子，他要出宫了，说了几天了，还没有找到空闲。

    “朕出宫走走。”

    熙和帝开口，站了起来，就要往外面走。

    总管公公看着陛下，追上两步，恭敬而小心的。

    “陛下要出去了，今天？”

    “对，有什么事吗？”

    午后了，可以好好出宫走走，熙和帝闻言，盯向总管公公，让他有什么就说出来，不然他不知道。

    “陛下，今天出宫也好，今天纪府大老爷续娶，很热闹，不少人去了，各位大人还有各府，陛下。”总管公公说。

    “那朕可以去凑下热闹。”

    熙和帝说。

    “这。”

    总管公公不敢答应。

    让陛下去，到时候各位大人还有各府看到陛下，多半会不自在，还以为陛下有事，说不定纪府的喜事也――

    “陛下。”他想说什么。

    “朕不能去。”

    熙和帝问，不等总管公公再说。

    “陛下当然可以。”

    总管公公只能低头回道。

    本书首发，请勿转载！
