------------

第五百七十四章 纪府迎客

    陛下硬要去，又这样问，他敢让陛下不去吗，不敢。

    只是陛下这样任性的去了，结果不知道如何，早知道不说纪府的事。

    纪府也没有得到通知。

    陛下真的打算去凑这个热闹？陛下明明知道他要是去的话，都会不自在，陛下还要去，陛下是有事吧。

    他想着，要不要让人通知一下纪府，还有纪太傅大人，陛下也不知道是微服私访，不出现在人前还是当着人的面。

    这是两个概念，要问清楚，只是不待他说，刚抬了下头，陛下开了口。

    “那朕就去看下，朕也想看一看纪府有多热闹。”熙和帝这时候道，盯紧总管公公：“你要是不说，朕还不知道。”

    “陛下事情多才忘了。”

    总管公公又低头，不敢对上陛下的眼晴，怕陛下看出什么来。

    “朕好像没有听说过，纪家老大要续娶，娶的是哪家的？要是知道会赐点东西。”

    熙和帝又道。

    “陛下大事太多，这种小事，没有人敢打扰陛下。”总管公公隐隐听出陛下不满，他赶紧道。

    这样的事，他哪里敢打扰陛下，都是下面知道，他有时间就一提，陛下又不可能去。

    纪大老爷再是重要，只是续娶。

    他把纪大老爷要娶的是哪一个府的说了。

    “你很会说，朕就不计较了。”熙和帝也知道怪示了谁，总管太监没有说也很正常，确实不是大事，他听了纪家老大要续娶的人，还不错，没有什么好说的，也没有犯忌讳，算是满意。

    对方和纪府搭得上，不用他担心，应该是纪家老夫人看上的。

    他想到崔家，崔氏明明出身不错，养出的宁哥儿不行，自己也胆敢害菁丫头，事发又自尽，闹得沸沸扬扬，好在平息了，现在纪家老大又重新续娶了，一转眼就过了这么久。

    时间过得很快。

    熙和帝没有再想，当初他也是过问过崔氏的事的。

    “谢陛下隆恩，老奴有错。”总管公公心头一松，俯下身来。

    “起来吧，陪朕出宫，微服私访，逛一逛再说，纪府的热闹，朕看下就行了。”熙和帝叫了他起来。

    “陛下，要不要派人通知一声，还有陛下是打算怎么凑热闹，老奴好安排。”

    总管公公抬头，小声的。

    “还能怎么，不用通知了，朕出宫再说，慢慢去，不必急，不通知去了才能看到想看的。”

    熙和帝摇头。

    总管公公点着头，知道陛下想法，他想知道陛下想看到什么。

    “朕要去不可能正大光明，还是私下去，到了叫人说一下，你去挑点东西，一会叫人私下送去纪府吧。”

    熙和帝道。

    “是，陛下，老奴不会忘。”

    总管公公回答，望着陛下，没有听到自己想听的，他也不可能问，只能忍下。

    “朕今天挑的这个日子看来不错。”熙和帝笑了起来。

    “陛下。”总管公公无言以对。

    陛下前几天说要出宫，他一直等着，陛下都没有提起，他还以为陛下忘了，或者还要过些日子，不成想，陛下今天就提起，要出宫。

    “陛下怎么想着今天去，老奴等了好几天，陛下之前说要凑热闹，老奴真的吓了一跳，以为陛下要直接去纪府呢。”

    总管公公想着陛下方才说的私下去，明白自己一开始想多了，又道。

    “朕也忘了，才想起来，至于说去纪府，朕就是一提，不可能真的直接去，朕什么不知道？”

    熙和帝反问。

    总管公公知道是自己想太多，熙和帝不再盯向他，转过身来，继续往殿外走去，总管公公跟上。

    这时扫到陛下身上的龙袍，陛下要微服出宫的话不可能穿着龙袍，他叫住陛下：“陛下。”

    “还有什么和朕说的？”

    熙和帝不耐，他要出宫去，被总管太监叫住，他停下步子，已经到殿门口了，回过身来，不怒自威的问。

    “陛下。”总管公公扫过陛下身上的龙袍，低头恭敬的说了出来：“陛下要微服出宫，穿着龙袍可不行。”

    “朕知道，去一边的寝宫，让宫人换一身便服，朕不可能在这里换吧，这是养心殿。”熙和帝开口。

    “是老奴多想了。”总管公公一听，知道自己误会了陛下，想多了，错了，他怎么忘了，虽然可以在这里换，陛下想去寝宫就寝宫吧。

    熙和帝又问了他一句还有没有什么，总管公公说没有了，只想到太后娘娘还有后宫的人，各大臣。

    “只是太后娘娘还有后宫的主子知道——”

    “不要让人知道，朕私下出宫，悄悄走就是了，就是知道其实也没什么，朕又不是没出过宫，想去看看而已，母后知道怎么做。”熙和帝出了殿，总管公公听出陛下的话中意思。

    最好是不让人知道，要是知道也没什么，他心中有数，连忙上前。

    到了殿外。

    “陛下。”守着的御前看到陛下出来，行了一礼，还有公公也是，尖着嗓子，望向陛下和总管公公。

    熙和帝没有多话，挥了挥手，走了，去了寝宫，总管公公知道陛下去了，上前，甩着拂尘，把陛下要出宫的事说了，吩咐他们在这里守着。

    这些是陛下身边的御前侍卫不能不说，陛下不在宫里，走了，侍卫也会猜想。

    要是有人来，有侍卫拦着也好。

    总管公公交待完了，和每次陛下出宫时一样。

    侍卫都应了是。

    总管公公见状，没有再说，挥手示意他们退回去，该怎么就怎么，暂时就这样，没人来最好，转了一下目光，看向他的小徒弟，尖着嗓子，哼了声。

    “师傅。”

    小太监赶紧的。

    总管公公望了一下陛下离去的方向，让徒弟去取些器物，送去纪府，是陛下赏给纪大老爷成亲用的，怎么上纪府，怎么送，都是有讲究的，不是随便一送。

    要让人知道。

    总管公公说了该说的。

    “明白了吗。”

    “是，师傅。”小太监尖着嗓着对着师傅。

    他明白了，纪大老爷成亲，陛下知道了，他很好奇师傅要和陛下出宫，陛下不去纪府？要去哪里、

    师傅让他送去的东西，是陛下吩咐的。

    “知道就去办，别耽搁了时间，师傅和陛下一会就会出宫，等陛下换了便服，知道吗。”

    总管公公又道，看徒弟还站着不走。

    “师傅，马上就走，师傅不换吗？”小太监笑嘻嘻的，说着，望着师傅。

    “你。”

    总管公公指着他，想要说什么，才想到自己也要换一身，才能陪着陛下出宫，小太监走了。

    总管公公气也没出发。

    甩了一把拂尘，去了陛下寝宫。

    到了寝宫，陛下在换便服了，两个宫人服侍着陛下，他扫了扫，没有别的人，看了会。

    “陛下。”

    “来了。”熙和帝睥向他，微皱眉。

    总管公公恭敬的告诉陛下，自己也去换一声，熙和帝正要说，听罢，让他去，总管公公可不敢在这里。

    去了次间，找小太监来，换了一身，才去接陛下。

    和陛下一起，从皇宫下面的地道出了宫。

    地道直通宫外一处院宅。

    到了宫外，总管公公一身便服，看不出是公公，只是面皮太白，一说话可能就会让人察觉。

    熙和帝身上是灰色的便服，背着双手。

    *

    纪府外面，不少马车过来，停了下来。

    很热闹，大红的灯笼挂着，虽然是续娶，但一点也不差，各府的人都陆陆续续到了，纪府的人站在门外，迎接着客人。

    凡是接到喜帖的都来了，和纪府有交情的也来了，京城各家几乎都在，没有漏的。

    就是平时关系一般的也送了喜岾。

    萧菁菁也和赵嬷嬷一起跟着二嫂三嫂一起在后面迎客。

    本书首发，请勿转载！
