------------

第五百七十五章 回屋谈话

    “纪老夫人这次手脚很快，就要续娶了，纪家老大娶的这位很是不错，比起崔家的应该也要好得多。”

    几位夫人站在不远处，看了纪家几位媳妇一眼，对视，小声的说了几句，各府老夫人并不开口。

    扫过纪家几位儿媳妇。

    也有人小声提起纪家的四媳妇也就是菁华郡主。

    “菁华郡主也跟着纪家二夫人三夫人一起迎客，越发得体了，还开店，在纪府过得真的很好。”

    “嗯。”几府的夫人又说，大多早就知道，老夫人们没有看到纪老夫人，没有说话。

    萧菁菁陪着二嫂三嫂迎了一会客。

    没有多久。

    贺侧妃还有几位庶妹，外祖母以及舅母表嫂表妹来了，她上前，准备陪着外祖母去见了婆婆。

    婆婆没有在这里，吴老夫人看着菁儿，笑了笑，她的外孙女值得所有的夸赞，轻轻点了一下头，拉住菁儿的手。

    “外祖母。”

    萧菁菁开口，叫过舅母表嫂还有贺侧妃几位妹妹表妹。

    “走吧。”吴老夫人打断她的话，示意雲丫头不要插话，还有几个丫头，对着菁儿点头。

    吴雲不高兴。

    很想叫表姐，拉住表姐，萧菁菁点头，睥了下表妹还有庶妹，和二嫂三嫂说了一声。

    郑氏柳氏听到四弟妹的话，笑笑让她去，和吴老夫人贺侧妃打了一个招呼。

    萧菁菁和外祖母一起去了，叶蓁没有来，叶蓁和景非翎成亲的日子就在这个月。

    见过婆婆。

    外祖母带着莲表妹还有雯表妹雲表妹贺侧妃二妹妹四妹妹让她找了地方说话。

    她带外祖母回了竹园。

    “这里就是竹园呀，还没有来过。”吴老夫人开口，萧菁菁点头，扶着外祖母。

    周嬷嬷扶着吴老夫人另一边，吴老夫人没让她扶，吴莲还有吴雯吴雲贺侧妃萧芸芸萧媛媛也看着。

    丫鬟婆子在后面也在四处打量。

    吴老夫人看了看竹园，她知道菁姐儿嫁到纪府，不回郡主府住，在纪府住的就是这里，她还是第一次来，一直都没有来过，菁姐儿的嫁妆送来的时候她也没有来，安排人送来。

    这就是永叔住的竹园，也是菁丫头住的地方？不错，她四处打量了下，这处院子很像菁丫头出嫁前住的院子？

    她想着，笑着打算问菁丫头，忽尔想到永叔，她明白了，永叔那孩子什么都是由着菁姐儿的。

    还有什么好想好说的，一看就能猜到是永叔那孩子为了菁丫头做的，或者菁丫头自己弄的。

    再看丫鬟婆子，这些就是竹园的，服侍永叔和菁姐儿的，除了菁姐儿永叔身边贴身的，像紫嫣秋雨香草什么的，就是这些。

    她用老辣的视线随意的看了看行礼的丫鬟婆子，也都还行，看着都安份，很好，她第一回看清菁姐儿身边的，片刻没有再看丫鬟婆子。

    “很好，很不错，菁儿。”

    吴老夫人开口，也不多看了。

    “外祖母。”

    萧菁菁叫了一声，没有说什么。

    竹园的丫鬟婆子看着吴老夫人等，正在行礼，又看向夫人。

    萧菁菁转过头来，叫了起，丫鬟婆子半起身来，赵嬷嬷目光如电，扫向她们，丫鬟婆子都不敢再抬头，赵嬷嬷慢慢收回视线。

    吴老夫人看过，进了屋子里，拉着菁姐儿，不再打量，让人下去，坐了下来。

    也不让菁姐儿忙。

    吴雯吴莲还有吴雲贺侧妃萧芸芸萧媛媛吩咐身边的人出去，回过头。

    “不要忙活，外祖母坐着和你说说话，外祖母来是和你说话，不是让你忙累，你可是双身子，要是忙活，外祖母就不高兴了。”

    吴老夫人笑着，按着她的手。

    “好，外祖母。”萧菁菁只留下赵嬷嬷，对外祖母点下头，瞄了瞄表妹还有二妹妹几人，贺侧妃。

    贺侧妃在笑，萧菁菁示意赵嬷嬷。

    赵嬷嬷得到郡主的示意，知道郡主的意思是让她去安排，她向吴老夫人几人行了一礼，出去了，看到老夫人等身边的人，点头，带着人走到一边，吩咐下面的人沏壶好茶送进去，给吴老夫人还有几位姑娘，贺侧妃娘娘。

    “赵嬷嬷，要不要送点点心什么？”

    香草站在一边问道。

    七巧冬菱在前面帮忙，竹园的一些丫鬟婆子也去帮忙了，余下的都是守院子的。

    紫嫣秋雨也去了厨房，香草倒是在。

    “也送点吧，吴老夫人喜甜的，还有还有——茶水也要沏好了。”赵嬷嬷一一交待了香草等人。

    能想到都想到了，让她们去。

    香草应了是，看了旁边的丫鬟婆子眼，去了，赵嬷嬷环视一眼。

    吴老夫人看赵嬷嬷出去，没有说什么，知道是菁姐儿的意思，说了不用，菁姐儿还是派了身边的人去，她们也不再说什么。

    菁姐儿真的成了纪家当家的主母，永叔把菁姐儿教得很好。

    吴老夫人是这样认为的，菁姐儿除了自己懂事，也和嫁给永叔有关。

    贺侧妃等没有说话。

    吴老夫人转回身来：“菁姐儿，你莲表妹还有芸丫头外祖母想一并给她们定亲，你雲表妹也是，可你雲表妹还是不想定亲，外祖母想硬给她定一个。”

    她拉着菁姐儿，白着孙女还有莲姐儿萧芸芸。

    萧芸芸萧媛媛还好，萧媛媛有点嫉妒，藏在心里，她还小，还不到定亲的时候，到时候也会让大姐姐帮她。

    想到这里，心里好受了，反正大姐姐不会不管她吧。

    她就没想过萧菁菁没有这个义务，贺侧妃不插话，这些事，她听吴老夫人的，她的不说话就是表明态度。

    不管是为了什么。

    吴雯也是端庄的站在祖母身边，吴莲害羞，脸发红，低着头。

    “祖母，我有——”吴雲差点说了自己有喜欢的人，有心上人了，不过她不敢，再说她也没有。

    只有一个她又恨又气的人，她也不知道该不该喜欢，不对，不能喜欢才对，卫烨那个男人让她对男人更厌恶了。

    她张了一下嘴，又闭上，看起来很可疑，吴老夫人看到了。

    “有什么？”

    “祖母我能有什么。”吴雲开口。

    吴莲还有吴雯贺侧妃萧芸芸也看到，吴雲摇头。

    “那就不要插嘴，不要说话。”吴老夫人仔细看了她一下，要问问人，再问问雲丫头，先头也问过，可雲丫头不说，她才更想给她定下来。

    “你别是有心上人了就好。”

    “怎么会，祖母。”吴雲道：“祖母总这样说。”卫烨才不是她的心上人，不过卫烨不会回南边吧。

    她很想知道，长公主和驸马要回南边，她听人说了，想要知道，之前她并不知道，不然就问卫烨，卫烨还是时不时会出现，来找她，卫烨要是回南边更好，她不怕他再来找她，应付他，和他生气。

    她可以一个人，想怎么就怎么，不必担心卫烨出现在她的面前，这样那样。

    吴雲想得很深，差点忘了祖母还有表姐在，一下子回过神来，觉得祖母看她的眼神怪怪的，还有贺侧妃等，表姐也看了她一眼。

    她故作平常，却不由自主的心虚，她才不要心虚。

    “那就是没有喽。”吴老夫人漫不经心，吴雲不依。

    萧菁菁也望着雲表妹，边回答祖母：“外祖母说的，我都知道，外祖母派人来时说过，我就想今天外祖母会来，还有表妹几人和几位妹妹贺侧妃。”

    “你二妹妹想问你，莲丫头也是。”吴老夫人不理她，只对着菁丫头。

    “二妹妹莲表妹。”

    萧菁菁看向二妹妹和莲表妹。

    “大姐姐，我。”萧芸芸想说什么，吴莲红都脸，小脸通红，带着胆怯还有柔弱，吴雲嘴角又动了动。

    “贺侧妃想？”萧菁菁没有马上问二妹妹，看向贺侧妃。

    “妾听老夫人的，你和老夫人说吧。”贺侧妃爽利大方的开口，没有说别的，吴老夫人颔首。

    “二妹妹想就定，莲表妹也是。”萧菁菁向着二妹妹和莲表妹。

    萧芸芸和吴莲脸都红着，萧菁菁对着外祖母，外祖母笑起来：“今天来就是为这事，还有就是问问你的身子。”

    萧菁菁答了一声是。

    吴老夫人问起来，吴雲插了祖母的话同样问，萧菁菁回答，萧芸芸萧媛媛没有开口，只是听着，吴雯也是，贺侧妃摸着自己的小腹，吴莲带着好奇。

    “郡主，老夫人，贺侧妃娘娘。”赵嬷嬷走进来，行了一礼：“丫鬟去沏茶还有拿点心去了，一会就来，都是老夫人侧妃娘娘爱的。”

    “好。”

    吴老夫人回了一个好字，都看着赵嬷嬷。

    萧菁菁没有说话，赵嬷嬷退到一边，吴老人人继续没有说完的，赵嬷良材听着郡主和吴老夫人说话，没一会。

    香草进来了，站在门口，赵嬷嬷一直注意着，发现了和郡主和老夫人说了声，走出去。

    吴老夫人没有再说话了，萧菁菁也转回头，都盯着门口，赵嬷嬷出了门和香草说了几句，带着她们进来。

    香草还有丫鬟婆子，沏好了茶，送来点心。

    行过礼，没有人说话。

    吴老夫人示意她们起来。

    没有人开口，香草几人起来后，端着点心和茶水再次上前。

    点心直接放到夫人贺侧妃几人的面前，香草带着人倒好茶，送到吴老夫人贺侧妃几位姑娘表姑娘的身前。

    还有郡主的面前。

    萧菁菁接过放到一边。

    吴老夫人也喝了口沏好的茶水，看着菁姐儿：“菁儿倒是少喝茶。”

    “我没有喝茶，外祖母。”

    萧菁菁道。

    贺侧妃也没有喝，吴老夫人也睥了贺氏：“不喝最好，那平时？”

    “喝的蔬菜汁。”萧菁菁说了，吴老夫人还能怎么，马上问了下所谓鲜榨的蔬菜汁是什么，仔细问起来。

    贺侧妃也认真听，她平时都是喝些果汁。

    萧菁菁也看向贺侧妃，她还没有来得及把鲜榨蔬菜汁还有方法告诉贺侧妃。

    贺侧妃看出郡主的意思，摇了一下头，示意她不在意，只要现在知道就好。

    萧菁菁说了几句。

    让赵嬷嬷来解释，赵嬷嬷说了，萧菁菁知道都很好奇。

    知道菁姐儿喝的是叶蓁研究出来，太医看过，喝了很好，纪老太婆也喝过，询问清楚后，她也想试下，赵嬷嬷安排人去做。

    不知道过了多久，厨房做好送过来，何止是吴老夫人好奇，想试下，就是吴雲等也好奇，贺侧妃更想喝一下。

    厨房的一送来，并不多，各人只有一小半杯，被丫鬟放到手边，看着新鲜的蔬菜汁，都端起来尝了尝。

    “好！”

    吴老夫人喝了口，大赞了一个好字。

    本书首发，请勿转载！
