------------

第五百七十六章 秦王来了

    其他的人也是，都喜欢，只有吴雲有点喝不习惯还有贺侧妃觉得不够味，这与各人的口味一样，但都想知道怎么榨，萧菁菁让人抄了方子，回去可以自己做。

    “这就好，回去可以自己做来常常喝，太医不是说好？”

    吴老夫人又赞一声：“想来我这样的老人家应该也适合多喝。”

    “太医说过，老年人喝养身。”

    赵嬷嬷恭敬的。

    萧菁菁：“对，外祖母，还有表妹二妹妹，贺侧妃，蔬菜汁对人非常的好，都可以喝的。”

    本来婆婆喝了觉得好，她想送点给贺侧妃还有外祖母，一开始是说过几天就送人，婆婆有意送进宫，让她再等下，先送入宫，再说。

    送入宫不是这么简单的，需要时间。

    就拖了下来，她也没想起来，还是方才外祖母问起，她才想起来，让厨房鲜榨了一些送来，因为榨得多需要更多时间。

    “那还说什么，放心了。”吴老夫人笑得不行。

    把手上的方子给了周嬷嬷，收好，回府再给厨房的婆子，看着做，周嬷嬷接过，收好，她也尝了口，是郡主让人送来的。

    很不错，真的不错。

    在场的人都点头，贺侧妃虽然觉得不够味，不过也打算让人做来喝，谢过郡主，收好了方子，放在袖子里。

    “本来郡主早就要把方子送给吴老夫人还有诸位，只是老夫人开始担心，后来找了太医还有四爷拍了板，老夫人那边也觉得好，试过，又喝了一段日子，想先送入宫去，需要时间，才没有。”

    赵嬷嬷看在眼中，解释了一下，说了一句。

    “嬷嬷。”萧菁菁却并不想赵嬷嬷说这些的，看了看赵嬷嬷，赵嬷嬷眼神回应郡主，还是要解释一下的，吴老夫人等好清楚，不会有疑问。

    好吧，萧菁菁没有再示意，赵嬷嬷知道自己没错。

    “哦？”

    吴老夫人一听，哦了声，原来是这样，看了赵嬷嬷还有菁姐儿身边的，明白了，点头，赵嬷嬷解释得不错，纪老太婆这是想送到宫里呀，好东西当然是要送入宫的，就算宫里不喜欢也要送，哪怕宫里的怀疑不喝，她是理解纪老太婆心思的，换成是她也会。

    不过不会这么急，会先给各家交好的，反正宫里不急，纪老太婆也太重视宫中吧，她摇头，不置可否。

    “原来是这样。”最后还是留了一句话，贺侧妃吴雯几人也听到，怪不得，她们正要问呢。

    赵嬷嬷就说了，她们也知道了，有好东西表姐不是没有想到她们。

    “我再喝一口表姐的蔬菜汁。”

    吴雲这时笑嘻嘻的。

    “不是我的蔬菜汁，是叶妹妹弄出来的，我也是得了叶妹妹的好处。”萧菁菁说，吴雲拉着表姐：“我知道表姐，谁不知道，叶蓁不在啊，要是在的话，倒是可以——”她也想和叶蓁说说话，她们可是臭味相投，还可以让叶蓁再教点特别的，叶蓁怎么不在？

    她左望望右望望，才想到叶蓁没来。

    靖康侯老太君也没在看到。

    对于叶蓁很服气，吴老夫人都懒得感叹了，周嬷嬷也是。

    “表姐，叶蓁怎么没有来？”吴雲这时拉着萧菁菁问了起来。

    “表妹。”萧菁菁正要说，吴老夫人打断她的话，盯着雲丫头：“你和她说什么，雲丫头想的倒多，不知道又想什么，叶丫头还能有什么，人家要成亲了，当然不能来了，没多少日子，这一个月里还有秦王也要成亲。”

    说着说着算起来，这个月不止是纪府有喜事，叶丫头要成亲，秦王也要大婚了。

    叹了口气。

    太子殿下的压力更重了吧，哎，薜家的姑娘一入秦王府，秦王又凭添不少东西，太子妃还不到生的时候。

    “啊。”吴雲啊了声，她忘了，才想起来。

    叶蓁要成亲了，还有秦王，又想到卫烨。

    “外祖母，确实都在这个月。”萧菁菁道。

    “叶家丫头不是这个月要成亲了嘛，还有时间做这做那的，店里都忙不过来的。”吴老夫人忽然说。

    贺侧妃爽利的：“叶姑娘总是做出让大家感激的事，成亲前也是这样，不过叶姑娘就是这性子，很可爱。”

    “对。”

    吴老夫人点头，也笑了，可不就是可爱。

    靖康侯老太君烦着呢。

    贺侧妃也看出了什么。

    萧芸芸萧媛媛还在看方子，吴莲吴雯抬头，听到成亲两个字，叶蓁成亲，嫁给景世子，秦王殿下？都一起抬头，吴雲：“祖母，我去向叶蓁。”笑眯眯的。

    “你能学得会？”吴老夫人不以为然，睥向她，她正想着景家那小子和叶丫头，曾经不想嫁娶的。

    一度差点退亲，没成的。

    萧菁菁也想着叶蓁的心思，叶蓁的心思和所有人的都不同，她要成亲了，说不定会紧张，听到表妹要找叶蓁学什么。

    “当然。”吴雲又回到嘻嘻哈哈的样子。

    “祖母可不信，也不觉得。”吴老夫人一点都不相信，吴雲走到祖母身边，拉着祖母：“祖母。”

    “再拉也没用。”吴老夫人不耐烦了，想要掰开雲姐儿的手。

    “祖母你太小看我了。”吴雲不乐意，吴老夫人直接：“要是莲姐儿还有你大姐姐表姐还可能。”你就算了。

    “那就是说我不可能，祖母真的看不起我，觉得比不上大姐姐表姐还有妹妹，祖母。”吴雲不要这样。

    “雲丫头刚才祖母说了叶丫头要成亲，她哪来的时间陪你玩。”吴老夫人不想再说，转瞬一想。

    突然的道。

    “祖母。”吴雲才想起来，萧芸芸她们早想到，贺侧妃笑着无语。

    萧菁菁：“表妹想学什么，让赵嬷嬷和你说下也可以。”

    “赵嬷嬷。”

    吴雲不解，望向赵嬷嬷，萧菁菁点头，看着赵嬷嬷：“有很多赵嬷嬷知道的。”

    赵嬷嬷走出来。

    吴雲意识到什么，冲过去，问起赵嬷嬷，赵嬷嬷就说了，吴老夫人懒得看懒得听下去，只看着雲丫头问着。

    “这蔬菜汁主要还是要靠那个什么工具，要先弄个工具才行。”吴老夫人视线收回，朝着菁姐儿说。

    贺侧妃等都一起颔首。

    只有吴雲拉着赵嬷嬷问，周嬷嬷注视着。

    “主要就是工具。”萧菁菁肯定了：“我让人跟着外祖母，说一下工具怎么做，做好了怎么弄。”

    赵嬷嬷虽和表姑娘说话，也听到了，趁机应了。

    “嗯，这样好点，那就让你的人多跑跑。”吴老夫人笑，看过赵嬷嬷，向着菁姐儿，贺侧妃等也是。

    萧菁菁不再说。

    就在这个时候，外面来了人，萧菁菁要出去，都喝完蔬菜汁，点心也都用了，吴老夫人发现要说的都说了，干脆带了人一起出去。

    离了竹园，往前面去，打算找相熟的说一下话，还有不是说了要定下吗，那就把话递过去，别浪费时间了。

    一行到了花园，萧菁菁走到二嫂三嫂那里，婆婆也出来了。

    各府的人在逛着花园，说着话。

    纪府外面纪尧站在一起，还有大哥，迎完了客，天色渐晚，吉时快到，花轿也要来了，迎亲的队伍早就出发。

    不知道是不是在半路。

    纪尧忽然看到一辆马车，他目光一定，再看，没有看错，纪府的门口人少了很多，只有围观的人了。

    纪尧和大哥还有二哥三哥说了声，走到一边去了，纪大老爷二老爷三老爷看着，不知道发生了什么。

    想要看出来，又没有发现，不过不管什么事，老四去了，肯定会处理好。

    他们也不再多想，担心，继续站着。

    纪尧到了一边后，这里没有人，回头看了大哥二哥三哥，大门口有侍卫站着，他叫了一个侍卫过来，侍卫得到四爷的命令，到了四爷的身边，恭敬的行了一礼，俯身，不知道四爷找他有何事：“四爷，你找属下有什么事。”

    纪尧找的这个位置，能看清不远处的马车，看得比之前清楚，他又扫了眼，才又盯着侍卫：“你去前面，看下是不是秦王府的马车。”

    “是，四爷。”

    侍卫先有点不明白，不由抬头，一下子对上四爷的视线，然后发现四爷在看着哪里，他不由自主跟着四爷的视线，慢慢他看到了府外不远处停着的一辆马车。

    再结合四爷的话，他怔了下，收回目光。

    秦王殿下，前面？

    “去吧，看下是不是秦王殿下坐的马车。”

    纪尧又说。

    “是，四爷。”侍卫这次听清楚了，四爷让他去不远处看下那辆马车里是不是秦王殿下，他恭敬的又行一礼。

    纪尧挥手，他去了。

    朝着马车走去。

    纪尧站着没动，凝着。

    侍卫不一会，到了马车前。

    马车外有侍卫，侍卫拦住过去的侍卫，侍卫说了什么，拦住他的侍卫看过来，而后到了马车旁。

    纪尧盯住。

    马车的布帘掀开，他看到了，是秦王。

    秦王来了为什么不过来？

    纪尧转动起手上的玉板指来，他迈开步子，走了过去，旁边的人不由让开来，都看着纪尧，纪尧眼中只有一个人，秦王也看过来，神色难言。

    本书首发，请勿转载！
