------------

第五十九章 心 思

    婆子丫鬟脸色一变，看着姑娘，希望姑娘能劝住菁华郡主，秋雨还有萧菁菁身边的人，则是：“郡主。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”

    “表姐。”

    吴雲注视表姐表情。

    “我嫁不嫁得出去与他们有关？”萧菁菁并没有做什么。

    吴雲说不出话，表姐这次竟没有对四哥和五哥挥鞭子，以往表姐都会挥鞭子。

    四堂哥和五堂哥因为祖母不敢做什么，也就更厌恶表姐。

    婆子和丫鬟惊讶起来。

    只有秋雨还有萧菁菁身边的人不惊讶，却替郡主委屈。

    两个少年背影一顿，萧菁菁这女人越来越阴险了，别以为他们不知道萧菁菁这女人什么心思，他们是男子汉，懒得和头发发见识短的女人计较。

    萧菁菁脚步不停，如果是以前她会挥鞭子：“你们去把刚才的事告诉外祖母。”她对着秋雨几人。

    秋雨几人松了口气，忙道，郡主有主意就好。

    秋雨退了下去。

    婆子和一边的丫鬟没想到菁华郡主准备告状，吴雲望着表姐：“表姐你真的？”

    萧菁菁点头。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “卑鄙，居然要去告状，萧菁菁你能不能不要这么无耻？”两个少年怎么也没想到萧箐箐会告状。

    “有人说得，本郡主为什么不能告状？”萧菁菁冷淡的。

    “你！”

    两个少年气得不行。

    萧菁菁淡淡回头。

    所有人看在眼里，吴雲连忙跟上，要不是四堂哥五堂哥说那样的话，表姐也不会告诉祖母：“表姐，四哥五哥什么都说，该让祖母知道，好好教训一下。”

    “我没生气。”萧菁菁说，丫鬟婆子放下心。

    吴雲仔细观察了一下表姐的表情，俏皮的笑笑拉着表姐：“表姐，四哥五哥并不是真的——”

    “我知道。”萧菁菁没有等她说完。

    吴雲笑容加深，俏皮的又提起蹴鞠，萧菁菁也不再提，渐渐又回到之前，婆子丫鬟跟在后面，不禁对视一眼。

    “表姐，我们去前面看看。”

    “嗯。”

    她们逛了花园，又喂了湖里的金鱼，坐在亭边吹着风说了会话。

    “表妹一点没变。”萧菁菁看着二表妹，二表妹上一世过得并不太好。

    “表姐变了好多，表姐怎么突然？”吴雲也望着表姐，皱着小琼鼻。

    “想明白了一些东西。”萧菁菁道。

    吴雲也没有多问，直到祖母派了人来，要见表姐，才罢休。

    “祖母有什么事吗？”她看着来人。

    “老夫人想见一下表姑娘。”来人行礼。

    “表姐我和你一起。

    吴雲不放心表姐，想要跟着一起。

    到了外面，吴雲被周嬷嬷拦下：“老夫人有话要和表姑娘说，二姑娘请等一下。”

    “好吧。”

    吴雲知道四妹妹不在，祖母没有生表姐的气，罚了四妹妹，还有四堂哥和五堂哥，夸表姐做得对，放下心。

    萧菁菁明白表妹的心意，笑着点了一下头，下一刻见到了外祖母。

    “外祖母。”

    “菁丫头过来，看来还是雲丫头和你相处得更好。”

    萧菁菁走过去。

    吴老夫人拉着她的手：“雲丫头是个好的，你做得对。”夸了一句。

    “外祖母。”萧菁菁没有得意。

    “霏丫头被宠得不知天高地厚，是该长教训了，武哥儿和文哥儿更是该教训，外祖母派人去了，至于，我和你大舅舅二舅舅说了。”吴老夫人又说，最后叹口气。

    “外祖母。”

    萧菁菁不知道说什么。

    “外祖母和你大舅舅二舅舅都说了，你大舅舅可能有些误会，你大舅舅是糊涂了，你二舅舅说相信你。”吴老夫人拍拍她的手。

    “有外祖母在，你只要好好的。”她要护着这个可怜的外孙女。

    “外祖母，你真好。”

    萧菁菁眼晴红了红，扑到吴老夫人怀里。

    吴府大房。

    宁氏从吴大老爷口中知道知道菁华郡主根本看不上她的儿子，脸色有些不好看，不久前婆婆派了人教训两个儿子。

    如今。

    她看不上萧菁菁是她，萧菁菁竟看不上她的儿子，她的儿子哪里不好。

    “你也不用担心菁姐儿嫁进来。”

    吴大老爷是知道宁氏不乐意的，他也不想菁姐进门，到时又惹什么祸。

    “妾身知道了。”宁氏面上淡淡的。

    吴大老爷点了一下头，他还要查妹妹死的事，不知道王姨娘那里能不能查出什么来。

    门外。

    两个少年才被祖母派来的人教训了，听到里面的话，没想到祖母曾经想让他们娶萧菁菁那个讨厌的女人，萧菁菁那个母老虎谁娶谁倒霉，他们才不要，萧菁菁那个母老虎居然看不上他们。

    吴文和吴武眼神都有些复杂气愤。

    二房。

    吴二老爷也在和张氏说着话，大房文哥儿武哥儿还有三房霏姐儿对菁姐儿说的话，他们都听说了。

    “仪哥儿和菁姐儿倒是合适。”

    张氏说。

    吴二老爷点头。

    而三房，吴霏此时红着眼娇蛮告着状：“爹娘，表姐！”

    吴三老爷没有说话，王氏一边搂着吴霏一边骂骂咧咧的，吴莲惨白着一张脸低头跪在下面。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    之前居然忘了写二房的表哥，补上，二房生的是一儿一女，女儿吴雲，儿子吴仪，排行老二。

    吴文吴五排行老三老四，之前写错了，已改，亲们要是看到哪里错了，留言说一声，我好修改。

    <!--80txt.com_630book-->
