------------

第五百七十七章 双方试探

    “秦王府的马车，秦王殿下来了为什么不过来，停在那里，要不是老四还没有发现，秦王殿下在那里做什么，老四过去了，想来老四刚才就是看到了？”

    纪大老爷还有纪二老爷纪三老爷看到了，淡淡的道。

    旁边围观的人也看见，看过去。

    刚过来的马车，马车里的人一下马车也看到了秦王殿下，这，秦王殿下！

    他们觉得奇怪。

    有人走到纪大老爷三人面前，问起来。

    纪大老爷三人明白老四去解决了，找了话搪塞了。

    不过都不由关注着。

    “老四虽然过去了，但我们也要过去请个安。”

    过了一会。

    有人开始动了，秦王殿下在，不可能不过去行礼请安，纪大老爷三人带人走过去，吩咐了侍卫守着，围观的人也跟着还有刚才下马车的人。

    此时此刻秦王府的马车旁，侍卫对峙，秦王坐在马车里，不动如山，目光平静，纪尧到了马车前。

    “秦王殿下能来，蓬荜增辉。”纪尧放下转着玉板指的手，拱了一下手，算是行礼。

    秦王直接挥手，让侍卫让开来，放开那个侍卫。

    侍卫们得到殿下的命令，让开了，被拦下的侍卫回到四爷的身边，行礼：“四爷，是属下无用。”

    “没事，你到后面去。”

    纪尧没有说什么，只看了眼。

    侍卫也退到四爷身后，站着，恭敬小心，纪尧没有再看，依然望向秦王殿下：“秦王殿下来了为何停在这里，不进去，殿下来了，该到大门口，要不是在下看到，还不知道秦王殿下来了。”

    “本王来看看。”秦王开了口，语气淡漠扫了一眼四周：“就是来看看，礼备好了，送进去吧。”他盯向一个侍卫。

    侍卫的手中捧着贺礼走出来，跪在地上，行了礼，得了秦王的话，向着纪尧。

    纪尧看着。

    “给纪太傅。”秦王说：“既然纪太傅在这里，本王就让人送进去了。”

    纪尧不说话，侍卫捧着贺礼望着纪太傅，跪行着，手举到头顶，手上的贺礼举得很高。

    “纪太傅收下吧。”秦王说。

    “秦王殿下还是跟在下入府吧，来的时候更是该派个人来，让殿下在这里，是纪府的怠慢。”纪尧慢慢的说，没有再看，注视着秦王，又说起先前的。

    “本王只是来说一声恭喜，进不进去无关紧要，纪太傅想来知道，本王没有必要进去，还是等太子来吧。”

    秦王道。

    又示意侍卫上前，侍卫再跪行一步。

    “秦王殿下能来，就是万幸，还请秦王殿下赏脸。”纪尧还是不动，同样淡淡的，侧过身来，请秦王入府，他身后的侍卫也跟着退开。

    “本王就在这里，不去了，多谢纪太傅邀请，纪太傅就不怕到时候太子来。”秦王摇头，嘲讽。

    “太子殿下不会。”

    纪尧望进秦王的眼里，平静的。

    秦王也看着。

    “纪太傅很相信太子，很确定。”

    “是。”纪尧只有一个字，秦王脸色不好，没有再提，让侍卫把贺礼直接递到纪太傅手上。

    侍卫就要动作，纪尧退了退，他身后的侍卫上前拦住。

    侍卫没有办法，秦王深深凝着纪永叔：“本王记得纪太傅说过一句话，要是本王找到纪宁。”

    “什么话？”纪尧听出了什么。

    “你要处理纪宁，还有把他逐出纪家。”秦王一个字一个字的道。

    “在下是说过，秦王殿下找到了吗？在下一直没有消息，也没有从殿下那里得到消卢，派去的人――”

    纪尧一听，马上问，从秦王的表情看出什么。

    “你不要管本王有没有找到，本王希望纪府现在就把纪宁逐出纪家。”秦王道，沉下脸来。

    他是找到了纪宁。

    抓到了，但他不想告诉人，让任何人知道。

    “秦王殿下找到再说吧，宁哥儿都不知道去了哪里。”纪尧闻声道，他派去秦王府见秦王的人没有得到什么。

    秦王说没有，私下派去的人也没有打听到，秦王既然说没有找到人，为什么这么急。

    “这是本王的要求，纪府要留着这样的子孙吗？”秦王脸上看不出是生气还是没有生气。

    “纪府有纪府的想法，秦王殿下，要是宁哥儿回来，我会清理门房，想来不会有人反对，到时候殿下自会看到，但宁哥儿还没有找到，就要清理门户。”纪尧就是想让秦王承认，抓住了宁哥儿。

    他从秦王的眼中看出了他想的，摇头表示不可能。

    “本王要是找到，早就告诉纪太傅了。”秦王声音又一沉：“不可能不告诉纪太傅，纪太傅要知道，不要怀疑本王。”

    “秦王殿下何时找到，在下何时清理门户。”

    纪尧仍然是这句话。

    “纪府这是和本王作对，本王只是想让你们清理一下门房，本王的妾不是纪宁可以染指，肖想的，就算本王不要，你都知道一切，本王知道的还是你告诉我的，你是想让本王把人送回来。”

    秦王不悦：“本王不觉得找到人与否和这有什么关系，本王要是就要这样要求呢。”

    “殿下找到了吗？”纪尧道。

    “你在试探本王？”秦王听出来了，纪永叔在试探他，显然怀疑他抓住纪宁了。

    “在下只是想知道。”

    纪尧说。

    “本王说了没有找到，本王已经处理了顾瑶，清理门户，本王会让她知道负本王还有对不起本王应有的下场。”

    秦王带着锐利，冰冷的提起顾瑶：“纪宁也会，要是纪府不愿，那就本王来。”

    “看来殿下有把握找到宁哥儿，或者找到了，人就在殿下手里，殿下为什么不送还给在下。”纪尧淡淡的，转起玉板指来。

    “本王要是送回来，你真的会清理门户。”秦王被纪永叔的态度还有话语。

    “秦王殿下这是不否认，承认了？”

    纪尧了然于胸的样子。

    秦王脸黑了，纪永叔竟然从他的身上试探出来，都是他太大意，他不会再让纪永叔得知什么，只要他不交出人来，纪永叔有什么办法。

    “秦王殿下要交给在下吗。”纪尧漫不经心。

    “你！”秦王冷着声音。

    “四弟，秦王殿下来了，怎么不请秦王殿下入府。”纪大老爷纪二老爷纪三老爷一行人走了过来刚好听到了最后一点，什么交出来，还有秦王殿下直接叫了老四的字。

    这到底在说什么？他们猜测着，心中担心，尤其是看着秦王殿下的表情，还有老四的样子，他们插了嘴，想要让秦王殿下消气。

    同时行了一个礼眼角睥了下老四，望着秦王殿下。

    老四知道不知道在做什么，围观的人还有马车里来的人，更是猜测也行了礼，纪太傅和秦王殿下在这里说什么啊？

    纪尧看着，知道大哥二哥三哥的担心，也知道他们在想什么。

    “起来吧，本王还有事，走了，那是本王的贺礼，纪太傅不收，你们收了吧。”秦王睥过纪大老爷一行人。

    侍卫把手上的贺礼送到纪大老爷面前。

    纪大老爷一行一看，纪大老爷还想说什么，秦王放下马车的布帘，不想再说什么了。

    纪大老爷叫了人来接过贺礼。

    侍卫把贺礼送上，退回马车旁，纪大老爷盯着马车。

    另一边。

    熙和帝一来就看到秦王。

    总管公公也看到了：“陛下，那是秦王殿下，秦王殿下也来了这里，陛下要不要过去一下，或者老奴去找一下秦王殿下。”

    “朕看到了。”

    熙和帝开口，与此同时：“不用过去了，朕可不想让人见到。”

    本书首发，请勿转载！
