------------

第五百七十八章 事后再谈

    “也不想让任何人看到，你给朕小心一点，别惹人注意了，到时候朕暴露！。”熙和帝接着又说。

    “陛下，老奴知道的。”

    总管公公扫下周围，没有人注意到他还有陛下，他和陛下站的这个位置离纪府有点远，也没有什么人，他和陛下一路走来，都得像平常人一样，就是有人注意到也不会怀疑，除非认出陛下来，因此还是要小心，尤其是在纪府外面。

    “陛下是等一下入纪府还是？”总管公公接着又问陛下：“现在秦王殿下在，纪家几位老爷都去了。”

    “宫里的人还没有到？”熙和帝沉着脸，问起别的，看了看，没有看到宫里来的人，纪府也不像是接到旨意的样，目光又落在远处的纪家三人还有秦王的马车上，带着威严。

    “好像还没有，陛下。”

    总管公公小声的。

    陛下是打算等一下？还是觉得宫里没来人，不好做什么。

    “好了，叫朕老爷就行，不对，叫我老爷，才多久没有出宫，忘了？朕居然也被你弄得混乱了，一连自称朕，好在一路过来没怎么说话，没人发现。”熙和帝想到他和总管太监的称呼混乱，一会你，我，一会朕的。

    出宫就不能用宫里的称呼，不能再叫他陛下，难道是有一阵没出宫，忘了，他和总管太监都是扮成普通人，当然要像普通人一样，用普通人的称呼。

    不然让人听到像什么话。

    还以为他们是疯子。

    更有可能会怀疑他们的身份，惹出不必要的麻烦，总管太监本就是太监容易叫人起疑。

    没有认识的人还好。

    “是，陛下，不对，老爷，老奴大意了。”总管公公听了陛下的话，不敢再说，知道自己错了，承认了错误。

    他听到陛下自称朕，所以便用了宫中的称呼，他并没有忘了不在宫里，陛下自称朕习惯了，他可不敢随便称呼陛下。

    有陛下这句话，他就可以放开了。

    “这还差不多，好了。”熙和帝听到他的话，盯着他的表情，嗯了一声，总管公公心头放松，抬起头来。

    “朕，我都到了，居然还没有到，不是让他们把朕赐下的送到纪府，都不知道怎么还没到。”熙和帝这时想到派出宫的人还没有到，生气的。

    “老爷，可能就要到了，也许是耽误了时间，不然就到了。”

    总管公公开口必恭必敬的。

    “别让朕多等。”熙和帝又自称了朕，说完，才意识到自己又说错了，脸色黑沉，不高兴，背负着双手：“是我。”

    “老爷，放心。”总管公公一进入状态，就不会再犯错了，不像陛下。

    陛下日积月累的自称朕。

    “嗯。”

    熙和帝轻嗯，没有再沉着一张脸了，总管公公又提起别的，人虽然没来，可是：“老爷，人随时会来，宫里的人应该也要来了，我们先进纪府吧，老奴去叫人，叫一下纪太傅？”

    “再等等。”

    熙和帝摇头，没有同意。

    总管公公不知道陛下的再等等是什么，是要站在这里等？还是秦王殿下的原因？这样一想，他不由再看过去。

    陛下是怕去找纪太傅，其他人也看过来看到了陛下，太过惹眼，想等一下没那么多人？

    “我一会离开这里，你再去叫人。”熙和帝忽然说。

    总管公公听到陛下的话，正要说什么，发觉秦王殿下坐的马车走了，侍卫簇拥着，纪太傅送着，秦王殿下只送来了贺礼，人在马车里坐着，没有下来，也不进纪府，送了贺礼就走。

    秦王殿下和纪府一直不好不坏的，秦王殿下能来就已经很意外，和给面子，纪府想来是送了喜帖，只是秦王殿下来不来谁也不知。

    秦王殿下这样送了贺礼就走，也很正常，总管公公回过头来：“老爷，秦王殿下走了。”

    熙和帝哪里会没有看到，轻应了。

    秦王走了，也好，他也都看见了，心中也转过一个念头。

    这样是最好的。

    总管公公目送秦王殿下走开，纪家几位还有围观的人另一个府的马上就会过来，回大门口了。

    陛下看样子也觉得秦王殿下这样好，他不经意睥了陛下的神情。

    “我去那里，你过去找纪永叔吧。”

    熙和帝开口，指着前面，往那里走。

    “是，老爷，不过还是让老奴陪老爷去，再找纪太傅。”

    总管公公想跟上。

    被熙和帝的目光制止，让他去，他一个人就可以，没有人知道他是谁，不是在宫里，担心什么？

    “老奴会照着老爷的意思。”总管公公还想说，还想追上去，熙和帝沉着脸，摆了一下手，对着他，指向纪府大门。

    总管公公只好停下来，望着陛下走开，他转身走向纪府的大门，他也不可能亲自去，走到离纪府大门不远的地方，眼看纪家的人还有围观的过来了，因为纪府大门外有围观的人围着，可以遮挡所有的视线，他要早点去找陛下，他叫了面前不远的一个围观的人，对方显然没有料到回过身来，看到总管公公很不高兴。

    “你拍我做什么？”

    总管公公没有拿拂尘，很不习惯，让对方跟他到一边去，到一边再说，前面还有围观的人，拦着视线，可以随意说话。

    对方一个中年矮小瘦弱的男人，显然不乐意，皱着眉头，冷冷又瞄了总管公公一眼就要转回头。

    总管公公拿出一块银子一晃又收起来，尖着嗓子，让对方跟他走。

    对方想了想，皱眉，听出总管公公尖利的嗓子，不想去，不过最后为了银子还是跟着总管公公到了一边。

    总管公公也不掩饰尖细的嗓子，反正也没有什么人听到，也不会有人报上去，不过是乱猜。

    普通人一时也想不到哪里，面前的人就是普通人，目的是为了银子，他也打算用银子收买。

    “你找我来是？”对方不想浪费时间，到了后，直接问。

    “你。”总管公公环视一圈，没人靠近，看见，更没有人来，他尖着嗓子，不知道吩咐了什么。

    对方听了，眉头皱得更紧，黑瘦的脸想问什么。

    “不要问。”

    总管公公不让他问，只让他做，按着他说的做，就可以得到刚才的银子，对方答应了，他看着对方走回去，到了前面，往纪家几位走去。

    他站在原地一直盯着。

    秦王的马车走后。

    纪尧和大哥二哥三哥一起回了大门口，还有围观的人，马车上下来的人，回到大门口。

    围观的人还有马车上下来的想弄清楚秦王殿下说了什么，望过来，纪大老爷纪二老爷发现，目光落在四弟身上。

    “四弟到底？”

    纪二老爷走得慢，到了四弟的身边，小声的轻轻问。

    纪尧看向二哥，大哥三哥，不止是二哥，所有人都还想知道，他摇了一下头，没有多说，这种时候不好说。

    也不可能细说清楚，修长有力的手转着另一只手上的玉板指，他漫不经心的：“没有二哥，你觉得会有什么。”

    “真的？四弟要是有事，不要瞒着。”

    纪二老爷又问。

    “二哥，你想一下就知道，无非就是请秦王殿下入府，还有宁哥儿的事。”纪尧还是提了一点，睥了下大哥，对上二哥的视线，轻轻的，但没有再说下去：“有些不好说，事后再说吧，二哥，现在人太多，都在门口，到时候我们再说下。”

    “好。”

    纪二老爷也明白，四弟说了几句，他听出四弟的意思，宁哥儿，宁哥儿，看来和宁哥儿有关，他也发觉了四弟看向大哥的视线，大哥想来没有听到，今天是大哥的大日子。

    就不要说些来打扰，特别是宁哥儿的，四弟想事后空了再讨论，再说，四弟既然这样说，想来和秦王不是大问题。

    他们听到的也不算太要紧，不然四弟已经说了。

    何况秦王殿下不是太子殿下，也不必那么着急，嗯，秦王一来就走，也可能不是生气，是身份原因。

    纪府一向是太子的人。

    “听你的，四弟，事后再谈，我和大哥三弟说声。”纪二老爷接着道。

    “嗯。”纪尧嗯了下，没有再说，纪二老爷朝着大哥三哥走过去，走到大哥还有三弟的身边，围观的还有马车里下来的人盯着。

    纪大老爷纪三老爷不开口，老二想来从老四那里听到了什么，他们等着。

    没有在意别的人。

    纪二老爷对大哥三弟说了几句，四弟说的他都说了，只有宁哥儿的事没说，纪大老爷颔首，纪三老爷觉得应该还有什么，不过没有问。

    纪二老爷说完，不再说，感觉到围观的人还有马车下来的人的视线，忽然一个中年男人走进来，他看过去，这个人？

    他想要问，男人走到四弟的面前，这个人是谁，找四弟做什么？他有些疑惑。

    不仅他看到，也有人看到了。

    都看着这个男人，想知道是谁，为什么到纪四爷面前，有什么事吗。

    纪大老爷纪三老爷也是。

    纪尧站着。

    “纪四爷？”男人到了近前，看着眼前的这位爷。

    纪尧：“我是，你是谁。”对方知道他是谁，看来是有人派来的，只是会是谁。

    “有人找你。”男人说。

    “找我，谁？”纪尧一听，看着他，往他的后面看了眼，什么也没有看到，男人转过身来，往后面看了一眼，纪尧也再次看过去，皱眉。］

    “让你来的人在后面是不是？”

    “对方让你过去一下，有话和你说，请纪四爷不要告诉人，不要让人看到。”男人又说，没有多说。

    “可以，不过对方有没有说是谁，为什么要见我。”纪尧隐隐猜出了什么，从眼前男人的话中猜出不少。

    对方好像也没有想要隐瞒。

    “对方声音很尖细，让我告诉他家老爷要找。”男人又道。

    “老爷。”

    纪尧知道在这里问没有用，他准备去见一下，而且要是没有错，他必须去一趟，就是不知道那位何时来的。

    怎么会来。

    “是。”男人点头。

    “我知道了，我现在就去看下，你等一下带路。”纪尧没再问下去，开了口。

    男人不说话，低下头。

    他知道都在看他。

    纪尧走向大哥二哥三哥。

    “怎么了，出什么事了？”纪大老爷纪二老爷纪三老爷一起问。

    “有点事，我去看下，大哥二哥三哥你们忙吧，再说。”纪尧道。

    “好。”纪大老爷三人仔细打量了下四弟还有那个男人，没问什么，只是目光有些深，这种时候能问到什么，他们相信四弟，点了头，同意了。

    纪尧转过身来。

    本书首发，请勿转载！
