------------

第五百七十九章 没有猜错

    不管其他人怎么想，大哥二哥三哥会处理。

    他到了那个男人面前，让那个男人带路。

    男人低着头就要往外。

    纪尧刚走了几步。

    “皇上有谕。”

    就在这时，有马蹄声传来，有人来了，很快，马上的人下马来，宫里来人，御前侍卫送来了皇上的口谕，后来的公公带来了宫中的赏赐。

    陛下的赏赐，赏给纪府的，以示恩宠。

    在场的人都跪下了。

    御前的侍卫看在眼里，和公公对视，收回视线，宣了皇上的口谕，公公上前来，捧着宫里的赏赐，纪大老爷纪二老爷纪三老爷不敢怠慢，立刻行礼，谢了恩，亲自上前，接住宫中的赏赐。

    赏赐口谕中说得很明白，没有打开，纪大老爷事给了身边的侍卫捧着，公公和御前侍卫没有说什么，他们送来了陛下的赏赐还有口谕，也该回宫了。

    所有人在皇上的口谕下行了礼，起身，望着侍卫还有公公。

    公公面无表情，侍卫也没有说什么，向纪大老爷三人点过了头，看到这边的纪太傅，也点了头。

    他们方才都没有看到纪太傅，还以为纪太傅不在。

    纪尧一直站在这边，没有走，没有说话。

    所有人注意力在宫里来人后，都到了宫里来的人身上，现在才又想到，纪尧对上宫中来的御前侍卫还有公公一眼，相互点头，没有交谈。

    矮小的男人很想躲起来，不过还是没有，好奇的打量着宫里来的人，这就是宫里来的人。

    他缩着身子和围观的人一样。

    没有人理会，也没有人注意他。

    “纪太傅，我们告退了。”御前侍卫和公公又说了一声，纪尧点头，御前侍卫得了纪太傅点头，翻身上马，

    他们离开了纪府，回了宫里。

    纪尧一直注视。

    纪大老爷纪二老爷纪三老爷还有围观的和马车里下来的也都目送着，过了一会看不到了，宫里来的人都走远了，才又慢慢回神。

    有人望向纪尧。

    纪尧还是那样，早他们一点回神。

    “四弟。”纪大老爷三人开口。

    纪尧：“大哥二哥三哥。”

    纪大老爷纪二老爷纪三老爷不再说话，视线瞄到那个中年男人，纪尧则是看了看宫里赐下来的东西。

    纪大老爷三人也看着，皇上赏赐的，府里应该也得到消息了，没想到皇上会赏赐下来东西，赏下的都是和往常一样，主要是一个意思。

    “陛下恩典，赏赐了东西，送进府里，娘也要知道。”纪尧说。

    “大哥会的。”

    纪大老爷明白老四的意思，纪二老爷纪三老爷也明白，想问老四何时去，又没有，纪尧见状，转向那个男人。

    “走。”他有点怀疑自己是不是想错了，要是那位的话，为什么又赏下东西，他不想再耽搁了。

    矮个的中年男人重重点头，诚惶诚恐的低着头。

    围观的还有马车里下来的凝着。

    “我走了。”

    纪尧向大哥二哥三哥又说了声，纪大老爷三人没开口，纪尧带着那个男人真的走了，穿过围观的人。

    男人很怕，一直低着头，不敢抬头，围观的人见到，不由分开留出一条路，但都看着，马车里下来的也是，纪大老爷三人同样。

    纪尧和男人一起穿过围观的人，没有在意，更没有回头，到了外面，纪尧问了一句什么，男人指了一个方向，他抬头，顺着男人指着方向，走过去，没有看到人，不过也没有在乎。

    男人小跑着，跟着纪四爷，跑着跑着，他抬起头来，纪尧睥他一眼，这些都让围观的人还有纪大老爷等看到。

    四弟去的方向好像是府里的后门，他们对视后，围观的人还有马车下来的想跟上去，纪大老爷发现了，递了个眼神给二弟三弟，拦住围观的人还有马车上下来的人。

    不让他们追上老四。

    还有跟过去。

    纪二老爷纪三老爷得到大哥的示意，他们走上前，和马车下来的人说话，让侍卫围在周围，不让围观的跑去。

    围观的人想追去，去不了，马车上下来的人面对纪大老爷二老爷三老爷，也不好说什么。

    纪大老爷看不到四弟的人放松了下来。

    纪尧离开了大门，看不到大门，还是没有看到人，正要问，男人停了下来，指着前面：“纪四爷。”

    纪尧看过去，看到了人。

    眯了一下眼，是总管公公，看来来的真的是那位，见到总管公公，他确认了。

    男人一下抬头一下低头的，很想要银子，他把人带来了，银子呢，很想问总管公公。

    纪尧没有注意男人的表情，男人不甘心。

    “真的是你。”纪尧道，他还想过会不会是别人，虽然总管公公的样子变了，不过还是认得出来。

    他想到陛下常出宫，微服私访。

    “呵呵，纪太傅。”

    总管公公走了过来，笑了笑，开了口，总管公公在用银子收买了男人去找纪太傅后，就过来找陛下了，

    陛下等着他。

    他告诉陛下，纪太傅一会就过来，果然纪太傅来得很快。

    他怕陛下多等，出来看下，就看到纪太傅，陛下还在那边。

    他上前，到了纪太傅的身前，尖着嗓子：“纪四爷。”

    陛下不知怎么想到秦王殿下大婚的事，在他过来后，突然问了起来，问了下日子，得知是这个月，问起来秦王殿下怎么不准备，还有空出来，他无语，秦王殿下也是有事才出来，陛下忙起来看来又忘了。

    前几日陛下不是才问过礼部，秦王殿下的成亲的日子是多久，得知这个月，意外不已，又问秦王殿下大婚准备得如何。

    礼部回答准备好了，陛下询问了好几样，稍满意，提了什么，加了一些东西。

    薜家那位姑娘，陛下也问过，怎么样，是在绣嫁妆还是怎么，得知在绣嫁妆，很是高兴，为秦王殿下高兴。

    陛下问秦王殿下怎么不准备。

    秦王殿下需要准备什么？府里有人打理，大婚由礼部来办，一应都是礼部准备操办，秦王殿下到时候亲迎就是。

    到了时候就去薜家，薜家的姑娘才该准备，嫁入秦王府，成了秦王妃，和秦王殿下一起入宫。

    他回答了陛下，陛下才没问。

    “老爷等着纪四爷。”

    总管公公紧跟着说。

    “好，请带路。”纪尧不知道该怎么唤，没有唤，直接道，总管公公笑起来，伸出手来。

    纪尧点头。

    总管公公正要走，忽然想起什么，还没有办，停下步子，回过头来。

    与此同时，男人终于抬起了头，叫了总管公公一声：“喂，你，银子，你还没有给我，你答应我的。”

    他一边望着总管公公一边望着纪尧，猜测着总管公公的身份，当着纪太傅的面，他可不敢说什么。

    但为了银子，还是鼓足了勇气，追上两步。

    “放心，少不了你，说好的就不会不给你，你担心什么，不过是没有想起来，好了，给你，你拿着，怎么样、行了吧？”总管公公不用他说，就想起来了，听到对方的话，不高兴的上前，到了男人面前，掏出争郛来，一下子丢到男人的手上，哼。

    以为他会骗他？不给他？他沉着声音，不悦的，他是什么人，会少了银子？

    一块银子而已，别说一块，十块，都没什么，他让他拿好了，别丢了，到时候又找他，答应的他就会做到。

    “是，是，是。”

    男人见丢过来的银子，飞快的接住，抱住，怕掉了，捡不起来，像抱着宝贝一样，顾不上别的，一下子放到嘴里咬了咬，咬了几次，笑起来，非常高兴，畏缩的，他只是马夫，凭白得了一块银子，可是好事。

    他咬过，知道是真的，抬起头来，一连点头，连说了几个是字，还等说什么。

    “好了，你咬什么，看你的样，哪里会是假的，我的东西，不用说了，你可以走了，不要再过来，就当什么也不知道，也没有来过，明白吗，不然小心你的命。”

    总管公公不以为然不屑的说了几句，威胁起来。

    冷着声音，那个样子看着很可怕。

    “啊。”

    男人吓到，啊了一声，脸发白。

    总管公公又威胁了几句，都是挑最吓人的说，男人想着自己办的事，神秘得很，也怕命丢了。

    紧紧抓着银子，舍不得放下，张着嘴，点头，真的怕丢了命，他是给主子驾车的，可见过不少事。

    还有后宅以及一些外面的事，他的命可不值钱，要留着。

    纪尧一直注视，不开口，看到总管公公给了银子，并不意外，听到总管公公的威胁，也觉得正常，就是总管公公不说，他也会。

    “明白了没有？”

    总管公公最后又警告威胁的。

    “知道了，知道。”

    男人用力点头，显然明白了。

    总管公公也是看出来，他见过太多，一看就知道对方是不是真的知道，不再说，挥手，男人一转身就跑。

    跑离开这里。

    连大门口也不回去了，躲一躲再回去。

    总管公公回头。

    纪尧示意。

    “纪太傅请。”总管公公道，笑了笑。

    纪尧点头。

    本书首发，请勿转载！
