------------

第五百八十章 从善如流

    “陛下就在前面等纪太傅。www.しwxs520.com”总管公公又说了一句。

    纪尧请总管公公带路，总管公公往前走，纪尧跟上去，到了地方，停下步子，纪尧看到了陛下。

    熙和帝一身便服背负着双手站在纪府的后门外面，总管公公快步上前，恭敬小心的开了口。

    “陛下，太傅大人来了。”

    陛下不知道在看什么，昂着头，注视着头顶，好像是在看天空，又好像在思索着什么，周围一个人也没有。

    “纪永叔。”

    熙和帝回过身来，开了口，声音威严，纪尧上前行礼：“陛下，陛下怎么来了，也不进府，请陛下恕臣无礼，不知道。”知道陛下为什么在这里。

    “多礼什么。”和帝拦住了，没有让他行：“在宫外，不必行此大礼。”

    纪尧站起来，没有动。

    总管公公站到陛下的身边，看向纪太傅。

    “太傅大人也是冒然见到陛下，惊讶。”

    纪尧微颔首。

    “有什么好惊讶的，就像平常就是，朕也是微服私访，出宫走一走，看一看你该知道才对，不必像宫里时。”

    熙和帝又说。

    “是，陛下，臣知道了。”纪尧道。

    “知道还这样？”熙和帝不悦的上前一步，到了他面前，盯着他。

    总管公公也点头，跟着陛下。

    “我知道了，老爷，老爷过来，是有什么事？要不要入府？”纪尧从善如流，皇上不是第一次微服私访。

    就像以前陛下微服私访时一样。

    “嗯，去看看也可以，不要让人知道就好，朕也凑一下热闹，找个地方，没有人看得到的，能到别的人的。”

    熙和帝点了头，提了一个要求，这也是他来的目的。

    “是。”

    纪尧应了是，大体明白陛下来的目的了，不想人看到，想要看什么，他没有说话。

    总管公公还是看着纪太傅，熙和帝看纪永叔应了，想来是有地方的，他很满意，纪尧想到了什么：“陛下不想让人看到，大门口有很多人――”他迟疑着。

    熙和帝知道纪永叔的担心，知道他的想法，想来是怕他接受不了，或者说不知道怎么和他说。

    不等他说完，他直接开口，侧过身，对着关着的后门。

    “朕走这里就行，不必走大门了，反正没人看到，朕走哪无所谓，朕也不是没有走过，这里是后门吧，让人打开，朕从这里进去，把人都撤下去，不要看到朕。”熙和帝接着说了。

    “好的，只是老爷要等一下。”纪尧说。

    “朕不怕等。”熙和帝道。

    总管公公看向陛下，陛下真的要走后门进去？他张了一下嘴，什么也没有说，只有纪太傅在，想来没事。

    纪尧走向后门，伸出手拍了拍，后门有门房一直守着。

    总管公公注视着，熙和帝也是，还以为纪永叔要回府去找人呢。

    “后门一直有人在。”纪尧像是知道熙和帝的疑惑，说了一句。

    “对了。”熙和帝这会想到一件事，转向总管公公，瞄了下纪永叔。

    “老爷有什么事？”总管公公立马问，对着陛下，熙和帝：“就是宫里的人来了没有？”

    他没有问总管太监，盯的是纪永叔，总管公公发现了，他并不知道，望着纪太傅，纪太傅不知道知道不知道？

    “已经来了，多谢陛下的恩典。”纪尧回了一下头，想要谢恩，熙和帝听了，干脆的摆手：“朕担心他们耽搁了。”

    总管公公不再担心。

    纪尧目光再次落在后门上，后门有了动静，门打开了。

    纪尧看进去。

    熙和帝和总管公公也看着。

    “谁啊，敲门做什么？”里面探出一个头来，是一个婆子，婆子探头，手拉着门，往外看了看，本来不在意的，还以为是谁在拍门，一下子对上四爷的样子，吓了一跳，整个人再也扶不住门了，吱呀一声响，门一下子打开来，婆子则从门里往外面跌，来不及反应，猝不及防之下跌了出来。

    跌到了地上。

    摔了一跤，整个人人都跌得不行，哎哟了一声，痛了，脸也发白，四爷，四爷，怎么在这里。

    怎么会敲门？

    四爷不是在前门？不是在外面，在大门迎客吗？

    她们是后门的门房，虽然守着后门，一直在，可也知道前面的事呀。

    今天是大老爷的好日子，四爷不在大门怎么跑这里来了。

    四爷。

    她很想叫人，可是，叫不出声，她觉得自己一定眼花了，顾不上身体的痛，从地上爬了起来，想要再看一眼，看清楚是不是四爷。

    按理说不会看错。

    她手撑着，什么也想不到，爬行了几步，起来了，抬起头来，一望，又看到了四爷，真的是四爷。

    她爬在地上不了，四爷正俯视着她，四爷，不好，她还看到四爷身边有人，不敢再看，整个人一激灵，反应过来，片刻行礼。

    “四爷，老奴没有想到，是老奴的错，老奴吓到了，以为看错了，不知道真的是四爷，四爷怎么在这里，四爷要？”

    她一边磕头，一边抬着头，看着四爷和四爷身边的人，头磕得很重，很重。

    也不顾是不是会磕碰额头，怕了，什么也想不到。

    “起来吧。”

    纪尧凝视着她的样子，平淡的。

    “是，是，是。”婆子用力点头，还磕了一个头，虽然口中说着是，似乎并不知道四爷说了什么。

    “守着门，把门开着，我要进去。”纪尧说。

    婆子才：“啊――老奴。”像是想起四爷说了什么。

    纪尧不再说话，转过身来。

    熙和帝和总管公公睥了眼。

    “四爷。”

    婆子又磕磕着头：“请，四爷请。”她再不敢怠慢了。

    纪尧带着熙和帝和总管公公往里。

    忽然，又一个婆子往外：“怎么了？四爷什么？”

    本书首发，请勿转载！
