------------

第五百八十一章 纪宁顾瑶

    跪在地上的婆子还没有起身，就听到，她赶紧起来，想到前面，拦住出来的婆子，四爷可是要带人进去。

    纪尧带着陛下还有总管公公看到了说话的婆子。

    说话的婆子也看见了四爷还有四爷身边的人，呆了，她呆呆的：“四爷？”四爷在这里？

    婆子和磕头的婆子一样的想法。

    纪尧理也不理。

    婆子还要开口。

    “一会我会处理。”纪尧转向陛下，熙和帝总管公公哪里会在意一个婆子，听到纪尧说会处理，就嗯了声，穿过婆子就往里走，婆子呆呆的，呆了好一会。

    他们走远。

    婆子一下子回过神来，望着四爷离开的身影，跪在地上的婆子进来了：“你在做什么。”

    “四爷！”

    婆子回头。

    跪在地上才来的婆子：“四爷带人进去，让我们守着，不准乱说，当没看到吧，知道吗？等等，说不定四爷还会有话传来，还有会从这里走，明白吗。”

    “哦。”婆子想到了什么，张嘴。

    “不要说了，我们该做什么做什么。”进来的婆子说。

    两个婆子走到门前看了眼外面，关上后门。

    纪尧带着陛下还有总管公公走的是没有人的小道，半路叫了一个侍卫过来，吩咐了一番，让侍卫去办，带着陛下和总管公公到了前面。

    熙和帝听到了喧哗声，一路也看到不少，总管公公也侧耳听着，就在前面。

    他转向纪太傅。

    纪尧回过头来，指着旁边：“老爷，请到里面，没有人会看到，可以看到外面。”指着里面。

    熙和帝看了看，神色威严，觉得不错，总管公公也抬头。

    “永叔你来安排吧，朕听你的。”熙和帝道。

    总管公公点头。

    “老爷请吧。”

    纪尧走了进去，熙和帝总管公公跟上，到了里面，摆放得很是清雅，出尘，看得出是专门僻出来的，纪尧请陛下坐下，外面是前院招待客人的地方。

    这里是专门休息的，打开窗就能看到外面，也能听到外面的说话声。

    但外面却看不见里面，而且也不会注意到里面会有人，外面种了一排的翠竹，还有水池。

    以及石头堆成的石山。

    熙和帝坐了坐，看了下四周，总管公公也是，纪尧站在一边，向陛下介绍了一下这里，打算派个侍卫和丫鬟过来。

    陛下这边需要人服侍，他一会要出去，正要询问，陛下要是不愿意有人来，那就只好不派人。

    不过陛下身边就一个总管公公，能行吗。

    熙和帝忽然站了起来，走到窗台前，打量起来，点了几下头，想着纪永叔的话，再看，听着传来的声音，他还算满意，好，总管公公当然是跟着了，隔着窗户看了眼外面。

    总管公公一样看着。

    “陛下觉得怎么样。”纪尧也走了过去询问陛下，熙和帝回了一个好字，笑着回过身来，总管公公也是再次点头。

    纪尧知道陛下满意，公公也满意。

    “陛下满意就好。”他开口。

    “朕确实满意，这个地方很好。”熙和帝又道，还是笑着，又走了一圈：“朕就呆在这里。”

    总管公公轻轻的应。

    “那就好，陛下还是坐下吧，要看外面，就打开，等下臣可能需要出去招呼客人，要不臣出去说一声，过来陪陛下，不过不管如何，陛下身边也要人服侍，光是公公，可能。”

    纪尧这时开口说了出来。

    “臣想派一个丫鬟还有一个侍卫来，臣会告诉他们，什么该说什么不该说。”

    “朕不用人服侍，永叔你有事就去，不用顾及朕在这里，朕说了是微服私访。”熙和帝摇头，回到之前的地方，坐下来，总管公公也回到陛下的身边，示意有他在就行了。

    纪尧不是不相信总管公公，在这里，总管公公不可能出去，他觉得还是派个人来。

    “陛下，臣保证不会有人知道什么，臣只是想派人送点茶水。”

    他把他的心思说了，很是慎密。

    熙和帝也明白了，挥了一下手。

    总管公公知道纪太傅的意思，让纪太傅派一个人来，带他出去，对方不用进来，只要在外面就行了，别的他来。

    熙和帝就是这个意思。

    纪尧表示知道了，看了陛下和总管公公告退出去，打算叫人来，然后，总管公公微笑，熙和帝没有出声。

    纪尧退到门口的时候。

    “太子还没来吧。”

    熙和帝突然出声，威严的目光落在纪尧的身上，带着压迫感，好像要看到人的心里，总管公公眼中也是一闪，知道陛下为何这样问，陛下来纪府不止是来看看。

    纪尧转回身，望向陛下，脸上看不出有什么：“还没有，太子殿下没有说过会来，可能不会来。”

    “朕还以为太子会派人来。”熙和帝话里有话的，总管公公叹息。

    陛下又在试探。

    “太子殿下没有说过。”纪尧说。

    “想来纪府是请了太子的，朕可是看到秦王来了，太子要是不来，就只有秦王，纪家一边太子一边秦王。”熙和帝又道。

    总管公公为纪太傅担心。

    “陛下的意思是？没想到陛下看到了，秦王殿下，臣没有什么多说的。”纪尧平静的，像平常一样。

    熙和帝为此：“朕没有别的意思，朕只是不想纪府做出什么。”

    “不会的，陛下。”

    纪尧还是道。

    熙和帝挥手，不再说了，纪尧抬了一下头，退了出去，到了外面，总管公公远远看着，纪太傅走了。

    要一会才来，带着人来，他回头。

    熙和帝：“太子要是再来——”

    “陛下，纪太傅是太子殿下的师傅。”总管公公小心的为太子纪太傅说话，也算是实话实说。

    “朕不想看到太子。”熙和帝说了这样一句。

    陛下真的是因为这样？总管公公不信，陛下来还不是想看下纪府的情况，交好的人变多了没有。

    有没有结党，还有来纪府的人，看看太子秦王晋王各王府皇子大臣，要是纪府没有喜事，陛下会到处看看，户部的事还没了结。

    在这里，陛下想看到什么就能看到，还不会有一人察觉。

    纪太傅也不可能通知多少人。

    私下看到的才是真。

    *

    纪尧到了外面，安排好了侍卫还有丫鬟，交待了几句，都是他身边的人，他还算放心，带着他们见了总管公公，总管公公笑了笑。

    纪尧看向里面，得知陛下在闭目休息，让丫鬟去取水还有沏茶来，给总管公公，侍卫就守在这里，有人来不让人进去，总管公公没有插话，纪尧则是没有多留。

    一切都交给总管公公。

    “劳烦公公。”

    “纪太傅说哪里话，杂家就是服侍陛下的。”总管公公也道，纪尧算是谦让，没想到总管公公也是。

    “倒是纪太傅，要小心点，陛下——”总管公公紧跟着，半真半假的提醒了句。

    纪尧知道，点头。

    总管公公什么也不再说，看向丫鬟，纪尧走了，到了外面。

    纪大老爷纪二老爷纪三老爷也进来了，看到四弟出现，都想问，还是忍着，远远看着四弟。

    纪尧忙了一下，对上大哥二哥三哥的视线，还有更多的视线，唤了身边的侍卫，去看下。

    陛下和总管公公还在。

    不知道过了多久，大门外，花轿到了，纪府更加的热闹起来了，花轿停下来，鞭炮声响起，纪尧怕菁儿累到，只是没有时间去看菁儿。

    只能让身边的人去看下，他陪着大哥，和二哥三哥一起，大哥已经迎亲去了，花轿门帘掀起。

    新嫁娘走了下来，在婆子的掺扶下，大哥上前。随着司礼的声音响起。

    卫烨也来了，他站在人郡里，娘让他来纪府看一下。

    纪府今天各府都会来，娘和爹要回南边，他一个人在京城，妹妹在宫里，他要更多的走动。

    不能生疏了，想到吴雲他走进纪府里面，结束后再找吴雲那个女人吧，现在人太多，不好找。

    他看向四周，打着招呼，看到了不少人，周安，赵昕，纪府送了喜帖给娘，娘和爹都没有来，妹妹在宫里也不可能来。

    卫烨走过去。

    周安摇着折扇，笑着和卫烨对视，他来了很久了，听说秦王来过，太子殿下没有来也没有派人来，真遗憾。

    他还想找太子殿下说两句。

    平时找不到机会，今天可以好好聊，以便再打听一下太子殿下养在宫外的心上人。

    也能交差。

    让秦王殿下更信任他。

    免得赵昕得宠。

    秦王殿下来了却走了，真是让他意外，他的人倒是打听到秦王把顾瑶想找的人藏在哪里，可惜，顾瑶和纪宁都被秦王抓起来了。

    是生是死都不知。

    他就是想告诉顾瑶也不可能。

    顾瑶真是没好运气，他要不要通知下别的人？要是早点，告诉顾瑶，顾瑶绝对会动手，秦王殿下现在不知道？他扫视在场的所有人，嘴角一扬，笑容加深。

    *

    萧菁菁知道四爷担心她，她很好，她陪着婆婆，看着喜堂。

    秦王府。

    秦王一回府，休息了半晌，他从书房出来。

    “殿下。”

    公公一下子看到殿下，追上去，殿下休息好出来了？

    “本王去看下纪宁还有顾瑶那个女人。”秦王脚步不停，往前，侧过头，目光冰冷。

    本书首发，请勿转载！
