------------

第五百八十二章 揪着头发

    公公想开口，对上陛下冰冷的目光，不敢说什么，追上去几步：“殿下，殿下不知道，纪大公子受不住刑昏死了，顾姨娘吓得昏过去了。”他望着殿下，殿下打算去做什么、只是看还是有别的动作？

    “那就弄醒。”

    秦王脚步一顿，冰冷看着他。

    公公张了一下嘴，闭上：“是。”应了一声。

    “本王不信弄不醒了，受不住刑昏过去，顾瑶是吓到还是心疼，竟然也昏过去了。”

    秦王冷冷的。

    “殿下，老奴让人去弄醒，殿下过去就能见到，顾姨娘很怕，是吓昏过去的。”公公不敢说顾姨娘是心疼纪宁。

    秦王不说话，公公赶紧对着身后叫了侍卫，书房外面有侍卫守着，走了过来，望着公公和殿下行了一礼。

    “你去。”

    公公看了眼殿下，吩咐了侍卫，侍卫应了是，见殿下没有吩咐，恭敬的退开。

    侍卫去得很快。

    公公回头：“殿下。”

    “走吧，本王慢慢过去。”秦王开了口，背负着双手往前走，公公连应了两声，跟上殿下。

    一边跟着殿下一边：“殿下，再这样用刑下去，纪大公子可能会死了，就算不死也会废掉，纪大公子一直被用刑。”

    “那就死。”

    秦王头也不回：“本王不在意，是死是活都要在本王的手里。”

    公公也是这个意思，不过是多一句话的问题，问一下殿下，也更放心，不过：“殿下要想一直动刑？”

    “你说呢。”秦王开口。

    “纪府那边，殿下有没有？”公公哪里还会不知道，又问殿下。

    “本王去了纪府，问了纪太傅，本王很失望，纪太傅没有答应本王，明明是他自己说的。”还试探本王，不相信本王，秦王知道他的意思，他再次转过头来，沉着声音。

    他以为纪府不会硬和他作对，至少有意和他的关系缓和，不然纪永叔也不会派人来告诉他纪宁和顾瑶的事。

    虽然这让他恼怒，他想试一下纪府的态度，去了纪府，挑了贺礼，没有进去，等到纪永叔出现。

    他说的话都是试探，纪永叔的态度却令他不满，明明自己承诺会处置纪宁，他提出来后不答应，要他把纪宁交出来才愿意处置。

    明显是推脱，想知道纪宁是不是在他手里，他怎么能高兴。

    纪永叔居然试探他。

    “只要他愿意处理纪宁，本王可以枉开一面，大度一回，可是纪永叔不愿意，看来是要和本王硬磕了，本王怎么可能把纪宁放回去，要是纪府变了态度，本王到时候后悔也迟了。”

    秦王最后沉着声音继续，他不喜欢被人试探，纪永叔当着他的面，试探他，一开始他还没有察觉，他没想到纪永叔敢，他竟然中了他的计，可以说承认了纪宁在他手里。

    纪永叔太过狡猾，他知道纵是否认，纪永叔也不会相信。

    说不定会做什么。

    这是他最生气的。

    “那殿下告诉纪太傅纪大公子的事吗，有没有和纪太傅说？”公公紧跟着问，殿下说过不想有人知道那位纪大公子在府里，殿下会说吗。

    殿下要是说了，纪太傅不会就这样的。

    “本王说过不会让人知道！本王是一时大意，但只这一次。”秦王不觉得有什么好说的。

    公公明白了。

    殿下没有说，所以太傅大人没有答应殿下，殿下想要的，纪太傅不愿意，还试探殿下，试探出来了，殿下太过大意，殿下因此格外生气，他大抵都懂了。

    “殿下，老奴懂了。”

    “他以为本王会让他找到人！”秦王声音更沉，没有看公公，像是对谁说，公公听在耳中，不由自的。

    “殿下，说不定把纪大公子送回去，纪太傅真的会处理了纪大公子。”公公同样只是一说。

    “不要再说，本王要亲自动手，原本是想纪府要是答应本王，本王可以完全不用顾忌什么，一个被逐出纪家的人还需要顾忌什么。”

    “现在本王也不打算再顾忌。”之前他觉得纪府总归有纪永叔，没有让纪宁死，秦王再次想，也道。

    “殿下想开就好。”

    公公不多说：“顾姨娘还要用刑吗，殿下。”

    “本王何时说过不用？”秦王说了。

    公公低下头去。

    秦王步子加快，回过头去，再也不停，步子迈得很大，公公也甩着拂尘，快速的追着殿下，跟在殿下的身后，一路去。

    侍卫想来到了，肯定说了殿下要去看的事，那些人会动作，纪大公子还有顾姨娘想来也该醒了。

    不管他们昏迷得多厉害，多沉，都有办法把他们弄醒。

    只要想，都有办法，直接泼冷水，用盐水泼下去，还有扇耳光，以及用刑，让他们痛醒过来。

    他能想到纪大公子还有顾姨娘此时的样子，还有下场，反正不会好就是，特别是纪大公子入府，被抓到，用的刑可不是一般的。

    不久。

    到了地方了，这里是秦王府的一角，专门动刑的地方，还有关人的地方，和顾姨娘住的那处院子比起来，好了不少，不过走进去会发现别有洞天。

    “殿下。”

    公公走在前面，看了眼，回过身来，退开几步，不敢挡着殿下，望着殿下，秦王面无表情不语。

    “老奴先进去看一下，殿下再进去，还是？”

    公公又问。

    “那么麻烦做什么？本王直接进去。”秦王不看公公，迈步走进去，公公一见之下，立刻也跟了上去，进了里面。

    门口有侍卫，侍卫行礼，公公看着，别过头来，殿下没有理会侍卫，他示意了一下，也不理会。

    里面——

    刑室里面，很阴暗，窗户紧闭，地上都是湿的，还有一股怪味，刑具摆放着，阴森可怖，隐隐有血腥味混合着地上的泥腥，辣椒水的呛味，还有一些散落于地的细细的竹签。

    此时的纪宁躺在地上，一身破败，又是泥土又是盐水还有辣椒水的味道，身上还有血迹，血肉模糊，头发全都打成了结，一张脸上也有伤，伤口狰狞，流着血，有些结了疤了，只是上面还有结了的血，整个人动了动，冰冷的水泼了下来。

    淋了他一头一脸，让他翻动起来，就像是干死前的鱼，不停的翻动。

    两个侍卫站着，一个侍卫站在纪宁的面前，扣着纪宁的下巴，抬着他的头，很用力。

    纪宁还是闭着眼晴，他像是要把纪宁的下巴缷掉。

    “还是没有醒。”

    站着的侍卫，其中一个手中端着空掉的木盆，里面的冷水刚才泼到了纪宁的身上，纪宁全身都湿了，头发更是打结，看着像是要死了。

    “要是再不醒，就用开水浇。”

    站着不动的侍卫道。

    另两个侍卫没有说话，显然是赞同的。

    “殿下身边的公公派了人来说，殿下要过来看一看，让我们把人弄醒，最好是快点，不要耽搁了。”

    站着的侍卫又道，另一个也点头，扣着纪宁下巴的侍卫，又一阵用力，死死扣住纪宁的脖子，拖着他，拖行了几步，纪宁就像死狗一般。

    再不复往日的如兰如玉，有人看到也认不出来，这就是京城的如兰公子，纪宁。

    侍卫忽然提起了纪宁，把纪宁整个人提了起来，另一只手猛的用力，一下子扇在纪宁的脸上，啪一声响，手一丢，纪宁整个人跌到地上。

    啪一声响：“醒来！”

    殿下就要来了，还不醒，还不醒！

    “殿下要过来，醒了没有？”一个侍卫又问，另一个侍卫：“要是不行，我去端开水过来。”

    扣着纪宁的侍卫弯下身去，又抓住纪宁，纪宁的手看得出动过刑，侍卫这次不打算松手了。

    一直不停的掐着纪宁的脖子，提起纪宁，让纪宁呼吸不过来，纪宁整个人一颤，死闭着的眼晴睁开了。

    纪宁双眼无神。

    “醒了。”

    侍卫开口，回头，对着两个侍卫，手上一丢，把纪宁丢到地上。

    啪一声响，纪宁再次如一条死鱼一样摔到地上，脸都扭曲了，整个人滚了滚，停下来，卷缩着身体，啊啊啊的叫着，痛呼还有牙咬得发出声音。

    喉中是声嘶力竭的嘶吼。

    另两个侍卫盯着。

    放开手的侍卫也退开，退到另两个侍卫身边，一起看着，纪宁又在地上滚了滚，整个人仰躺了起来。

    背上还有其它地方又是一痛，他白着脸，像一具死尸无神的望着头顶，不停的扭曲着脸，卷缩着身体啊啊啊的叫，痛呼和嘶吼。

    “啊，啊，啊。”

    “好了，可以了，我们出去看下殿下来了没有。”三个侍卫这时道。

    “顾姨娘那边。”

    一个侍卫想到顾姨娘。

    “去问下。”

    三个侍卫道。

    殿下来不止是看这位，还有顾姨娘，顾姨娘那边，想来也差不多了，他们想着，走了出去，当然不会忘记锁门，还有交待门外的人守着，不要大意，出什么事，走到旁边的一间刑室里面，问起门口的侍卫：“怎么样？醒了没有，顾姨娘。”

    “你们来了，看来那位是醒了，这位还没。”

    门口的侍卫听到声音，转身一看，见到三个侍卫，马上问道。

    顾姨娘还没醒，那位醒了？

    “已经醒了，怎么还没醒？”三个侍卫，为首的一个回答，又问。

    “应该也要醒了。”守门的侍卫盯向里面。

    三个侍卫见罢，也上前一步看了进去，一眼看到被押坐在木马上的顾姨娘，整个人被绑着，头发散乱，发臭，脸上青白，痛苦，昏迷过去也能看出整个人很痛苦，脖子全是青白，衣衫破碎，双腿被分开，顾姨娘的双手被夹得血肉模糊成了一团，指甲掉了好几个，地上都是掉落的指甲，上面沾着血，一片血肉，整个人就像是地上也很湿，脸上脂粉未施，老了好几岁。

    四周摆放着不少的刑具，不过和另一间的不同，有些用过了。

    血腥味和另一间一样，还有泥土和怪味。

    侍卫们没有进去，就呆在门口。

    没有打扰。

    看了看，就退开来了，等着。

    “请快一点。”

    “知道。”

    一个婆子揪着顾瑶的头发，听到声音，看向门口，见到人，知道她们迟了，要加快，她揪着顾瑶的头发发紧，直直的用力，把顾瑶扯得抬起头来。

    另一个婆子手上端着冷水，满满的，见状，端着冷水一淋。

    冰冷的水淋下来。

    浇在顾瑶的身上，她整个人再也没法昏迷了。

    都是用的冷水浇。

    “咳咳咳！”

    顾瑶咳了起来，像是缩起来的虾子，不停的颤抖，咳嗽。

    两个婆子。

    还是揪着她的头，不让她乱动。

    本书首发，请勿转载！
