------------

第五百八十四章 我满足你

    随着脚步声，婆子还有侍卫回头，看到了进来的殿下还有公公，殿下高大的身影走近，冷冷的走到他们的面前，盯着他们。www。lwxs520。com

    公公甩着拂尘，神色淡淡的。

    “殿下。”侍卫和婆子不由行起礼来，抬头恭敬的道。

    秦王没有说话。

    “殿下，人都醒了。”其中一个婆子上前一步，俯着身。

    其他的侍卫和婆子点头。

    公公侧过头望向殿下，还没有开口。

    “本王看看。”

    秦王直接道，就穿过他们往里面走去，公公跟上殿下，走在殿下的身后，婆子还有侍卫见状，对视后站在原地。

    然后又追了上去，到了里面，看到殿下站着，没有动，公公也是，她们看进去，顾姨娘还是和之前一样。

    两个婆子不约而同的在心里，看不起顾姨娘：“力气不少，还以为饿了一天没力气了呢，吃发臭的窝窝头也能活下来，真是小看了她，顾姨娘，顾大才女，也能吃下那样的窝窝头，喝臭水。”

    两个婆子恨不能讽刺的一句。

    恨不得说出来，想到不是只有她们在，还有侍卫公公殿下，殿下还在，侍卫站在门口，不敢进来。

    她们回过神来，收回目光，看向殿下，殿下和公公也盯着顾瑶，顾瑶显然没有发现，木马剧烈的摇晃。

    “殿下。”

    其中一个婆子迈了一步道：“顾姨娘一直这个样子。”

    秦王就像没有听到，公公也是，两个婆子看了眼对方，没有再说，殿下自有主张，她们不用管，侍卫都没说话，她们也盯紧顾姨娘。

    顾姨娘这样子疯不疯，人不人，鬼不鬼的，挣扎了这么久，木马一直摇晃，怎么就没有摔下去。

    要是摔下去，被砸中才好，看她还闹不闹，这么久都没有摔倒，真是可惜，几次看着晃得厉害，以为会摔下来，也没有，前天就不该给她吃窝窝头，让她这么有精神，有力气，还以为前天吃了一顿，不会这么有劲。

    她们小看这位顾姨娘，一天不吃，光喝臭水臭窝窝头，也能这样，就是皮包骨头，可怕。

    秦王面色不变。

    “殿，下？”两个婆子还想着，忽然听到一个声音，看过去，是顾姨娘。

    她们神色一顿，顾姨娘还真是。

    不知道是不是她们的声音惊醒了顾姨娘，顾姨娘突然停下了挣扎，安静下来，从剧烈挣扎到静下来，很是突唐，整间屋子都静了，从疯子变成呆子，两个婆子倒是习惯了，就不知道殿下还有公公会不会。

    顾姨娘就是这样，有时激动，有时呆呆的，顾姨娘抬起头看了过来，披散打结散发着异味的头发被她甩开，她望着殿下，双手骨瘦如柴，青筋毕露，用力的抓着，很吓人，身上的衣衫又烂又脏，一张脸又白又丑还老。

    “殿，下，妾――”她无神的双眼看清了秦王，瞪大了眼，骨瘦如柴很是尖细的手伸了出来。

    看得两个婆子恶心。

    看来是发现殿下来了，这不就激动了，想要过来，扑过来，想让殿下放了她。

    侍卫在门外，没有看到。

    她们不觉得殿下会放过，就在这时，她们发现。

    殿下走了过去，迈开步子，公公赶紧在后面，两个婆子张嘴，殿下怎么过去了，殿下要做什么，她们有些紧张，心中一急，才说殿下不会理会，殿下，殿下过去要是被熏到！

    她们心中带着疑问，没有再想，更没有问，顾姨娘人不人的，身上带着异味，不过她们想到殿下，殿下过去肯定有事。

    顾姨娘那样，她们什么也没说，看着。

    秦王步子迈得很大，突然迈步向顾瑶走去，几步走到顾瑶的面前。

    公公也没有留下，跟着，仍然站在殿下后面，注视着顾姨娘。

    “秦，王，殿――下。”顾瑶双眼还是有些无神，呆呆愣愣的，在秦王走过来后，手想要抓住秦王，没有一丝一毫熟悉的影子。

    公公觉得，如果硬要找只有眉目之间还有一点，这位顾姨娘，变化大成这样，公公很想摇头，殿下指不定都认不出来。

    婆子侍卫盯时都不敢说话，眼看着顾瑶的手就要抓住秦王，秦王没有动，脸上没有半点表情。

    两个婆子不屑。

    公公不能不做点什么了，一下子迈开一步，到了殿下的身前，挡在了殿下的面前，面对顾姨娘伸出来的手。

    “顾姨娘。”他尖着嗓子，殿下千金之躯，可不能让顾姨娘碰到伤到了，用手挡开顾姨娘的手。

    “你。”顾瑶沙哑着嗓子吐出一个字，看了看秦王，再看公公，眼中出现一道光，公公并不在意，他回过头，尖着嗓子：“殿下，老奴拦住顾姨娘了，你看。”

    秦王又上前一步，只是依然不说话，公公也跟着上前，顾瑶眼中带着光：“殿，下。”她沙哑着声音。

    “殿下，顾姨娘在这里，殿下要做什么就做，顾姨娘看来很清醒。”都抓向殿下，公公这些天偶尔会来看一下顾姨娘的情况，所以对顾姨娘的变化，并不觉惊讶，虽然不像婆子侍卫天天在这里，他也知道顾姨娘的情形，殿下不同，殿下却一直没有来过，没有来看过顾姨娘，只是殿下是谁！

    秦王应了应，公公看着殿下。

    “我，我。”顾瑶还要出声。

    公公不知道殿下为什么不出声，刚这样想，就听到殿下的声音。

    “顾瑶。”秦王冰冷的开了口，俯视着顾瑶，顾瑶听到秦王的声音，猛的直视秦王，拼了命的想要说什么。

    “来人。”就在这时，秦王对着外面，公公不知道殿下要怎么做，顺着殿下的目光，看到婆子还有侍卫，侍卫走了进来。

    婆子和余下的侍卫都盯着。

    顾瑶喃喃自语，好像感觉到了什么，又动了起来，秦王来看她，还有纪宁，她终于见到秦王殿下，她拼了命想说话，想要说什么，可是她的声音坏掉了，一急更说不出来，她不知道自己现在是什么样子，只知道她不要死，秦王殿下。

    她想抓着秦王，让秦王放她出去，不知为什么她觉得秦王要她死。

    秦王没有理会，公公看着进来的侍卫。

    “殿下。”

    侍卫跪在殿下面前。

    “我，不要，不要。”顾瑶一下子发了疯一样又挣扎起来，不停的摇头，打了结的头发甩动起来，她不要死。

    没有人理会顾瑶，都等着殿下说。

    “找几个乞丐，最好是又老又丑的，本王有事要吩咐。”秦王直接吩咐侍卫，冰冷无情。

    “殿下，属下知道。”

    侍卫望了一眼殿下，应了是，他不知道殿下要做什么，低下头，门口的婆子侍卫看着顾姨娘，殿下？

    公公一下子就明白殿下要做什么，回头看看顾姨娘，殿下这是要让顾姨娘好好尝一下，在报复顾姨娘，顾姨娘和纪大公子一起，殿下耿耿于怀。

    顾姨娘既然水性扬花，殿下索性就送几个男人给她，还是几个乞丐，完全不在意顾姨娘了，顾姨娘会愿意吗？殿下不会让顾姨娘不愿意的。

    秦王面无表情吩咐完，让侍卫马上去，侍卫退了出去，婆子侍卫看着，侍卫走远，他们收回目光，看向殿下。

    秦王回转身，公公也转回头。

    “顾瑶。”

    秦王径自走到顾瑶面前，冷着声音，很想掐住她，他眼中厌恶之极：“还敢不承认你和纪宁是一起的，纪宁被本王抓住，本王问过，纪宁承认爱你，你们在一起，胆敢骗本王，纪宁的下场，想来你也看到了，你的下场。”

    公公退到一边，听着殿下对顾姨娘说的话，婆子侍卫也盯着。

    “不！”

    顾瑶陡的一声大叫，她不要，不要，秦王要对她做什么？她不要死，她往后退着，忘了自己骑在木马上面，木马又摇晃起来，她整个人也摇晃，秦王在吓她。

    “本王没有吓你，你和纪宁对不起本王，本王让你好好尝一尝对不起本王应有的下场。”

    秦王又说。

    像是看出她在想什么。

    “不！”顾瑶又是一声大叫，木马摇晃得更厉害，纪宁死的样子，被五马分尸的样子再次浮现在她眼前。

    她不要那样死。

    “你不是和纪宁一起，背叛本王，给本王难堪，让本王没脸，本王都把你贬为妾了，你还是不安份，既然如此，本王让人找几个乞丐，又老又丑的满足你，想来你会满意，本用感谢本王。”

    秦王说了出来。

    顾瑶彻底疯了，她又不是傻了，听懂了秦王的话，秦王要找几个乞丐满足她，她怎么会不明白是什么意思，秦王要让几个乞丐来碰她，秦王不能这样对她，她不要，她不要。

    木马摇晃得发出响声，她的手抓着木马，流了血来，她好像感觉不到痛一样。

    婆子还有侍卫张大嘴，殿下真的要？

    说不出话来。

    他们想像着殿下找来起稿，满足顾姨娘，这！

    公公觉得殿下说得对，顾姨娘该满足了，殿下可是找了几个乞丐来，顾姨娘自作自受，活该都不足以形容。

    顾姨娘真的不用感谢殿下。

    “本王知道她喜欢什么，为了让你满意，本王还会让纪宁过来，看着。”’秦王又道，冷厉不已。

    “你不能，不能，这，样，对，我。”

    顾瑶拼了命，吼了出来。

    声音破损。

    侍卫婆子唏嘘起来，纵是再不喜顾姨娘，这也有点说不出。

    顾姨娘后悔都没用。

    殿下找男人来满足她，还是乞丐，又老又丑的，别说顾姨娘，谁都受不了。

    她们也一想就受不住。

    还要让那位纪大公子过来看着。

    这是活生生的折磨。

    公公知道殿下就等侍卫找人来，纪大公子也是活该，过来看一看也好，更能让殿下消气。

    “本王够好吧。”

    秦王最后道：“要是还不满意，本王会带找人来，这样才和你配得上。”

    “不，不能这，样，对，我！”

    顾瑶什么办法也没有，纪宁，纪宁会恨她的，她也会死。

    “你现在只配乞丐。”

    秦王又说了一句，致命的话，上下打量顾瑶，厌恶恶心，顾瑶现在只配和乞丐一起，和乞丐差不多，看一眼便嫌脏。

    顾瑶听出来了，更疯：“啊！”

    公公听到了殿下方才的话，顾姨娘可不就配乞丐。

    婆子侍卫他们隔得远没有听到，很想知道。

    秦王没有再动。

    “不，要！秦王，我，错，了，我――”顾瑶破烂的嗓子还在叫，砰一声响，她整个人和木马一起摔到地上。

    有血流出来。

    “去带纪宁过来。”秦王道。

    本书首发，请勿转载！
