------------

第五百八十六章 不再瞒着

    乞丐磕头一停。

    “本王先出去，你让他们留下，开始，照你说的做，都出去，就让他们还有纪宁在，留下两人扣着纪宁，不让他过去，只准看。”秦王道，转身就走，公公也是。

    “是。”

    两个侍卫道，留下来。

    其余的人都跟着出去，人走后，只有顾瑶，两个侍卫，三个乞丐，还有纪宁，顾瑶也想出去，她爬动着。

    纪宁：“瑶儿。”他想去找瑶儿。

    两个侍卫看着，三个乞丐还是不敢抬头。

    过了一会，两个侍卫送走殿下，乞丐忍不住抬头了，他们听到声音远去，他们眼冒绿光盯着顾瑶。

    这就是贵人送给他们的女人？真好，他们眼冒绿光，上下打量，他们运气来了，贵人居然找上他们，要送女人给他们。

    纪宁爬了几步，瑶儿，我来了，瑶儿，有我在。

    顾瑶也看到纪宁，她看向那三个乞丐，侍卫睥向兴奋的乞丐，知道他们等不及了，也不再多说：“可以开始了。”上前一下又踩住纪宁。

    留下的那个侍卫站着，看向三个乞丐。

    “可以了吗？”

    三个乞丐早就忍不住了，他们可是想死了女人，从来没有碰过女人，只是听说过，眼前就是女人，他们早就想尝一下女人的味道。

    贵人送的女人肯定不一样，他们嘿嘿笑着。

    “瑶，儿。”纪宁正爬向瑶儿，忽然被踩住，他吃痛不已，抬头看到侍卫，再看瑶儿，再也动不了，他还想爬过去，他离瑶儿很近了。

    顾瑶摇头，结成团的头发甩出了什么。

    “女人，女人。”三个又老又丑这时扑了上去，朝着顾瑶，扑到她的身上，女人啊，我们来了，眼中的绿光更盛。

    他们一个接着一个，顾瑶根本就躲不开，她只能挣扎着，挣扎起来，手脚踢着。

    “啊！不，不，滚，开，不，准，不准过，来，不！”

    三个乞丐动作都很灵活，可能是常年乞讨，恶臭的嘴捂住顾瑶，两只手压着她的双手，还有压着顾瑶的腿。

    顾瑶踢着脚，还是没用，三个老丑脏的乞丐压了下去，顾瑶还动，他们一个耳光就打过去。

    三个乞丐脱起破布口袋，两个侍卫皱眉，没有阻止，冷眼看着，顾姨娘被三个乞丐压在身下。’

    脏污的手动着，顾姨娘什么办法也没有，三个乞丐当场就――

    两个侍卫眉头皱得更紧，但这都是殿下要的，他们在这就要看着，主要是顾姨娘和纪大公子。

    “啊！不，瑶，儿！”纪宁看着瑶儿被三个乞丐淹没，不要，他的瑶儿，他拼了命要过去。

    一声大叫，扑腾着，侍卫松开了脚，纪宁一下又跌到地上，摔得滚了一圈，他停下。

    侍卫的脚又出现在面前，拦住他，纪宁抬头，两个侍卫都在他的眼前，他什么也做不了，只能眼睁睁的看着瑶儿被三个乞丐碰了。

    他的瑶儿，变得那么肮脏。

    不，那不是瑶儿，纪宁摇头，死鱼一样，两个侍卫居高临下俯视，纪宁眼前开始模糊，他哭了。

    看不到瑶儿了，那不是瑶儿，他的瑶儿完美无瑕，好像仙子，那不是他的瑶儿，只是不认识的人。

    他一定弄错了，瑶儿也不会这个样子，不会这样老丑，像个乞丐婆子。

    两个侍卫后退了一步。

    纪宁也不再冲过去了，他眼晴发红，两个侍卫听着旁边传来的声音，纪宁突然捂住耳朵。

    他不要看，不要听，不要再看到，再听到，再听到瑶儿的声音，他不是他的瑶儿，他又在心里告诉自己。

    他的瑶儿好好的。

    “啊！”良久，他卷缩着身体，在地上滚着，一声大叫，瑶儿。

    侍卫一直看着，三个乞丐很久才停，侍卫只看了眼，走了出去。

    门外，殿下不在，他们又走了出去，到了外面，看到了殿下。

    殿下背对着，背负着双手，高大的身影格外的冷漠，还有冷峻，像是一把刀，锋芒毕露，他们都不敢多看，公公还有婆子另外的侍卫在一边，可能是听到声音，看了过来，殿下没有回头。

    他们低下头，恭敬的走过去：“殿下，已经完事了，好了。”他们行了一礼。

    在场的听到，完事了？他们倒是隐隐听到声音，不过更多的听不到，也看不到，想着里面的情形，都不愿多想脏眼，望向殿下。

    公公示意了两个侍卫，两个侍卫抬着头。

    “殿下。”公公小声的开口。

    秦王转回身，注视着他们：“完了？”沉着声音，没有多问。

    “是，殿下，殿下要不要进去看下。”两个侍卫也是不知道怎么说，就问了殿下要不要进去确认一下，说完，觉得那样脏的画面，殿下进去只会脏眼。

    公公看了他们一眼，他们说得，居然问殿下要不要进去，殿下进去做什么，有什么好看的，真是。

    婆子还有一边的侍卫也听到，也是和公公一样的想法。

    “殿下。”

    两个侍卫想要补救一下，还想说什么。

    秦王往里面走：“本王就不去了。”

    两个侍卫应了是，再不敢多说，公公又看他们眼，秦王走了，公公追上去，侍卫还有婆子留下来。

    婆子和另外的侍卫想看一下。

    两个侍卫打开门，看向里面。

    秦王走着走着，猛的回身，对着公公：“乞丐就留下来，让他们陪着顾瑶，纪宁要是想玩不要拦着。”

    “是，殿下。”公公一听，望向殿下的目光。

    *

    纪府，太子一直没有来，一直到宴席散了，纪尧和大哥二哥三哥说了声，送了一会客，回了府里。

    走到陛下呆的屋子外面，没有进去，看了眼里面，他叫了守在外面的侍卫过来，里面没有动静了。

    陛下看着好像不在里面。

    “殿下呢。”他还是想问一下，他猜过陛下可能已经走了，一直忙，也没有时间过来问，侍卫听到四爷的话，行了一礼，望着四爷：“四爷，里面的人已经走了。”

    “走了多久了？”

    纪尧又问，没有出乎他的意外，这么久，陛下不可能呆太久，差不多肯定就会走。

    他都安排好了。

    “好久了。”侍卫回道。

    纪尧没有再问了，大概知道陛下没呆多久就走了，没有留下什么话，也没有说什么。

    让侍卫退下，他正要出去。

    各府都走了，人走得差不多，喧嚣了一天也安静了下来，四周很静，看不到人。

    他想到那个丫鬟，他留下来服侍陛下的丫鬟，回转身让侍卫去把那个丫鬟叫来，侍卫应了声，退下去，知道四爷要问什么，过了一会，他带着丫鬟过来。

    行了一礼，丫鬟也跪下，纪尧看着，又了起。

    “你一直在服侍，有没有什么？”

    “没有，四爷，奴婢都是照着四爷交待。”丫鬟抬头。

    纪尧问了几句，听了丫鬟说的，知道没什么，陛下和公公没有让人进，他挥手让他们离开，朝外面走。

    走到半路，停下步子。

    “大哥，二哥，二哥，你们。”

    他看到大哥二哥三哥过来，人都送完了吗。

    “人都走完了，我们过来看一下，四弟你说要过来看一下，看什么？有什么是我们不知道的？是有什么事吗？还有之前白天的事。”纪大老爷一身新郎官的打扮，问道：“我们一起过来找你，问一下，你也该说……”

    纪二老爷纪三老爷也点头。

    纪尧也不打算再瞒着，让侍卫退下。

    纪大老爷三人也看出什么来，让身后的人都退开来，看着外面。

    “大哥二哥三哥，陛下今天来了。”

    本书首发，请勿转载！
