------------

第六十章 藏书楼

    “没用的东西！”王氏猛的盯着下面的小贱人，一下子掐过去。txt小说下载80txt.com

    吴莲惨白着脸差点昏过去：“母，亲！”

    “哼。”

    王氏不管，吴霏哼了声，带着得意：“活该。”萧菁菁她怕，这个小家子气的庶姐她才不怕，就是她的出气筒。

    “好了。”过了一会，吴三老爷不悦的挥手，看了眼跪在地上小家子气的庶女，又看了看王氏，很是不耐烦。

    王氏眼皮子就是这样浅，长得丑，整天只知道抓着点鸡行蒜皮的事不放，一个庶女都容不下，别说和大嫂一样，就是像二嫂也好。

    连大嫂的五分都没有，要不是这样，他不会什么也不知道，以前菁姐儿亲近他，还不怕，现在，他懒得再理会。

    又看了一下王氏怀里的嫡女，这个嫡女跟王氏一样蠢，王氏就是一个不会下蛋的母鸡，还是去找他的老相好，他倏的起身，准备去找王姨娘，派人去吴氏那里问问，菁姐儿变化这么大，他可不放心。

    “老爷，你要去哪里？”王氏心中恨着萧菁菁，正要说什么，突然见老爷起身不知道要去哪里，连忙道。

    “爷当然是有事！”

    吴三老爷不想再说，走了两步，想到什么，盯着王氏：“你给老爷我安份点，别去惹菁姐儿，人家是郡主，安郡王最宠的女儿，以前不过是看在爷的份上才没有跟你计较，今后不一定了，好好呆着。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    王氏一缩，想说什么，对上老爷的目光，不敢了，只是心中还是骂骂咧咧的。

    “还有你，霏姐儿，别跟你娘一样蠢，至于。”

    最后吴三老爷睥了睥吴霏。

    “爹，我――”吴霏一紧张。

    吴三老爷根本不多看，扫了扫跪在地上惨白着脸的吴莲，扬长而去。

    留下王氏母女还有吴莲跪在地上。

    “娘。”

    “别怕，有娘在，你这个小妇养的还不下去！”王氏片刻后回过神来，三角眼精光一闪，盯着吴莲，早晚把这小妇养的卖了。

    接下来，萧菁菁每日都陪着外祖母。

    二舅舅让二表妹陪着她，二舅母对她很关心，大舅舅和大舅母虽然心中不满，依然没有忘了她，有好的都会有她的一份，大表妹也会和她一起陪着外祖母。

    三舅舅三舅母还有三表妹四表妹没有见到，听说三舅舅出了府，不知道去了哪里。

    大表哥和表嫂有好的东西也总是少不了她一份，二表哥更是派人问她喜欢什么，给她带，她知道二表哥的心意，三表哥四表哥几次再见，没有像以前一样嘲讽她，看她的目光很复杂，她没有追问。

    没事的时候萧箐箐会去前院的藏书楼，找一些杂书看。

    大表妹以女子无才便是德要求自己，二表妹性子跳脱，并不爱看书，一般都是她一个人，她以前也不爱看书，后来她知道书能让人明理，多慧。

    大表妹二表妹知道她常去藏书楼看书时很惊讶，她没有多说，大舅舅二舅舅倒是称赞，尤其是大舅舅，让她想去看就去看，多看一点好。

    外祖母也赞成她多看书，外祖母是最赞成女子多读书的，书中什么都有看多了，能明理知礼。

    藏书楼很大。

    书很多，是外祖父祖上传下来的，有不少孤本珍本，有时会有府外的人来借阅。

    萧菁菁把看完的杂书放下，忽然她看到一幅卷起来的卷轴，旁边是地理志之类的书。

    她之前看的就是地理志的杂书，不知道这是什么，她拿了起来，有些重，用手帕擦了擦，紫嫣几人她没有带，不想有人影响她看书，她慢慢展开，展开后，竟是一幅手绘的地志图。

    萧菁菁没想到会是手绘的地图，有些惊喜，从上一世到这一辈子，她从来没有出过京城，听人说起过，京城外面的世界很大。

    她突然对外面的世界充满了好奇，很想去看一看，这一世，如果有机会，她想走出去看看，看看京城外的世界是什么样的。

    地理志她看过，她细细的看起来。

    “京城在这里？”

    萧箐箐找了又找，找到京城的位置，不由欣喜，她一点点寻找起自己熟悉的地方，每找到一个对她来说就是惊喜。

    “草原这么远吗？”

    找到草原的位置，萧菁菁不免吃惊，她看得格外投入，也找得非常用心，全神贯注，忘了周遭的一切。

    “想去草原？”

    直到一个低笑声响起。

    萧菁菁才陡的回过神来，抬起头，她居然看到了四爷。

    四爷一身藏蓝色的直裰，云淡风清的站在一边，嘴角噙着温和的笑意，温温和和的凝视着她：“小姑娘看得很认真！很想去？”

    萧菁菁脸一下子红了。

    四爷怎么在这里，这时她看到后面的大舅舅还有二舅舅。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    四爷来了，哈哈哈哈

    <!--80txt.com_630book-->
