------------

第五百八十七章 怀恨在心

    纪尧道。www.lwxs520.com

    “四弟你说什么？陛下来过？什么时候在哪里？我们怎么不知道？”纪大老爷三人一惊，纪大老爷马上问，纪二老爷纪三老爷也看着四弟。

    他们想要知道，陛下何时来的。

    “就在秦王走后，大哥二哥三哥，你们应该没有忘，当时有人来叫我，我和你们说了。”纪尧回答。

    “难道是。”

    纪大老爷听了老四的话，一下子想到什么，皱眉问起来，纪二老爷纪三老爷也隐隐想到了。

    纪尧看出大哥二哥三哥想到了，接住大哥的话：“就是那个时候。”

    “老四你跟着去为什么不说？”纪大老爷紧跟着问，纪二老爷纪三老爷点头，想知道陛下来府里是为了什么。

    “陛下不想让人知道，我跟着那个人去后，见到总管公公，陛下带着总管公公微服私访出宫，等在府外后门，我也没想到陛下会带着总管公公微服，不过陛下时不时会微服出宫。”

    纪尧知道大哥二哥三哥应该明白他为什么不提。

    “陛下来府里是？”

    纪大老爷三人明白，知道陛下偶尔会微服出宫，但陛下来的目的到底？这是他们最为关心的。

    “四弟你弄清楚了没有，还有后来四弟你把陛下安排在哪里，为什么没有看到四弟你离开过，还有。”

    陛下到府里，肯定有事。

    纪尧把见到陛下陛下的话都告诉大哥二哥三哥，还有他的安排，陛下不让他留下来，不久前带着总管公公离开的事也一并说了。

    “刚才我过来问过留下来的人，陛下已经走了，并没有什么。”

    “真的没有什么吗，四弟，为什么我觉得。”纪大老爷纪二老爷纪三老爷都有担心，都不觉得。

    “应该没事。”纪尧摇头，就算有什么，只要纪家站得直，就不怕。

    “四弟，我为什么觉得陛下来是――”纪大老爷纪二老爷纪三老爷听了对视一眼，听出了四爷的意思，他们觉得一定有事。

    陛下更像是来看看纪府到底合不合他的心意，有没有越矩的，有没有让他警惕的，陛下不可能就来看一下。

    “我知道。”

    纪尧道。

    “四弟，我们要不要做点什么？”纪大老爷纪二老爷纪三老爷不由问老四。

    “大哥二哥三哥觉得该做什么？我不觉得该做什么。”纪尧直接阐述了他的想法。

    “但陛下要是有什么想法，对府里不利。”纪大老爷纪二老爷纪三老爷怕陛下有什么看法，于府中不利。

    “大哥二哥三哥，太子今天并没有来，不用。”纪尧还是道。

    纪大老爷三人还是担心：“可是秦王来了。”

    “秦王到来陛下看到了，我和陛下说了，秦王只是送了贺礼。”纪尧看着大哥二哥三哥，纪大老爷三人不再说。

    老四都说了，他们相信，没有再说，不过还有一件事没有说。

    纪大老爷正要开口问。

    “大哥还是回去吧，今晚可是大哥的新婚之夜，新大嫂等着大哥，大哥不要让大嫂多等了。”

    纪尧忽然看了一眼大哥身上的喜袍还有大红花，笑了起来。

    “对，大哥，回去吧，别让大嫂多等了。”纪二老爷也笑了起来，凑趣道，打量大哥身上的喜袍，纪三老爷也是一样，笑着：“大哥去吧。”、

    “你们，老四，老二老三，你们敢笑话大哥！”纪大老爷摸了一下蓄好的胡须，不悦的看着老二老三老四，尤其是老四，白了他们一眼，竟然打趣他。

    “大哥，有什么明天再说也不晚，先回去陪大嫂吧。”纪尧又道还是笑。

    “是啊大哥去吧。”纪二老爷也继续道，纪三老爷凑着热闹：“大哥不去，小心大嫂等急了，今晚可是新婚之夜，大嫂一个人，大哥该回去安慰一下大嫂，和大嫂说说话，大哥可不要冷落了大嫂。”

    “谁冷落了，只是一会，又要不了多久，好了，还有完没完，老二老三不许再说，再说我跟你们急，我知道回去，一会就回去，老四事情还没有完，你不要转移话题，还是说别的。”

    纪大老爷不高兴的打断他们的话，沉着脸。

    “大哥。”纪二老爷想说什么，纪三老爷也笑。

    “老四。”纪大老爷睥了他们一下，看着老四。

    纪二老爷纪三老爷也看向四弟，纪尧微笑：“大哥有什么就说。”

    “你和秦王说的，不说出来？”纪大老爷问，沉着脸，老四还装什么，他都提过了。

    纪二老爷纪三老爷一听，也敛起脸上的笑意来，等着四弟说，纪二老爷知道之前四弟顾虑大哥，没有说完。

    宁哥儿到底是怎么回事，他想问没有，也想过和大哥说，后来想想还是等四弟和大哥说吧。

    “大哥，我和秦王没有说什么。”

    纪尧看着大哥，秦王和他只是相互试探，他没有满足秦王，这些他和二哥说过了，而宁哥儿的事，他没有说，今晚是大哥的洞房之夜，大哥娶了新大嫂，他不想打扰大哥的兴致，他的顾虑和之前一样。

    “没有说什么？”

    纪大老爷不相信，看了一下老二老三，纪二老爷纪三老爷也望着四弟：“四弟，你不是说事后说。”

    “四弟是不是。”纪二老爷又说了一句。

    “二哥。”

    纪尧想了想，截住二哥的话，对着大哥，把他和秦王相互的试探说了出来，纪二老爷一直看着四弟，四弟还是不愿意说？就这么担心大哥，那宁哥儿到底是出了什么事，才让四弟如此。

    他先头还以为不是大事情，是他想错了？

    “大哥，秦王就是试探。”纪尧道。

    “只是这样，老四？”纪大老爷皱眉，还是不相信，纪三老爷看着大哥还有四弟。

    纪二老爷没有说话。

    “还有就是宁哥儿的事。”

    纪尧扫了二哥，三哥，大哥，还是说了出来，告诉了大哥，宁哥儿的事还是要和大哥说的。

    “宁哥儿。”纪大老爷眉头皱得更紧，盯着老四，宁哥儿是什么意思？秦王和宁哥儿有关？有什么事他不知道？他想问老四，脑中想了不少。

    纪三老爷也惊讶，宁哥儿怎么了。

    纪二老爷见四弟说了，他听着。

    “秦王抓住了宁哥儿。”纪尧说，纪大老爷不明白，怎么也想不明白，秦王怎么会找到宁哥儿。

    宁哥儿不会是跑去了秦王府，找秦王还有那个顾瑶吧，一开始他并不知道宁哥儿回了京，是老四和娘说了，又告诉了他，他才知道，不过不打算做什么。

    宁哥儿做的还要想要的老四和他说了，他让老四看着办，老四后来要送宁哥儿和馨姐儿回越州，他也没有说什么，谁知道半路上，宁哥儿不知道怎么失了踪，他一点也不觉得担心。

    宁哥儿那么大的人了，能有什么事，老四说会派人找，怀疑宁哥儿要做什么，老四和他说了要是宁哥儿真的做了就会把宁哥儿逐出纪家的事，他赞同，倒是娘很担心。

    这些日子一直没有听到老四提起，他知道还没有找到宁哥儿，现在老四的话是什么意思。

    纪二老爷纪三老爷同样不知道，他们最初不知道宁哥儿回京，更别说其它，后来才从四弟还有大哥娘那里知道。

    宁哥儿――

    “大哥二哥三哥是知道宁哥儿不见的，我一直让人在找，没有找到，宁哥儿不知道去了哪里，发生了一些事，让我知道宁哥儿可能在哪里，派人去了秦王府，找了秦王，告诉秦王，宁哥儿可能和顾姨娘一起，秦王派了人找，当时没有找到宁哥儿，但说会一直找，我承诺了，要是宁哥儿真的做了什么会处理，而后一直没有动静，我想宁哥儿是不是已经被秦王找到，只是秦王不想让人知道，果然，今天秦王就是来找我要承诺，我不可能答应。”

    纪尧继续道。

    把秦王的话说了出来，还有他的试探。

    “就是这样，大哥。”

    “这就是你不说的原因。”

    纪大老爷听完，沉着声音。

    纪二老爷纪三老爷想知道接下来老四打算怎么做。

    “大哥我不想你不高兴，今天是你的好日子。”纪尧道。

    纪二老爷纪三老爷觉得老四是对的，纪大老爷却不这样认为。

    “老四，你的心意，大哥知道，但这种事，大哥早晚会知道，宁哥儿做出这样的事，你就该答应了秦王，为什么不答应，为了我？不必，你这样秦王会不高兴的，难怪秦王那个样子，秦王来府里，可能是来看府里的态茺，你这样，秦王会怀恨在心的，为了宁哥儿不值得。”

    纪大老爷道。

    纪二老爷纪三老爷同意大哥的话。

    “我知道，大哥，所以我和大哥说了，哪怕今晚是大哥的新婚之夜，至于秦王，秦王怀恨在心就怀恨，宁哥儿不送来，不看到宁哥儿，我是不会处置的。”

    纪尧有他的想法。

    “为什么不处理。”纪大老爷不理解。

    纪二老爷纪三老爷矛盾，宁哥儿怎么也是他们的侄子，再是不像话，做错了事，他们也不想一下把宁哥儿打死，逐出纪家就够了。

    秦王显然是不想放了宁哥儿，四弟把宁哥儿逐出纪家，宁哥儿可能真会死。

    “秦王要做什么是他的事，大哥我们不是秦王的人。”

    纪尧道。

    纪二老爷纪三老爷觉得四弟也是为了大哥，和他们想的一样，才会连秦王的威胁也不顾。

    换成他们，他们也会如此，纪大老爷当然也明白：“老四我说了不用为了我，虽然我们是太子这边的，但是。”

    纪尧：“大哥，我们不可能左右逢缘，不要再想秦王是不是怀恨在心了，宁哥儿应该是出现在秦王府，才会被抓到，我猜测的没有错，宁哥儿不是真的失踪，是自己想要失踪，不想被找到，秦王既然来找我问，宁哥儿的处境不会好，秦王不会放过他的，可能会死，死前更有可能被折磨，大哥有什么打算？就算要把宁哥儿逐出府，也该是秦王送回来的时候。”

    “死了就死了，那也是他自作自受。”

    纪大老爷听了，冷着声音很生气，他是真的不想管宁哥儿：“难道还去救他？”想到太子殿下才没有再谥教参。

    “大哥真的不管？”

    纪尧又问。

    他也不想管。

    宁哥儿做的，让他不想救，大哥的想法是他唯一担心的，纪二老爷纪三老爷：“大哥，必竟是自家的事，宁哥儿再错也是自家人。”

    “那能怎么办。”

    纪大老爷说。

    “大哥，宁哥儿可以逐出家门，但不能留在秦王手上，最好打探一下再。”

    本书首发，请勿转载！
