------------

第五百八十八章 派人询问

    纪二老爷纪三老爷说，转向老四：“老四你呢，你是什么意思，怎么说，是不是和我们一样。”

    “一切看大哥的。”纪尧望着大哥。

    他没意见，大哥说怎么就怎么，宁哥儿回来也会被逐出门，二哥三哥大哥都不会有意见，为了菁儿，他希望宁哥儿死了，大哥再怎么也没用，宁哥儿不把他当四叔，所以宁哥儿死不死他都不会在意，他不在意这个侄子是不是死了，要是真把他当四叔也不可能做出送花和信给他婶婶的事来，做了，就是没有把他当四叔。

    他不答应秦王，除了为大哥，也是为了看看秦王是不是弄死宁哥儿了。

    不过让他失望的是，从秦王的态度看，宁哥儿显然还没有死。

    但也不会有多好。

    当着大哥还有二哥三哥的面，他不可能说，这些是他心底的想法，有些可以说，有些不能。

    也许有一天他会和大哥说。

    “我有什么办法，我也不知道怎么做。”纪大老爷还是生气，生宁哥儿的气，听了老二老三还有老四的，直接道。

    “大哥，宁哥儿最好在我们自己人手里，秦王要是做什么。”纪二老爷纪三老爷又说。

    他们担心的是秦王会利用宁哥儿做什么，他们再次问老四：“老四，是不是？”

    “嗯。”

    纪尧只是轻应，转了一下玉板指。

    “老二老三，老四，我能有什么，你们决定吧，要不就和娘说下吧，看娘的意思。”纪大老爷不想要宁哥儿这个儿子。

    真的想不到怎么做，他干脆让二弟三弟四弟来拿主意，要不还有娘，问下娘的想法，娘说了就是。

    他一向不是有很多主意，听的都是老四的。

    “要不老四你看着吧。”他又加了一句。

    “好，问下娘也好，四弟我们去问下娘吧。”纪二老爷和纪三老爷也是常听四弟的，不过问下娘也好。

    “可以。”

    纪尧颔首：“大哥不怕我――我不喜欢宁哥儿。”

    “我也不想要这样的儿子。”纪大老爷一点也不在意：“你想怎么做就做，不用顾忌我。”

    “好，先去见娘。”纪尧道，纪二爷纪三老爷对视，看看大哥，又看下四弟。

    “大老爷二老爷，三老爷四爷。”

    这时忽然有侍卫过来，站在不远处，行了一礼，要说什么。

    纪大老爷纪二老爷纪三老爷看过去：“有人来了，不知道是什么事。”他们回过头来，看向老四。

    纪尧也看到了。

    “老四，过去看看。”纪大老爷说，纪二老爷纪三老爷也点头。

    纪尧应了，兄弟四人没有再说走了过去，他们要去娘那里，走到近前，看着侍卫。

    “什么事！”纪尧问了。

    纪大老爷纪二老爷纪三老爷盯着，侍卫们低下头。

    跪着的侍卫行完礼抬头：“老夫人不见几位爷，问了知道几位爷在一起说话，问大老爷二老爷三老爷四爷是不是有什么事，想要见几位爷，让几位爷过去，老夫人知道秦王殿下来过――”

    侍卫没有说完。

    在侍卫的身后站着一个婆子，此时上前，行了一礼，抬头：“是，老夫人想见几位爷，大老爷，二老爷，三老爷，四爷，老夫人。”

    纪大老爷三人认出是娘身边的，看着老四，纪尧向大哥二哥三哥点了点头。

    “我们去见娘。”

    听到四爷的话，再看大老爷二老爷三老爷，应了声，婆子低下头起身退到一边，跟在几位老爷身后。

    回去见老夫人，老夫人等着几位爷。

    *

    这边，老大的大喜日子结束，宴席散了，各府都走了，纪老夫人便让老四媳妇还有几个媳妇回去，没有看到老大，想到新娘子，以为老大去新房了，回到宜园，问了张嬷嬷，才知道老大没有去新房，再问，几个儿子在一起，秦王好像来过。

    她想知道是怎么回事，是不是有什么，不由担心，派了人去找几个儿子，此时人去了一会，想来要过来了。

    她又后悔，老大的新婚之夜啊，她不想打扰老大的新婚之夜，不过老大和老四几人一起也是耽误了，她想知道有没有事，问下没事让他回去就是。

    “不知道怎么，弄得老大也不去洞房，老四更不回去陪老四媳妇的。”

    老四媳妇老大媳妇都是需要人陪的，纪老夫人感叹，按理老大老四一完事就会回去陪着。

    这也是她见状让老四媳妇回去休息的原因，而且他们还没有累？以此看是真有事。

    “老夫人，你不用担心，一定不会有要紧的事，要不然四爷几位也不会任由着，很快，大老爷四爷就会回去陪着，当然先过来和老夫人说了。”张嬷嬷和老夫人说。

    “哎，好好的日子，秦王来做什么。”

    纪老夫人摇头，她还不知道陛下还来了，要是知道指不定怎么感叹。

    张嬷嬷一笑：“老夫人不要想了，几位爷要来了，不会有什么的。”她又说了一遍。

    “我也这样想，没担心，就是问下，必竟秦王来了，好像还不高兴的走了，就送了贺礼，也没进来，秦王会来很叫我意外，太子没来，还有――我之前忙着，都没听说，还是总才知道，他们是不打算来和我这老娘说？”

    纪老夫人不满的。

    “老夫人。”

    张嬷嬷也笑了：“老夫人就是觉得都不知道，几位爷瞒你，想来几位爷也没有告诉别的人。”

    “哪里是这样。”纪老夫人一听，有点不自在，她好像真的是，摇了一下头，白了张嬷嬷一眼。

    也不再想了。

    张嬷嬷看在眼里：“老夫人该开心才是，大老爷要入洞房了，没事的话，老夫人早点让大老爷回去，大夫人肯定在等。”

    “谁说不是。”

    纪老夫人也笑了，高兴起来，今晚的洞房夜过了就好了，老大也有人照顾了，又有家了，有妻子了，说不定还会再生孙子。

    她也可以再抱孙子，到时候老大也圆满了，大房也好了，府里更是好，不是像前段日子一样，大房少了女主人不说，老大也没个贴心的，都是丫鬟妾姨娘的，没有规矩，让丫鬟还有姨娘上位，搅得大房一团乱。

    老大可不能和丫鬟姨娘整天一起，她都不愿看，不愿管。

    有了新媳妇，大房就会立下新的规矩，老大可以不管家里，也不会整天和丫鬟一起。

    她知道老大和书房一个丫鬟一起，没管是因为老大没媳妇，就让他松快得意一阵，有了媳妇就好了。

    希望新媳妇能管住才行，想着新媳妇管家还有是有主意的，她不再担心。

    “老夫人在想什么？”

    张嬷嬷看出老夫人的想法。

    “想什么，想老大媳妇能不能管住老大，老大有妻子了，大房不再任由丫鬟姨娘什么的，有主人。”还能是什么，纪老夫人淡淡的道。

    “老夫人就是想得多。”

    张嬷嬷轻笑，明白老夫人是为了大老爷和丫鬟的事担心，她也知道，老夫人可以放心了。

    和四爷成亲时一样。

    “不想不行，我也想不想。”纪老夫人再次摇头，张嬷嬷不再说什么。

    纪老夫人又和张嬷嬷说着：“终于是忙完了老大的事，这一天真是累坏了，大家都累坏了，明天都加半个月的工钱，记住了，明天宣布，和丫鬟好说一声，算是这近段时间累的奖赏，这阵子都忙，虽然有休息，不过都没有休息透，今天更是忙得不行。”

    “是啊，老夫人，老奴也都累了，老奴记住，明天就宣布，想来大家会高兴的，累了一阵，得了好处，都会开心，老奴就高兴。”

    张嬷嬷一下子笑起来。

    “贫嘴，老太婆了还贫嘴。”纪老夫人白她。

    张嬷嬷还是那样：“怎么能不贫嘴呢，老夫人，老奴是真高兴，老夫人待人好啦，不是老奴一个人这样想。”

    “还有谁。”

    纪老夫人道，张嬷嬷听了：“还有府里的人，都这样认为，而且老夫人二夫人三夫人四夫人几位爷也都累了，老夫人却不说，就记着我们这些下面的人，老夫人还不好吗。”

    “你。”

    纪老夫人笑着摇头，不再说，张嬷嬷也是。

    片刻，纪老夫人才又：“秦王来过，不知道还有没有别的？问下面的人，倒是说没有，等几个儿子来问吧。”

    张嬷嬷：“老奴正想这样和老夫人说。”

    纪老夫人不再开口，与此同时，有婆子出现在门口，跪着行了一礼，抬头，看进来：“老夫人。”想要说什么。

    纪老夫人看过去，一问，张嬷嬷站着。

    婆子跪在地上，抬着头，说了。

    纪老夫人知道，是几个儿子过来了，一起过来，她和婆子：“让他们进来。”婆子行礼出去。

    纪老夫人：“来了。”

    “老夫人可以问了。”张嬷嬷也听到，看着婆子退下，听着老夫人的话道。

    “嗯。”

    纪老夫人轻应，张嬷嬷不说话，一直注视着门口，婆子又出现在门口，行了礼，说了什么，看向身后，后面是大老爷二老爷三老爷四爷。

    “娘。”

    纪大老爷四人进来，开口。

    “几位爷来了。”张嬷嬷收回目光，没有看婆子，对老夫人。

    本书首发，请勿转载！
