------------

第五百八十九章 想好再说

    纪老夫人看见了，怎么会没看到，挥手让婆子下去，跪在门口禀报的婆子对上老夫人的手势，不敢再说什么，低头退出去。

    张嬷嬷看在眼中。

    纪大老爷四人走到娘的面前，又叫了一声娘。

    纪老夫人盯着四兄弟：“坐下说。”让他们坐下，张嬷嬷马上叫人进来，上茶，有丫鬟进来又出去，张嬷嬷又回到老夫人身边。

    纪老夫人没有让她下去，并不介意她在一边能听到，纪大老爷几人见状，睥了下张嬷嬷，张嬷嬷。

    “你们几兄弟在说什么。”纪老夫人这时候问，张嬷嬷看向几位爷。

    “告诉娘，秦王来了是不是说了什么？还有什么事？你们一个都不洞房，一个也不回去陪媳妇，几人一起说话，事情都结束了，在说什么。”

    纪老夫人接着又问。

    “娘，是四弟。”纪大老爷不说话，看向老四，纪二老爷纪三老爷也是。

    “怎么，要让老四说，老四？”

    纪老夫人一听，也不由看向老四，目光落在老四的身上，张嬷嬷也是。

    纪尧对上娘还有张嬷嬷的视线没有说话：“娘不是知道了吗。”

    “到底怎么，谁来说说。”纪老夫人看看老四再看老大老二老三，眉头皱了起来，是他们不想说，还是推脱，她不高兴的，谁来告诉她，张嬷嬷感觉到老夫人不悦。

    “四弟，你和娘说吧。”

    纪大老爷觉得还是四弟来说比较好，他盯向四爷，纪二老爷纪三老爷原想让大哥说，听到大哥的话也：“四弟你来说吧。”

    “你们。”纪老夫人更生气，懒得理会他们，还是望向老四：“老四，你大哥二哥三哥都让你说，看来你比较清楚，是不是？你说吧，娘要知道。”

    张嬷嬷知道四爷要是不说，老夫人就真的生气了，大老爷二老爷三老爷只会推。

    “娘，并不是什么重要的，所以，是这样。”

    他和娘说了事情的经过，先提的是陛下来的事：“陛下来了府里，大哥二哥三哥不知道。”

    他把陛下来的前后都和娘说了。

    “你说陛下来了？说仔细点，我都没听说，这？你们都知道，还是？”纪老夫人有点不相信，她还以为是秦王，原来是陛下。

    这是怎么回事？

    张嬷嬷也惊讶了，看着老夫人，陛下来过，就像老夫人想的，怎么会没人知道。

    只有四爷还有几位老爷知道？

    “陛下来府里。”纪尧把陛下来的目的还有和大哥二哥三哥说的都告诉了娘，也告诉了娘只有他知道。

    大哥二哥三哥都不知道，也是不久前才知道的。

    “娘，陛下来府里，走时我也不知道，我都安排好了，想来不会有什么。”纪尧最后又道。

    “陛下走了，希望像你说的。”

    纪老夫人有点不乐观，听到老四的话，她想了又想，总有点担心，不过并没有太担忧，她倒是不怪老四瞒着她，还有瞒着所有人了，陛下来了，不想让人知道，想瞒着所有人，又是走后门什么，微服私访，老四能怎么。

    当然是照做，而且当时也不方便说，陛下还在，要是知道不好，陛下走了，现在才说出来。

    能像老四这样不错了。

    真为难老四了，让老四累了，老四见到陛下，要侍侯还要安排，还要装作什么也不知道，

    张嬷嬷倒是相信四爷。

    “娘放心吧。”纪尧道。

    纪大老爷纪二老爷纪三老爷都相信四弟，也劝了娘：“娘四弟说得没有错，我们也相信。”

    张嬷嬷同样：“老夫人。”

    “是啊，你们相信，不相信还会这样？你们几兄弟倒是好，很是致，我这当娘的错了是不是，老大你要谢下老四。”纪老夫人不满意的，睥了几个儿子，最后重点关注老四老大，再看向张嬷嬷：“你也是。”

    “老夫人，老奴就是觉得对。”张嬷嬷立马说。

    纪老夫人不理她，还是看着几个儿子。

    “娘，我知道要感谢四弟。”纪大老爷忽然望向四弟，纪尧：“不用，大哥。”纪二老爷纪三老爷觉得该谢下四弟。

    “知道谢就好，陛下的事不说了，不管如何过去了，到时候看吧，陛下是不是有什么想法，还有呢。”纪老夫人盯着，摇头点头，沉下声音。

    张嬷嬷也想知道。

    纪尧转回目光，纪大老爷也是，纪二老爷纪三老爷：“娘是指？”

    “这回你们又是谁来说，秦王的事。”纪老夫人不悦的问：“快点说完，该回去陪媳妇就陪媳妇，该洞房就洞房，别耽搁时间了，我可不想和你们多呆。”

    张嬷嬷点头。

    “是不是老四？”不等儿子说，纪老夫人跟着问，盯着老大老四。

    “四弟还是你来说吧。”纪大老爷说，纪二老爷纪三老爷觉得大哥说更好，不过四弟知道得更清楚，纪老夫人无语，也不看老大老二老三，只望着老四。

    张嬷嬷跟老夫人一起。

    “娘。”纪尧也没有推辞：“大哥你来补充。”

    纪大老爷答应了，纪尧把秦王来的事说了，还有宁哥儿可能被秦王抓住的事，一一都说了。

    “原来是这样，秦王是来试探，你们相互试探，秦王还要说法，因为宁哥儿的事，老四你没有弄错，果然是如此，从秦王话中，可以确定宁哥儿在秦王那里，秦王多半不高兴，可能会动手，不会放过宁哥儿，不过也是宁哥儿该得的。”

    纪老夫人听了，脸色不好。

    张嬷嬷担心老夫人。

    大公子被秦王殿下抓住，还上门要说法，大公子太过了。

    她在老夫人身边，知道大公子一切的事。

    还说失踪，原来是找顾才女，还被捉到。

    “老大我这样说话，希望你不要生气，我是实话实说了，没有一点别的，宁哥儿不是该得是什么，你四弟没答应也是为了你，你看下，怎么办法。”

    纪老夫人开口，说着说着，目光紧锁着，问老大。

    事情到了这一步，他们怎么决定。

    “娘，这样的儿子，我不想要。”

    纪大老爷直接说。

    纪尧不开口。

    纪二老爷纪三老爷不知道怎么说。

    张嬷嬷看着。

    “老二老三老四你们呢。”

    纪老夫人又问，没有回应老大的话。

    “我们听娘的，还有就是看大哥的。”纪二老爷纪三老爷说。

    “老四。”

    纪老夫人又一声。

    纪尧：“都可以。”

    “老大，你听到了，都说听你的，你说不管，那就不管，娘也应你。”纪老夫人不想管，她之前高兴老大新娶，会生新孙子，就是对宁哥儿失望，觉得有了新孙子，宁哥儿在不在都没什么。

    大房有继承人，只要好好养大，不要像宁哥儿一样，这回要更注意，宁哥儿回京不说，还不听话，还跑了，失踪，又招惹顾瑶，被秦王逮到。

    张嬷嬷看了几位爷的表情：“老夫人，几位老爷可能是想听你说。”她感觉几位爷好像等老夫人拿主意。

    “我说，我能说什么，我没有想法，老大自己看着办。”

    纪老夫人想着宁哥儿就生气。

    气怒难当的出了声。

    “老大，你说。”

    “娘。”

    纪大老爷不知道。

    “说完了就回去。”纪老夫人真不耐烦。

    “我不知道。”

    纪大老爷想了一下。

    “好个不知道，那就回去，先不管，想好再说。”纪老夫人知道宁哥儿在秦王那里危险，又如何。

    她相信都知道。

    老大才是宁哥儿的爹。

    老四老二老三都没什么话说。

    张嬷嬷觉得大老爷是想不出什么的。

    *

    竹园，萧菁菁没有看到四爷问嬷嬷。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章原本是昨晚的，我写了九千，为了挣九千全勤，前面就有两天不到九千，差几百，只能扣积分了，我昨晚想好好每天更九千以上，谁知道更新时后台没反应，不知道是断网还是后台抽了，一直更不上，过了几分钟更上，过了晚上十点半，没有来得及过审，弄得我又没更够九千，要挣九千字全勤就要扣积分，只能今天早上过审更新，为了不再遇到这样，我一夜没睡，写文，以后提前一天写，不然又这样。

    以后会早点更新给亲们说下。

    本书首发，请勿转载！
