------------

第五百九十章 打听四爷

    “嬷嬷，四爷怎么没有看到，是有事还是前院有人没走？”

    “哪里会，不是都走了吗，四爷没看到回来，不知道是不是和大老爷二老爷三老爷说话，或有事。”

    赵嬷嬷听了郡主的话，也才想到四爷没有回竹园，没有人在，看向外面。

    “郡主你要准备点贺礼了，老奴可是问到打听到，吴老夫人在今晚就把表姑娘还有二姑娘的亲事定下来了，尤其是表姑娘的，吴老夫人一直拉着二姑娘还有表姑娘和那两家说话，那两家不错。”

    她这时笑笑，和郡主说。

    “是该准备贺礼了，只是不知道选什么贺礼为好。”萧菁菁也是一笑，笑着说，看得出高兴，没有再问四爷，望着赵嬷嬷道。

    “当然看郡主的意思，郡主看什么合适就什么吧，到时候送去就是，郡主也不必太放在心上，你送的二姑娘，表姑娘都会高兴，而且有的是时间选。”赵嬷嬷又说。

    “嗯，对，嬷嬷，我看看，要是没有合适，嬷嬷看着挑两样也可以，到时候送过去，等到表妹还有二妹妹正式定下，出嫁的时候，我再去添妆。”萧菁菁道。

    她也想慢慢再看，还有添妆。

    “也行，郡主也不用操心了。”赵嬷嬷没有说别的，郡主不操心也好，她来，就是怕郡主不满意，她先看下，挑了给郡主看，郡主拿主意就是，她在心中想好也说了出来。

    “嬷嬷挑就行。”萧菁菁相信赵嬷嬷，赵嬷嬷还是那句：“老奴挑了给郡主看，再定。”

    萧菁菁没有再继续说，知道赵嬷嬷不会改变：“二妹妹还有莲表妹的亲事外祖母定下，这次不会再和上次一样了。”她叹口气，担心。

    “要老奴看，那两家可不像太子妃娘家一样。”

    赵嬷嬷一听郡主提起，她也道，算是安慰郡主，说完有些后悔，不该提，怎么就提了太子妃娘家让郡主担心不开心呢：“郡主，老奴多嘴了。”

    “没有，赵嬷嬷没事，我相信外祖母不会了。”萧菁菁道。

    “也是，相信吴老夫人不了。”赵嬷嬷也回过神来，笑了起来：“就是，郡主说得对，老奴怎么忘了。”

    萧菁菁笑，让嬷嬷明天就看下库房的东西。

    赵嬷嬷赶紧应了是，让郡主放心。

    “四爷。”

    萧菁菁又想到四爷。

    “郡主放心，四爷定是有什么事拦住了脚步，老奴去问下，老奴看看去，郡主不提，老奴还没发现，一定有人知道。”见郡主实在是担心四爷，赵嬷嬷没等郡主再说，对着郡主道。

    “好。”

    萧菁菁点了头看着嬷嬷，嬷嬷去问一下也好，她没有说什么，赵嬷嬷让郡主等着，她出去了。

    不过到门口的时候叫了人，刚好七巧冬菱还有紫嫣进来，紫嫣端着鲜榨的蔬菜汁，七巧冬菱进来问郡主要不要用点宵夜还有点心，香草也在后面，小厨房那边送来的了温水。

    郡主可以沐浴更衣了。

    她们看到赵嬷嬷，往里看了一下，没有看到郡主，叫了一声赵嬷嬷，想要问郡主是不是在里里。

    赵嬷嬷看到七巧冬著作她们，没有再叫人。

    “你们倒是来得巧，我还说怎么还不过来，不就去了厨房，耽搁这么久，不过来了就好，我正要叫你们。”赵嬷嬷没有等她们说话，打断了她们的话，看到过来的婆子，手一挥，直接让他下去，不用了，七巧几人来了，不需要人。

    婆子不知道赵嬷嬷为什么又让她下去，看了下七巧姑娘香草姑娘，好像看出了什么，没有多说，下去了。

    香草七巧冬著作紫嫣看了婆子一眼，听到了赵嬷嬷的话，赵嬷嬷叫她们是什么事，赵嬷嬷要出去吗，让她们进去。

    赵嬷嬷在婆子下去后没有再看，对着七巧几人：“你们进去陪郡主吧，我有事，你们在外面看到四爷没有？”

    说着又问起来，盯着她们。

    “没有，赵嬷嬷，郡主找四爷吗，我们没看到。”七巧冬菱还有香草紫嫣摇头，赵嬷嬷真的有事，要找四爷吗。

    她们没有看到，四爷应该还有事，赵嬷嬷不提，她们都没想起来，四爷好像是没回来。

    “那就算了，我再去问，进去吧，不说了。”赵嬷嬷不想再说，挥手。

    七巧几人张嘴，还想问。

    赵嬷嬷再次摆手，打量了一下她们手上端的，让她们进去服侍郡主用。

    和郡主说。

    七巧冬菱还有香草紫嫣应了是。

    赵嬷嬷走了。

    七巧几人来不及再说什么，看着赵嬷嬷走开走远，她们想问，不可能，只能转回身，还是进去陪郡主。

    “郡主。”她们走到门口，赵嬷嬷找四爷去了，郡主，她们抬头看着里面，不知道郡主在做什么，心里想着，恭敬的低下头。

    “进来吧。”

    萧菁菁在里面开口，七巧几人听到郡主的声音，她们走了进去，掀起门帘，到了里面。

    看到郡主坐着，盯着她们，她们行了一礼，紫嫣端着蔬菜汁，香草七巧冬菱抬起头来。

    “郡主。”

    “起来吧。”萧菁菁让她们起来，她们站了起来。

    另一头，赵嬷嬷出了院子，没有问院子里的人，在她想来，四爷没回来，问了也白问，不会有人知道四爷在哪里，和院子里的人说了声，走出去，在她想来不如去外面问，到了外面，有些晚了，除了挂着的灯笼，到处都是一片漆黑。

    她望了一眼远处，走了几步，四处看看，想找人来问，可是没有人，人都不知道去了哪里。

    她自己其实也知道，这个时候，天黑了，不会有太多人，加上前面还在收拾，不久，她终于看到一个侍卫，她没有再等待，打量四周，只有这个侍卫，她上前，到了侍卫面前，找了侍卫，问起来。

    “请等一下，我有话问你。”

    侍卫看到赵嬷嬷，认出是夫人身边的赵嬷嬷，停了下来。

    赵嬷嬷直接问侍卫，四爷在哪，是不是有事，为何还没回来。

    侍卫听到赵嬷嬷的话，他也不知道四爷去了哪里，四爷到底在哪里，赵嬷嬷发现侍卫不知道，很失望，脸色不好，又问了侍卫还有人在前院。

    侍卫想了下，他也是从那边过来，回来的时候，还有人，赵嬷嬷知道，没有再问他，让他走。

    她相信到了前院，找到人就知道四爷在哪，说不定能见到四爷，她也要再找人来问。

    侍卫走了，赵嬷嬷往前院去，路上又碰到一个婆子，还是没有问出什么，又打听了一下，没到前院，在花园，终于遇到两个婆子，知道四爷和大老爷二老爷三老爷有事办不知道说了什么。

    老夫人派了人找几位爷。

    现在四爷大老爷二老爷三老爷都在宜园，和老夫人说话。

    她让婆子走，随后不知道是去宜园找老夫人，向老夫人行礼，顺便找四爷还是干脆回去和郡主说一声，四爷是在宜园，老夫人那边有事，老夫人找四爷他们。

    赵嬷嬷站在原地，婆子已经离开，她站在花园里，前面是前院，另一边是往宜园。

    身后是回竹园。

    想了想，她还是没有去宜园老夫人那里找四爷，决定回去，回竹园和郡主说一声，陪着郡主。

    她觉得自己要是直接跑去宜园老夫人那里找四爷，又没好理由，不好。

    还是等四爷回来。

    四爷不可能一直在老夫人那里知道了四爷和去向就可以向郡主交待，郡主只需要等等，四爷回来，再问四爷，就能知道。

    她一想完转身就回竹园。

    回到竹园，问了院子里的人，知道没什么，走了进去，看到郡主喝完蔬菜汁放下杯子给紫嫣，紫嫣要出去，七巧冬菱送来点心，郡主用着，香草和郡主说着什么。

    “小厨房的人送了热水，奴婢让她们回去了。”

    萧菁菁说了什么，紫嫣退到门口，看到赵嬷嬷回来，叫了一声，四爷呢。

    赵嬷嬷没太理会她，走向郡主。

    萧菁菁看到，唤了赵嬷嬷。

    七巧几人也看到。

    赵嬷嬷走近，没有看谁，只对着郡主，行了一礼，萧菁菁看着她，赵嬷嬷明白郡主想知道她打听得如何，说了四爷在宜园。

    打听的都说了。

    七巧几人听到。

    退到门口的紫嫣也是。

    赵嬷嬷：“郡主，老奴没去，想着和郡主说声，四爷不会太晚回来的，老奴去不是很好。”

    萧菁菁理解，没生气。

    *

    吴府的马车离开纪府往回赶，其中一辆马车里，吴雲和大姐姐坐着，想到什么，吴雲脸色不好，过了一会，像是忍不住了，吴雲不由掀起马车的布帘，看出去，看到不远处的马车，马车也掀起布帘。

    卫烨坐着看过来。

    吴雲一眼看到卫烨。

    卫烨，吴雲咬着牙，恨恨，他为什么要跟着她，他要做什么，她不想看到他，一眼也不想看到。

    她先前一直想找机会，问卫烨是不是要去南边。

    可是没有找到，一直到现在才看到卫烨。

    他去了哪里？现在才出现。

    她很生气。

    卫烨神色冷淡，看着吴雲。

    脸上没有任何表情。

    这更让吴雲生气。

    本书首发，请勿转载！
