------------

第五百九十一章 生气什么

    卫烨，卫烨，那是什么表情？

    她放下马车的布帘，最好不要再跟着她。

    “二妹妹你怎么了？”

    吴雯发现二妹妹看什么，脸色不好，吴莲也看过来。

    “没有，大姐姐三妹妹。”吴雲猛的放下马车布帘，回转过头来，再也不看，卫烨只会跟着她。

    她不想再看了。

    看着大姐姐还有解释，大大咧咧的，笑了笑。

    吴雯想看一眼外面，好奇二妹妹为什么脸色会不好，吴莲也好奇，吴雲感觉到了，不经意拦住马车的布帘，不让大姐姐还有三妹妹看，笑着看向三妹妹：“三妹妹定亲了，我们还没有恭喜三妹妹，祖母可是为三妹妹挑了最好的。”

    “二姐姐不要说了，祖母，祖母。”吴莲脸红了，不好意思望着二姐姐还有大姐姐，祖母只是疼她，但祖母也疼大姐姐二姐姐。

    “祖母什么，祖母现在可疼你了，都不疼我了，大姐姐你说是不是？”吴雲笑出了声来，晃了晃，为了不让大姐姐想起来，靠向大姐姐，拉着大姐姐的手，摇了一下。

    “三妹妹也定亲了，恭喜三妹妹，祖母挑的一定是最好的，三妹妹会过得很好，你和芸表妹都定亲了。”吴雯闻言也看向三妹妹点头，笑了起来，端庄温婉，一时忘了二妹妹的事。

    “大姐姐，二姐姐，祖母最疼的是大姐姐二姐姐。”

    吴莲红着脸看着大姐姐二姐姐，不由认真的道。

    “大姐姐，你看三妹妹害羞还有紧张的样子，祖母眼中现在只有三妹妹。”吴雲笑着道，吴莲很急，想说什么。

    “不要逗三妹妹了二妹妹，你看三妹妹，三妹妹不必这样。”吴雯看在眼中，拉了二妹妹一下，对三妹妹一笑，吴莲脸没有那么红，那么紧张，叫了声大姐姐还是小心看向二姐姐。

    吴雲更是笑：“祖母为三妹妹定亲，可不记得我，三妹妹是吧。”

    吴莲脸又一红，急切的想叫二姐姐。

    “二妹妹，说了不要逗三妹妹，而且是二妹妹你不要，现在只有二妹妹你没有定亲。”吴雯这时再次看向二妹妹。

    “大姐姐你明明知道。”吴雲不高兴了，大姐姐为什么这样说，也和祖母一样是不是。

    “二妹妹还是不愿定亲，二妹妹有心上人吗？”吴雯知道二妹妹有多倔，想找自己喜欢的。

    吴莲红着脸，知道二姐姐是逗她的，大姐姐在说二姐姐的亲事，想知道二姐姐是不是有心上人。

    “大姐姐我怎么会有心上人，要是有我就定亲了，大姐姐。”

    吴雲对上大姐姐还有三妹妹的目光，想到外面卫烨，心中气恼，不想再去想，凝着大姐姐：“还有四妹妹也没有定亲。”

    “四妹妹还小，四妹妹跟着三叔三婶婶离开了府里，不再归祖母管！”吴雯开口，最后只说了一句：“但二妹妹不同。”

    吴莲点头。

    大姐姐是对的，母亲四妹妹爹母亲她很久没有见到，不知道去了哪里，祖母不让她知道。

    “大姐姐，我没有心上人，等有了，我再定亲也不晚。”吴雲不悦的也不耐烦的。

    “二妹妹不要忘了。”吴雯带着关心。

    “大姐姐，怕我忘了？”吴雲又想到卫烨，更不耐烦，大姐姐怕她忘了不成。

    吴莲想开口。

    马车停了下来，吴雲和大姐姐三妹妹说了一声，她看了眼身后，没有看到卫烨的马车还有卫烨，走了更好，她又不想见他，走到娘还有祖母大伯娘面前说了几句，带着人往自己的院子走。

    她身后跟着婆子丫鬟，她不想让人靠太近，走得很快，回到了院子里。

    她是回来最快的。

    “姑娘。”身后跟着的婆子丫鬟见姑娘走进去，她们开了口，眼看着姑娘一直不停，她们想问下姑娘有什么需要的。

    “不许跟进来，就在外面，我一个人静一下，有事我会叫你们。”吴雲头也不回，婆子还有丫鬟停下步子，站在原地，望着姑娘的身影进去。

    她们只能站着，过了一会，面面相觑，姑娘这样不奇怪，姑娘一直奇怪，最近更是，不许她们乱说。

    不能进院子，院子里没有人，就姑娘一个，她们只能在院子外面等着。

    只要姑娘不要赶她们走。

    吴雲走进院子，没有看到卫烨，她站住，不知道卫烨是真的走了，还是没有，一会进来。

    她走到院子外面，让婆子丫鬟都离开，不许在这里守着，赶走她们，当然为了怕她们去找娘，让她们去准备热水，她要沐浴，还有点心和茶水，准备好了送来，婆子丫鬟看着姑娘，应了是。

    她们刚才想姑娘不要赶她们走，姑娘就来了，姑娘又要做什么？不过听到姑娘的吩咐，她们倒没多想，还是早点准备好送来，姑娘想一个人静静就一个人静静吧，反正不是第一次了。

    吴雲见状，放下心，赶走了人，站在院子里。

    吴雲二房的嫡女，住的是单独的院子，才敢这样做，吴雲知道自己要是像三妹妹一样，不可能让婆子丫鬟下去。

    因为她是二房唯一的嫡女，才能一个人等卫烨出现。

    卫烨还是没有来，她不想再在院子里等，走进屋子，坐了下来，过了片刻看着窗户那里，走到窗户前，看着外面，她脸色很不好。

    忽然出现了动静，和每次一样，吴雲脸色一变，知道是怎么回事，脸色不好转身就走。

    “吴雲。”一个声音从窗外响起，一个人影出现在外面。

    吴雲听出是卫烨，她步子加快。

    卫烨站在窗户外面，看着吴雲，眼中闪过什么，伸出一只手，拉住了吴雲的手，吴雲不得不停下来。

    “拉着我做什么？你不是走了吗，还来做什么？放开我！”

    吴雲还是没有回过头，嘴角抿着，显然很不高兴，她抽了抽手，想要把手从卫烨手上抽出来：“放开本姑娘，放开我。”

    “吴雲。”卫烨的声音又响起来，声音变低沉，他抓着她的手收紧，没有放开，反而整个人贴了进来。

    吴雲心中一悸，说不出是什么感受，心跳加快，感觉到卫烨靠近，呼吸，心跳还有别的，闻到卫烨身上淡淡的气息，她不想让卫烨这样靠近她，这样她会心慌意乱。

    没有办法和卫烨保持冷静，她还没有定亲，男女授受不亲，她才不要和卫烨这样。

    卫烨以为她会让他靠近、还以为她可以随便欺负，她让开了一点。

    “卫烨你要做什么？你让开点，不要靠近，再靠近，别怪我不客气。”她气恨恨的。

    “你要怎么不客气？”

    卫烨再次靠近，不以为然，吴雲更生气，想说什么没有，又让了几次，卫烨都没有离开，她都生气了，猛的别过头来。

    “吴雲，你在生气。”

    卫烨开了口，盯着她，像是要看到她的眼里，吴雲不喜欢卫烨的目光，令她恼怒难堪。

    “我生什么气，我说了放开我。”吴雲还是那个样子，更是不想再说，就要走，卫烨从窗户外面进来了。

    一下子就跳了进来，拉着吴雲，凑近。

    弄得吴雲不得不往后退了退，转过身来，后退两步，看着卫烨，不满的，手又是一甩，用力的。

    “我让你放开我，你抓着我做什么。”

    他要干什么，进来做什么？她何时让他进来，允许他这么近的对她，还有进到她的屋子里的。

    “你在生什么气？告诉我，我看得出来，你生气了。”卫烨还是那个表情，不放手就是不放手。

    吴雲甩了几次手没有甩开卫烨，她懒得再费力气，她也确实心中有气，想问卫烨，望着：“你去了哪里？”

    “我就在这里，什么我去了哪里，你是什么意思？”

    卫烨凝着她，皱起眉头不知道吴雲问的是什么。

    “你之前去了哪里？”吴雲再次问卫烨：“在纪府的时候。”她说了出来，注视着卫烨的表情变化。

    “没有去哪里，你想知道什么直接说吧？”

    卫烨明白了，没有回答，而是反问，吴雲又抽了一下手，卫烨这是不想告诉她是不是，那还有什么，她不想再说一句话，用了很大的力，咬牙：“不说就算了，放手，我要进去，你还不走要做什么？”

    “我来看你，你有话和我说？”

    卫烨看出了什么，拉着她的手怎么也不松开，一步到了她的面前，盯着她：“你到底在恼什么，我没有不说。”

    “没有。”吴雲不想说了，也不想看他，看向别处，手也在慢慢抽着。

    “我知道你有话要问我。”

    卫烨直视着她，手一点点也在用力。

    吴雲不得不回头，看着他，气恼的：“卫烨你要抓疼我是不是，你要问什么，就是刚才问的，有话就放开手再说，我的手疼了。”

    “我不放开，放开你会离开。”卫烨道，同时抓着吴雲的手举起来，只是放轻了一些：“你只要不要抽手，我就不会收紧，你也不会痛。”

    “无耻，你。”

    吴雲想踢卫烨一脚，太可恨了。

    “我哪里无耻。”

    卫烨依然如故，还靠近了几分。

    “卫烨你放开我。”吴雲大声的，后退，想躲避。

    “小声一点，会被人听到。”卫烨一下子用空着的手捂住了她的嘴，吴雲再说不出话来，听着卫烨的心跳和手心的温度。

    “我确实没去哪里，除此外你就没有要问的了？”卫烨接着道。

    吴雲张了几下嘴，示意卫烨，眼中冒火。

    卫烨还是轻轻松开：“不要再大声了。”

    “卫烨！”

    吴雲要不是怕有人听到，会大叫，她咬牙切齿。

    “说吧。”

    卫烨一幅平常的模样。

    “你要去南边是不是？”吴雲问了出来，不高兴的，卫烨听了，神色柔和下来，眼中多了笑意：“原来你要问的就是这，想知道？”

    “说不说随你，我又不是太想知道，只是想知道了好安心。”

    吴雲没有一点动容，又别开头去，讨厌卫烨的笑，好像在笑她自作多情一样，她才不是，不是。

    又恼又怒，一刻也不想留，后悔问卫烨了，不问才对，他去不去关她何事。

    “舍不得我，不想我去南边？”卫烨还是道，他似乎知道吴雲在想什么，锁着她，吴雲急忙：“没有，我考虑里舍不得，我巴不得你马上去，走得远点，不要再来打扰我，让我看到，我一点也不想看到你。”

    听到了吗。

    她咬牙切齿的，回过头，看他一眼，用力推了下他。

    “是吗？”

    卫烨神色又变冷，一下子低下头来，俯下身，想要亲吴雲。

    吴雲再推。

    “不想看到我，那你要失望了，我不会去南边，只是我娘和爹去。”

    卫烨没有真亲，站着说。

    吴雲不说话。

    *

    这边周安离开纪府的路上碰到赵昕，两人对视，各自离去。

    “今天纪府真是热闹。”

    本书首发，请勿转载！
