------------

第五百九十二章 怎么舍得？

    “让本公子很满意，本公子好久没有这么热闹过了，各府都来了，本公子见了不少人，上次记得是？”周安想着，马车到了，马车的车门打开，他看着站在马车旁的侍卫，摇着折扇，边往下走边笑着：“只可惜子恒兄看不到，世叔再娶，子恒兄看到，不知道会如何，子恒兄可是不谅解，只是不可能了。”

    侍卫站在马车边，看着公子，听着公子的话。

    周安睥了侍卫一眼笑，手上的折扇一展开，摇着。

    “子恒兄还和顾瑶在秦王的手上挣扎，不知生死，秦王殿下来不知道是为什么。”周安让过侍卫打听。

    回来的时候问过，好像纪四叔和秦王闹了不快，当时没有人敢靠近，不然他就知道了，不会是纪四叔也知道了子恒兄的下落，要秦王送还子恒兄吧。

    秦王还不了。

    或者秦王找纪四叔，要算子恒兄的帐吧，然后纪四叔发现了什么？他笑起来，手上的折扇收了收。

    要是这样就好玩了，纪四叔知道，纪府也知道。

    “还有一个可能纪家早知道，纪家要是知道子恒兄的下场，还能这样，说明一点不在意子恒兄，子恒兄是弃子了，哪怕世叔也不在意，子恒兄真是可怜，死了也好，至少不用伤心难过了。”

    周安从中看出什么。

    没有人敢提太子殿下还有秦王殿下，啧啧。

    “不过，赵昕那小子，居然也来了，交际不少，还和本公子对视，还有卫烨，都是和他抢秦王身边位置的，赵昕那小子一定很气本公子，卫烨也是。”

    周安又想到赵昕。

    回来的时候，他和赵昕卫烨都碰到了，对视了一番才走开，他知道他们都投靠了秦王，都想把太子殿下拉下马，也就他这个忠心耿耿的，心在太子殿下那边，卫烨不知道去了哪里。

    赵昕也是。

    周安想着，折扇完全收了起来，过了会，不再想。

    侍卫们一句话也没有说，公子说话可没有问他们，他们没有插嘴的余地。

    “不管他们怎么想，本公子都不会让他们得逞，对了，本公子帮顾瑶找到的消息还没有想好要不要送人呢。”

    周安记起还有一件事没有办，就是他帮顾瑶找到的消息，之前他就在想。

    “公子。”侍卫闻言。

    “要不本公子自己派人带回来。”周安一时不知道告诉谁，忽然笑了起来，不如自己派人去，说不定会有用。

    侍卫抬着头。

    “本公子要是告诉太子殿下，算了，还是本公子自己来，到时候有用再告诉太子殿下。”周安决定了。

    “你们。”他吩咐起侍卫。

    一个侍卫上前，应了是，周安很高兴，很好，他安排了一切，握着折扇，一挥手，折扇挥了下。

    这个侍卫退了下去，快速离去，去为公子突然心血来潮的安排去了。

    周安笑容加深，其余的侍卫等着。

    “好了，这件事不需要太多人，你们不用去，就在这里，等本公子。”

    周安收回视线，扫了余下的侍卫，笑得漫不经心，侍卫们恭敬应是，周安不准备再说了。

    “美人不知道准备好了没有。”

    周安问，看着前面的青楼，他今晚要陪陪美人，太子殿下心上人的事他没有打听到，心情郁结，只好来松散松散。，

    “公子，已经在等着公子了，属下派人过来通知过公子会来。”为首一个侍卫道。

    “那就好，本公子怕到了还要等，美人等着就好。”纪宁知道他要来，美人不可能不在，他还是笑。

    侍卫退开一些，让开路。

    纪宁手中拿着合起来的折扇，没有走过去，而是停了下来，侍卫们都望着公子，公子？

    “本公子还忘了问，去秦王府的人还没有回来？”周安虽然派了人时常在秦王府外面，但不可能一直在，在知道秦王殿下来了纪府后，他又安排了人去。

    秦王殿下离开了，他想看看能不能搞到什么，到现在人都没有回来。

    他才想起来。

    “公子。”

    侍卫们也想到了。

    “人不会失踪了吧，还是在秦王府被抓了。”周安开口。

    “属下让人去看下。”侍卫只能这样说，他们也担心。

    “本公子很生气，让他看一看能不能找到什么，这么晚还没有回来。”周安刚说了这样一句。

    突然远处有声音过来，周安看了过去，侍卫也是，没有一会，一匹快马过来，上面坐着一个侍卫，马过来后，停了下来，侍卫翻身下马，马的嘶叫声响起。

    侍卫丢开手中的缰绳，朝着周安行了一礼：“公子，属下回来了，属下幸不辱命。”

    正是被周安派去秦王府的侍卫，来了。

    侍卫们看到，转向公子。

    “本公子还以为你死了。”

    周安盯着跪在面前的侍卫。

    “是属下耽搁了时间。”侍卫磕头请罪，抬头，望着公子。

    “打探到什么。”周安问了出来，想到他说的幸不辱命，应该是打探到了什么，不然不可能这样说才对。

    侍卫也想知道。

    跪在地上的侍卫望着公子：“公子，属下在秦王府，观察了很久，发现秦王殿下带着人去了一处院子，不知道是不是关着纪公子，属下听到隐隐传出来的声音，还有侍卫婆子守着。”

    “哦？关着纪宁顾瑶的地方？那就是说他们还没有死。”周安问。

    手上的折扇再次摇了起来，没死吗。

    “属下不清楚，是属下猜的，属下不敢再靠近，怕被发现，让秦王殿下发现，无法报给公子，不过属下看到秦王殿下进去，又出来，离开，秦王殿下身边的人出府找了几个乞丐，带入府中，送进了院子里，不知道要做什么。”

    侍卫又回答。

    其余的侍卫不明白秦王殿下为什么要找乞丐，看向公子，找几个乞丐有什么作用，纪公子和那位姨娘不是死了吗，就是不死――

    “乞丐？”

    周安也在猜测，秦王殿下找乞丐要做什么，会不会是――他一时想不到会是什么事，要用到三个乞丐。

    对上侍卫的目光，看他们也是不知道的，索性没有问，又看向跪在面前的侍卫，让他起来。

    “是，公子，是三个又老又丑的乞丐，被秦王殿下身边的侍卫带入府里，入了院子。”侍卫又说了一遍，把看到的仔细的说出来。

    “公子。”

    其余的侍卫开口，他们还是想不到。

    周安却笑容满面。

    “本公子真的很想知道，秦王殿下想做什么，会不会。”

    没有人说话。

    周安说着说着。

    “那三个又老又丑的乞丐是不是像本公子想的。”

    周安倏的意识到了什么，笑得不行，笑得格外开怀，还有触目惊心，看向侍卫们。

    侍卫们不解。

    周安把他的不解收入眼中，他也是无意中一想，三个乞丐能有什么，一开始没有往那方面想，没有想到是他没想到秦王殿下那么狠。

    那可是三个乞丐啊。

    会有什么，秦王怎么舍得，那可是顾才女呀。

    要是他想的是真的，就有趣了。

    真的很有趣。

    顾才女，京城第一才女，就是一个破烂，被秦王用三个乞丐――哈哈，他真的没有料到会有这一天。

    秦王殿下会这么做，顾瑶不死，并不是好事。

    他想去秦王府。

    “公子你？”

    侍卫们见状。

    “要是真的像本公子想的，这可是一件非常有意思的事，顾瑶，顾瑶。”周安回过神来，轻轻一乐。

    侍卫们注视着公子。

    “秦王殿下找三个乞丐应该是为了满足顾瑶。”周安说了。

    侍卫们还是不明白。

    周安不再说，他要看看去，不过不是现在，让侍卫再去秦王府看着，他心情玩味，啧啧。

    本书首发，请勿转载！
