------------

第五百九十三章 想要进言

    赵昕同样回了府，想到周安，问着下面的人，是不是还没有打听出来，他让人一直盯着周安的行踪。

    “二爷，属下没有打探到周公子有什么事。”

    侍卫跪着。望着二爷。

    赵昕见还是没有发现什么，周安每天都是去青楼，他决定见一下秦王殿下向殿下进言，周安不可信，一个整天只知道去青楼的人，怎么能信任。

    殿下需要的不是像周安这样的，是像他这样的。

    “下去。”

    赵昕不高兴，让侍卫下去，侍卫行礼退下。

    “二爷。”

    一个婆子出现在门口，行了一礼，赵昕看出去看到婆子，婆子低着头行完礼抬头小心的：“二爷，老奴有事要说，是，是夫人那边又有人。”

    这不是第一回，二爷都不关心，不过她还是会禀给二爷，只要夫人那边有动静。

    二爷不在意，不管，彻底放弃夫人，那位也称不上夫人，什么也不是，名声尽毁，什么也没，但二爷说过有事要报上来。

    她才会盯着。

    “死了？”

    赵昕冷漠的，萧柔柔那个女人是死了还是，这么久都没有死，都是闹发疯还有病，他没有心思理会。

    萧柔柔让他脸面无光。

    “二爷，没有，但又病了，想二爷想的。”婆子迟疑的开口，反正那位就是这样，二爷只想知道那位死了没有。

    说起来，那位怎么也没死掉。

    都没用了，死不死没什么的，被人看守着，关着，偏活下来了。

    “我不是说过，等她死了再告诉我。”赵昕脸色难看。

    婆子赶紧应了是，没再说。

    赵昕身边有了新的女人，萧柔柔他只有厌恶。

    浪费了他那么多精力时间，让他脸面无光，却一无是处。

    *

    纪府，纪尧从娘那里出来，转了一个身，看向大哥：“大哥，娘说的，大哥回去好好想想，现在大哥最主要的还是快点回去，大嫂肯定等久了，不能再让大嫂等了，大嫂多半在找大哥，大哥的洞房花烛之夜，不能破坏了。”

    “对，大哥。”“大哥回去吧，老四说得好。”纪二老爷纪三老爷听到老四说也向着大哥。

    “嗯，四弟。”

    纪大老爷看看二弟三弟四弟，点了头，对着老四：“四弟也回去陪四弟妹吧，还有二弟三弟，大哥先走了。”

    扫了眼丫鬟婆子，没有再说。

    纪尧轻点头。

    纪尧回到竹园，看到院子里的丫鬟婆子，问了下，知道菁儿在里面，小厮过来，他没有再问，让婆子丫鬟下去，大步往前走，菁儿早就回来了，不知道有没有问起他。

    丫鬟婆子退下去，抬了下头，张了张嘴。

    “四爷。”小厮到了四爷身边。

    “要说什么说吧。”纪尧侧过头来，对上小厮的目光，小厮想说什么。

    “四爷，夫人回来后没有看到你，很担心，赵嬷嬷去了前面知道四爷去了宜园老夫人那里才没有问。”

    小厮知道四爷去了哪，他开口。

    “哦。”纪尧听了，他知道了，菁儿想他，现在在等她，他让小厮退下。

    小厮明白，停下步子看着四爷进去。

    纪尧到了屋子前，掀起门帘，看到守在门口的婆子丫鬟。

    没有问，知道菁儿在沐浴更衣，他走进去，丫鬟婆子看着，收回视线，对视一眼。

    萧菁菁从赵嬷嬷那里知道四爷去了婆婆那里，她喝了蔬菜汁，用了点心，去了净房，沐浴更衣，收拾完，赵嬷嬷香草紫嫣下去，只有七巧冬菱在，她回到房间里，梳了发，头发干了，正想到四爷为什么还没回来，还要多久，她听到脚步声，还有请安声，回头一看。

    一个人走了进来，温和带笑，走向她，是四爷回来了，四爷看不出累不累。

    她站了起来，看向四爷：“四爷。”

    “菁儿。”纪尧也笑道，温和的，凝着菁儿沐浴后的样子，飘过来的馨香，让他喜欢又想抱在怀里，亲一亲。

    不过不行，有人在。

    七巧冬菱刚扶郡主起来，就看到四爷，还她们听到了声音，站在郡主的身后，向着走过来的四爷行了一礼：“四爷，奴婢――”

    纪尧扫了她们一眼，让她们起来，不必如此，没有多看，知道她们服侍着菁儿，看着菁儿，走上前，“等我？”他低低的问，站住后，微微一笑，伸出一只手放到她的面前。

    走近了，菁儿身上的馨香还有沐浴后的样子更是令他想闻闻，握紧手。

    他伸出手等着菁儿握住。

    七巧冬菱得了四爷的话起身，看到四爷和郡主走到一起，她们不再看，低下头，四爷和郡主就像神仙眷侣。

    更想退下。

    “是，四爷，听说四爷去了娘那边，有事？”萧菁菁没有否认，问了出来，拉着四爷伸到她面前的手，凝着四爷嘴角的笑，还有专注的目光。

    心中一紧，又觉得自然。

    “嗯，去了一趟，今天发生了些事，因为来不及说加上忙，等到事情完了才和大哥二哥三哥说起，娘知道就派了人，菁儿没想到也派了人，想来也是想知道，你不派人为夫回来也会和你说。”纪尧也握紧她的手，低头凝着她笑笑，满意了，菁儿真是知道他的心思。

    萧菁菁还要问什么，想到一边的七巧冬菱，她看向她们，让她们出去。

    纪尧听到也看过去。

    七巧冬菱早就想了，得到话后马上退出去了，不再看四爷和郡主，只是小心抬了抬头，又低下头。

    四爷和郡主明显要说什么，她们刚才也听到一些，她们退了出去。

    很快不见了。

    “菁儿。”纪尧拉紧她的手，回头笑着。

    萧菁菁没有说话，也望着四爷。

    “不是想知道为夫有什么事？”纪尧见状，拉着她，让她和他一起走到一边，把她按坐下，他也坐在旁边。

    端起一边放着的茶壶，倒了一杯茶。

    倒好茶后，他喝了一口，拿在手中，转了下，喂了菁儿喝了口，他发现了茶壶里的并不是茶水，是白水，菁儿可以喝，他放到菁儿嘴边，喂了她，才放下。

    萧菁菁不问，仍然看着四爷，喝了水。

    为了让她方便有热水喝，赵嬷嬷让人在茶壶里装了水。

    “四爷要是想喝茶。”

    “不用，我和菁儿喝一样的，菁儿，今天陛下来过。”纪尧摇头，失笑和菁儿说起今天的事情，菁儿不知，他抓紧菁儿的手，笑看着她，低低的道，开始把玩她的手。

    萧菁菁看到四爷眼中，听着四爷的话。

    没有抽回手。

    在她不知道的时候，在她陪着娘还有外祖母，前院也发生了事，四爷见到了皇上，皇上来了府里。

    皇上的到来如果说不知道到底是为何，秦王来了府里，送了贺礼和四爷相互试探，提起纪宁。

    是想要让四爷处置纪宁。

    四爷没有答应，她不知道四爷为什么不答应，想问。

    “去娘那里，大哥不知道怎么做，娘让大哥想一想，为夫。”

    纪尧把他的心思，还有事情经过娘说的话，去娘那里的事都和菁儿说了：“菁儿我知道你想什么，我也说过，宁哥儿应该没有死。”

    萧菁菁知道了，她听出来了，明白了一切。

    明白四爷是为了什么，和婆婆说了，婆婆都知道了，婆婆没有说别的。

    纪宁没死很好，萧菁菁只是松口气。

    “菁儿，宁哥儿我会让你亲自来处理，我答应过你，就会办到，时间会更快。”纪尧又道。

    “嗯。”萧菁菁知道。

    “菁儿事情就是这样，娘那里也没干涉，我让大哥快点回去洞房，我也要回来陪你，就回来了。”纪尧说。

    萧菁菁点头，纪尧拉紧她的手，揽过她来，揽到怀里，他们坐在一起，萧菁菁没动，望向四爷。

    纪尧抓着她的手把玩继续说，萧菁菁听着。

    半晌。

    赵嬷嬷声音响起，萧菁菁都好了，四爷也该沐浴了，赵嬷嬷来问。

    *

    宫里，熙和帝和总管公公早早就回来了，天还没有黑就回了宫，他们从纪府出来，又逛了逛，差不多了，从地道里面出来直接回到宫里。

    “纪府是真热闹。”熙和帝开口。

    “是啊，陛下，陛下京城也热闹，各府不会在纪府多呆的，太子殿下真的没有去，也没有派人。”

    总管公公恭敬的看向陛下。

    熙和帝让人去了东宫，听了总管公公的话，点头，太子是没有：“各府的人和纪府都很不错。”

    “是，陛下，陛下还担心？”总管公公以为陛下不担心了，陛下不是没有发现什么，他问。

    “朕没有。”熙和帝摇头。

    “老奴还以为陛下还是担心纪府，以老奴来看，陛下大可放心的，陛下一向相信太傅大人，还有纪府，怎么会怀疑？”陛下对每个人都有怀疑，时不时都会来一出，总管公公想着。

    “不说这个了，朕这一趟出去，还不错。”熙和帝道。

    “陛下。”总管公公想说什么。

    陛下回宫前，还是去了秦王府外面，为了顾姨娘，不过好在没进去，也没有打探。

    “顾瑶，朕想再看看。”熙和帝忽然说。

    本书首发，请勿转载！
