------------

第五百九十四章 直接拒绝

    总管公公张嘴，陛下！他担心的成了真 www.lwxs520.com

    熙和帝没有看他，知道他想说什么，伸出手不让他说，总管公公只能张着嘴，看着陛下在心中想着。

    陛下还是没忘顾姨娘，今天去了秦王府外面，还想见顾姨娘。

    “朕。”

    熙和帝想要说什么，没有说出来，还是伸着手，他还是去休息吧，夜色深了。

    “陛下。”总管公公希望陛下说出来，他恭敬的。

    “朕还是去歇着了。”熙和帝挥了一下手，总管公公只能带着担心，熙和帝往外面走，总管公公跟着。

    *

    这晚很快就过去了，而秦王府里，一切如故，没有什么变化。

    刑室外面，婆子侍卫依然守着，从昨天到现在，他们都守着，听着里面的动静，里面又开始了，婆子对视一眼，看向一边的侍卫。

    侍卫没有什么表情。

    侍卫是男的还好，反正也没什么，她们可不是侍卫，不过还是要守着，还要听着里面的声音，好在她们都是老太婆了，和侍卫一起倒没什么。

    三个侍卫很少说话，三个婆子站着。

    这一晚就没有怎么消停过，三个乞丐在里面，殿下走时交待让三个乞丐留下，陪着顾姨娘还有纪大公子。

    不必送走，显然是让三个乞丐继续，殿下是还不消气，都过去一晚，三个乞丐精力还是非常的好。

    也不知道哪里来的体力，他们都很意外，不是乞丐吗，顾姨娘都那样，难得他们有力，纪大公子不知道有没有被他们——

    里面时不时就一番动静，她们都听厌了，不知道顾姨娘被折腾成什么样了，还有纪大公子，可能伤心欲绝去了吧。

    被三个乞丐一起碰着，一晚了还是这样，顾姨娘的样子多半惨不忍睹，纪大公子眼晴可能红得呕掉了。

    她们想着三个乞丐想吐，再想起看到过三个乞丐欺负了顾姨娘的情形，更是想吐。

    受不住。

    都不去想，觉得污眼，也不想再打开进去看。

    “不知道这次会有多久。”

    婆子们心中想着，不想听但不得不听里面传出来的声音，很微小，亏得轻微，其中一个婆子一节口，看着对方，又睥了下侍卫三人，侍卫三人还是不说话，她想着这回要多久结束，可以清静一下，下次再来，至少她们清静了会。

    殿下没命令三个乞丐就要呆在里面。

    她们也不能离开，只能接着听，想去哪都不行，唯一的任务就是在这，不知道还有多久，殿下才会派人来。

    还是说殿下要让三个乞丐就这样留下来，那顾姨娘真的是活不了了。

    这样的话，他们就真的哪里也去不了了，好在现在还早，殿下没派人来很正常，她们要有耐心等待。

    侍卫也看着里面。

    “半个时辰，不知能不能完，真是，看不出三个乞丐也能这样！”折腾来去的，前几次就是，婆子又有一个说。

    其余两个点头。

    同时心中知道，像三个乞丐平时连母蚊子也很少见到，别说女人，像顾姨娘这样的，能不疯吗。

    殿下仁德送了女人给他们，随便他们玩，他们当然要好好玩。

    就是她们也会，摇了一下头，把这想法摇掉。

    “半个时辰差不多了。”最后一个婆子说。

    “嗯。”最开始说话的婆子道，望了一下天色，殿下夜里不知道是不是去了梅园锦姨娘那里。

    应该是，殿下一般都是在那里，加上顾姨娘这件事，多半也会去。

    她们不知道，但能猜测。

    “今天天气不错，不算冷，没有昨日冷。”

    侍卫也看出去。

    眼看着天越来越亮，太阳出来了，他们终于没有那么冷了，守了一夜，一晚都没有休息，他们都冻到了，冷到，身上穿得再多也没多少用处，还是冷，要不是有烤火的还有手炉，他们更冷。

    还是要回去梳洗一下。

    十一月，天气越发冷，一日一日，一天比一天冷，之前还是凉，穿得也越来越多，真正入冬了。

    下个月就要下雪了，前些日子都还没有现在冷，冬天到来，什么都有了变化。

    这时，有脚步声过来，不知道是谁来了，他们心中想到殿下，看出去，不一会，来人落入他们的眼中。

    是殿下身边的人，殿下派来的人，殿下总算让人来了，就不知道是为了什么，婆子们松口气，看着来人过来。

    小厮走了过来。

    “殿下？”

    最初开口的婆子马上问，抢先道，另两个婆子盯着，三个侍卫没有插话，来的小厮望着刑室里询问起来：“殿下让属下来看下，是不是还在？”

    “可不是，现在正在——听就知道。”婆子们一听，刚才出声的婆子摇头道。

    另两个点头。

    小厮看了眼侍卫，听了听里面，像婆子说的，他听到了，果然是。

    他收回视线。

    “我会回去禀给殿下知道。”既然在继续，他没有必要再多呆，还是回去禀给殿下，殿下等着，虽然他听说了，很想留下来，等里面停了，看看。

    侍卫点头。

    小厮就要走，婆子们却有话话，她们叫住小厮。

    小厮回头，看了侍卫和婆子的样子，知道她们有话要说，不等他开口问。

    “我们想问下。”

    开过口的婆子道，又是她开口，另两个婆子颔首。

    小厮扫过侍卫，侍卫没有什么变化。

    “是这样。”婆子三人都是一样的想法，她们快速的：“不知道殿下还没有交待什么？”说出她们的想法。

    “这没有，殿下只是让我来看一看，不过我会颤给殿下。”

    小厮道。

    “好。”婆子没有再说，小厮离开了这里，婆子三人松口气，等一会就行了，她们颤了颤，还是冷。

    侍卫好像不冷一样，没有一会，婆子还有侍卫发现里面停了下来，没有再发出动静了，他们对视一下，看来又完事了。

    没有人说话，都盯着，果然没动静，没人打开门，刑室里，纪宁双手抱着头，嘴里还在喃喃自语，他和瑶儿还在一起，还像从前一样，他没有被秦王抓到，瑶儿也没有成为秦王的妾。

    他们还像以前一样好，萧菁菁还是那个他讨厌的，他只有厌恶，再没有别的，他口中不停的啊啊啊唭吼，身体缩着，滚动，他捂着耳朵，什么也不听，不看，直到声音停下，他放开了双手，看过去，瑶儿。

    顾瑶闭着眼，脸上都是脏污，出气多入气少，没有声息，身上破烂的衣裙全被撕碎，三个乞丐没有放过她，得意的大笑，在她的身上摸着，一个乞丐忽然向着纪宁走来，摸了一把纪宁的脸：“跟白人一样滑。”撕起纪宁的衣服。

    他想看看男人是不是也一样好玩。

    纪宁嘶吼着扑上去，扑向乞丐，另两个乞丐看到，冲了过来，一下子把纪宁压下，打了起来。

    婆子还有侍卫在外面，再次听到声音，眉头一皱，觉得好像不对，想去看看。

    最后打开门，看了眼，发现乞丐扑在纪大公子身上，顾姨娘动也不动，她们呆住。

    要不要告诉殿下？

    她们不知道。

    小厮离开刑室，回了前面，殿下从梅园过来，还没有出府，他问了下侍卫，走进去，看到了殿下，管家和公公在，殿下坐着，询问着一个侍卫，公公管家站在两边，看了过来，他低头，殿下没有看他，他不敢出声打扰，行完了一礼，跪在地上，低头。

    他等着。

    “如何。”他听到了殿下的声音，一抬头。

    秦王让侍卫下去，盯着小厮，公公和管家也是，侍卫小心的退了下去。

    “殿下，还在继续，好像一直没有停。”小厮回答。

    公公管家听了，还真是出乎意料，那三个乞丐不错，都一晚了。

    秦王站了起来，他要的就是这样，没有谥教参，走了出来，走向小厮，小厮昂着头，不知道殿下走过来是为了什么，他没有动。

    公公管家在后面跟着。

    小厮磕了一个头：“殿下，守在外面的婆子还有侍卫。”他又说了。

    管家公公其实也不知道殿下要做什么。

    秦王直接走到小厮的面前，他步子停了一瞬，又迈开，走出去：“让他们轮流着守着。”

    小厮磕头。

    公公管家明白了，他们送走了殿下，殿下出去了，应是出府了，回过头盯向小厮。

    “还不去？”

    “是。”

    小厮听了公公还有管家的话，去了。

    公公管家走了出去，还没有确定殿下是要出府，到了外面，没有看到殿下，找了人问，得知殿下往大门去，看来殿下确实要出府了。

    他们赶紧追了上去，到了大门口，看到殿下，殿下正要上马，侍卫从马房牵了马出来，等着。

    他们没有再上前，站在原地，行了一礼，恭送殿下。

    秦王感觉到什么，回了一下头，公公管家还有跟来的人更恭敬。

    秦王转回头。

    送走了殿下，知道殿下下午会回来，公公和管家回了里面。

    *

    纪府

    纪大老爷洞房花烛夜后，很满意，夏氏就像娘说的，他把大房的事交给了她，宁哥儿的事他想了想，让人和娘说，一切看娘的，他不知道。

    纪老夫人无奈，她让老大自己决定，老大连这也不知道，丢回给了她，她干脆丢给老四了。

    她也学老大，再丢。

    纪尧得知，闭了一下眼。

    大哥和娘不管，他再丢回去？丢给二哥三哥大哥娘，他当做没有这件事。

    *

    两天后，南边犯事送上京的要犯，该杀的杀了，都是早送进京，关在天牢的，一道旨意下来，都押送到了菜市场，砍了头，长公主和驸马也收拾好入了宫一趟出宫，离京。

    该收拾的都好了。

    秦王从宫中回府，公公管家迎出来，殿下下了马车，走过来，他们迎上去，刚行了礼。

    有人来人。

    一辆马车在侍卫簇拥下过来，停下来，竟然停在门口，马车门打开，侍卫站着，顾昭走下来。

    “秦王殿下。”

    公公管家看过去，顾府的马车，还有侍卫，这不是顾家的大公子吗，怎么来了，来看顾姨娘？这还真是巧了，顾姨娘被殿下那样了。

    他们心中一时想到，不知道顾大公子来是为何，看了下对方。

    他们看向殿下。

    秦王盯着。

    顾昭走近：“秦王殿下，在下想来看一下妹妹。”他担心妹妹，忍不住来了。

    “本王不觉得有什么好见的。”秦王直接拒绝。

    公公管家看着殿下。

    侍卫都面无表情。

    “秦王殿下。”顾昭还要说什么，秦王不理，走进去，公公管家见状也不理会顾家的人，只留下顾昭。

    “妹妹，你怎么样了。”他不知道怎么样才能见到妹妹，找爹？

    本书首发，请勿转载！
