------------

第五百九十五章 外放的事

    爹不会答应的，爹一直不让他来找秦王府找妹妹，要是知道一定会生气，可是妹妹一直没有消息。｀www.しwxs520.com

    他和娘都很担心，怕妹妹出什么事，娘让他来秦王府看看妹妹过得如何。

    他答应了娘，来了秦王府，却没有见到妹妹，秦王殿下不让他见，祖母爹不愿管，秦王殿下的态度让他更担心妹妹的处境。

    顾昭看着秦王殿下的身影，还有公公和秦王殿下身边的人，他们进去后，门房看过来，他心中不安，准备回去找一下爹。

    和爹说一说，就算爹不答应，他也要说一说，来看一下妹妹，望着秦王府的大门。

    他并不想离开，但秦王殿下不让他见，他就没有办法见到妹妹，他不可能闯进去，只能找爹再说。

    他看了眼门房，转身走回马车前，侍卫开口：“公子。”

    顾昭上了马车：“先回府吧，秦王殿下不让我见，我要找爹。”

    侍卫看向公子。

    顾昭没有说话，他希望妹妹没有出什么事。

    秦王府里，公公管家带着人跟在殿下身后，看着殿下，片刻听了听大门外的声音，看了眼，他们相视了一眼，悄悄安排了人出去大门外看下，顾家那位大公子走了没有。

    顾家竟然来人了。

    上了府里，还是顾家大公子，不知道是为什么，顾姨娘吗？顾家怎么会知道，还是说顾家并不知道，就是来看下，有别的事。

    殿下直接拒绝了顾大公子，没有让顾大公子进来，也没有问一下，更别说见顾姨娘了。

    殿下打算一直如此？

    顾大公子是顾姨娘的嫡亲哥哥，顾府的人也是顾姨娘的家里人，突然上门该问清楚，不地殿下不愿理会也正常，顾姨娘就是一个妾，因为种种，殿下不愿理会很正常，他们也不觉得有什么。

    秦王往前走，脚步不停。

    “殿下。”

    他们收回视线，开了口，加快步子，追两步，到了殿下的身后一点，能让殿下看到他们，没管身后的侍卫小厮。

    “叫本王做什么。”秦王侧过头，往后一点就看到他们。

    “殿下，顾大公子这样来，想见顾姨娘，殿下不问一句就打发走，顾大公子不知道会不会甘心，或者再做什么，还有顾家。”

    公公和管家微微一笑，嘲弄的，想知道顾家会不会蠢到真的做什么。

    “有什么，你们让人看下，顾昭走了没有。”

    秦王道。

    “殿下？”公公和管家听到殿下的话，顿了顿，慢慢想了想，意识到殿下是为了什么。

    “本王不想顾家的人出现。”秦王不想有人注意到顾姨娘还有纪宁失踪，他继续往前走，目光冷漠。

    “是，殿下。”

    公公管家没有再问，应了是，随后，他们想到一点，忘了，公公尖着嗓子：“殿下。老奴两人方才安排人去了，老奴两人是想看下，自作主张了，请殿下恕罪。”

    “本王不怪你们。”

    秦王回头，说了一句。

    公公和管家低头，然后听到脚步声，抬头跟上殿下。

    去大门口的人还没有回来，只好等一等，他们还是和殿下一起吧。

    到了书房，殿下进去了，他们却没有进去，站在书房外面，和侍卫站在一起，看向外面。

    主要是等派去的人回来，他们看了会，殿下一个人进书房的，不知道怎么了，刚想就看到侍卫进去了。

    殿下叫了人，他们也该进去了，再等一分钟，这时见侍卫进去又出来，叫住问了下，是殿下让他去找丫鬟沏壶茶来，他们放下心。

    看着侍卫离开，不等他们做什么，就在这时，他们安排去门外的人回来了，他们一起上前几步，等着，对方走近，说了话，他们听了。

    “嗯，下去。”

    公公和管家知道顾大公子走了，这就好，命人下去，他们走向书房，到了门口，看向殿下。

    殿下坐在案桌前，抽出身上的佩剑，擦着，他们叫了一声，殿下抬头看过来，手上捧着剑，案桌上放着剑硝。

    秦王让他们进来，公公和管家走进去，到了殿下的面前，向着殿下行了：“殿下，你走后，顾大公子走了，不知道是不是回去了，就怕还会来。”

    “嗯，本王看他能做什么。”

    秦王只应了一声，没再看他们，擦着手上的剑，公公管家没有再开口，殿下的话很霸气。

    秦王擦试好了手上的佩剑，放到案桌上前，公公立马叫了人进来收掇好。

    侍卫带着丫鬟进来，送来沏好的茶水退下。

    秦王端着茶水：“纪府没有动静，是放弃了纪宁？”

    “殿下这――老奴两人也不明白。”公公和管家看着：“顾姨娘还有纪大公子那里，乞丐已经出府，走的时候都瘦了。”

    “三个还是太少，本王要不要再送几个人。”

    秦王道。

    公公和管家很想倒吸口气，顾姨娘纪宁都那样，殿下还觉得少，他们什么也没有说。

    秦王放下茶杯，站起来。

    *

    顾府，顾昭回了府，问了爹在哪里，他直接去找了爹。

    他准备一会再去找一下祖母，求一下祖母，几位妹妹脸上出了问题，祖母一直在府里，他想请祖母去一下秦王府。

    爹找秦王说一下。

    才能知道妹妹的情况，看到妹妹。

    “大公子，老爷在里面。”顾昭到了外面。

    *

    京城郊外，最后交待了几句，看了府里的人，该交待的早就交待了，珠姐儿他们入宫时见了，母后皇弟也见过，各府也传了话，该安排的都安排了，没有什么了，长公主盯着站在外面的烨哥儿，坐在马车里，扫过所有人，挥了一下手，他们终归要离开的。

    她沉着声音说了声，马车动了起来，离开。

    “世子记住我的话。”长公主道。

    卫烨应了。

    “公主。”驸马开口。

    长公主看了驸马一眼，不再说。

    后面还跟着一长串，都是要跟着回南边的。

    马车动起来，渐渐远去，长公主和驸马离京并没有通知任何人，所以没有人来送行，除了长公主府的人，这是长公主要求的，她本来没有想过这样悄悄离京，驸马提起，她想到皇弟还有母后，同意了。

    皇弟还有母后不想她大张齐鼓，希望她低调一点，不喜欢她的张扬，她就照着她们的意思就是。

    这还是她第一次这样在没有人知道的情况下离开京城，偷偷摸摸的，被赶出京城，一点也不让人高兴，也让她的脸色一直不好看，这样不通知人，悄悄离京。

    她身为长公主，她从来都不会逃跑，都是风风光光，不管何时何地，都是，第一次这样，她怎么可能受得了，不想看到一个人，也不想让人看到她，这样没有人看到，还不如不当长公主。

    她迁怒驸马，也不想和他说话，不想理他。

    要不是虽带了人，回了南边还要驸马帮忙，她会一直不理，离京城越来越远了。

    长公主忍不住，掀起马车的布帘，最后再看一眼。

    京城。

    驸马看着，知道公主殿下心事。

    京城郊外，长公主府来的人看向世子殿下，长公主还有驸马已经走远了，卫烨转身上马离开。

    “世子爷。”

    婆子开口，见状，想追上去，她们一个个望着。

    卫烨没有理会，他去了吴府外面，看着，下了马，半晌，翻身上马离开。

    *

    长公主和驸马离京的事很快各府都知道了，但是各府没想到长公主殿下和驸马没有通知任何人就离了京城，居然这么快。

    纪府。

    纪老夫人此时正和老三说起让他外放的事。

    本书首发，请勿转载！
