------------

第五百九十六章 毫不胆怯

    “就是这样，你到时候去。www.lwxs520.com”

    “娘，你。”纪三老爷皱眉。

    纪老夫人没再说，看着老三。

    差不多了，老三知道准备下，旨意下来就可以走了，和老三媳妇一起动身，老三媳妇早就知道。

    不止是老三媳妇知道，只有老三她一直担心他不愿，就没说，隐藏着，让老三想做什么就做什么，因为到时候他不管怎么想都要去，没办法在再像如今，现在她不得不和他提。

    四周没有人，只有张嬷嬷，张嬷嬷站在老夫人身后，听着老夫人和三老爷说，她看着老夫人还有三老爷的表情。

    以便周旋。

    纪老夫人盯着老三叹了口气：“你大哥的事完了，你也可以去了，这是我的打算，不是一天二天。”她叹口气，老大成了好几日了，一转眼就是几日，从新婚洞房到现在还是新婚，一切都好，大房有女主人操持，府里也有了新的宗妇，老大媳妇她很满意，只比老四媳妇差一点点。

    那点不算什么，可说不分伯仲的。

    她非常喜欢，喜欢留下老大媳妇在身边说话，问老大媳妇一些事，老大媳妇对下对上，对几个妯娌也亲近不已。

    府里一片和谐，她这个老的，怎么会不高兴。

    “娘，你让儿子外放出京，娘想让儿子外放去哪里？”纪三老爷过了一会问，没想到娘让他外放出京，娘怎么会想让他外放出京？

    他都没知听娘说过。

    “对，娘还不是担心你。”纪老夫人对着他。

    张嬷嬷点头。

    “娘，你早就安排了，为什么我不知道，娘，放放出京，儿子是在京城为官，还有陛下，四弟那里，儿子想在京城陪娘。’纪三老爷皱眉，想说什么。”

    他去了孙氏呢。

    “好了，这要去哪，老四以及皇上的安排了，到时候出京就好，找个县做个官，你在京城也只是一个不起眼的官员，出了京城，作为一县之主，你好好的做，能造福一方百姓，不像现在，整天就是这样，不过去了你不能像在京城，不要丢了纪府的脸面。”

    纪老夫人打断老三的话，直接说，不想再多说。

    张嬷嬷再次点头，不过老夫人说的三老爷明显不接受。

    “娘你这样说，儿子不去也要去？”纪三老爷道。

    “为什么不去，你是不想去？”

    纪老夫人点头，老三还真不想去，她都说了为他打算。

    “娘，我不想外放。”纪三老爷不想外放出京，对于他来说，现在就很不错，在京城很方便，他没有想过去哪里，他只想在京城。

    可以好好陪着孙氏，娘想太多了，外放出京，还和四弟说了，他要去也要带着孙氏。

    “我已经和老四早说过，让老四和皇上提了，想来老四和皇上说了，你的事算是定下。”纪老夫人才不管老大怎么想。

    “娘。”纪三老爷开口。

    “有哪里不好了？老三？让你外放出京是为了你好，怕你在京城无所事事，你在京城能干什么。”纪老夫人打断他的话，看出老三的小心思。

    张嬷嬷也是。

    不等老三说，纪老夫人。

    “老三。”纪老夫人把曾和老三媳妇说过的还有老四说的说了出来：“你不用担心，我会让老三媳妇和你一起去，照顾你，陪你去上任，照顾你，就你们两个，不会让别的人去，你们夫妻两人带着身边贴心的，去了后，夫妻齐心，齐力断金，妾啊姨娘不必去，你也该做番事情出来了，留在京城有何用。”

    “娘。”

    纪三老爷更不愿去，他听出了娘的意思，他外放出京，只带郑氏，孙氏不能去，到了那里只有他和郑氏，他不放心孙氏，孙氏要生产，郑氏和他没有什么，他隐隐看出娘的想法，虽然娘说的也不错。

    “你看下三房，你整天只知道孙氏，你和郑氏去。”

    纪老夫人把想的还有能说的都一并说了，生气了，老三要冥顽不灵。

    还是不听话是不是。

    张嬷嬷注视着三老爷。

    “娘，儿子。”娘是想让她和郑氏单独相处，说是解决想让他和郑氏和好，丢下孙氏，娘虽说会照看孙氏，他厌恶不想和郑氏一起。

    “老三，不用可是不可是的，我懒得再说，就是这样，我决定了，皇上也会下旨，一切都会照着我说的，你回去等着，不放心孙氏就多陪下，到时候上路。”

    纪老人人急速的。

    张嬷嬷听着老夫人的话，就差让三老爷去了。

    “娘不知道还有谁知道，郑氏不一定愿意和儿子去，娘是知道郑氏和儿子。”纪三老爷想到郑氏，郑氏不会想和他一起去的，娘不知道吗，他提出来。

    希望可以取消。

    “这你不必担心。”

    纪老夫人不以为意。

    张嬷嬷觉得三老爷会误会，果然，纪三老爷一听，不知道娘的意思是什么：“娘，你的意思是郑氏知道，你。”

    “对，有这想法，我和你四弟说了，让他来办，也和你媳妇说，让她准备，你媳妇是不想，可。”

    纪老夫人不想让老三老三媳妇再误会，看出老三心思，想法，她解释了起来。

    娘，儿子要去可以。“纪三老爷知道不能不去，没有好说的，郑氏要骈了，想了下：”儿子会好好照着娘说的办。“

    ”别想带孙氏去，娘是让你去办事，不是和孙氏亲热，孙氏有身子不能去，要留下，带着一个妾上任像什么。“

    纪老夫人再次打断。

    ”娘。“纪三老爷想说，不少人带着妾上任，娘要让他去外放的，一般都是正妻留下来。

    张嬷嬷看出三老爷还是不乐意。

    ”不要说了。“

    纪老夫人：”回去准备，到了时间就去。“

    ”娘，孙氏我不放心。“纪三老爷仍然说着。

    ”你不放心娘？郑氏会和你一起，好了，好了。今天是通知你，不是问你。“纪老夫人连说了两个好了，不想再听，张嬷嬷感觉到老夫人不耐。

    ”娘，儿子相信你。“

    纪三老爷再多的想法只能这样。

    纪老夫人挥手，让他走，回去，纪三老爷走了，他要回去，还有事情要办，娘一定要他去的话。

    外放为官，他从来没有想过。

    张嬷嬷送走了三老爷回来，纪老夫人叹气，老三这也说了，定了，老三会和孙氏说。

    她闭下眼。

    张嬷嬷走近。

    孙氏别闹，纪老夫人想。

    ”老夫人，三老爷走了。*张嬷嬷小声的，纪老夫人点头，睁眼，不想去想：“这下是老三外放的事，老四想来知道老三外放去哪了吧。”

    “找四爷问下便知。”张嬷嬷笑。

    纪老夫人摆手。

    “去吧看下回府没有。”

    张嬷嬷就顾是，走了出去，到了门口，让人过来，交待了人下去，去竹园看下四爷。

    她回到里面。

    “老三不会找三媳妇麻烦吧。”

    突然，纪老夫人想着老三性子，张嬷嬷也是一怔，这说不定。

    “你去看下吧。”

    纪老夫人不想老三媳妇遭罪，该和老三说下，警告一声的，张嬷嬷就要去，四爷一会就来陪老夫人。

    心里觉得老夫人就是警告又怎么，只是让三老爷，三夫人更是敌对，不如放手让三夫人去。

    “不用去，还是这样。”

    就在张嬷嬷时候，纪老夫人也同时想着，说了一声罢了，张嬷嬷向老夫人说了她的想法。

    纪老夫人颔首，一会。

    “四爷来了。”一个婆子出现在门口，行了一礼，抬头，纪老夫人看出去，张嬷嬷也是，纪老夫人随即让张嬷嬷出去看下，老四回府了，过来了。

    张嬷嬷去了，得了老夫人的话，到了外面，婆子也退出去，她问了婆子，走出去，看到四爷，向四爷行礼，婆子也是。

    纪尧看着她们，点头，正要问，张嬷嬷没多说请四爷进去，婆子退开，纪尧走进，没再问。

    张嬷嬷跟上，让婆子在外面。

    纪老夫人望着进来的张嬷嬷老四，张嬷嬷走过去，行礼，纪尧才到府，就过来，他叫了一声。

    “老四，你大哥的事怎么样，我的你来就是。”纪老夫人问。

    “定下来了，快了，娘。”

    纪尧说。

    “在哪？”纪老夫人问，张嬷嬷也想知道。

    纪尧说了一个地方，纪老夫人听了想了想，这个地方在哪里呢，一下想到了，看着老四，想问又没有，老四不可能害老三。

    那么，这个地方，老四显然有想法，在她看来这个地方不好，不算最坏，老三能胜任吗，要是能，做出政绩很快就能升迁。

    可一旦不行，那么。

    老四会帮着？

    纪老夫人渐渐把握到了什么，眼中一亮，没有问，张嬷嬷也在想着。

    “也好。”纪老夫人最后道。

    纪尧见娘没问，知道娘大概知道了他的意思，张嬷嬷想问，慢慢，她也想到什么。

    纪老夫人让老四说下那个地方，是不是和她想的一样。

    张嬷嬷骤精会神。

    纪尧说了起来。

    *

    纪府三房，纪三老爷一回去，就直接找郑氏，拉了一个丫鬟，问了郑氏在哪里，他走过去。

    到了就看到郑氏身边的人围在外面，他走近，丫鬟婆子看到突然出现的老爷，行礼，吓了一跳。

    一个个抬着头，担心的看着老爷走向夫人。

    纪三老爷像是没有听到走到郑氏和嬷嬷身边，站定，听到郑氏在说着事，和身边的人。

    他听得皱眉不已。

    郑氏倒是高兴。

    郑氏和嬷嬷说完，还没有发觉什么，觉得好像有什么，一看，看到老爷，脸色平静。

    她身边的嬷嬷也是。

    “你要和我一起外放？”纪三老爷看郑氏看到她，不再站着，走向她，沉着声音，脸色难看的。

    “老爷来了。”郑氏听到一看，她身边的嬷嬷行礼：“老爷来是？”

    “说。”纪三老爷问，沉着脸。

    “这是娘决定的，你知道的。”郑氏说昂着头，没有害怕。

    嬷嬷站在夫人身边。

    “你可以选择不去。”纪三老爷想要威胁郑氏。

    “娘的欺望我不想辜负，我不是老爷，老爷不想和妾一起，就和娘说，我没意见。”郑氏毫不胆怯。

    “你。”纪三老爷气恼，半晌，转身走了，郑氏不知道他搞什么，嬷嬷担心。

    郑氏和纪三老爷的话没有瞒过人。

    有人知道了老爷和夫人要出京。

    竹园，萧菁菁和赵嬷嬷在说姑母离京的事。

    四爷回来还没有坐就去了娘那里。

    “长公主殿下和驸马入了宫一趟，出宫就离了京，没有拖泥带水，很干脆。”还有之前南边押送进京的被确头，那些人是四爷拿下的。

    “娘要让三嫂离京了吧。”

    萧菁菁没多说，问赵嬷嬷。

    “嗯。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁和赵嬷嬷说完一会，就听到三房传来的的事。

    本书首发，请勿转载！
