------------

第六十一章 赞 赏

    大舅舅二舅舅还有四爷为什么在这里？

    大舅舅对她示意着什么，二舅舅似乎想对她说什么。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “大舅舅二舅舅，你们怎么？”

    她收回目光，一下子对上四爷温和并不灼人的目光，脸很红。

    四爷再次低笑一声。

    让她的脸更红，四爷在笑话她吗？笑话她不守妇道，想去草原？不自量力？她有些生气，哼。

    “很有志气。”

    纪四爷又是低笑。

    萧菁菁心生恼怒。

    “子叔，让你见笑了，这是在下的外甥女，安郡王府的菁华郡主，菁姐儿，这位是纪太傅大人，叫世叔。”吴大老爷早就知道外甥女在藏书楼，也知道可能会碰到，但真的碰到，见外甥女一点也不知道回避，不再只是示意，干脆出了声，不悦的道。

    娘和纪家老夫人关系好，吴家和纪家关系也不错，叫一声世叔也没有关系。

    “菁姐儿还不叫世叔！”

    抬起头，见菁姐儿还是不动，子叔再怎么也是男人，菁姐怎么一点也不知道避开。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    子叔来府里，是为了到藏书楼找几本孤本，外甥女这些日子每日都会在藏书楼呆，他怕遇到，本来准备让人先来藏书楼，子叔听完，说不用，他只得放弃。

    “世叔？”萧菁菁看了眼大舅舅，望着四爷，世叔？

    纪尧哪会不知道面前这小姑娘的心思，嘴角微扬，笑看了小姑娘一会：“不用了。”

    “这怎么行！”吴大老爷不答应了。

    “确实是该叫世叔。”

    吴二老爷也点了点头道，他倒没那么多男女大防，不过他也跟着开口，对着外甥女。

    “世叔。”

    萧菁菁开口。

    纪尧摇了摇头，小姑娘这是真把他当叔了？他可不想当小姑娘的世叔，他想当的是，摇了摇头。

    吴大老爷见状，放下心，不过还是准备让菁姐儿下去，招了招手：“菁丫头还不过来。”

    “对，菁丫头过来。”吴二老爷也跟着道，菁丫头也大了。

    “不必。”

    纪尧打断吴大老爷和吴二老爷的话，温和的开口，注视着小姑娘：“在下和菁华郡主并不是第一次见，菁华郡主可好，离上次见面又是好多天。”

    萧菁菁心跳得很快。

    “哦？子叔和菁姐儿见过？”吴大老爷和吴二老爷有些吃惊，想到什么回过神来，他们对视一眼，其实只要一想子叔和菁姐儿会见过并不奇怪，他们没有再多想。

    “嗯，不久前，菁华郡主也不必世叔，在下并不老。”纪尧这时又道，温和深邃的目光像是深黑的夜空，带着淡淡的笑，像是要把她锁在里面：“记得上次郡主叫在下四爷！”

    萧菁菁感觉到大舅舅二舅舅的目光，脸又红了起来，有些心慌。

    纪尧凝着小姑娘脸红的样子，眼中多了什么：“叫四爷就好。”

    吴大老爷吴二老爷听到这里，看着外甥女和纪大人的样子，再次对视，总觉得有什么不对，只是一时又想不出。

    纪大人和外甥女似乎比他们想的还要――想说什么，又不知道怎么说，至于男女大防，外甥女还小，才及笄，子叔比外甥女大得多。

    也不会有什么，倒是不必太过担心。

    说出去，也不会有损名声，想到此，两人都不再担忧。

    萧菁菁没有叫，她红着脸，又恼又恨，又慌又乱。

    纪尧见小姑娘几近羞恼，没有再继续，他一直想再看看这个小姑娘，现在看到了，视线下移，落在小姑娘手边，他伸出手，修长笔直骨节分明，白皙如玉的手拿起萧菁菁手边之前拿着的地图，展开，轻轻一扫，把地图放到萧菁菁面前，轻点一下。

    “想去草原？”他目光落在萧菁菁身上。

    萧菁菁平复呼吸还有心跳，让自己平静下来，看着四爷修长如玉骨节分明的大手，还有地图，望了眼四爷点头，忘了大舅舅二舅舅还在一边。

    她不想瞒着四爷，四爷要笑她就笑吧，哼。

    “这很好。”

    纪尧夸赞的看了她。

    萧菁菁有些没想到，快速看过去，看到的是四爷含笑温和包容带着赞赏的双眼，四爷真的没有笑话，而且很赞成，她的心沉淀下来，暖暖的。

    “这没有什么不好的，多走走，多看看，视眼也会变得宽广。”纪尧道。

    “四爷觉得好？”

    萧菁菁突然想到大舅舅二舅舅还在一边，明显不赞同：“我是女孩子。”

    “女孩子也可以多走走，我也想找机会，看看这天下。”纪尧是真的很意外，也很赞赏，小姑娘比他想的还要有趣。

    还要特别，竟想去草原。

    萧菁菁心中动了动，四爷是不是一直都是这样好？

    <!--80txt.com_630book-->
