------------

第五百九十七章 西南郡县

    七巧冬菱站在下面，她们在外面听到，进来禀给郡主，三夫人和三老爷要离京，只知道这点。乐-文-

    赵嬷嬷和郡主对视一眼，赵嬷嬷扫了下七巧冬菱，想出去再问下：“郡主，老奴出去问清楚点。”

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱没有说话，赵嬷嬷出去了，走到门口，把七巧冬菱也叫了出去，手一指。

    七巧冬菱看向郡主。

    萧菁菁点头，她们出了门口。

    赵嬷嬷等着，见她们出来问了一句她们，她们从哪听到的，找了那个人打听后，三房那边三夫人三老爷的事和她想的一样，回了里面。

    七巧冬菱跟在后面，赵嬷嬷没让她们进，命令她们在外面，她走向郡主。

    “郡主。”

    “嬷嬷。”萧菁菁望着，赵嬷嬷说了：“郡主和我们说的一样。”萧菁菁听完，赵嬷嬷多打听了些。

    三嫂要离京外放的事公开了，没想到这么快，她以为婆婆就算定下来，也不会这么快公开。

    “婆婆和——”萧菁菁开口。

    “老夫人不是找了三老爷，多半和三老爷说了，四爷一回来，还没有来得及说完，就被叫去，老夫人想来问四爷，四爷有消息，老夫人知道肯定派了人去三房，三老爷也回去找了三夫人，又有老夫人的话，三房都知道了，也不奇怪，就不知道是哪天外放到哪里，还有。”赵嬷嬷道，不等郡主说，知道郡主想说的是什么，接着又：“三房都在说三老爷和三夫人离京外放的事。”

    “嗯。”萧菁菁点头，觉得嬷嬷说的是对的，想到四爷。

    “四爷可能要回来了。”赵嬷嬷看出郡主所想，开了口，觉得问四爷，一定更清楚。

    “对。”

    萧菁菁点了头，正要说话。

    “四爷不被老夫人叫去，说不定已经告诉郡主三老爷三夫人外放去哪的事，可是，不过四爷回来就会告诉郡主，四爷应该快了。”赵嬷嬷紧跟着笑起来。

    萧菁菁也笑。

    “三夫人那边，三老爷是听老夫人说的，就算找三夫人，能说什么。”赵嬷嬷又道。

    萧菁菁点头，微微笑起来，她也不担心三嫂了，娘还在。

    “照老奴看来，三夫人三老爷外放的旨意定是下来了。”赵嬷嬷又说，萧菁菁早就想到。

    赵嬷嬷还要再说。

    “郡主。”七巧冬菱的声音响起，出现在门口，她们跪在地上，抬起头来，身后的门帘晃动着。

    萧菁菁看出去。

    “怎么，四爷回来了？”

    赵嬷嬷一听，看向她们，皱眉，她们打断了她的话，她当然要问清楚，问完回头看了一眼郡主。

    萧菁菁没有说话。

    “是，郡主，赵嬷嬷，四爷不久前回来，先去了书房，才过来。”七巧冬菱看着郡主还有赵嬷嬷，磕了一个头，再次抬头。

    “哦，四爷真回来了，那好。”赵嬷嬷了高兴起来，对着郡主，萧菁菁轻轻点下头，赵嬷嬷立刻问起来。

    七巧冬菱看向身后，纪尧嘴角带着温和的笑意，转着手上的玉板指走了进来：“菁儿要找我？”

    七巧冬菱低下头。

    赵嬷嬷看到四爷就这样进来，行了一礼，想说什么，她微微抬头，纪尧走近菁儿，萧菁菁等着四爷过来：“对。”

    “都起吧。”纪尧这时说了一句，到了菁儿的身前，他笑笑：“有什么事啊。”

    萧菁菁也笑起来，赵嬷嬷还有门口的七巧冬菱一起站起来，她们抬起头，赵嬷嬷向郡主示意。

    萧菁菁：“三嫂的事。”

    “哦。”纪尧没有意外明白了，知道菁儿知道，他本来就想和她说的，他走到旁边坐下来，端起手边的茶杯喝了一口，和菁儿一笑。

    萧菁菁看着四爷，赵嬷嬷看了七巧冬菱让她们和她一起走到郡主和四爷面前：“郡主四爷，老奴下去——”她走前，接过茶壶，里面的水凉了，她拿着茶壶退后几步，和七巧冬菱生起站着，行礼，带人下去重新沏过。

    七巧冬菱没开口。

    萧菁菁让嬷嬷去，纪尧戴着玉板指的手一摆，赵嬷嬷带人下去了，重新沏壶茶水。

    门帘再次晃动，赵嬷嬷回了一下头，里面。

    “四爷，三嫂和——”萧菁菁问四爷，没有说完：“我听说了。”

    纪尧截住她的话：“看来传过来了，为夫回府本来想和你说，被娘叫去了，只好先作罢，娘那边和三哥说好，三哥不想去，但娘不可能答应，三哥找了三嫂，娘找了为夫过去，问了为夫，为夫刚好得知，一说，娘又派了人去，菁儿在这里才会知道。”

    从娘那里回来，他先去书房，问了一点事。

    外面的事。

    没有必要和菁儿说，他轻轻一笑，简单的向菁儿描述了一遍。

    “三嫂他们要去哪里，何时走，还有。”萧菁菁没有问四爷去书房做什么，四爷没提就不是她该知道的。

    “去哪里啊。”纪尧笑着起身到了她面前，拉她起来，捏了下她的鼻子，低头：“这几天出发，陛下的旨意下了，户部那边会找三哥，去的地方在西南多山林障气。”把一切告诉菁儿。

    萧菁菁听着四爷说，纪尧慢慢和菁儿讲了，抱着她，拉着她的手，让她靠着他，他低头，在她的耳边。

    时时放开看看她，萧菁菁最后知道了，三嫂要去的地方是西南的一处郡县，那里有很多山民，民风彪悍，并不好管理，但也简单，比不上南边好，但比西北还有北边临近外族要好，西南不是边关，四爷觉得最好，那个郡县几任知县都升迁了，虽然有人喜欢去南边，不想去西南，也有人想谋求，算得上不好也不坏，只要管理得好很容易就能做出政绩来。

    就算做错了什么，影响也不会大，她知道这些都是四爷考量好的，她相信四爷的考量。

    婆婆那边不知道：“四爷。”她想提醒一下四爷。

    “为夫是为了三哥好，南边那些繁华之地，不适合三哥，娘一开始也和我说了，我挑的这个郡县最为合适，娘也觉得好，三哥三嫂那边没有什么好说。”纪尧笑着说。

    萧菁菁颔首。

    纪尧又和她说了娘的想法。

    *

    纪府三房，郑氏和涂嬷嬷说话一边往里走着，丫鬟婆子退下去，郑氏进了屋子，坐了下来，涂嬷嬷在后面。

    老爷来找了下夫人，说了几句，说威胁又不是，说不是呢又是，就走了，老夫人又派了人来。

    夫人不高兴，她知道夫人不想和老爷去，就像老爷不想和夫人一起去一样，可老夫人有话，如今更是定下来，没两天了。

    老爷也不想下夫人和他一样，都是因为老夫人，这些她曾经就想过，当然这对夫人有利，她也劝过夫人，老爷和夫人又有不同，孙氏可能会气死，还有三房那些墙头草，看不上夫人的。

    夫人和老爷无论怎么，都要一起去，以后就难说，有老夫人发话，再怎么都没用。

    先前还觉得早，想着那些人知道什么表情，一下就到了，府里都知道了，虽没看到，也能想到某些人的脸色。

    四爷和老夫人和陛下说了，陛下发了话，户部就要找来。

    在老爷走后不久，老夫人派人来说了。

    老鸧走后，夫人就不想再在外面，刚好回来。

    地方也定了，在西南一处郡县，这个地方可不好，她反正觉得比起京城差得太远，夫人去也不知道能不能适应，她是要跟着夫人去的，就怕夫人让她留在府里，不过还不到最后。

    到时候再和夫人说，她想跟着去吧。

    到了里面，涂嬷嬷看向夫人：“夫人，事已这样，夫人打起精神，出京吧。”

    “一直希望晚点来，不想和老爷一起。”郑氏看向涂嬷嬷：“我还能不去吗，嬷嬷，你不用担心。”

    “夫人，老奴能不担心吗，老鸧急吼吼跑来，才知道就这样，夫人都知道多久了，夫人也有心理准备了。”

    涂嬷嬷又走近说着说着，语气一变。

    “不要提老爷，我知道不可能改变，我会去，到时候去就是，但去了后。”郑氏有另外的想法，涂嬷嬷想阻止：“夫人，还是不要想了，到时再说吧。”涂嬷嬷想跟去，要是夫人做过了，她会劝。

    郑氏是死也不想再和老爷一起了，涂嬷嬷看着，夫人刚知道时还没现在反感，老夫人的好意恐怕不可能了，还会适得其反，只能看情况。

    事情到这里，也不能改变，万一呢，老夫人也是求个万一。

    夫人能不这么反感才能有好结果，可老爷每天每时做的，只是把夫人推得更远。

    一时半会都会如此。

    “外面都在说吧。”郑氏忽然说了一句：“想来四弟妹二嫂还有大嫂都知道了，府里都在说。”

    “夫人，大家只是知道了。”涂嬷嬷说，四夫人早知道了。

    “嗯。”郑氏也知道四弟妹早知道，不再说。

    涂嬷嬷张嘴。

    “有人会气坏吧，就为了这，我也要去。”郑氏陡的说，涂嬷嬷对上夫人的目光，知道夫人的话是指什么。

    为了气孙氏还有别的，都要去。

    以后的事不管。

    本书首发，请勿转载！
