------------

第五百九十九章 一声嗤笑

    他慢慢抽出手：“你既然知道，我也不多说，看来你身边有人知道了。”他扫了王嬷嬷和珠云一眼。

    他还以为孙氏不知道。

    王嬷嬷望着老爷，珠云也是。

    “老爷。”孙氏还想拉住老爷的手，她望着老爷，可怜巴巴的，顾不上肚子，不再捧着：“是珠云告诉妾的，老爷你真的要和夫人离京，妾怎么办。”眼中多了泪珠，很可怜。

    纪三老爷睥了眼王嬷嬷珠云，并没有丝毫动容，他让她们起来，王嬷嬷珠云站了起来，不知道说什么。

    珠云还好，只是急，替姨娘着急，老爷和夫人出京，姨娘只有一个人，王嬷嬷更着急的想示意姨娘问老爷，说点什么，老爷要是真的走了，可怎么办。

    姨娘怎么能呆呆的，只是扫到姨娘的样子，一阵泄气，觉得不会有多少用。

    早知道和姨娘说一下，稍微控制一点，少吃一点，不长成这样，姨娘这样，老爷会答应才怪。

    怎么办，她不知道怎么办。

    纪三老爷之前以为外放出京和郑氏一起的事只是在郑氏那里传开孙氏这里还不知道，没想到已经传过来，孙氏知道了。

    他没有注意王嬷嬷，开了口：“是，娘安排的，你知道我也没办法，不用说什么，事情就是这样，我也不多说，我会外放出京为官，到时候你留在京城。”

    “老爷，妾不要留在京城，舍不得老爷，老爷要是真的要去，必须带着夫人去，老爷妾想跟着老爷去，老爷不要留下妾，老爷和夫人一起去，不知道要多久，妾一个人留下怎么办！”

    孙氏听了一口气说了很多，拉紧老爷，胖手死死拉着，脸上楚楚动人，委屈不已。

    “不行。”

    纪三老爷打断了她的话，看着她的样子，不自觉的皱眉，事着厌恶，再次想要抽手。

    只是他忍了下来。

    “老爷，妾要是不去，老爷的眼中以后肯定只有夫人。”孙氏伤心难过，楚楚动人，一张胖脸很惹人嫌。

    “这是不可能也不会的，你是知道我的心思。”纪三老爷不悦，眉头皱紧，不想再看眼前的女人。

    还是等外放回来再看，喜欢的女人变了样。

    王嬷嬷珠云发现了老爷的神色变化，眼中的厌恶，她们知道是姨娘的表情样子令老爷这样。

    王嬷嬷急不可耐，珠云也着急。

    “这是老夫人的想法吧，让老爷和夫人合和，才这样，不让任何人去，只让老爷和夫人，妾有身子，老人人挑这个时候，就是阻拦妾。”

    孙氏更难过。

    ‘不许这样说娘，孙氏娘是为了我好，你留下来，娘会照看你，郑氏和我走了，你在府里也安全，好好的在府里。’

    纪三老爷不想再说。

    王嬷嬷很想开口，珠云也是，姨娘老爷都没有人看她们，她们看到地上的丫鬟婆子。

    地上的丫鬟婆子也在听，脸色不好。

    姨娘又在说话。

    “老爷，你来见妾就是告诉妾你要和夫人离京外放去别的地方为官，妾以为老爷是舍不得妾，也和妾一样，来看妾，和妾说，要带妾去，老爷却是留下妾？不带妾去？要听老夫人的。”孙氏伤心难过得很，望着纪三老爷。

    “夫人肯定很高兴，老爷和夫人一起。”

    “孙氏。”纪三老爷听到孙氏说舍不得她，他是舍不得，但，看她的脸，他没有不舍了，他不可能带她去：“说了不要怪到娘身上。”

    “老爷。”孙氏眼中的泪珠更多了。

    “不要提郑氏，我不想听。”纪三老爷还是那样。

    “老爷，夫人不好，可是也是夫人。”孙氏流了泪。

    “不是我不带你去，是娘不让，况且你有身子去不了，你自己也知道你的身子，不能去，娘是为了你考虑，我也是，你就等本老爷回来，本老爷要去西南上任，西南边陲之地，很乱，也不适合你，那里连我都知道，肯定不好治理，比不得南边，还有一些需要打听，这一路从京城去，路途遥远，你是知道的，过几天就要上路，很急，带人也不能带太多，路上不能拖延，一路不知道要走多久，路上会颠簸，这个时候你需要在府里养着，为我生下儿子。”

    纪三老爷沉着声音，王嬷嬷珠云还有丫鬟婆子听着。

    “老爷，我不怕，娘就是因为这才挑这个时候。”孙氏还是说。

    “说了不要怪到娘头上，你不怕，我怕。”纪三老爷直接开口，声音带着不高兴，不满。

    “老爷，妾不想离开老爷，不想和老爷分开。”

    孙氏哭了出来，还是原来弱质纤纤的神情，纪三老爷眉头格外的紧，王嬷嬷珠云张嘴。

    纪三老爷忽然：“我来确实有话和你说。”同时觉得过了，缓下声音和孙氏。

    “老爷要和妾说什么，老爷又不让妾去。”孙氏伤心欲绝，纪三老爷转向王嬷嬷珠云两人，让王嬷嬷珠云还有地上跪着的丫鬟婆子下去。

    他有话和孙氏说，盯着婆子丫鬟。

    王嬷嬷珠云还有地上的丫鬟婆子不想退出去，王嬷嬷急得不行，珠云差不多，她们看看老爷，再看姨娘，丫鬟婆子好得多。

    在老爷的视线下，王嬷嬷珠云还有丫鬟婆子只能退下，姨娘能让老爷改变主意吗？

    她们不知道，退出去。

    纪三老爷这才收回视线。

    孙氏没有看王嬷嬷珠云等一眼，就像没有看到，忘了：“老爷，妾去求夫人，妾求老夫人，让老夫人夫人让我去。”

    “没有听到我的话。”纪三老爷把娘的话说了，还有四弟的安排，表示不能更改。

    “老爷。”

    孙氏接受不了，可不能不接受老爷和夫人一起离京，她只能等老爷回来。

    王嬷嬷珠云等退到门外，隐隐听到，再退到了外面。

    “孙氏，你给我好好的，知道吗，娘答应我了，郑氏会和我一起，她身边的人也会带上。”

    这是纪三老爷的安慰，也是向她透话，透出她会有人护着，会平安生产。

    娘的安排里也有她的位置。

    在孙氏的心里，都是老爷要和夫人一家三口一起出京，外放为官，再没有她还有茂哥儿还有腹中孩子的位置，老爷也会忘了她。

    夫人一定会使手段，趁她不在，和老爷单独在一起，让老爷忘了她，得老爷的宠，老爷再回来。

    定会宠夫人，和夫人不同，再不像现在一样，她明白女人的心思，夫人也一样。

    “老爷，妾身生产后，妾身就去找你。”

    她决定了。

    “你先在京城。”纪三老爷也不知道那个时候会如何，娘会不会同意，娘不同意就不行。

    孙氏也知道。

    “有机会我会接你去。”纪三老夫人又说了什么。

    “真的吗，老爷，妾等老爷，一定会好好的，生下和老爷的孩子，会照顾好茂哥儿。”孙氏娇羞起来。

    纪三老爷眉头又一皱，郑氏都比孙氏好看了，不带孙氏好，可以重挑一个留在身边，孙氏发现了：“老爷。”

    纪三老爷展开眉头。

    *

    纪三老爷之后一直陪着孙氏，还有茂哥儿，他要不了多久就要和郑氏那个女人走了，多陪一下孙氏和茂哥儿。

    郑氏得知，嗤笑一声，她就知道，一去就舍不得走，留下来了，舍不得多陪陪，呵要，要是换成她，他才不会，娘赶也赶不了，渣人配贱人，涂嬷嬷站在旁边，听了，等人下去，发现自己猜错了点，面对夫人的嗤笑声，不好说什么。

    “夫人，老奴。”她想说什么。

    “嬷嬷你看，老爷可一点不嫌弃孙氏那个女人跟猪一样，丑陋不堪，也不在意，和你说的不同，或者忍着，老爷真的能忍，忍得了面对孙氏，就忍不住看我一眼，陪着孙氏和那个野小子。”

    郑氏笑起来，不屑的。

    “夫人，老爷。”涂嬷嬷道。

    “不要说了。”郑氏不想让涂嬷嬷再说，她伸手拦住嬷嬷，涂嬷嬷还是说了，换了一个：“夫人这样也好，孙氏不闹，看起来老爷和孙姨娘说了什么，也决定和夫人去了，不然不会这样清静，没有事。”

    “老爷心中一定不甘心，觉得是我害了他，不知道会多恨我，更不可能像娘说的，孙氏不闹，多可惜，闹才好，为什么不闹，她不怕吗，也是怕什么，孙氏应该是听了老爷的话，相信我不会和老爷在一起，孙氏自信得很，绝对知道什么，老爷啊。”

    郑氏冷笑。

    “夫人。”

    涂嬷嬷也觉可惜，这样老夫人就不会做什么。

    孙姨娘好好的，老爷又这般，夫人要是做什么，都会觉得夫人不好。

    “孙氏不知道会怎么和老爷说。”

    那张脸，郑氏哼。

    涂嬷嬷也担心。

    *

    隔了一日纪三老爷见到户部的人，知道自己将要上任的日子。

    他回府。

    和娘说了。

    纪老夫人点头，满意，叫了郑氏来，吩咐他们可以打包行李，上路，安排了。

    在威远侯府。

    周安派去打探的人传回他想知道的，顾瑶和纪宁跟他想的一样。

    秦王找的乞丐就是像他想的，满足顾瑶还有纪宁。

    他想像了一下。

    那三个乞丐被送出了秦王府，他派人带来。

    侍卫退下去。

    周安一笑。

    赵昕已向秦王殿下说了周安不靠谱，秦王殿下让他不必管，做好自己的事。

    本书首发，请勿转载！
