------------

第六百章 还说什么

    似乎并不相信他，他不知道秦王殿下为什么那么相信周安，一点不怀疑周安，周安明明不可靠，他希望秦王殿下不要相信周安，还是说秦王殿下并不是相信周安，是想利用周安？

    “二爷，还要继续盯着周公子吗？”侍卫行了一礼抬头。

    “当然要盯着。”

    赵昕不会让周安避开他的视线，他总有一天会抓到周安――

    侍卫应了。

    礼部准备好了秦王殿下大婚，几日后就是秦王殿下大婚的日子，礼部这天早朝当着大臣的面，递了奏折给陛下，向陛下禀报了秦王殿下大婚的的安排。

    “准备好了？”

    熙和帝听了，居高临下俯视着下面礼部尚书，神色威严，扫了眼所有的人，太子秦王，纪永叔，拿着手上的奏折，晃了一下。

    所有大臣听罢微抬头，都不敢说什么，看向礼部的人，还有咳嗽着的太子殿下秦王殿下，纪尧不说话。

    “是，陛下，陛下请看臣的奏折，臣照着陛下的要求安排的，陛下看一下行不行，要是不行，臣等再改。”

    礼部尚书踏前一步，跪在地上，望着陛下恭敬的行礼点头，开了口。

    熙和帝嗯了下，带着无尽的威严，拿着奏折。

    礼部尚书低头，所有大臣看向陛下手上的奏折，不知道礼部是怎么安排的。

    “朕知晓了，照着你们的安排来，秦王的大婚着旧例就好了，还有没有别的事。”熙和帝拿起奏折，打开看了眼，没有多看放下，没有再说什么，手一挥。

    他目光如电扫向别的大臣。

    还有事没有，没有的话――

    “是，陛下。”一个声音响起。

    礼部尚书得了陛下的话，退了下去，退回位置上，没有再说话，他们已经知道了陛下的意思，别的大臣听着看着，看了一眼不再看秦王太子殿下下，在陛下的目光下，有一位大臣迈出一步走上前。

    “启禀陛下，臣有事。”这位大臣主要是为秦王殿下太子殿下强行收回户部欠银，派人闯了入各府。

    这是否太过了，他谁也不看，只望着陛下，请陛下作主。

    众位大臣都听着，再次看向秦王太子殿下，纪尧转着玉板指，太子秦王各自站在两边，没有说话，太子笑着，秦王面无表情。

    熙和帝听了，威严的再次扫过众人，尤其是太子秦王晋王，晋王闭着眼，胖脸颤着，他哼了声，没用的东西，懒得再看：“朕下来会召太子还有秦王询问。”说明了他的态度。

    他会问，问了再说。

    各大臣都听出来了，这位大臣一听，行了一礼，谁也不看，低头退了回去，没有大臣再开口。

    有大臣看向晋王殿下，很是着急，感觉到陛下的不满，殿下再这样，就要真的输给太子殿下秦王殿下了，可是他不敢当着陛下的面叫殿下，殿下怎么能在陛下面前在早朝时闭着眼。

    这些有人看到，有人没有。

    纪尧转着玉板指的手变慢，变缓，不知道发现了没有，熙和帝见状，看向总管太监，总管公公一甩手上的拂尘踏前：“陛下有令，有事上奏，无事退朝。”

    尖细的声音扬起，下面的各位大臣抬头看向陛下，随后相视一眼，秦王和太子对视，纪尧还是转着玉板指。

    熙和帝坐在龙椅上，双手扶着，大马金刀，同样也看着，他居高临下俯视，看得更清楚。

    各大臣没有事要奏了，都奏完了，他们俯身，熙和帝看在眼里，站了起来，总管公公忙知道：“陛下宣布退朝，退朝！”最后他尖着嗓子，叫了一声。

    “臣等――”

    各大臣行了大礼，跪在地上，恭送陛下，秦王太子也是，纪尧抬着头，看到陛下带着人走了，退出朝堂。

    陛下走时冷哼了声。

    总管公公跟上，早朝散了。

    各大臣都看向晋王殿下，太子秦王走了出去，纪尧没有动，看着晋王，陛下走时又看了晋王殿下。

    晋王殿下不像秦王殿下太子殿下，很少上早朝，因为晋王殿下身体原因。

    “晋王殿下。”有大臣到了晋王殿下面前，叫了一声，主是跟着晋王的大臣。

    “父皇走了？”晋王圆胖的身体动了动，小小的眼晴睁开，爽朗的笑了起来，嗡声嗡气的，看到身边的大臣，胖脸颤着，一把抓过去，看向上面，没有看到父皇，蒲扇大的手抓紧，嘿嘿问。

    父皇不在，他还怕什么。

    “晋王殿下，陛下走了。”被抓住的大臣脸色一变，马上道。

    有大臣留下看，大多数都离开了，晋王殿下很少有人觉得能登上大宝，不过是凑个数而已。

    随着晋王殿下越来越结实，太子殿下秦王殿下冒尖。

    太子秦王都出去了，陛下想来应该召见太子殿下秦王殿下了。

    “散朝了？早朝结束了，父皇走了？本王还没有说话呢。”晋王一听，不高兴，蒲扇大的手一拍，肥胖的脸依然颤抖着。

    被他抓着的大臣脸色又一变。

    旁边留下的大臣脸色也一变，晋王殿下这！

    真的不是登上大宝的料，也不像能的，除非大爱眼晴瞎了，皇上瞎了眼，有太子殿下秦王殿下，晋王殿下别想。

    不知道晋王殿下是不是也知道，才会这样，就是没有太子殿下秦王殿下，陛下可能也不会让晋王殿下登上那个位子。

    “是，晋王殿下。”被晋王抓住的大臣强忍都会被晋王殿下拍痛的肩膀恭敬的。

    “太子和秦王呢，本王怎么没有看到。”晋王肥胖的脸，小眼一眯，闪过什么，往四周一看，手又抓着大臣。

    这位大臣有点后悔，又习惯了，忙，不愿被晋王殿下拉过去，要是这样又要丢脸了，他急忙：“晋王殿下，可能去见陛下了。”

    殿内可不是只有他一个。

    “见父皇做什么？”晋王问。

    这位大臣还有留下来的都不知道怎么说，晋王殿下这？纪尧收入眼中，转身走了。

    他走出去，看到殿外的侍卫、

    “太傅大人。”守在外面的御前侍卫见到出来的太傅大人，刚行了一礼又再次行礼，向着太傅大人。

    纪尧停下步子，等到御前侍卫抬起头来，他盯向他们，慢慢的，发现没有人出来，周围也没人，他低声：“太子殿下秦王殿下应该出来了，不知道在哪里，陛下是不是召见了？”又开始转动着手上的玉指，同时直视侍卫眼晴。

    侍卫几人避了避，避开太傅大人的视线，过了一会，才又抬头，其中一个侍卫。

    “是，太傅大人，太子殿下秦王殿下出来了，陛下派了人过来，召了太子殿下和秦王殿下，还有礼部的大人。”

    御前侍卫，为首的回答完，其余的点头。

    “哦。”纪尧哦了一声，继续转着玉板指，没有再问，和他们说了一句，走了出去，往内阁去，没有去见陛下。

    陛下召见太子秦王礼部的人，他不准备去，一会再看。

    御前侍卫恭送走太傅大人，相视一眼，就听到殿里有声音，晋王殿下还有大臣走了出来，他们退回低头。

    *

    熙和帝回了御书房，一坐下，等着宫人还有御前侍卫退下，他拿起御案上放好的一本本奏折，挑中一本，打开看。

    总管公公站在旁边。

    御案上的都是需要陛下处理的，是总管公公带人捧过来的，由内阁看过送来。

    总管公公不说话，看着陛下的陛下手上的奏折，熙和帝看完了一本，放下没有再看。

    宫人沏好了茶送进来。

    跪在地上，行了一礼，不敢乱看，恭敬小心。

    熙和帝盯着，总管公公得到陛下示意，上前两步，到了宫人的面前，伸出手接过了茶水，没有让宫人留下，让宫人下去，他亲自来。

    宫人退下，望了总管公公陛下一眼，退到外面，一会不见人了。

    总管公公倒好了茶水，转身。

    “礼部尚书来了就让他进来，还有太子秦王。”

    熙和帝下了早朝，回来的途中，吩咐了人去，礼部尚书他要见，再问一下，太子秦王他也要召见。

    他看着总管公公过来，威严开口。

    “是陛下，陛下用茶水。”

    总管公公捧着茶，恭敬的应了，送到陛下面前。

    熙和帝接过来，拿在手中，喝着，还是盯着总管公公，还是他提醒，让他早点派人叫太子秦王，免得他们出了宫，总管公公不说话。

    熙和帝喝了几口，不再喝，沉吟着交给总管公公，总管公公俯身接过陛下手中的茶杯，放到一边。

    “陛下是批阅奏折还是？”总管公公笑着望向陛下，熙和帝挥手，不准备批，等会再说吧。

    总管公公明白了，后退一步，没有说话，想要出去看下秦王殿下太子殿下来了没有。

    熙和帝手挥了，就没有再做什么，就在总管公公往后退时，御书房外面，御前侍卫小太监出现，跪在地上磕了一个头：“陛下，礼部尚书大人来了。”

    总管公公一听，转身盯着。

    “让他进来。”

    熙和帝直接吩咐，总管公公回过头，看着殿下，到了殿下身边，熙和帝不再开口，御前书门口的侍卫还有小太监应了声是，退下去。

    熙和帝站起来，总管公公还是看着陛下。

    下一刻御前侍卫还有小太监又出现，礼部尚书走进来，磕头行礼：“陛下找臣来？”

    “秦王大婚的事。”

    熙和帝凝着他问，语气格外的威严，沉冷：“朕希望到时候不要有什么任何的纰漏，你们可知道？这是秦王大婚，迎娶薜氏，之后秦王就要开府，朕不希望比太子差多少，你的奏折朕会好好看，有什么会找你改，你。”

    他改了态度。

    和早朝上变得不同。

    总管公公也看向礼部尚书，陛下不想秦王殿下在大婚上差太子殿下的，可本身身份就不一样。

    陛下啊。

    他知道陛下为何和早朝时不同，再是心中有什么，他也闭着跟。

    “是，陛下，臣会照办。”礼部尚书发现陛下话中的不同，再结合之前的，行礼。

    “去吧。”

    熙和帝又说了几句，交待了，让他去，秦王的大婚对他来说不同。

    总管公公送礼部尚书大人。

    礼部尚书跟着总管公公出去，走时望了下陛下，陛下在想着什么。

    总管公公也看到了。

    熙和帝眉头微拧。

    总管公公又回来，熙和帝看向他。

    “陛下，太子殿下秦王殿下来了。”总管公公行礼，一送走礼部尚书，就看到太子殿下秦王殿下，当然进来通报。

    熙和帝又一挥手：“还说什么。”

    “是，陛下。”

    本书首发，请勿转载！
