------------

第六百零一章 动了胎气

    总管公公退出去，带太子殿下秦王殿下进去见陛下，秦王太子刚来不久，谁也不看，看着彼此。|

    总管公公上前，甩了一下拂尘，恭敬的开口：“太子殿下，秦王请进去，陛下知道了。”

    太子秦王听到总管公公的话，见到总管公公跟着总管公公进去见父皇。

    总管公公走在前面，回头看了下太子殿下秦王殿下，先到陛下身边：“陛下。”

    “好。”熙和帝看到了太子秦王，说了声好。

    总管公公也回身，也注视着，太子秦王走过来，行礼，望向父皇。

    “你们直接带人闯进各府，早朝上你们也听到了。”熙和帝沉着声音，直接就问了出来，目光落在他们身上。

    “父皇，儿臣也是想快点。”

    太子咳了一声，白着的脸咳得涨红，他拿着干净的帕子捂着嘴，边咳边笑。

    秦王点头。

    熙和帝扫过两个儿子，眉头拧得更厉害，秦王就是顺眼，太子看着就烦。

    总管公公顺着陛下的目光，心中揣测着。

    熙和帝正要挥手。

    “父皇，听说父皇召见了太子还有秦王。”

    御书房外晋王殿下的声音嗡声嗡气的传进来，熙和帝眉浆一下子皱起来，总管公公看出去，这位晋王殿下来了。

    “还不滚进来！给朕！”熙和帝一下子沉下脸。

    太子秦王看出去，总管公公走向殿门口，甩着拂尘。

    *

    纪尧在内阁里忙着，忙完他走出去，从侍卫那里知道了什么，回府已经是下午。

    天快要黑了，他下了马车，挥退侍卫，走进了大门，知道府里没有什么事，他到了书房。

    宜园，纪老夫人正和张嬷嬷商议着老三和老三媳妇上路，带的人够不够，光是这些不行，还要让老四找两个幕僚师爷，别的不需要她来，有老三媳妇，我给了老三媳妇了。

    幕僚还有师爷好的话能帮老三很多，不能少，她也不知道有什么合适的，倒是老四，老四从宫里回来了，只要找一下老四就是，先前忘了和老四说。

    “老夫人，这些三老爷会找的，老夫人要帮三老爷找吗？让三老爷找四爷就是。”张嬷嬷听了老夫人的问。

    “你说呢，怕老三想不到啊，老三媳妇够忙了，就帮着想一些，老四老大老二不知道能不能想到，当娘的就这样。”

    纪老夫人摇头叹气，她也不想想这么多，可不是怕老三不在意，或忘了。

    张嬷嬷觉得老夫人想多了，老夫人和三老爷说就是，纪老夫人也知道，听了张嬷嬷，那就和老三说下吧，张嬷嬷只是随口一说，见老夫人赞成。

    纪老夫人叫了人来，才吩咐了，一个婆子急冲冲进来，从门外到门口，跪在地上行了一礼，快速的：“老夫人，老夫人。”

    “什么。”纪老夫人看出去，她和张嬷嬷正说着，张嬷嬷也是，看向门外，这么急？

    “老夫人，是孙姨娘，动了胎气。”婆子赶紧说了出来，不敢再迟疑。

    “什么？动了胎气，怎么会动了？还有谁知道，突然动的胎气？有没有事？”纪老夫人站起来问起来，一口气问了不少。

    张嬷嬷也是一样。

    “老夫人，老奴只知道孙姨娘动了胎气。”婆子磕了一个头。

    “去看下。”纪老夫人让人去，张嬷嬷点头，婆子应了是，等婆子走后，纪老夫人眼中闪过什么，张嬷嬷同亲想到。

    纪老夫人坐下来，张嬷嬷扶着老夫人坐下。

    “你说会不会是孙氏自己弄出来的。”这由不得纪老夫人不怀疑，看向张嬷嬷，张嬷嬷也有此怀疑。

    “老夫人，有这个可能，但也可能不是，老夫人还是找大夫看下吧，不知道孙姨娘找了没有。”就要看情况如何，还有三老爷了。

    纪老夫人都知道，点头说了好，交待了人，张嬷嬷又说了些，都是猜测，纪老夫人听了。

    哼。

    很快，老三过去孙氏那边了，老三比老四回府得早，她听了，脸色不好，张嬷嬷沉住气，陪着老夫人。

    那边又有消息传来，纪老夫人脸黑了，张嬷嬷也是。

    *

    “姨娘你真的要这样？”

    孙姨娘躺在床榻上，脸上看不出动了胎气的样子，王嬷嬷在一边问姨娘，珠云也担心，看着姨娘圆润的脸，姨娘这样，三老爷也不可能留在京城，带姨娘去。

    “姨娘，老夫人――”

    “老爷要和夫人离京，老夫人想让老爷忘了妾，妾要是动了胎气，老爷应该会留下来陪妾。”孙姨娘可怜的说。

    “可是。”王嬷嬷还有珠云有别的想法。

    “老爷来了。”

    这时外面传来请安的声音。

    孙姨娘楚楚可怜的胖脸上多了高兴，老爷来了，看向外面，王嬷嬷还有珠云也走向门口，迎接老爷。

    *

    郑氏知道后什么也没有说，让涂嬷嬷去娘那里表明态度。

    纪尧在书房交待好了人，走出来。

    门口出现了人。

    小厮出现，恭敬行了一礼，着急的：“四爷。”

    纪尧看了看他，小厮抬起头来，知道四爷等着他说：“四爷，三房三老爷那边，孙姨娘突然不舒服，动了胎气，三老爷过去了，陪着孙姨娘，然后不知道怎么的，三老爷想推迟两天上路，陪一下孙姨娘，三夫人没说什么，老夫人知道很生气。”

    “在老夫人的眼中，就算孙姨娘有什么，可以找大夫，三老爷都不该推迟，该和三夫人出发，可是三老爷。”

    小厮接着道。

    “三哥要推迟两日，孙姨娘怎么会动了胎气，到底怎么回事，严重吗？大夫怎么说。”

    纪尧听了，哪里会不知道，忍不住皱紧眉头，三哥在做什么，不是定好了，孙姨娘也接受了，怎么会动了胎气？或者孙姨娘并没有接受？

    他和娘的想法是一样的，因此和娘一样生气。

    “四爷。”小厮再次开口：“还没有找大夫，不清楚，不过老夫人很生气，觉得三老爷不分轻重，出耳反耳，孙姨娘搞鬼，一切都是孙姨娘，之前好好的怎么会突然动了胎气肯定是孙姨娘想留下三老爷，所以才，老夫人格外生气，三老爷好像不信，或者三老爷想留下来，老夫人让三老爷即日上路，和三夫人一起。”

    “老夫人让人去孙姨娘那里，让她安份点。”小厮停了一下接着又道。

    “三哥怎么说。”

    纪尧转了一下玉板指，主要还是三哥，孙姨娘要搞鬼，对，他同样和娘一样认为是孙姨娘搞鬼，三哥要是不听还好，娘主要是生气三哥。

    可三哥听了，还信了，不听娘的。

    “四爷，三老爷还是那样，想留几天再上路，老夫人更加生气，三夫人没有说什么，三老爷为此还迁怒了三夫人，老夫人――”

    小厮回答。

    “三哥又迁怒三嫂，还是为这样的事，这个时候，娘肯定生气，孙姨娘。”纪尧沉着脸，转着玉板指的手停下来，随即又问：“娘没有找大夫入府看一看，让三哥知道？”

    “四爷，老夫人派人去找了，似乎想让大夫给孙姨娘看下，三老爷还好，孙姨娘不想看大夫。”小厮道。

    “那就不是真的动了胎气。”纪尧开口，娘找大夫来看着，看孙姨娘还能说什么，三哥还会不会糊涂。

    “四爷现在都知道了。”老夫人还有四爷高估了孙姨娘的聪明，还是和以前一样蠢。

    小厮想着，他也和四爷一样想的。

    “嗯。”纪尧嗯了声。

    “四爷，孙姨娘好像以为这样就能留下三老爷，三老爷怎么就不听老夫人的，三夫人真是。”小厮忽然道。

    本书首发，请勿转载！
