------------

第六百零二章 不必动气

    “三哥。”三哥本来就不想外放为官，孙姨娘动了胎气，刚好给了三哥借口，纪尧没有再

    转玉板指，往外面走去：“走去看看。”

    “是，四爷。”小厮听了四爷的话，小跑步跟上四爷。

    到了外面，侍卫行礼，四爷没有理会，一路到了宜园，纪尧停了下来，小厮不知道四爷为什么停下，他上前一步，行了一礼。

    “四爷。”

    “夫人在做什么？我回来还没有去看过，你去夫人那里看看，和夫人说一声，就说我来了娘这，菁儿应该也知道了。”纪尧回转身来，看着小厮交待道，听到三哥的事他便往娘这来，忘了和菁儿说一声。

    “是，四爷，小的马上就去。”小厮一听，四爷让他去和夫人说一声。

    纪尧嗯了声，让他去，小厮转身退下，走远，纪尧再次回头，走向宜园门口，走进去。

    “四爷，你来了？”守在门口的婆子看到四爷过来，惊了一下，四爷过来了，老夫人，她们想到发生的事，行了一礼，抬头望着四爷。

    纪尧看向她们，让她们起来，往里走。

    *

    纪老夫人此刻一想到老三的话就心肝疼，还有老三的态度，孙氏的蠢，老三媳妇的不管还有老三的迁怒，非常的生气。

    她不愿去看孙氏，一直坐在这里，让人去。

    张嬷嬷让老夫人消气，劝慰着老夫人，纪老夫人不气老三媳妇没用，因为要是她处在老三媳妇那里也会和老三媳妇一样。

    老三不分是非轻重的，还要留几天，简直是气死人。

    孙氏更是，孙氏都不要请大夫，很可能不是真动胎气，就是真动了，可还没有死呢，一个庶出的。

    也就老三放在心上，像个宝贝一样，她更要让老三和老三媳妇离京，不再让孙氏这那的。

    等人走了，她再来炮制孙氏，让她好好长长眼，学会安份，到时候有的是时间，老三不在，没人碍眼，也不会让老三媳妇难过。

    “老夫人，三老爷想让你过去，看一下就知道孙姨娘是真的动了胎气，三老爷觉得是老夫人错怪了孙姨娘。”想安抚孙姨娘。

    “那又怎么样，我还不能错怪了？谁叫她这个时候动胎气，早不动晚不动的。”

    纪老夫人知道自己这一话落下，老三又要觉得她太苛刻孙氏了，从这里可以看出孙氏就不是有福气的，丢人现眼的东西，老三想留下，安抚几天，安抚安抚的指不定就不走了：“老四那边还不知道。”

    “老夫人，四爷肯定知道了，老夫人派人找大夫，大夫就要来了，看了就知道。”

    张嬷嬷道。

    “嗯。”纪老夫人知道结果无论是怎么，孙氏都不可能跟着老三去，她更不许老三留下来，不走就赶走。

    孙氏不止是没福气，也是自作聪明，她就没想过她动了胎气，她更不可能让她和老三去吗？张嬷嬷也是这样想的，和老夫人说了，纪老夫人不语。

    “老夫人，四爷来了，在外面，四爷说是听说了三老爷的事。”外面守着的婆子忽然出现在门口，行礼磕头，抬起头来，望进来。

    纪老夫人听了，她还没有找老四来呢，也不奇怪，盯着婆子让老四进来。

    “老四来了，我还没有去叫。”

    “老夫人。”

    张嬷嬷也看着外面，听了老夫人的话，见婆子退下去，她转过头来：“四爷也是担心才会来。”

    纪老夫人没有多说，点头，下一刻她看到婆子进来，后面是老四，老四进来了，她手一挥，让婆子退出去。

    婆子退了出去，纪尧一步一步走近，温和的：“娘。”

    张嬷嬷看向四爷，行礼，纪尧扫了扫张嬷嬷，示意她起来，他坐到了娘的下首的，转着玉板指。

    “娘，三哥也真是的，有时候三哥就是想不通。”

    张嬷嬷起来，照着四爷的话，站在老夫人身边，听了四爷的话点头，纪老夫人凝视着老四，待老四坐好了：“你说我能不生气吗？”

    “娘何必动气，孙姨娘又不可能和三哥去，三哥也是没想明白，皇上下旨，三哥能推迟吗，到时候无法按时上任――”

    纪尧一笑，漫不经心的说。

    “对。”

    纪老夫人也是没有想清楚，这一下听到老四的话，整个人清明了，好了，脸色好了许多，放下心。

    张嬷嬷也明白过来。

    “孙姨娘就是自找苦吃，自己这样除了留下来让娘派人看着，还能如何，自作自受。”纪尧慢慢的。

    “嗯，老四说得好。”纪老夫人笑了起来，张嬷嬷看到老夫人笑，四爷只是淡淡的说了几句话，她的心情也和老夫人一样轻松了。

    纪尧没再开口，直到大夫到来。

    “老夫人，大夫来了。”一个丫鬟进来，磕头请安，抬起头来，看着老夫人四爷还有张嬷嬷。

    “来了啊，这么久，带去三房，给孙氏看下，让老三听一听，看着，再让老三媳妇，算了就不要让老三媳妇去了，就这样，去吧。”纪老夫人听了丫鬟的话，不等人说，马上道，语气不悦，很生气，恨恨的。

    纪尧没有说话，手轻轻的转着玉板指，一点一点的。

    张嬷嬷看着老夫人的样子，四爷，再看丫鬟，没有人开口，丫鬟得了老夫人的话，立马应了行礼退出去，退到外面，去带大夫去三房了。

    “老夫人，丫鬟去了，大夫看过就好。”张嬷嬷收回视线。

    纪尧点了点头，纪老夫人看着老四张嬷嬷：“要是假的就好了，老三也能明白，不过不能指望老三，就是假的，孙氏也可以找出各种理由，大夫也说不清，是真是假都对她有利。”

    “老夫人只要抓住一点，像四爷说的，三老爷必须出京，孙姨娘去不了就是。”张嬷嬷说。

    纪尧：“是，娘，就像张嬷嬷说的一样，娘何必多在意。”

    “嗯嗯，娘听老四你的和张嬷嬷的，娘还不是被气到了，生气啊。”纪老夫人连点了两下头，心情真的是好了很多了：“老三一家走了，我就好好炮制孙姨娘。”

    “娘管教也是为三哥，娘不要气到了，三哥就真的不孝。”纪尧笑，张嬷嬷：“是的，老夫人。”

    “老三本来就不孝，要不是我生的，我都赶出府了，还有孙氏，弄死得了，整天作妖，碍眼，对了，老四你怎么没和老四媳妇一起过来。”纪老夫人这时候问起来，张嬷嬷也想知道。

    “儿子。”纪尧把经过说了，纪老夫人闻言，原来老四还没有去见媳妇，张嬷嬷也知道了。

    纪老夫人笑了笑白了老四，这老四，关心她这老娘还好，她知道老四是为了让她高兴，没有娶了媳妇忘了娘，无论是不是真的，她都高兴，暂时忘了老三还有孙氏让她不高兴的事，张嬷嬷看着。

    纪尧：“娘，儿子心中你是第一位。”

    “好吧，好吧，娘不说你了，老四，你三哥去西南上任，身边得有个师爷还有幕僚什么的。”纪老夫人提了起来，她又想起来，怕自己忘了。

    张嬷嬷颔首。

    “娘，儿子早就准备了。”纪尧笑了笑，把他的准备说了，他没有忘三哥需要什么，娘不说他都备好了：“娘，不必担心三哥，儿子会让人和三哥见面，看看，你不说我也要找三哥了，三哥别的想来备好了，师爷和幕僚应该还没有，儿子会三哥挑，儿子找的都是适合三哥的，娘要是――人在我那边，我让他们来见下娘，娘问下，或者看看，还有这三人的情况，儿子和娘说下，都是饱读诗书，只是科考的时候因为一些事失利，算计谋略方面也不错，能帮三哥，只等来年再考，还有一位是学计谋出生。”

    纪尧和娘说着。

    张嬷嬷在一旁听。

    纪老夫人也听到了，不过，她听了一会，打断老四的话。

    “不用和娘说，你自己知道就好，就照你说的来，娘知道你找的不会错，你三哥不知道的，你提醒一下他，看看他挑的合不合适。”

    “娘，最好是三哥愿意的比较好。”

    纪尧又道。

    “好，一切你看着办。”纪老夫人说，知晓老四的意思，张嬷嬷点头。

    不一会后，三房那边，大夫看过了，替孙姨娘把了脉，传了话过来，孙姨娘似乎是动了胎气，但并没有大事，三老爷还是陪着孙姨娘。

    孙氏让三老爷过来，三夫人当不知道，纪老夫人听完，只想冷笑。

    张嬷嬷：“三夫人想来不舒服。”

    “谁说不是。”纪老夫人说。

    “娘，三哥是不会过来的，就和三哥说看孙姨娘的样子，更适合留在京城，上任的事不能拖。”纪尧开口，不提三嫂，也没有提过去看看，他知道娘不想去，他也不打算去，让三哥来就是了。

    娘怎么能亲自去。

    “好的。”纪老夫人听了，示意张嬷嬷，张嬷嬷知道怎么做。

    *

    竹园这边，萧菁菁早知道了三房的事，孙姨娘动了胎气的事，赵嬷嬷不相信孙姨娘真动了胎气。

    七巧冬菱还有紫嫣秋雨也不相信，香草同样不信。

    没有几人会不怀疑，如此巧合，还以为孙姨娘不会再做什么，事情都安排下来，三老爷和三夫人就要离京了，孙姨娘动了胎气，三老爷推迟几日启程。

    老夫人不高兴正常。

    孙姨娘这一出真是，能做什么，三老爷可是听老夫人的，老夫人一气，三夫人不管。

    “孙姨娘动了胎气的事，整个府都知道了吧。”赵嬷嬷一边想一边说。

    七巧几人都点对。

    萧菁菁：“肯定。”赵嬷嬷和郡主说了说，孙姨娘还不是要留在京城，三老爷和三夫人最后还是会离京。

    孙姨娘弄这一出，只是让老夫人找理由教训她，才要提四爷，四爷去宜园见老夫人了，老夫人之前可是大怒。

    四爷想来和老夫人说什么去了。

    四爷早就回了府，她们不知道，四爷派了人来，她们才知道，四爷知道了孙姨娘动了胎气的事，去了宜园，见老夫人，怕郡主担心，其实四爷回府一会了，只是在书房。

    从四爷派来的人那里，她们知道得更清楚孙姨娘动了胎气还有老夫人的事，四爷派来的人走了，回去了。

    赵嬷嬷还没有说出来，有人来，一问，是外面的婆子。

    老夫人找了大夫替孙姨娘把过脉，孙姨娘动了胎气，萧菁菁也听说了，七巧几人看着郡主。

    “四爷过去了。”萧菁菁只说，赵嬷嬷没再说什么。

    *

    “三弟。”纪大老爷纪二老爷也都知道了老三那边发生的事，他们皱眉，娘和四弟在管，他们就没有去宜园。

    本书首发，请勿转载！
