------------

第六百零三章 大夫人夏氏

    三弟这是在惹娘不高兴。

    这并不是大事，三弟不能被拖住，相信娘还有四弟会处理，让人下去。

    柳氏也知道了，手上拿着一支新的珠花，手指拔动，转了转，摇头，慢慢的看，笑着，她身边的丫鬟婆子看着。

    她转了转，拔弄着，纤细的手指放下来，也看向她们。

    “三弟妹到了这个地步还要遇到这种事，都要走了，府里没人不知道吧，四弟妹大嫂，孙姨娘还是弄出了点什么，动胎气？”

    柳氏轻轻一笑。

    “夫人，三夫人可不就是事到临头还遇到事，孙姨娘不甘心。”婆子开口，丫鬟点头。

    “娘还有四弟要忙了。”

    柳氏又是一笑，丫鬟婆子点头。

    “老夫人请了大夫给孙姨娘看了，三老爷好像还是想留下，三夫人什么也不管。”

    “娘会处理的。”

    柳氏相信。

    她没有再说什么，在娘的处理下，三弟妹还是会离京的，姨娘之流就是大害。

    纪府大房，夏氏坐着，身前站着一个丫鬟一个婆子，其余的丫鬟婆子被她退到外面，这样好方便她们说话，在纪府不像在家里，虽然大房没有别的人。

    丫鬟是她的陪嫁丫鬟之一，婆子是她的奶嬷嬷也跟着她到了纪府。

    夏氏神色平静，丫鬟婆子想说三房的事：“姑娘，不，夫人。”

    “我知道。”

    夏氏算是新入府的，很多还不是很清楚，她知道了三房三弟妹还有三弟的事，以及孙姨娘，孙姨娘这样的妾是正室都不喜的，听说三房传来三弟妹不理，三弟要留下，孙姨娘动胎气，还有很多，婆婆生气，具体的不知道。

    “不知道嬷嬷打听得如何？”她问着嬷嬷，嫁到纪府，她一直打听着府中的事，没嫁进来前她从娘那里还有别处知道一些，但都只知道一点，入府后她让嬷嬷帮着打听。

    丫鬟也探听各房的事，她自己也经常和二弟妹三弟妹四弟妹一起，知道一些，只有知道清楚她以后才好做事，大房的其他人她在打量。

    只有身边带来的人最可靠，能帮她，别的她暂时不信任。

    这次三房三弟妹和三弟要外放出京，都定下来，原以为没事，不想。

    孙姨娘还是这次她才加深了解，以前只知道三房有位得宠有了身子的姨娘，就像她这一房。

    她这一房有不少姨娘，三房也是，从打听来看，只有二弟妹四弟妹两房最好。

    尤其是四弟妹，让女人羡慕。

    她不知道她口中的三弟妹和她一样，她觉还是学四弟妹二弟妹，二弟妹是她首先要学习的，四弟妹主要是靠自己的身份还有四弟的宠爱信任。

    “夫人，老奴。”婆子上前，和夫人说着她打听到的，夏氏听了问起丫鬟，更了解府中的情况。

    婆子丫鬟说完，她们会继续再打探，就算夫人不吩咐，夏氏基本了解想要知道的，这不是第一次，三弟妹过得并不好。

    好在有婆婆，婆婆帮着三弟妹，三弟真的很宠这位孙姨娘。

    这回的事，她算彻底明白了。

    三房的事也了解清楚了。

    婆婆的想法，三弟的想法，三弟妹的不愿意，还有孙姨娘的立场，孙姨娘肯定不甘心，明明得宠，三弟一去，还是和三弟妹，孙姨娘在三房的地位，还有茂哥儿以及三嫂嫡出的。

    她知道娘和四弟会处置孙姨娘，孙姨娘这一招不会有用，三弟虽然想留下来。

    婆子丫鬟何尝没有想到。

    “静观娘那边。”夏氏开口，婆子丫鬟点头，夏氏本来想去找二弟妹四弟妹的，从二弟妹四弟妹那里知道点什么。

    *

    宜园里面，纪老夫人和老四等着老三来，老三还没有来。

    纪三老爷又问了问大夫，让人带大夫下去，开方子，小厮带着大夫下去，纪三老爷扫过面前的丫鬟婆子，回转身来。

    往里走进去，去看孙氏。

    孙姨娘摸着小腹，躺着，胖胖的脸，脸色苍白，王嬷嬷担心看了眼夫人，珠云在另一边，孙姨娘圆润肥胖的脸抬头看着外面。

    老爷为什么还不进来。

    王嬷嬷也看了眼，小声的：“姨娘，老夫人很生气，姨娘还是不要再拉着老爷了。”

    “我想老爷留下来陪我几日。”孙姨娘知道自己不可能跟着老爷去，那就让老爷留下来，她有身子，老夫人也会顾忌一二的。

    “姨娘。”王嬷嬷在姨娘刚开始做的时候就想劝，姨娘没有告诉任何人，她知道的时候老爷来了。

    不久之前，老夫人派了人来，说姨娘既然动了胎气，那么更是不能出京，不能和老爷一起，让姨娘休息。

    这就是对姨娘的处置，姨娘还看不出来吗，老爷再是听姨娘的也会多想，对于姨娘动胎气，老夫人虽然请了大夫来，也是想拆穿姨娘，就算姨娘是真的动了胎气，这样让老爷推迟行程，老夫人怎么会不大怒。

    夫人那边没有开口，老爷为了姨娘愿意留下，姨娘高兴，老夫人一定会做什么的。

    推迟几天，老爷还是要和夫人一起出京，难不成姨娘还要做什么，老夫人绝不会允许。

    “姨娘，老夫人说你的身体不好，不要拖累了老爷。”珠云也道，她的想法也是一样。

    “老爷答应妾要陪妾几日。”孙姨娘胖脸不好看，她知道自己作茧自缚，但是她本来就不能跟着老爷去，她就是不想让老爷走。

    “但老夫人在，不会答应了，姨娘。”王嬷嬷说，珠云跟着点头，劝着姨娘，老爷答应，那是，那是――

    孙姨娘胖脸上多了什么，摸着肚子：“我是真的动了胎气，老爷知道，老爷还有大夫会见老夫人，老夫人也会知道。”

    “可老夫人也不可能就任由姨娘。”王嬷嬷摇头，叹气，还是不觉得老夫人会任由姨娘这样，丫鬟同样。

    “老夫人派来的人都是让老爷离京的，还有怒斥姨娘的，老爷姨娘你们越是这样，老夫人越生气，姨娘还是先生下公子再说吧，四爷也派了人来，四爷可不是别人。”

    王嬷嬷珠云一起开口。

    “我舍不得老爷。”孙姨娘觉得自己要是一直不好，动胎气，老爷会留下来。

    “老爷外放是皇上决定的，姨娘拉着老爷，老爷。”王嬷嬷珠云再次，老爷难道能违背皇命吗。

    “老爷可以向皇上说明，我只是留住老爷几日。”孙姨娘还是说，老夫人能做什么。

    王嬷嬷珠云知道是老爷把姨娘的想法放大。

    姨娘是想让人看老爷对她多好。

    尤其是老爷要和夫人外放出京，呆在一起，留下姨娘在京城，姨娘才出此下策。

    可姨娘把老夫人得罪了，老爷是要走的，老爷一走，老夫人会怎么对姨娘，姨娘是想不到还是自恃有身子，多半是自恃有身子。

    除了老夫人，可还有人在。

    脚步声传进来，王嬷嬷珠云不再说话，看着外面，孙姨娘也看出去，看到老爷，她楚楚动人的：“老爷。”

    “孙氏。”纪三老爷走进来，到了床榻边，没有听到什么，孙氏的样子让他不喜，王嬷嬷珠云行礼，纪三老爷没看她们，站在床榻边看着孙氏的胖脸，忍不住又皱起眉头。

    王姨娘珠云微抬头，老爷没有让她们起来，她们望向老爷还有姨娘，尤其是老爷皱起的眉头。

    “老爷，你真的要陪妾几天才和夫人离京？”

    孙氏楚楚可怜的，一张胖脸要多怪异有多怪异，纪三老爷眉头皱得更紧，空着的手按住孙氏拉着他的手，抽了一下：“我会陪你两日，等你好了再走。”

    “老爷，妾知道夫人还有老夫人不满，觉得是妾拉住老爷，觉得妾用手段留下老爷，妾只是舍不得老爷，动胎气也不是妾想的，要不老爷还是走吧，妾一个人可以。”

    孙姨娘又柔弱的道。

    “不要说了，大夫开方子去了，到时候你照着上面来。”

    纪三老爷道，手抽了出来，想到郑氏：“娘只知道听郑氏的，还有自己想。”

    孙姨娘又抓住老爷：“老爷，不关夫人的事，你不要怪夫人。”

    “不怪她怪谁，怪娘？还是四弟，怪你？”

    纪三老爷发现抽不出来，皱紧眉头不再抽，王嬷嬷珠云看到了，她们心中一顿，老爷的样子，听着老爷的话。

    她们又想到什么。

    “老爷，妾不该动胎气，老夫人让人来教训妾教训得对，说得也对，妾这样的身子不配和老爷去。”

    孙氏再次楚楚可怜的，自责道。

    “娘派来的人说的话，教训的你不用都听进去，等有机会，老爷派人来接你去。”纪三老爷不喜欢听这样的话，盯着孙氏。

    “老爷。”孙氏娇羞的。

    纪三老爷想吐，王嬷嬷还有珠云也皱眉，姨娘的样子没有一点娇羞。

    纪三老爷过了一会，神色平缓，知道娘还有四弟会不高兴，可是他想再推迟两日再走，孙氏有身子，动了胎气，他想再陪陪她。

    郑氏让娘怪在他的身上还有孙氏身上。

    让四弟觉得他错了，府里的人都觉得他宠孙氏。

    本书首发，请勿转载！
