------------

第六百零四章 说不出话

    “我会陪你。”纪三老爷才说完，外面又有人进来，纪三老爷站到一边看着外面叫人进来，一个丫鬟进来，纪三老爷问了问，是四弟派了人来想见他，他会去。

    孙氏想说什么，王嬷嬷还有珠云知道四爷派人来老爷肯定要去。

    纪三老爷让丫鬟退下，转过身来和孙氏说了一声，让她等他。

    “老爷。”孙氏看着老爷，想拉住老爷，楚楚可怜，王嬷嬷珠云担心。

    “四弟找我，本老爷去看下。”纪三老爷皱眉，抽出手来，说走就走了。

    王嬷嬷珠云见状，她们收回视线，一看姨娘的手空着，痴痴的望着老爷离开的方向，姨娘这，四爷要是说什么，老爷肯定会听。

    “老爷。”孙氏楚楚可怜的，王嬷嬷珠云心中更担心。

    纪三老爷出去见到张嬷嬷。

    张嬷嬷见了礼，纪三老爷看着张嬷嬷。

    “三老爷，老夫人还有四爷等着三老爷，请三老爷去。”张嬷嬷道，旁边还有丫鬟婆子，张嬷嬷不在意。

    纪三老爷点头，就算四弟不找他，他也要去娘那里一趟，现在正好，张嬷嬷转身，他跟着张嬷嬷，到了宜园，走进去。

    张嬷嬷在纪三老爷前面，进步进去通报，三老爷在后面，纪老夫人和老四坐着，张嬷嬷回来了：“老夫人四爷，三老爷来了。”行了一礼。

    纪老夫人摆手，不必她说，应了声，纪尧坐着，微微一笑。

    张嬷嬷到了老夫人身旁。

    随后，婆子进来，纪三老爷在后面，婆子行了一礼，看向老夫人，对上老夫人的目光，低头恭敬的退下去，到了外面。

    纪三老爷走近看着四爷和娘，脸色不好：“娘，四弟。”不知道四爷和娘要说什么。

    “你这是终于来了，这么久都陪着孙氏，还以为你不来了，要一直陪着，不愿意过来，哼，那就算了，不管你了，你要任性就任性。”纪老夫人很生气，扫了眼婆子，在婆子退下后，不再看，生气的盯着老三，不悦的，张嬷嬷站在老夫人身后，三老爷，她凝着三老爷，就看三老爷会怎么解释，三老爷就是任性，老夫人没说错。

    “娘，儿子没有任性，儿子这么大了，哪里任性，娘怎么这么说。”纪三老爷叫了一声。

    纪尧也望着三哥，温和的，倒是没有生气，有什么可生气的，三哥就是这样的，娘都知道，也是娘在意三哥，不然不会这样生气，三哥令娘一次次失望，总有一天娘会不管：“娘很不高兴，三哥，娘的意思是三哥不管不顾。”话中有话指示。

    “我知道，四弟，娘。”纪三老爷听到娘还有四弟的话，知道四弟的话中意思，看了四弟一眼，想说什么，四弟该理解他才是，不过没有说，再看娘，叫了一声娘：“娘，儿子就是想。”

    纪尧一笑，三哥这是自找娘的骂，自找苦吃。

    “知道，什么都知道你还做，还说自己大了，大了就不能任性，你这就是任性，不是大了老都老了还这样，真是气死我，让我这当娘的不知道怎么说，我还以为你不知道！”纪老夫人冷笑不已，直盯着老三的神情，想要看到老三心里。

    娘果然骂了，纪尧摇头，张嬷嬷也觉得三老爷在找骂。

    纪三老爷脸色变了变：“娘，儿子只是想。”他又道。

    纪老夫人更不客气，直接骂。

    “想留几天，推迟几天，你就这么怜香惜玉的，为了一个女人，就不顾所有的了，忘了一切，每次都这样，我是不是该炮制死孙氏，斩草除根，还有你，也一并――孙氏有什么，长得跟个猪头一样。”

    纪老夫人边骂边想到孙氏如今的那个样子，她是说得狠，最后还是有点舍不得，孙氏嘛，她是不想留了，生产的时候就去吧，生产前再炮制一番，至于孙氏现在的样子她还是见过的，孙氏来见她，真是比猪好不了多少，老三还念着，老三又不是没长眼晴，看不出来，所有人都发现了，都觉得孙氏成了猪，她不信老三不在意，可老三当什么也没有看到，是太在意孙氏还是？这样的孙氏不能留，老三不愿指出孙氏此时的样子，她干脆当面指出来。

    不留情面。

    看老三能如何，要说以前孙氏还好老三顾着还可能，说明老三眼光是正常，如今呢。

    她更是想着就无语，想剥开老三的脑子看下是不是疯了。

    “娘，孙氏是儿子的人，儿子担心，孙氏忽然动了胎气，儿子放不下才，而且儿子不会耽搁时间。”

    纪三老爷觉得自己都是算好的，娘还有四弟等都想多了，以为他要留下一样，他试图解释。

    张嬷嬷也在想着孙姨娘的样子，孙姨娘这般，三老爷还是痴心一片，真真是难得，可在老夫人看来就不难得了，是不正常，更为生气。

    纪尧倒是不知道孙姨娘现在如何，不过他也不在意，主要是三弟。

    “不要解释了，老三，解释就是掩饰，老三你怎么不想下我这当娘的，就只想着别的，你四弟帮着你，不想下正事，先前还好好的，都说定了，说好了，我和你四弟帮着你，户部也找了你了，你自己也明白，马上就要离京上任，一切都妥当，就是你媳妇也准备好，就等日子到，孙氏我不知道怎么动胎气，是做了什么还是担心你舍不得你的，或者故意我都不管，在我看来就是故意，在这个时候动胎气，你还怪到你媳妇身上，气娘，气你媳妇，你也不用再狡辨什么你媳妇哪里错，娘不听，也不觉得是，你去看了孙氏就要推迟几天，你当皇命是说着玩的？孙氏不过是动了胎气又没有死，你要为她反抗一切，死了你该走也要走，没有别的可能，人死了更好，一了百了，干净，我也不用再看着，你更不用抱着这包袱，反正就是一个妾，怀的也是庶子，你又不是没有。”纪老夫人一口气，把她心中的不喜还有不悦都朝着老三砸了过来，说到这，停了下来，目光如刀。

    落在纪三老爷身上，一刀一切切下去，纪三老爷脸色更难看，纪尧却点头，张嬷嬷也是。

    他们都不说话，听着纪老夫人说。

    “娘，孙氏不是包袱，她是儿子在意的女人，怀了儿子的孩子，儿子不可能像娘说的，娘。”纪三老爷神色难看的，反驳着娘，算是为了孙氏也是为了自己。

    “不孝子！那你就不要逼娘动手。”纪老夫人咬牙切齿，恨恨的，话落下，纪三老爷听出其中的恨铁不成钢，他让娘这样觉得，他张嘴，他不是不孝子。

    娘又骂他不孝子了，娘从不骂大哥二哥四弟的，他知道自己混帐，某些方面叫娘失望。

    “娘。”

    “她动了胎气正说明身子骨不好，更是该留下，好好养，不能东跑西跑，我希望你不要再逼娘。”纪老夫人再次咬牙，一下一下的。

    纪尧觉得三哥该听话，张嬷嬷也觉得。

    “娘，儿子。”纪三老爷的话还没有说完。

    “到了时候你必须离京。”纪老夫人直直的，打断他的话，纪尧：“对，三哥。”

    “四弟，娘。”

    纪三老爷眉头皱成川字，纪老夫人又说了一遍之前一股恼说出来的话，那些侮辱孙氏的也说了出来，纪三老爷黑了脸，娘说的真是――

    “你说娘哪里说错？”

    纪老夫人沉着声音。

    “三哥，可以了。”纪尧开口，张嬷嬷站在老夫人身边，纪三老爷说不出话来。

    本书首发，请勿转载！
