------------

第六百零五章 不止照看

    “你想让我把孙氏打死？”

    纪老夫人冷声，又说了一声，这是表明她的意思了。

    “三哥可不能为所欲为。”纪尧紧跟着，怕三哥再惹恼了娘，淡淡的笑着：“三哥要知道为所欲为也要资本，而且不是这种事情上，这个时候。”

    “看看你四弟说的。”纪老夫人立马道。

    张嬷嬷不知道三老爷想好没有，很想劝一下三老爷，可她不能。

    “娘，四弟，我知道了。”纪三老爷在娘还有四弟的逼迫下，过了一会，开了口，脸色还是黑黑的。

    哼，纪老夫人一看老三这黑着脸的样，像是他们逼他一样，就算是逼也是为他，他就不能好好的，自己承认，不知道自己想清楚？

    本来因为老三的话消了点气的纪老夫人又气到了，张嬷嬷感觉到，三老爷呀。

    纪尧不再说什么。

    “张嬷嬷。”

    纪老夫人忽然的转过头，侧头对着张嬷嬷，盯向她，像是要交待什么，张嬷嬷听到老夫人的话，看向四爷和三老爷，走到老夫人面前，俯身行礼，等着老夫人的吩咐。

    纪老夫人也睥了老三一眼：“我有话和你说。”

    “老夫人请吩咐。”张嬷嬷道。

    “娘，你要。”做什么，纪三老爷对上娘的视线，想要问。

    纪尧大概猜出来了娘的打算，还有叫张嬷嬷的意思，他没有阻止，让娘撒下气也好。

    三哥要是阻止，娘可就不是说一说了：“三哥，让娘说吧。”

    纪三老爷还要说什么，四弟知道了？所以让娘说，他想猜出来，可是。

    “还有什么，听说就知道了，张嬷嬷你去一趟孙氏那里，好好教训一下孙氏，给我盯着，看她还能做什么妖，孙氏的行为就是和我作对，喝斥也好，警告也好，反正给我――”

    纪老夫人沉着声音，才不怕老三怎么想呢，还敢忤逆她这娘不成，反正就这样了，当着面就说了，张嬷嬷隐有所觉再听老夫人的话，应了一声是，老夫人是让她给孙姨娘好看。

    老夫人当着三老爷面安排她去，想来也是给三老爷看，三老爷也不能做什么，若想，老夫人四爷不会答应：“是，老夫人。”她应了一声是。

    “娘，你要派人看着孙氏。”纪三老爷开口。

    “你怕什么，要怪怪你自己。”纪老夫人不悦的说，声音有点大，纪三老爷：“娘，儿子都答应了，娘为什么还要派人去。”

    “派人去教训一下不行？你是错了，孙氏就没有错？”纪老夫人可不讲理，纪三老爷知道自己错了。

    “三哥，冷静。”纪尧道。

    纪三老爷也想冷静，可娘这样，张嬷嬷抬头。

    “很好，去吧。”纪老夫人看也不看老三，更不理会，看着张嬷嬷，张嬷嬷点头，恭敬行了一礼，退出去，老夫人交待好了，她只需照着老夫人说的做，不需理三老爷的话，而四爷，她想着向四爷和三老爷也行了一礼。

    “还行什么礼，去。”纪老夫人在一边看到，张嬷去了，纪尧看着，笑了笑，转回目光。

    纪三老爷不像四弟，可笑不起来，纪老夫人看向他：“作出这幅样子来干什么，坐下来，站着舒服？”

    纪三老爷这才坐了下来。

    “你不许再和我提孙氏，我已经处置了，你走了，我会一直派人看着她，不是让我照看着。”纪老夫人慢慢的道。

    “三哥听到娘说的？”纪尧说。

    纪三老爷站起来：“娘，希望娘看在儿子面上，让孙氏平安生产。”

    纪尧再次摇头，三哥以为娘要做什么。

    “老三要是不相信，就带她走啊，看她那身子能撑多久。”纪老夫人气极而笑，直接挥手，让老三带孙氏走，冷着声音。

    “三哥，娘怎么会，你想带孙姨娘走？”纪尧不得不开口，三哥和娘又对上了，再不开口不行了，他询问三哥。

    纪老夫人知道老四在为老三说话，兄弟之间还真好。

    “儿子知错。”纪三老爷拱着手，纪老夫人看了他好久，才缓了一口气，想着老四：“知错就改，懒得和你再说什么老三，要不是老四在，娘把你也赶出府去，像吴老夫人一样。”

    她声音更冷了几分。

    纪尧望着三哥，三哥该清楚了。

    纪三老爷想到吴老夫人把吴三一家赶出府，他不想被娘分出府另过，他和吴三不同，吴三是庶房，他是嫡出。

    “娘，儿子不会再这样。”

    “哼。”纪老夫人冷哼一声，纪尧对着娘：“娘，让三哥和儿子一起去吧，儿子带三哥去挑人。”

    看向三哥。

    纪三老爷不知道四弟是指的是什么，纪尧向三哥解释了一下：“三哥出京上任身边可不能少了师爷。”向三哥说明白。

    “好。”纪三老爷明白了，说了一声好。

    “去吧。”纪老夫人不想再说，就让老四和老三去挑人，目光在老三身上落了落，老四会看着，她也可以放心。

    看着老三和老四离开，去了，她提起来的心一点点放了下来，事情处理了，本来之前是说老三身边少人的事，她想了又想，还有什么漏掉的，嗯，找老三媳妇来，说着，她叫了人进来。

    一个婆子从外面进来，跪在地上，行了一礼，看向老夫人，三老爷和四爷才出去，张嬷嬷也去了，只有老夫人一个人，不知道老夫人有什么事，叫她。

    “老夫人，老奴。”

    “你去三房，看看老三媳妇，让三夫人过来，要是没事的话，就说我和她说说话。”纪老夫人还想让老三和老三媳妇道歉，只可惜还是原来的担心，怕老三对老三媳妇不是真心道歉，还可能让两人更进一步决裂，不如她来和老三媳妇说话，算是当娘的道歉。

    “老奴马上去。”婆子得了老夫人的话，去了。

    *

    张嬷嬷一个人再次到了孙姨娘的院子，看到里面的人，她身后带了两个婆子，她回过头，向身后两个婆子点了一下头。

    两个婆子明白：“张嬷嬷。”

    “走吧，进去，老夫人的意思你们照着做就是。”张嬷嬷只说了一句，走进去，两个婆子跟着。

    院子里的丫鬟婆子看到张嬷嬷来，脸色一变，行了一礼，老夫人还有什么？老爷没有回来，她们没有在张嬷嬷身后看到老爷。

    看来老爷还没有回来，在老夫人那里，老夫人派人来老爷不知道吗。

    还是说知道？老爷不担心姨娘吗。

    老夫人要是对姨娘下手，姨娘怎么办，她们想着，想做什么，不敢，那是老夫人，姨娘只是姨娘，靠着老爷的宠，还长成这样。

    “张嬷嬷不知道？”她们看到张嬷嬷身后的两个婆子，小心的问，想进去禀给王嬷嬷珠云还有姨娘。

    只是，还是有一个丫鬟站在不远处，看着张嬷嬷几人，转身往里，进去通报了。

    张嬷嬷看到了，没有管，通报就通报，她并不在意：“老夫人有命，老奴来面见姨娘，有话和姨娘说，至于她们，老夫人说三老爷不日将和三夫人一起出京上任，会带走不不少人，三房会空下来，孙姨娘有身子，又是三老爷看重的，是三房唯一有身子的主子，怕三老爷不放心，遂派了人来，她们会留下来，照顾孙姨娘，守在外面。”

    两个婆子上前一步。

    丫鬟婆子看着，不知道怎么说，听完了张嬷嬷的话，知道了，老夫人让张嬷嬷来，又留下两个婆子，老爷和夫人一走，姨娘就在老夫人的目光下。

    她们呢，她们这些人该怎么做，姨娘有什么，她们跟着遭罪，好在姨娘有身子。

    她们放开心。

    张嬷嬷主要是训斥孙姨娘，身后两个婆子则是留下来。

    虽然老夫人之前派了人来教训孙姨娘，但也只是几句话，她来是警告，代表老夫人露面。

    孙姨娘太作，老夫人才会一止一次派她来。

    “老夫人有命，我们不敢说什么，姨娘在里面，王嬷嬷。”院子里的丫鬟婆子这时候道。

    “好，我们进去见姨娘。”

    张嬷嬷闻言，叫了两个婆子，跟着她一起往里面去，丫鬟婆子退开来，看着张嬷嬷带着两个婆子进了屋子。

    她们也上前，不过只能停在外面。

    老爷和夫人外放定下来，不可能留下来，姨娘做再多没用，只是让老夫人生气，派了人来。

    唯一用处就是姨娘向人表示了老爷的宠爱，可老爷再宠也得听老夫人的。

    先前进去的丫鬟到了孙姨娘还有王嬷嬷珠云面前，跪下磕了一个头行礼：“姨娘，张嬷嬷带着人来了，老夫人好像要――”

    王嬷嬷珠云还有孙姨娘听到了脚步声，看到是外面的丫鬟，正要问。

    就听到丫鬟说。

    “什么，老夫人又派人来，是为了什么？老爷不是去了，老爷没回来，没有阻止老夫人？”王嬷嬷珠云担心。

    孙姨娘也坐起来，楚楚可怜的：“老爷。”

    “姨娘，老爷没回来不知道。”丫鬟说，王嬷嬷珠云目光落在姨娘腹部，孙姨娘也摸着肚子，她们让丫鬟下去。

    丫鬟退下。

    到了门口看到张嬷嬷三人，行了礼，张嬷嬷点头，张嬷嬷三人进去，丫鬟后退一步，看着。

    王嬷嬷珠云对着姨娘：“看看老夫人怎么说，老爷还没走。”

    张嬷嬷带着两个婆子进去，看到了王嬷嬷还有珠云那个丫鬟，孙姨娘又躺回了床榻上，胖脸上带着苍白。

    “谁？”

    王嬷嬷珠云还有孙姨娘听到了外面进来的声音，王嬷嬷和珠云看出去，一眼看到张嬷嬷三人，王嬷嬷开口。

    “是我。”张嬷嬷带着两个婆子到了近前，没有理王嬷嬷和珠云，向孙姨娘简单的行了一礼。

    “孙姨娘，老奴奉老夫人的命。”

    两个婆子站在张嬷嬷身后，也简单行了一礼，没有说话。

    “老夫人有什么事和妾说？”孙姨娘躺在床榻之上，王嬷嬷珠云紧张，盯着张嬷嬷三人，老夫人到底、

    两个婆子看向张嬷嬷。

    “老夫人有命，三老爷最近事多，不可能再来看孙姨娘了，孙姨娘不是动了胎气不好，三夫人也是，三房没有人，等到三老爷和三夫人走了，带了人走，三房更没人，让两位嬷嬷照看孙姨娘。”

    张嬷嬷没有再耽搁，直接伸出手来，平静的，意思很明显，老夫人不高兴，三老爷不会再来了。

    以后三老爷都不会来。

    两个婆子闻声站出来。

    孙姨娘脸色再变，王嬷嬷珠云何尝不是，她们想得更多，老爷不再来，会和夫人离开。

    姨娘只能在老夫人手上，出路就是她们想过多次的姨娘有身子。

    本书首发，请勿转载！
