------------

第六百零六章 安份守已

    张嬷嬷指着她们：“就是这两位嬷嬷，老夫人的命令，想来孙姨娘不会违抗，这是老夫人的好意。”

    “老奴两人负责照看孙姨娘。”两个婆子道，望着孙姨娘，不卑不亢，不是照看那么简单。

    王嬷嬷珠云都明白了。

    “老夫人。”孙姨娘可怜兮兮的的。

    王嬷嬷珠云就算知道老夫人的算计，也没办法，能说什么，姨娘都没办法。

    “至于老奴。”

    王嬷嬷珠云正要问张嬷嬷来又是为了什么，张嬷嬷就开了口，老夫人在三老爷走后，最开始炮制孙姨娘估计是软禁，现在派两个婆子来盯着，到时候就把孙姨娘身边的人全部抽走。

    把孙姨娘软禁起来，这是她看出来的，再之后就是老夫人的事，不是怕节外生枝，三老爷又如何，老夫人现在就要软禁孙姨娘。

    让两个嬷嬷盯着，也算是软禁，她不再想，盯着孙姨娘还有王嬷嬷珠云：“老夫人让老奴过来训斥姨娘，教训姨娘，警告姨娘。”

    王嬷嬷珠云觉得不安，孙姨娘楚楚可怜的，想起来。

    两个婆子看过去。

    不等她们反应过来，说什么。

    “老奴现在代表老夫人。”张嬷嬷道，两个婆子退开一些，王嬷嬷珠云一听跪了下来，孙姨娘也起了起来，可怜的挺着肚子在床上跪下来，动作很慢，张嬷嬷话中的意思很清楚，张嬷嬷代表老夫人而来，她们不能不行礼，孙姨娘不想行。

    张嬷嬷看着孙姨娘的样子，哪里会看不出来孙姨娘的小心思，这会还使小心思，即使她想让孙姨娘不必行礼，也不愿意了。

    她看着孙姨娘跪下来，王嬷嬷珠云更加不安，两个婆子和张嬷嬷一样。

    孙姨娘可怜的跪着，知道张嬷嬷根本不为所动，有些生气，张嬷嬷见孙姨娘跪了下来，大声的：“孙姨娘，你该当何罪！”

    话音一落下，王嬷嬷珠云看向姨娘，孙姨娘脸更白了，两个婆子盯着。

    张嬷嬷继续沉下声音来：“老夫人大人有大量不理会，孙姨娘是不是以为自己可以为所欲为，想做什么做什么，更是恃宠而娇，以为自己有了身子，旁人就拿你没办法还是怎么，以为老夫人是三夫人？三夫人不能对你做什么，三夫人要听三老爷的，可老夫人不用，老夫人是谁，你恐怕得意之下又忘了，前几个月才给了你教训，你差点死了，更是差点被送走，留下你也是为三老爷，还以为你能知道自己是的身份，你过阵子又忘了，莫不是以为三老爷在你可以一直如此，老夫人不会要了你的命，要是再这样，老夫人一碗毒喂下，你生死不知。”

    张嬷嬷沉着脸：“就算老夫人顾着三老爷，三老爷在的时候你们可以有依仗，三老爷走了呢？你们可以想想，有老夫人在，老夫人要做什么不能，你们的依仗什么也不是，不要再做这些吃力不讨好的事来惹老夫人，老夫人不是担心，是不想费心思，不想三夫人不高兴，别惹得老夫人大怒。”

    王嬷嬷珠云脸色大变，张嬷嬷说的都是真的。

    孙姨娘一颤，老夫人要她的命，她有了身子，老夫人也要？

    “还有你们。”

    说着张嬷嬷盯向王嬷嬷珠云：“你们两个身边孙姨娘身边的人，服侍孙姨娘的，孙姨娘要是起了什么心思，做错了，你们就要劝，不然留下你们做什么，想死？三老爷可不会顾着你们，待三老爷走了，你们如果想死，那么就继续。”

    她的声音很重，重重的落下。

    王嬷嬷珠云听在耳中，如果说方才脸色大变是为了姨娘，这次是为了自己，老夫人若是想要姨娘的命，就像张嬷嬷说的，要是想让她们死，那。

    孙姨娘想说什么，她离不开王嬷嬷和珠云。

    张嬷嬷看在眼中：“你们怎么就不想下，三老爷和三夫人出京外放，也可以说就是老夫人看不下去，才会出此下策，要不然，怎么会这样，孙姨娘你不希望三老爷和三夫人出京，别否认，没有人会相信，老夫人和老奴更不会，三老爷外放都是你自己做的，你要是再这样，后果自负，不是死，再做下去看看。”

    “想死就再来。”

    张嬷嬷又道，冰冷无情。

    “妾错了，妾有了身子，妾以为。”

    孙氏不相信老夫人会真让她死，她圆润的身子动了一下，她摸着。

    王嬷嬷珠云紧紧盯着张嬷嬷。

    张嬷嬷凝着孙姨娘那肥胖起来的身体，两个婆子也看着，孙姨娘这样长下去，生产之时多半会死。

    她们看向张嬷嬷，老夫人的意思就是让孙姨娘生产时死。

    “孙姨娘你要知道你只是姨娘，一个玩意，可以卖可以送人的，老夫人说一句你怀的不是三老爷，你想一下。”

    张嬷嬷淡淡的。

    “姨娘怀的是老爷的，怎么会。”王嬷嬷珠云心中一紧，不过姨娘只是玩意可以卖送人是对的。

    要是老夫人想就可以，无非就是姨娘有身子，生下了一个哥儿。

    可再想到张嬷嬷说的，又算什么。

    要是真的像张嬷嬷说的，姨娘还有什么，这都是老夫人一句话，旁人都会相信老夫人的。

    真的不能和老夫人斗。

    就算她们知道姨娘怀的是老爷的，可要是没有人相信呢，姨娘比不上老夫人，老爷还好，老爷不在，怎么办。

    就是老爷要是相信了老夫人的，她们不愿再想下去，孙姨娘圆润的胖脸上苍白毫无血色，她不相信，不停的摇头：“不，妾怀的是老爷的，老夫人怎么能这样，老爷会护着妾，不会！”

    老夫人不能把她送人卖了，她不是玩意，老爷。

    “老爷不在呢，老爷要是相信了呢，指不定会亲自出手让姨娘这一胎没了，还会把姨娘送人卖了，姨娘想这样。”

    张嬷嬷又是轻飘飘的一句话，让孙姨娘面无血色，王嬷嬷珠云拉着姨娘。

    两个婆子点头。

    “姨娘现在可明白了，就不要再想这想那了，姨娘还是坐着好，安份一点。”

    张嬷嬷还是冰冷的，说完示意一边的两个嬷嬷。

    两个嬷嬷得了张嬷嬷的示意到了孙姨娘面前，孙姨娘还在摇头，王嬷嬷珠云脸色不好，但还是扶着姨娘。

    “姨娘好好想下。”两个婆子说。

    “老夫人怎么能。”孙姨娘还是这句。

    王嬷嬷珠云也不敢相信。

    两个婆子相信老夫人说到就能做到。

    “对于老夫人来说，一切都不如安定，还有老夫人的打算重要，老夫人为三老爷打算，姨娘想破坏怎么行，就是和老夫人作对，想拖累三老爷，别说姨娘是一个妾，就是正妻。”张嬷嬷后续的话没有说完。

    “何况孙姨娘你只是妾，又不是生下来也只是庶出，老夫人要的是嫡出，不是庶出。”张嬷嬷最后道。

    孙姨娘发现自己的依仗在张嬷嬷的话下，真的就像张嬷嬷说的，她一时痴呆了起来，摸着圆润的肚子。

    王嬷嬷珠云心有戚戚然，老夫人太可怕了，两个婆子扶住孙姨娘圆润肥胖的身子，扶她躺好，站在一边。

    张嬷嬷过了片刻，任她们想：“一个家族主要是嫡出，庶出是来凑人数的，老夫人可不庶出。”

    这又让人心头一紧。

    “孙姨娘最好的就是好好的养胎，你们好好看着姨娘，加上老夫人派来的人，老奴时不时会来，看老夫人能不能消气，不能你们就受着，等三老爷回来，要是能等回来。”

    张嬷嬷跟着又道。

    “等三老爷回来，能吗。”王嬷嬷珠云不自信，能等到吗，张嬷嬷都说了，孙姨娘心中惶恐，用力抱着圆润的肚子。

    “只要安份守已。”

    两个婆子身在旁边说。

    “对，安份守已，一切看你们自己，要是老奴是孙姨娘，就会好好的，姨娘就是姨娘，姨娘就该守着姨娘该守的，像一位姨娘一样，看着像姨娘，不是妄图想学正妻。”张嬷嬷哼了声：“就看孙姨娘现在的样子，不改变，不说生产之劫，就是三老他来，能看上吗。”

    她挑破了孙姨娘丑陋肥胖的外表。

    “孙姨娘是不是很久没有仔细看过自己了。”

    “妾。”

    孙姨娘就像被挑破一层遮羞布，王嬷嬷珠云对视，两个嬷嬷皱眉看着姨娘。

    “姨娘该好好看看自己，三老爷不是瞎子。”

    张嬷嬷丢下这句，不再说，和两个婆子说了声，打算走了，走之前，她的视线在王嬷嬷珠云身上扫守。

    “你们两人，自已去领罚吧，仗打三十大板，我会和人说，你们自去，这边有两位嬷嬷在。”

    虽然暂时不能软禁孙姨娘，孙姨娘身边的人也不好抽开，做错了事就要领罚。

    也是替孙姨娘领罚。

    王嬷嬷珠云没有想到。

    孙姨娘白着脸，摸着自己的脸，根本听不到别的，张嬷嬷再次向两个婆子点头，走了。

    *

    纪老夫人等回来了张嬷嬷，听了，闭上眼。

    老三不知挑好人没。

    她没有派人去看，竹园，纪尧带着三哥到了书房，坐在书房，安排了侍卫去找人来，让三哥挑选。

    等的时候，他问了三哥想找什么样的。

    纪三老爷问四弟找的几人是什么样的，纪尧说了，又听了三哥的意思，心中有了主意，侍卫走了进来。

    人来了。

    纪老夫人半晌后，老四那边有人来，告诉她，她知道老三挑了一位师爷一位幕僚，打听之下，知道老三挑的正是老四觉得最合适的。

    一晃到了纪三老爷郑氏一行离京。

    本书首发，请勿转载！
