------------

第六百零七章 出京上任

    “老三记着你和你四弟说的话，还有自己的职责，我不多说了。”

    纪老夫人坐着，盯着老三，老三媳妇她也不多说浪费时间，该说的都不用再说，还是让老三和老大老二老三说下话。

    她扫了眼旁边的老大老二老三老四还有几个儿媳妇，还有带来的丫鬟婆子，哥儿姐儿的，老三和老三媳妇一会就要出京，带着郑氏还有人来。

    现在大家都在，在这里，分出府的没来，那样太隆重，一家人送老三和老三媳妇上路差不多了，等说说话后，老三老三媳妇便上路了。

    马房那边在大门口等着，全都准备齐了。

    “快点说完，该走就走，门外马车等着了。”

    纪老夫人又加了一句话。

    “是，娘。”

    纪三老爷道，微低着头，纪老夫人点了一下头，转向郑氏：“你好好照顾着后宅还有你自己，你家老爷厉害着呢，你自己明白点。”她拉过郑氏的手，拍了两下，眼中闪过什么，知道老三媳妇会明白，说完看了老三一眼，纪三老爷没有开口。

    郑氏点头带着笑容，感觉到大嫂二嫂四弟妹看她，她也一笑，没有理会纪三老爷。

    纪老夫人看在眼中叹息的同时还是对郑氏道：“哥儿放心我会看着，要留在京城念书，跟着你们去不妥，也不好安排，你知道当娘的想法，看着做。”

    纪老夫人让哥儿留下，原本一开始也是让哥儿留下，反正三年一任期，任期满了就回京城，再外放再说，后来觉得哥儿留下来，老三老三媳妇万一任期满了再就任不是又三年，哥儿一个人在京城，看不到爹娘也不好，光跟着她这个祖母可不行，就想让哥儿和老三他们一起去。

    后来想想，还是罢了，留下好些，等哥儿再大点再送去老三他们身边吧，这一下就定了。

    她知道老三媳妇舍不得，当娘的没有舍得的。，

    “是，娘。”

    郑氏也道，看着身边的哥儿。

    纪三老爷皱眉看过来。

    “放心，你给我好好的和你媳妇相处，别让娘知道你――”纪老夫人忽然看向纪三老爷，纪三老爷叫了一声娘，郑氏还是笑：“娘，儿媳会好好的。”

    “好。”纪老夫人这才没有再看老三，朝着老三媳妇郑氏笑了笑：“你去和你几个嫂子弟妹说说话，就要走了，以后回来才能再聚。”她目光也落在哥儿身上，不管老三，她也不打算和老三媳妇多说。

    哥儿姐儿都在各自娘那里，庶出的没有，庶出的只能跟着嫡出的。

    睥了下哥儿姐儿。

    “娘，媳妇去了。”郑氏听到娘的话，点头，准备去大嫂二嫂四弟妹那里。

    纪三老爷走向大哥二哥四弟，不再停留。

    “好。”

    纪老夫人收回目光能说什么，她看着老三，老三媳妇身边的哥儿，伸出手来：“来，到祖母这里来。”老三老三媳妇要三年后才能见到。

    哥儿还没有开口。

    “祖母。”

    郑氏闻言让身边的哥儿到娘那里去，纪老夫人拉着孙子，拉在身边，拍了拍他的手，安慰让哥儿挨着她这个祖母，轻声的说了什么，过了一会，再次抬头，老三媳妇和几个媳妇说话去了，还好，倒是老三虽然和老大老二老四说话，还是看过来。

    她冷眼瞪过去，老大老二老四和他说话，老三还看什么，纪三老爷想看一下郑氏，对上娘的视线，收回目光，没有再看，纪老夫人看着老三和兄弟几人说话，郑氏和几个媳妇说话。

    很好，好了，纪老夫人再看。

    丫鬟婆子都低着头，伸出手，朝着孙子孙女哥儿姐儿招了，让他们到她这里来，她拉着，揽在身边，问着他们，让几个孩子一起。

    小声的和他们说着话，听着他们说话。

    眼看着老三老三媳妇和兄弟还有几个媳妇说得差不多了，她看向门外，张嬷嬷也在旁边，注视着一切。

    “三哥，一切顺风。”纪尧转着玉板指对着三哥，温和的轻笑：“有什么事，三哥给我写信。”

    “好，四弟。”

    纪三老爷也道：“我会的，到时候四弟别嫌烦。”

    “怎么会三哥，三哥不知道的也可以问，府里娘这里有大哥二哥和我，我们会照顾娘，你安心在外面，不必担心府里还有娘这边，有事会和你说。”纪尧最后道，转着玉板指的手放下来，拍了三哥一下。

    纪尧是几兄弟里最高的，纪三老爷点头，和老四对视。

    “对，老四说得好，三弟路上小心，有什么需要也可以派人回来。”纪大老爷这时也道，对着老三，沉着声音，纪三老爷看向大哥：“好。”

    纪二老爷直接上前，把手搭到三弟的肩上，在老三的耳边说了什么，带着笑，纪三老爷点头，纪二老爷后退一步。

    “三弟有好的记得送回府里。”

    “二哥放心。”纪三老爷说，纪大老爷还有纪尧不管老二和老三说了什么，他们看向另一边。

    郑氏也在和大嫂二嫂四弟妹，笑了笑，很是洒脱，行了一礼，抬头望着大嫂二嫂四弟妹：“大嫂二嫂四弟妹，娘就多亏你们了，回来再一起玩叶子牌。”

    “找打。”萧菁菁笑着说，赵嬷嬷也觉得三夫人真是洒脱呀，和她们想的不同，其实三夫人早变了。

    一边的丫鬟婆子都望着三夫人，三老爷大老爷那边，没有人敢多看。

    老夫人和哥儿姐儿在一起。

    “四弟妹。”郑氏不乐了。

    “三弟妹还想着玩牌。”柳氏则是一笑摇头，很无语，夏氏点头微笑，她入门得晚，和四弟妹二弟妹不同，相处的日子并不长，没有多久，虽然入府后相处不错，到底差点，又是继室，更不好多说什么，基本上都是微笑，她身边的嬷嬷丫鬟看着几位夫人。

    “二嫂。”郑氏听了二嫂的话，更不依：“后惜不能和二嫂大嫂四弟妹一起玩牌，到时候我一个人一定会想四弟妹二嫂大嫂。”

    “别忘了就好。”柳氏摇头，萧菁菁也点头。

    “二嫂四弟妹觉得我是这样的人？”郑氏摇头：“店里的事我手再长也伸不回来，就交给大家了，相信叶丫头也不会让我们失望，只是叶丫头要嫁了，不过还有二嫂四弟妹。”

    夏氏听着她们说着她打听到的，还是微笑。

    “嗯。”萧菁菁颔首，柳氏也一样。

    “我放心了，我就坐等分钱，还有看着，等四弟妹二嫂的信。”郑氏笑出声来。

    “三弟妹多写信回府。”夏氏微笑着说了这样一句。

    “嗯，大嫂，大嫂入府没多久，都没有和大嫂好好相处，更别说别的了，大嫂是好人，还没有和大嫂一起打几次叶子牌呢，只能以后了。”郑儿忽然向着夏氏说。

    “就像三弟妹说的，以后有机会。”

    夏氏笑容不减。

    “对，大嫂，二嫂四弟妹。”郑氏又洒脱了起来。

    “三嫂，我们也会帮着照顾。”萧菁菁转向婆婆那里，柳氏一见同样说了，夏氏也表了态，这应该是三弟妹最不放心的。

    三弟妹这一去，是好是歹都未可知，这是从她知道的来看，也许二弟妹四弟妹知道。

    她不可能问，只能自己想。

    “那就谢谢大嫂二嫂四弟妹了。”郑氏有了大嫂二嫂四弟妹的话，更为放心。

    她虽然相信婆婆，后宅的事不好说。

    片刻纪老夫人看都说完了，让一个婆子去外面，让老三老三媳妇走了。

    纪三老爷带着郑氏磕了一个头，走了。

    送走老三老三媳妇，纪老夫人放下心思，张嬷嬷看着老夫人，纪老夫人让老四老二老大一家都回去。

    本书首发，请勿转载！
