------------

第六百零八章 开始炮制

    纪尧他们没有多说，走了。

    待到儿子媳妇都走了，安静下来，纪老夫人陪着孙子孙女说话，半晌，让人带他们下去：“可以炮制孙氏了。”

    “现在就开始，老夫人？”

    张嬷嬷问，老夫人这么急。

    “是不是觉得我太急了，老三才走？老三不走我也可以，好了，知道你明白我。”纪老夫人看向张嬷嬷别的人都退下去了。

    “老夫人。”张嬷嬷只唤了一声。

    纪老夫人不再想别的，直接吩咐起来：“你先去，先把孙氏身边的人都抽出来，软禁了，身边就留下我的人，暂时这样，她们不是领了罚想来身上伤着还没好，更好了，虽然现在有我的人看着，可孙氏身边还有人，把孙氏身边的都关起来，孙氏要做什么也没人，不听话就不给饭吃，都安排好。”

    “好的，老夫人。”张嬷嬷应声，后退，退下去，到了外面。

    纪老夫人盯着。

    张嬷嬷出了外面，叫了一个丫鬟进去，看老夫人可还有吩咐，纪老夫人是没有吩咐了，就是担心着老三老三媳妇这一路，大概多久能上任。

    丫鬟进来被她又挥手退了下去，张嬷嬷一路往孙姨娘那里，因为老夫人的吩咐，她带了人，和上次一样。

    三老爷三夫人带着人一走，一路走来，看着四周，整个三房一下子空了下来，感觉空了许多，好多地方都不能进去。

    丫鬟婆子也少了不少，有些清冷，和三老爷三夫人在的时候不一样，总是觉得少了什么，不是错觉，可能是主子不在吧，又带走了一些丫鬟婆子，只有零星的丫鬟婆子守着三房，为三夫人三老爷守着，三老爷和三夫人说起来才走不一会。

    她没有再看，发现身后带的人也在打量，让她们不要乱看，跟着她，到了孙姨娘的院子里。

    孙姨娘院子里的丫鬟婆子有点乱，还有慌，张嬷嬷带着人一看，不悦，不过知道可能是三老爷三夫人离京上任的事传来，老夫人派来她留下的嬷嬷应该会处理，她相信她们不会处理不好，她带人走进去。

    丫鬟婆子看到张嬷嬷，行起礼来，老夫人怎么又派人来了，张嬷嬷带着人来又是？

    前几天老夫人派人来张嬷嬷也带着人来过，留下两个嬷嬷在姨娘身边，她们都没有办法接近姨娘，王嬷嬷珠云姑娘领了罚，在养伤，今天，是老爷和夫人离京的日子。

    这是大家都知道的。

    她们刚才听到老爷和夫人走了，正乱着，有人进去禀报了姨娘，姨娘天天念着老爷，伤心难过，王嬷嬷珠云姑娘也劝不了，就像张嬷嬷来时说的，姨娘再没有见过老爷，老爷没有来过。

    姨娘知道老爷和夫人走了，肯定伤心，这两天老夫人留下的嬷嬷看着姨娘，王嬷嬷还有珠云姑娘没有过来。

    她们看着张嬷嬷还有张嬷嬷身后的人，不说话。

    “嗯，不必这样，我这次不是代表老夫人，就是奉老夫人的命令。”张嬷嬷说了，身后的人都看过去。

    孙姨娘院子的丫鬟婆子并不多，只有几位，感觉到身上的目光，低头，不敢直视张嬷嬷，老夫人身边的第一人，不过她们想知道老夫人的命令。

    张嬷嬷的好眼四周：“你们刚才在慌什么，我一进来就看到，一点不成体统。”

    “这。”

    孙姨娘院子的丫鬟婆子想说什么没有，想行礼请罪，老夫人要是知道又要生气，虽然她们觉得老夫人根本就不会多注意她们。

    在老夫人眼中，她们算什么，张嬷嬷打断了她们的话：“你们该是知道三老爷三夫人带人走了，王嬷嬷珠云那个丫鬟领了罚还在养伤是不是？这几天是谁在服侍孙姨娘？”

    张嬷嬷一口气问了所有，她身后的人和她一样盯紧。

    “是，张嬷嬷，我们都知道了，老爷和夫人原定今天出京我们都是知道的，不久前我们都听到了消息，老爷夫人离开了，回来禀给姨娘。”

    “这么说姨娘也知道。”

    张嬷嬷马上问，那孙姨娘是什么表情呢，她想着，她身后的人也想知道。

    “是。”丫鬟婆子点头，欲言又止。

    “姨娘的态度？”张嬷嬷接着道，看向里面，丫鬟婆子不知道怎么回答，张嬷嬷也不用她们回答便知道了一二。

    她身后的人也大致猜出。

    “我知道了。”

    “张嬷嬷，王嬷嬷还有珠云姑娘领了罚在养伤，不过有时会派人去看姨娘，这几天都是张嬷嬷你留下来的两位嬷嬷在服侍姨娘。”丫鬟婆子听到张嬷嬷的话，再次道，她们俯了俯身。

    “我知道了，你们就在这里，老夫人有命令，我先去见孙姨娘，和两位嬷嬷说下。”张嬷嬷先和丫鬟婆子说了一声，然后就不再说了，丫鬟婆子疑惑不解。

    张嬷嬷直接看向身后的人，刚才的话也算是和她们说：“你们把王嬷嬷还有珠云找来，就说老夫人有命令，以后不用她们服侍孙姨娘，孙姨娘身边的人都不能留下，老夫人自会派人来。”

    “是，张嬷嬷。”张嬷嬷身后的人道，她们知道所有，明白张嬷嬷是在说老夫人的命令。

    张嬷嬷吩咐了一声转回头来，孙姨娘院子里的丫鬟婆子不知道张嬷嬷是什么意思，张着嘴。

    “张嬷嬷，老夫人？”她们着急的，各有心思的问。

    “老夫人有命令，会派人来照顾孙姨娘，你们也听到我方才的话了，你们还有王嬷嬷珠云姑娘都不再照顾孙姨娘，你们等一会，跟着她们离开，孙姨娘这边你们放心。”

    张嬷嬷自认说得非常的清楚。

    丫鬟婆子都明白了，她们不能再服侍姨娘了，老夫人要――

    她们怎么办，她们又心慌了起来。

    她们会被送去哪里，老夫人会留下她们吗？她们担心，想问张嬷嬷，张嬷嬷会告诉她们吗。

    “去吧，带王嬷嬷和珠云。”

    张嬷嬷对着身后的人，不看丫鬟婆子，丫鬟婆子几次想开口，都不敢，也许张嬷嬷也不知道她们会如何，不过求一下张嬷嬷，也许会好点。

    张嬷嬷身后的人这时有几人去了，还有人留下。

    “她们归你们管，你们跟着她们吧。”张嬷嬷又安排。

    她身后留下的人点头。

    张嬷嬷注视着对面的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子看着过来的人，心中一紧，担忧不已。

    “这是老夫人的命令，你们跟着走吧，我不想多说了，我去见姨娘。”张嬷嬷不想再说了，朝着孙姨娘院子的丫鬟婆子，往孙姨娘那里去，去见孙姨娘。

    “对了，余下的就留在这里。”她走了两步，对留下来的。

    她身后留下的人有两个婆子走到丫鬟婆子面前，余下的应了一声是，张嬷嬷走了。

    丫鬟婆子看着张嬷嬷离开的身影：“张嬷嬷。”她们叫了一声回过头来，看着过来的婆子。

    “你们跟我们走吧，王嬷嬷珠云姑娘一会就来。”过来的两个婆子再次上前一步，逼视着她们开了口，丫鬟婆子都回头，退了一步，有一个婆子问了出来。

    “不知道我们会去哪里，老夫人有什么安排？”她们小心翼翼的。

    很怕老夫人会处置她们，不要她们，赶她们出府，或者打死她们，老夫人就算不打死她们，可。

    “我们怎么知道，一切等老夫人的命令。”两个婆子面无表情，平静的，看不出有什么。

    留下的两个婆子两个丫鬟不动也不说话。

    “这。”

    丫鬟婆子都忐忑不安，迟疑不定，她们不想去，但她们不能不听老夫人的命令，心中很不安。

    “走吧。”两个婆子道，向着一边的二个婆子两个丫鬟点头，丫鬟婆子们看看彼此，跟着走了。

    最终留下来的两个婆子两个丫鬟对视。

    张嬷嬷一个人进了孙姨娘屋子里，才到门口就看到有人出来，是一个丫鬟，丫鬟看到张嬷嬷，吓了一跳，她告诉了姨娘老爷和夫人出京的事。

    姨娘受不了，被两位嬷嬷劝着，她行了一礼。

    张嬷嬷看着，知道院子里的丫鬟婆子都被她拦住，没有人进去通报，看来不知道她带人来了。

    “下去吧。”张嬷嬷看到她，什么也没说，让她下去，丫鬟退下，她又往里走了几步，又一个人走出来，原来是她前些天带来的人，老夫人留下的，这几天照顾孙姨娘的，她停下步子：“怎么出来了。”看了里面一眼。

    来人看到张嬷嬷，没想到张嬷嬷来了，之前隐隐听到什么，是老夫人又有事？她想着：“张嬷嬷。”

    “怎么样孙姨娘。”张嬷嬷问，门帘在她的身后晃动。

    “孙姨娘很伤心，见不到三老爷，脸色很不好，一直念着三老爷，我们用老夫人才压住孙姨娘，但孙姨娘求我们想见老夫人，想求老夫人，今天更是一直想去见三老爷，不久前有丫鬟进来，三老爷和三夫人出府，孙姨娘哭了起来。”

    对方道。

    “这样啊。”张嬷嬷开口：“你出来是？”

    “张嬷嬷，孙姨娘一直哭着，我想去端盆水来。”对方道：“张嬷嬷来是老夫人又有命令还是三老爷三夫人走了。”话中有话，她知道老夫人容不下孙姨娘了。

    孙姨娘的救身符也不太管用。

    “三老爷和三夫人走了，老夫人让我。”张嬷嬷告诉了她：“还有一人在里面。”

    “是，张嬷嬷。”对方回答，她听了张嬷嬷说的，老夫人派了人来，孙姨娘身边的人都要离开。

    那她们就是孤身在这里了。

    “嗯，你去端水吧，我进去，见下孙姨娘，说几句就走了，你们好好照顾孙姨娘就是。”张嬷嬷开口。

    对方应了声，张嬷嬷往里，她出了门，到了外面。

    张嬷嬷走进内室，看到孙姨娘躺在床榻之上，她留下的嬷嬷在床榻边，孙姨娘哭得很是伤心，站在不远处就听到。

    孙姨娘看来是真的伤心难过。

    老夫人说不让三老爷来就不让，离开前也不让，三老爷也放下了，可能心里还念着，也可能没了，孙姨娘哭起来更难看，现在就孙姨娘一个人在这里伤心。

    她摇头。

    床榻边的婆子看过来，看到张嬷嬷，张嬷嬷轻点一下头，婆子不说话。

    张嬷嬷继续想着，换成谁是孙姨娘也会，靠山走了，身边无依无靠的，什么也没有，老夫人态度不明，没有人喜欢她。

    身边的人也要被带走。

    她一步步走过去。

    孙姨娘再哭也没用了，哭三老爷走还是哭自己做的：“孙姨娘。”她到了婆子身边。

    婆子退开些。

    本书首发，请勿转载！
