------------

第六百一十章 当然喜欢

    四爷竟然，竟然，她脸微微一红，不好意思还有害羞，四爷怎么知道的？

    “如何？”

    纪尧问，眉眼含笑，意味不明。|

    萧菁菁不言也不语，四爷竟然提起那几件被她忘了，压在箱底里面的情趣睡裙，她不知道四爷怎么知道的。

    那是叶蓁送给她的，当时四爷不在京城，她想等四爷回京再说，放到了一边，后来她怀了身子，一时忘了，四爷回来前被她也压了箱底。

    压在箱子底下，她都没想起来，还是前两日才想起，是谁告诉四爷？四爷为何会知？她凝视着四爷的表情，想要看出来，还是别着头。

    想到情趣睡裙的样子，再想到四爷知道，说不定知道是什么样子的，还看过，她就不自在。

    就好像她专门留着穿给四爷看一样，虽然她是这样想的，可是。

    “菁儿别着头做什么，不难受？”纪尧抓着她的手一下子收紧，拉过她，注视着她的神色，见她往他扑了下：“菁儿看着我做什么？看得为夫心里高兴。”

    “四爷怎么知道？”

    萧菁菁被四爷一拉往前，娇嗔的，往后一扯，四爷说什么高兴。

    “还以为菁儿害羞了又。”纪尧含着笑说着。

    “怎么会，四爷你小看我了。”萧菁菁才不害羞，只是不自在而已，又不是刚和四爷成亲。

    “好，是为夫小看菁儿。”纪尧也从善如流，话中有话的说，萧菁菁知道四爷在戏弄她。

    “四爷。”

    她叫了一声，她也想戏弄回去，只是。

    “为夫如何会不知道。”

    纪尧还是看着她笑，拉着她的手，一直往身前拉，萧菁菁反抗着往后退，不让四爷把她拉过去。

    纪尧看玩味的笑着，菁儿真是好强，和他斗，萧菁菁觉得四爷不体贴。

    “四爷到底为什么知道？”

    “夫人说一下，你的事，哪一件哪一样是为夫不知道的，就算你不想告诉为夫，藏着，为夫还是知道了，为夫关心菁儿。”纪尧这时候又笑道。

    “我什么时候藏着，不告诉四爷？”萧菁菁听到四爷的话，反驳，更用力往后，拉着四爷想把四爷拉过来。

    纪尧和菁儿角着力，脸上的笑容不断，怕伤到她，力道很缓也很注意，小心的护着她，怕她自己用力过度伤到，也怕自己弄到她，戏弄是一回事：“你没有吗，菁儿，那为什么一直不告诉为夫？”他意味深长的抓着她的手，掰开她的手，在她的手心画了画。

    萧菁菁看着四爷含笑的脸，还有动作，她又抽了一下手，四爷的动作――让她的手心发痒，身体一软，心里也痒痒的，四爷居然这样轻浮。

    “菁儿。”

    纪尧忽然低低的，眼中都是她。

    萧菁菁望着四爷的双眼，看了进去，溺在四爷的目光。

    “为什么不告诉我？”纪尧慢慢的问，还是在她的手心画着圆圈，萧菁菁猛的抽出手来，别开头：“四爷，你太轻浮了。”

    “轻浮不喜欢？”纪尧一本正经的，萧菁菁：“不喜欢。”她也一本正经的，纪尧一下子笑出了声，拉过她：“菁儿，为夫的夫人真是！”真是什么没有说。

    可爱，调皮，顽劣？都有，纪尧一边笑一边摇头不语。

    萧菁菁：“四爷也一点不体贴。”

    “哦，我哪里不体贴？”纪尧听了，好奇的问起菁儿来，菁儿居然说他不体贴，他何时不体贴了？他非常想知道。

    萧菁菁见没有人：“四爷不体谅我，还让我――”让我做什么停了下来，纪尧看她的样子，明白过来。

    一边拉着她，和菁儿的力道相左，一边俯身过去，在她的耳边，小声的又说了什么。

    萧菁菁脸又红了：“四爷，你还问我。”四爷还问出来了，在她的耳边，她又推了四爷一下。

    往后一退，四爷问她是不是他想要她，还有要她穿上情趣睡裙所以不体贴，她点头说是。

    四爷就笑话她，说原来是这样，她一气就推开了四爷。

    “是不是为夫想的，为夫哪里是不体谅你，不过是逗你，为夫何时你说不舒服，还强迫你？”纪尧脸皮真的很厚，直接就说了出来。

    “四爷。”萧菁菁不想和四爷再争论，尤其是争论这样的事，她是不害羞了，可是也不想和四爷说，四爷越说越来劲。

    “菁儿不和为夫说了？”纪尧看出了菁儿的心思，还有想法，拉着她的手还是没有放，不过没有再搁她过来，萧菁菁动也不动。

    “菁儿你明明知道，就算你不告诉为夫，也有人告诉为夫的。”纪尧忽然开口。

    萧菁菁听出了什么：“四爷是指？”想问清楚四爷。

    “菁儿之前不是问吗。”纪尧道，眼中还是带着笑，锁着她的脸。

    “那是谁告诉四爷的？”萧菁菁问起来，对上四爷的视线，四爷抓着她的手没有在她手心一，一点点把玩，回到位置上，纪尧当然不会告诉她，他也只是泛指，并不是说就是那样，菁儿误会了：“没有。”他摇着头。

    “那四爷？”萧菁菁问起来，不是四爷说的又是什么，纪尧漫不经心的，还是告诉菁儿，免得她再想，看着她的肚子，手放上去：“听你和七巧她们起。”说完又是一笑。

    萧菁菁知道了：“七巧冬菱什么时候？”

    四爷是听到她和七巧冬菱说话知道的，只不过是什么时候，她想了想，她想到前两天，七巧冬菱翻箱底的时候发现了压在箱底下面的情趣睡裙，来问她，她也是那时才想起来，只有那一天。

    七巧冬菱只是提了提，她也没有说什么，赵嬷嬷走进来听到，让她等生产再说。

    可能是那个时候四爷听到，她记得放好后四爷走了进来。

    “四爷是那个时候？”她想完最后问。

    “想到了？”

    纪尧一直琢磨着菁儿的神情，知道她想到了，在她问出来的时候，笑着回答她：“就是那日，为夫进来听到，看了眼，看到了。”

    “要不是为夫听到你和七巧冬菱说的，为夫都不知道。”纪尧又感叹了一句，觉得菁儿藏得太深。

    “四爷，为何现在才提。”萧菁菁心中一紧，情趣睡裙的样子再次想起还是觉得不自在。

    纪尧发现了：“想给你一个惊喜，想找个时间说，刚才正好，为夫有空不出门，菁儿也好好的。”

    这也是惊喜？萧菁菁望着四爷。

    “菁儿还是说说要不要答应为夫的要求，为夫也是想看看，主要是当时看了很不错，听了你和七巧她们说的，为夫很好奇，菁儿穿上是什么样的，嗯？”纪尧觉得该说的说完了，又问了起来，温和宠溺凝着她。

    “四爷果然不体贴。”

    萧菁菁不想和四爷说，她现在肚子显了出来，怎么穿，穿上去一定很怪异，这要没有身子穿才好，她不愿想：“等我生产再说，四爷太不正经。”

    “不试下怎么知道，菁儿。”纪尧还是那个样子，萧菁菁不想再说，纪尧哪会看不出来，握紧她的手，对视。

    他凑到菁儿的脸上亲了一口，退下来，拉着她，哄了她一句，萧菁菁不想听四爷的。

    “菁儿，这小子有没有动？”纪尧手还是放在她的肚子上感觉着，手也慢慢的一点点移动，看动了没有一边感觉一边菁儿。

    萧菁菁看着四爷盯着她肚子，又温和的问，没有再和四爷生气。

    “还没有。”萧菁菁摇头，笑了笑，也注视着肚子，里面很平静，四爷听了。

    有时候会轻轻的一动，纪尧也知道，很想现在就感觉一下儿子的动作，可惜这小子不给他这当爹的面子：“这小子也不知道动一下给爹的面子。”

    萧菁菁望着四爷的行为，动作，纪尧没有再问，就是把手放在肚子上，他问这些也是想让菁儿不再恼。

    他抬起头来：“菁儿恼的时候真的是很凶，现在不恼了吧。”

    “四爷。”

    萧菁菁道。

    “菁儿还没说要不要穿？”纪尧再度问，萧菁菁和四爷相视：“四爷要看，穿就穿。”她拧起脾气来。

    “只要四爷不嫌难看。”

    “怎么会嫌弃，为夫的夫人最好看了，不管穿什么都好看。”纪尧说着好话：“就是不穿也。”

    “四爷喜欢？”萧菁菁昂着头。

    “当然喜欢，为夫怎么会不喜欢，只要是正常男人，为夫就是，何况为夫的菁儿这么好，每一处都令人着迷。”纪尧说，笑容一直在脸上。

    “四爷那我就穿给你看。”萧菁菁说，微昂着头。

    “真好。”菁儿，他的好夫人，纪尧笑得不行，起身来，拉着她，到她身边，一把抱住，抱在怀里，低头狠狠一亲，更想继续亲。

    萧菁菁被四爷拉着，顺着四爷的手站起来，望向四爷，扑到四爷的怀里，四爷抱着她，很轻，很柔，她动了一下，然后任四爷亲还有抱着。

    纪尧慢慢不再亲了，他贴着她的脸，萧菁菁也不动。

    “晚上穿。”纪尧见菁儿答应了，趁热亲过抱着她，在她的的脸上低低的问，带着笑意。

    本书首发，请勿转载！
