------------

第六百一十二章 就是这样啊

    管家行着礼：“侯爷，二公子出府了。”说着看向身后的侍卫示意侍卫上前来。

    “又出府了？”威远侯放下手上的书，脸色不好，不知道是去秦王府还是哪里，他站起来，走下来。

    走到管家还有侍卫面前不远。

    “是，侯爷，二公子知道侯爷在，不允许他随意出府，派了人来。”管家知道二公子想什么，也知道侯爷生气，想到二公子还知道派人来，收回视线，望着侯爷。

    威远侯这时看到了上前的侍卫，是那小子身边的。

    “侯爷。”

    侍卫行礼，不敢抬头。

    “去了哪里？”威远侯问起来，盯着侍卫问，侍卫把公子说的告诉了侯爷，管家在一边听着也看着。

    “出去走一走？就是这个理由，还有秦王府有事，要打探，下面的人找到要找的人。”威远侯问着，就这些？到底有什么事，那小子也不说清楚，含含糊糊的也不知道是不是真的。

    他知道那小子有些事不愿说，连他这个当老子的也不愿意说，他一向也没有问。

    不过这回，他想问下，之前他从来没有想过派人跟着他，现在想派个人去看下，是怎么回事。

    侍卫也不清楚：“是，侯爷。”公子就是这样交待给他的。

    管家听完了，再听侍卫的话，侍卫能知道这些肯定是二公子说的，别的再多多半不知道了。

    二公子要走一走，还有秦王府有事，找到要找的人，这？他不解，看侯爷，显然也不解。

    “侯爷。”他叫了一声，侯爷不知道在想什么。

    “派个人去看还能不能跟上？”威远侯脸色还是不好，问起来，管家听了侯爷的话也看向侍卫。

    侍卫：“公子走了一会了。”

    “那就是追不上。”威远侯脸色又沉了下来，管家：“侯爷，二公子这么长时间，经常出府，有分寸的。”

    “本侯也希望，那小子也不来说一声，怕我不让他去不成。”

    威远侯还是生气。

    *

    周安坐在马车上，摇着折扇，爹肯定是在说他，不然他怎么会耳朵发痒，发烫，他手一下一下摇着。

    马车停下来，看来是到了，马车门从外面打开，他没有掀起马车布帘看，看到马车门外的侍卫，玩味的挑着眉头，摇着折扇：“到了？”

    “到了，公子。”站在马车门边的侍卫行礼抬头，回答。

    “本公子就知道。”周安摇着折扇从马车上面下来，走了下来，看向旁边，旁边就是他安排给纪宁住过的院子。

    啧啧，他又来了，这次不是来找纪宁，是来知道真相的。

    “留了人在里面看着吧？”他回过头来，问起来。

    “公子，里面有两人看守着。”有侍卫上前一步，其余的侍卫恭敬的站着，周安扫了一眼：“好，有人就好，别让他们跑了，你们就留在这里，两个人跟着就行了。”没有点哪两人，他往里面去。

    几个侍卫对视一眼，两个侍卫跟上周安，余下的留在马车这里。

    周安到了走进去，左右打量，没有变，还是那个样子，和纪宁在这里住的时候差不多。

    两个侍卫跟在后面。

    到了院子里的房门口，周安没有再走，让一个侍卫去叫人，侍卫上前去了，他看着，过了一会，两个侍卫一前一后走出来，行了一礼：“公子。”

    “起来吧，人呢。”周安问起来，两个侍卫前面的是刚才去叫人的，后面的是留在这里的，他盯着后面的侍卫。

    侍卫磕了一个头，抬头：“公子，人在里面，要带出来吗。”

    “是那三个乞丐吧。”周安为了确认，问了一遍。

    “是，公子，属下等是照着公子说的找的，是从秦王府出来的。”侍卫开口。

    “本公子就不进去了。”周安道。

    “带出来吧，本公子在这里。”想到那三个是乞丐，他可不想进去，周安决定不进去，让人去带出来，摇着折扇，侍卫应了一声是，知道公子的意思，转身进去了。

    身边还有一个侍卫，地上也有一个侍卫，周安看着跪在地上的侍卫，手上的折扇一合：“你也跟着去，把人带出来。”

    跪在地上的侍卫点头，应了一声是，去了。

    周安看人去了，一会就可以见到那三个可和顾瑶有关系的乞丐，侍卫不动。

    “秦王居然没有让那三个乞丐死。”周安意味不明的。

    “公子。”侍卫开口。

    过了一会侍卫走了出来，三个侍卫一起，走上前，行礼，身后带着三个又脏又臭，又老又丑的乞丐出来。

    周安看着，侍卫也看着，周安更是合上了折扇，没有再扇，他的目光越过三个侍卫落在后面的三个乞丐身上。

    就是这三个乞丐？他挑着眉头。

    三个侍卫见公子看着，恭敬的：“公子，就是他们。”也看向三个乞丐。

    “本公子看到了。”周安开口。

    旁边侍卫望向公子。

    周安拿着合起来的折扇走了几步。

    三个乞丐低着头，有些胆怯的，不敢靠近，小心的看了眼面前的贵人，听旁边人的话，这位一看就是贵人，和上次那位贵人一样，不知道贵人又找他们做什么，难道还要送女人给他们？难道他们的运气这么好？贵人们老是看上他们。

    他们是京城最老最丑最没用的乞丐，不少乞丐都比他们强，他们有时都活不下去，更别说别的，也受别的乞丐欺负，不知道贵人找上他们。

    上次他们被贵人找到，那位贵人，那位贵人好像比这位贵人地位高，送了女人给他们，他们可是享受了好多天，天天都有女人，只是那个女人不禁用，只有一个，他们三个人，再是没用，天天用起来那个女人也不行了。

    他们还想留下来，贵人可能是怕那个女人死了。

    他们被贵人送了出来。

    又过回以前的日子，被送了回街头，尝过女人的滋味，他们一直忘不了，过过那样的日子他们不适应原来的日子还想尝一尝，就被这位贵人派人找来了，要是这位贵人也送女人给他们就好了。

    三个侍卫不再说话。

    周安依然打量着三个乞丐。

    侍卫也是。

    还真是又丑又老又恶心又脏，头发都花白了。

    就是这样的乞丐和顾瑶？秦王殿下啊，

    本书首发，请勿转载！
