------------

第六百一十三章 不能误会

    周安笑出了声：“呵呵。”

    侍卫听到公子的笑声，公子笑是？

    周安不看他们，只望着三个不敢抬头，畏畏缩缩的乞丐，围着他们转了一圈，合着的折扇敲着手心，眉眼都是笑意：“就是你们啊。”

    三个乞丐不知道这位贵人是什么意思，侍卫们也不敢插话。

    “你们来说一下，前段日子是不是被人请去，做了什么。”周安问了出来，是问三乞丐，三个又丑又老的乞丐不知道贵人是什么意思，他们不敢说话，不敢抬头，更不敢回答。

    周安问一边的侍卫：“你们问过没有？”

    也有两个侍卫看着。

    “公子，属下问过，他们说是有贵人请他们去，送了女人给他们，问我们是不是也是送女人给他们。”

    余下的两个侍卫，听到公子的话，他们回答。

    “贵人请他们去，送了女人给他们，那个女人是什么样子问过没有，以为本公子找他们来也是送女人给他们，他们还真是想得好。”周安笑开来。

    “属下问过，只说是贵人给的，说不清楚。”两个侍卫又道。

    “哦。”周安挑着眉头，他笑过，再次盯向三个乞丐，另两个侍卫眼中若有所思。

    三个乞丐听着贵人的话，他们头低得更低。

    这位贵人好像是找他们有事，不是送女人给他们。

    “你们之前见过贵人，贵人送了女人给你们，是不是很美，要是回答得好，让本公子满意，本公子也可以给你们一个女人玩。”周安说了出来。

    “美，美，美。”

    三个乞丐不敢抬头，胆小的张着嘴，脸脏得看不清。

    “美吗，那就是顾瑶了，好了你们去找个女人来，送给他们，随便找个就行，看他们的样子都会喜欢，不对，找个和顾瑶。”周安不知道自己是什么心理，吩咐起来。

    两个若有所思的侍卫应，还有两个侍卫微低头。

    “你们还是看着他们。”周安指着他们。

    两个侍卫颔首，三个乞丐抬起头来，脏污的脸上都是惊喜，这位贵人真的要送女人给他们？

    “你们就留下来吧，留在这里，好好享受本公子送给你们的女人。”

    周安没有再说什么，他还要想下怎么用这三人，秦王会不会有所动作，太子殿下那边。

    他走了出去，还是和太子殿下说一声，马车旁的侍卫望着公子。

    “去见一下太子殿下。”

    周安叫了一个侍卫，安排起来。

    “公子？”侍卫不知道公子的意思。

    “就说本公子有事要见太子殿下，有事和殿下说。”周安开口，看看太子殿下相信他吗，会不会要他做什么，他投靠秦王殿下，可不能真叫人误会了，侍卫行礼，下去。

    *

    顾府，顾老夫人坐着，看着下面的昭哥儿，婆子丫鬟站在旁边不说话，望着老夫人还有大公子，过了一会又望向老夫人。

    他们不知道大公子来是为了什么。

    顾老夫人一句话都不想说，她知道昭哥儿来是为了什么，不必问就知道，昭哥儿担心瑶姐儿，还有他娘也是，自己跑去了秦王府，秦王没有让他见瑶姐儿，回来找老大，老大不愿意，昭哥儿又找了别的人，谁会答应他。

    都说了瑶姐儿嫁出去就当没这个人，不管，这是她亲自发的话，府里谁不知道，和她们有姻亲关系的都知道她的意思，没有她的话，谁会答应昭哥儿，昭哥儿该知道才是，不过确实是知道了，跑来了她这里，昭哥儿真是敢来。

    昭哥儿来之前，大儿媳妇也来过，哼，一个隐形的病殃子，还敢来找她，她直接没见，让人问了问，知道是为了瑶姐儿就赶她走了，无论她是不是撑着病体，是不是病着，她都是不会见的，以为拖着病体来，她就会大恩大德的见她吗？别妄想，昭哥儿，她本来不想见他的，况且这阵子来，府里的事都没完，还有别的，几个丫头脸花了的事她的处置不知道谁传到外面，让人知道，说什么的都有。

    都是说她太狠心，她想瞒着的那个被泼盐水折磨死了的有人知道了，一个个以为她心狠手辣，影响很大，都是对她的意见，说好像她会杀人一样。

    “祖母。”顾昭站着，看向祖母，叫了一声，祖母从来没有这样对过他，他知道祖母为什么这样，他来是为了妹妹的事，祖母很不高兴，他找过爹，爹如他想的一样，没有答应，还不许他再找人，不许他出府，把他关起来，让人看着他，他好不容易让爹不再派人跟着他，他又找了娘，娘还是想去看妹妹，他能怎么办，娘来找了祖母，祖母根本没有见娘，就算娘病着，拖着病来。

    祖母爹都不愿意答应，也不管娘是不是病了，他担心娘不好，心中虽然觉得爹祖母过了，还是来了。

    顾老夫人不耐烦的：“要说什么，你来这里，站着做什么，说吧，说了就回去。”她没好气的，还是没话找话说，她本来很疼昭哥儿，比任何人都冬，昭哥儿是老大，大孙子也是嫡长孙，谁都疼，一向对昭哥儿都是疼爱有加，从来没有这样过，可是他叫他失望。

    为了瑶姐儿跑来，她能高兴才怪，希望昭哥儿看了，知道怎么做。

    昭哥儿这样还不是第一次，丫鬟婆子看向大公子。

    “祖母，我有事想说，我，我想请你去看一下妹妹，妹妹嫁到秦王府里这么多日子，都没有见过，娘担心，我也。”顾昭开口，祖母的态度让他迟疑，他不去想祖母是不是不高兴，妹妹的安危在他的手上，丫鬟婆子也盯着他

    “你也担心是不是。”顾老夫人没有等他说完，沉着声音开口问：“我知道，还有什么要说的？你说的我会不知道？”

    “祖母，祖母知道，那祖母能不能？妹妹必竟。”顾昭还想说，一口气说完，丫鬟婆子知道大公子是白来的。

    “必竟什么我不想听。”

    顾老夫人又道，直接打断他的话，接了昭哥儿的话，脸色不好，丫鬟婆子心想果然。

    丫鬟婆子知道老夫人更不耐烦了。

    “祖母。”顾昭顿了一下，上前一步，跪了下来，想要求祖母，用力求祖母，只要祖母答应就行，无论付出什么。

    “迟疑的话就不要说了，我不想听你说，你明明知道我的态度的，知道我会怎么说，不过是白费心思，昭哥儿。”

    顾老夫人沉下脸来。

    “祖母。”顾昭不放心妹妹。

    “没有我的话，不会有人管瑶姐儿，只要我不开口，你不管找谁都是没有用的，你要清楚，昭哥儿。”顾老夫人又说了一句。

    丫鬟婆子点头。

    “那祖母。”顾昭道。

    “不要再惹我不高兴了，昭哥儿你是我寄于厚望的，是嫡长子嫡长孙，你不同，祖母一向疼你，还有你爹，你不想和瑶姐儿一样吧，瑶姐儿的事不要管，我是不会改变想法的，再说都是她自作自受，自己都不让人管，成了秦王的妾那么久也没有派人回来，更别说看谁，出面了。或送点什么回来，你自己想一想，我们这些人就算了，反正她生着气，你和你娘呢，她也没有派个人，像什么，还让你担心她，就当嫁出去的人就是泼出去的水。”

    顾老夫人紧跟着，一口气说完，带着话。

    “祖母，妹妹可能是有事了才会这样，妹妹要是没事不会这样，就是因为如此，我才担心，找祖母。”顾昭不这样想。

    “我不这样觉得。”

    本书首发，请勿转载！
