------------

第六百一十五章 没有价值

    “不在，秦王殿下不在，我妹妹呢。”顾昭一听，连忙问，再次上前一步，想看出什么。

    秦王殿下还有妹妹去了哪里。

    门房两人再次对视一眼。

    感觉出顾大公子怕他们进去，他们是真不想接待顾大公子。

    “殿下出府不知道有什么事，也不知道什么时候回来，我看顾大公子还是下次再来吧，至于顾姨娘。”

    门房两人说到这里停了下来，没有往下说。

    “我妹妹到底？”

    顾昭心中本就不安，一听更担心，急切的问。

    两个门房发现了顾大公子的急切还有不安。

    “顾大公子不要急。”不急才怪，不管顾大公子是自己不安还是怎么，顾姨娘都那样了，可能是顾大公子感觉到了，顾家人感觉到，才派人来，上次来，殿下在，没有让顾大公子见顾姨娘，赶出了，这们顾大公子还来，还找殿下和顾姨娘，今天殿下不在，顾姨娘虽然在，可是。

    只能当不在，两个门房也不好说，可不敢让他进去，都想马上让他走，他们担心顾大公子不愿意。

    殿下不愿见顾家人还有顾大公子，不让顾姨娘的情况叫人知道，殿下要是回来看到，会生气。

    “怎么能不急。”顾昭如何不急。

    “顾大公子，顾姨娘被送去了庄子上，暂时不会回府，没有在府中，顾大公子再想见也没用，等也等不到，不如等等，等殿下回来，只是今天殿下会很晚回府，顾大公子回去吧，改天再来吧，或者看看再说，殿下如今心情不好，等殿下心情好再来再问，说不定殿下会见人，让你见顾姨娘，上次顾大公子来不是殿下就没有让你见，就是心情不好。”门房这当然是安慰顾昭的。

    “是吗，我以为。”顾昭正要问秦王为什么不让他见妹妹。

    是不是妹妹有事。

    见不到人，他就想向门房再试图打听下，一次打听不到，二次三次四次，总会知道。

    “是，顾大公子。”两个门房应了声。

    “那秦王殿下什么时候有空，高兴？秦王殿下今天去了哪里，何时回来，我在这里等，妹妹怎么会去了庄子上，为什么不回府，要什么时候才会回府。”

    顾昭一口气问完。

    问得很急，问完就紧紧盯着他们，他们稍微有一点表情变化都逃不出他的目光。

    两个门房怎么回答呢，很想看下彼此，他们发现了，不过：“顾大公子一样一样问，我们两人都没有听清楚。”

    “秦王殿下。”顾昭说了四个字。

    两个门房：“顾大公子，殿下出门当然有事，这就不是我们能知道，也不是顾大公子能问的，殿下何时有空，这要看，看情况，殿下高兴也要看，今天天不黑是不会回府，说不定会去庄子，顾大公子不要等，顾姨娘想去庄子上散心，殿下就送她去了，还能什么，不回府是顾姨娘还不想，殿下有时会去，府里有事，加之反正顾姨娘怎么想我们不明白，可能要过一阵子吧，说不清。”

    两个门房说了，带着一些气势。

    顾昭发现都是模糊的回答，根本没有说清什么，他听着门房的话，秦王殿下去了哪里做什么不是他该知道，他可以不知道。

    秦王殿下回府的时间也不是他能问，好，他不问，但是不问那他怎么知道何时来，他们说秦王殿下可能去庄子上，是去妹妹去的那处庄子还是？他想问，只要问清了，他才能确定点什么。

    妹妹和秦王殿下的关系，是不是缓和了，要是这样他不用这样东想西想，他们又说妹妹去庄子上是妹妹要求的，难道他真想错了，妹妹没事，他和娘都太过担心，祖母和爹是对的，妹妹是自己要求的，去庄子，不见人？结合着门房说妹妹在庄子上秦王殿下也去。

    那外面的一些话不能信？他想着祖母的话，如果是这样他可以不必担忧，妹妹为什么这样。

    一句话不说，他都想多了，秦王殿下也是不让他见，就因为心情不好？

    他有些怪妹妹不知道派个人和他还有娘说一声，要是说了他和娘就不会担心，妹妹一向是很小心的人。

    他也不知道该相信谁的，这由不得他不多想。

    他怎么想，怎么问。

    “顾大公子这些是我们能说的，再有就是不能说的了，你问的，我们可以回答，你可以时不时派人来看下，不用亲自来，就知道殿下回没回来，有没有空，心情好不好，殿下去的庄子不一定是顾姨娘那里，可以确定的是顾姨娘很好。”

    两个门房听完。

    “真的吗？像你说的，那不知道要多久，殿下和妹妹是不是还好？”

    顾昭说。

    “顾大公子想见顾姨娘就要有耐心，等待着，只有这样才行，顾大公子想一想，这是我们的建议，别的没办法，殿下知道也会宽容点，顾姨娘只是妾，殿下才能作主，殿下可不是整天没事做，好了，顾大公子，我们没什么可说，殿下和顾姨娘缓和不少，还算可以，外面的不听也罢，虽说殿下还不是很宠顾姨娘，也不错，顾大公子知道这点就行了。”

    两个门房说着假话。

    也让顾大公子放心不再问。

    “除此外，顾大公子没别的办法了。”两个门房继续。

    “耐心等？”就真的能等到？顾昭不知道。

    “顾大公子不想殿下生气和顾姨娘的关系又变差吧，到时候不说殿下如何，就是顾姨娘也做地生气，顾大人蚕宝宝可以回去说声，要是府里也担心的话。”

    两个门房最后开口。

    “不知道是哪处庄子？我想去看下，找一找。”顾昭依然坚持的问。

    “顾大公子，你――”两个门房无奈，他们说了这么多，顾大公子还要问。

    顾昭又说了遍。

    “顾大公子还是这样问，让我们说什么好，顾大公子怎么就听不明白，在哪里，莫说我们不能说，这是顾姨娘要求殿下的，谁也不行，只有顾姨娘开口才行，或者殿下吩咐，而且你知道又如何，去了也没用，外面有人守着你见不到。”门房无语。

    “顾大公子等着吧。”

    “为什么不能说，妹妹为什么这样要求？”顾昭仍然问。

    “这我们怎么知道。”门房一直摇头。

    “只要让妹妹知道，妹妹会见我。”顾昭请求两个门房。

    两个门房彻底说不出话：“顾大公子不行，殿下同意了，才能说，你再去吧，看顾姨娘见不见你，也许会，你是顾姨娘的嫡亲哥哥。”

    顾昭见没有办法，想进去，望着里面。

    两个门房挡着就挡着。

    半晌，顾昭不得不离开，得不到消息，也见不到妹妹，秦王不在，他本来想留在外面，一直到秦王殿下回来。

    两个门房站在门口看着顾大公子远去。

    *

    不久之后。

    “表妹脸坏了，表妹的几位庶妹还有妹妹也脸坏了，顾府的名声坏了，表妹的名声也好不到哪，表妹一直没有消息，可能出事，不好。”

    秦王府远处，过来一辆马车，马车外面丫鬟婆子还有人，马车慢慢停了下来，停在离秦王府不是很远的地方，停在边上，丫鬟婆子看向马车。

    马车里面坐着一个人，顾瑶的表姐，她听说了表妹的情况，来看一看，记不清多久没有见过表妹了，算起来好一阵子。

    她掀都会马车的布帘，看着外面，远远看向秦王府的大门，看到了什么，表妹就在里面，在秦王府里做着秦王的妾。

    一个随意可以处置，什么也不是的妾，从秦王正妃，她羡慕的位置变成了妾，她曾经真的羡慕过表妹，虽然是表妹，她们处得来，也谈得来，一直要好，可怎么会不羡慕，羡慕表妹好命，只是那是表妹，她们也合得来，就算了，她也早定了亲，不可能了，表妹成了秦王妃也好，谁知道表妹一下子变成秦王妾，还名声坏了。

    做的事，算计的被人发现，真是蠢。

    明明聪明得不行，居然被人知道，不知道该说萧菁菁变聪明了，还是表妹大意。

    为了她自己的名声还有别的，她没有再找过表妹。

    她可不想自己被连累，变成妾的表妹，就算成了亲，有了夫君，让她出门都不好意思，在府里，也有异样的眼光，怕府里会把表妹做的看成她的，她和表妹曾经太好，很久后才好些。

    表妹还是被秦王殿下带走，亲自去宫里，贬成妾的。

    而且和纪宁一起被秦王殿下抓到，不止一次，她劝过，可是表妹不听，劝过表妹要不和纪宁，没有取消婚约也是看在表妹出身，一个被秦王殿下厌弃的妾，没有价值。

    她知道表妹不会高兴。

    可怪谁呢。

    终于大家没有再议论了，她开始打听表妹的事听说表哥担心表妹，觉得入了秦王府没消息，可能出了事。

    她想想也担心。

    表妹的情况不能不让人担心。

    她手上涂着丹寇，通红的，她手指轻轻的敲着掀起的马车布帘，一按一敲。

    顾瑶的表姐更好看了，成熟了，打扮得很精细。

    “夫人。”

    外面的丫鬟婆子看到夫人看出来，行礼。

    本书首发，请勿转载！
