------------

第六百一十六章 那就见吧

    顾瑶的表姐扫过丫鬟婆子侍卫：“过去吧，到秦王府大门口，我要看看表妹。”既然担心，就上门来看下，看下表妹的情况，过得怎么样是不是和表哥说的。

    据说表哥上门，秦王殿下拒绝让表哥见表妹，她去呢，不知道能不能见到。

    秦王殿下会不会同意，表妹还是像以前一样还是说？

    表妹几位庶妹还有妹妹脸花了，她知道和表妹有关，表妹的脸可是她的庶妹们弄的。

    “是。”

    丫鬟婆子听了，侍卫也听到，应了是，顾瑶的表姐还是掀着马车的布帘，马车动起来。

    很快到了秦王府前。

    顾瑶的表姐看向大门，让人去，一个侍卫走了上前，到了秦王府大门外。

    门房看到来人，一问知道来人是谁，对视一眼，顾大公子刚走不久，顾姨娘的表姐，又来了，不知道是不是和顾大公子一样的，为什么没有和顾大公子一起来，他们看向外面，看到马车，把对顾大公子的话说了一遍。

    也说了顾大公子来过的事，顾大公子才走不久。

    不管是谁都不能进去见顾姨娘，殿下更不在，且殿下要大婚了，没几天了，府里都在准备，薜家的姑娘要进门，成为秦王妃娘娘。

    侍卫听了，回到马车旁。

    “怎么样？”

    顾瑶的表姐问起来，侍卫说了。

    顾瑶的表姐听罢：“是吗？”那就再来，目光落向秦王府大门，两个门房行了一礼。

    不过秦王殿下要大婚，没有两天了，秦王府的门房明显是推脱，不过表妹还能得到秦王殿下的目光还算不错，表妹是因为薜氏要入门才去庄子上？到时见不到表妹了，手撑着下凳，表妹说不定会一直留在庄子上，老死，她要不要找一下表哥，去一趟顾府看姨母。

    秦王府的门房说表哥不久前才来过，表哥会怎么做？姨母表哥还有顾家――

    她不知道顾家早就自发忘了薜氏要入秦王府的事，提也不提秦王大婚的日子，不想就不会不舒坦，好过一些，什么都忘了，府里事多得很。

    顾昭也想到了秦王殿下大婚没两日，他怕在娘祖母爹面前提起。

    跟在后面来的人也离开了。

    “走吧。”

    顾瑶的表姐突然放下马车的布帘，丫鬟婆子低头，侍卫回到位置上，马车走了。

    不久后，她去了顾府，笑着看了姨母，还有姨父，见了老夫人说了一会话，还有表哥不知道说了什么，笑着离开。

    顾昭在她走后，叫了人进来。

    顾瑶的表姐离开顾府的时候很开心，翘着手指，看着手指，心情非常的好。

    *

    纪澜这些日子以来，心情一直不好，马上就是秦王殿下大婚，娶的是薜氏，不是顾瑶，那个顾瑶落魄得成了妾还没有一个人提起，薜氏就不同了，她听了丫鬟婆子说的，秦王殿下大婚，肯定热闹。

    府里也会去，老爷，老太婆也要去，娘还有四弟，她可能会见到娘还有四弟了，娘和四弟还在生她的气吧。

    她还不是，还不是，她也生气。

    “夫人，坐下吧，别累到了，你忙着挑选贺礼。”婆子丫鬟扶着夫人坐下，婆子担心的开口道，夫人挑了半天，才挑好了几样，还有没挑好的，让人在整理着，她们陪着夫人回来休息。

    纪澜听了婆子的话，嗯了一声，她没有在意，继续想着，发觉和四弟妹作对的都没有好下场。

    她坐了下来，婆子还有丫鬟也走到她身边站着，她们看着夫人，看出夫人脸色不好，夫人从长公主殿下离了京后心情就没有真正好过。

    夫人布下的局四爷没有理会，长公主殿下那边什么也没，人也卖了，后来老夫人还有府里的都派了人来找夫人，夫人心情就不好了，再加上长公主。

    后来就算是有好事，夫人也是这个样子。

    她们想开口，不知道该怎么说。

    纪澜早就把她找的那个长得像萧菁菁的女人卖了，没有留下来，本来一开始是打算留下来的，但是看到那个女人的脸就想到萧菁菁，她不是恨萧菁菁就是不舒服，原来还不会，四弟走了后，娘派了人来她就不耐烦了，四弟又不要，留着看吗，她可不喜欢萧菁菁，长得像又不像的，整天在她的面前晃，作妖，也不想天天看到，干脆处理了，她身边的人也赞成。

    本来想让人把她送回去，她也交待了人，那个女人不乐意，知道后要死要活留下来，嬷嬷告诉她，她不想过问，直接让嬷嬷来处理，那个女人找了个机会来见她，求她，想留下，不想回去。

    嬷嬷说那个女人被她买回来，调教过教了不少东西，看到一些事眼界开了，在府里过的日子比她以前好几百倍，想一直过好日子，要是回去，哪里能过这样的日子。

    那就卖了，她让嬷嬷把那个女人卖了，当然不是卖在京城，卖得远远的，不会有人看到。

    嬷嬷不久找了牙婆来。

    “夫人。”婆子丫鬟还是开了口。

    “怎么？”

    纪澜看向她们。

    “夫人要不要喝点什么，老奴让人去准备。”婆子道，纪澜摇头，她不想喝，婆子还要说话。

    “你说是不是只要和四弟妹作对的都没好下场？”纪澜不高兴的又问起来，也不算是问，好像是自语，这些她早想过，但轮到自己，她又说了一遍，婆子丫鬟听着夫人的话，对视一下，看向夫人，夫人怎么这样，不过想一想好像是的，只要和菁华郡主作对的都没得到好，不知道该说什么。

    “像袁家的人还有顾瑶还有。”她和长公主殿下，纪澜道。

    丫鬟婆子什么也没有办法说，夫人都认为了，而且夫人的样子，纪澜觉得自己和长公主不过是为了四弟好，她被娘说了一顿，不是第一次就算了，她找的女人和四弟妹长得像也是为了四弟。

    长公主殿下想帮她，找了一个和四弟妹像的，送到四弟的面前，她们设计来设计去，四弟见到，没有看到就算了。

    她被骂，长公主呢，就算让那个像四弟妹的人死了，还是出了京回了南边。

    幸好她把她身边找来和四弟妹像的女人卖出了京，不然还不知道自己会有什么下场，连长公主殿下也跑不了，更别说她了。

    四弟有了四弟妹，太无情了，她还是为她。

    四弟找了皇上，不知道说了什么，皇上生气才让长公主殿下驸马回南边，四弟也太较真了。

    是她连累了长公主殿下，长公主殿下让人来过，所以她才会知道，长公主殿下当时让她把身边和四弟妹长得像的处理了，那个时候她还没有决定，听了长公主殿下她才下决定处理了那个女人的。

    长公主殿下出京前又派了人来，希望京城有什么事能写信给她，她答应了长公主殿下。

    “夫人，不要多想了，长公主殿下。”婆子丫鬟回答。

    “长公主殿下回了南边，四弟怎么能。”纪澜道，丫鬟婆子劝着夫人，纪澜没有再说，她怎么也没想到长公主殿下会因为四弟回南边，那可是长公主殿下，四弟就不怕得罪了长公主殿下，以后有什么，和皇上说什么说，皇上误会了长公主殿下，她虽然气过长公主殿下说了能帮她，想好的办法却没用，可是长公主殿下就是长公主殿下。

    长公主殿下可是太后娘娘生的，再怎么也和别人不同，四弟明明谨慎，四弟妹劝的？为了四弟妹，一旦长公主殿下又得宠回了京，四弟能好过，好在她和长公主殿下的关系不错。

    四弟太厉害，可是太没分寸了。

    *

    太子回了东宫，得知周安派人来东宫，周安？他来干什么，有事想要见孤？孤是那么好见的，想见就见。

    周安怎么找上孤的。

    “殿下。”侍卫站在下面抬起头来：“周二公子派人等在宫外，拦住属下。”

    “要见孤？”太子咳了一下，知道怎么回事，笑着问起来，手上拿着干净的手帕擦着嘴，还有手指，慢慢擦试，清香苍白的脸上带着红晕，他转过身来。

    有公公站在一边，上前一步：“殿下。”带着担心，扫了侍卫一眼，周二公子要见殿下就见？

    殿下是谁。

    “没事，孤很好。”

    太子擦了擦，丢下手帕，脸色还好，对着公公笑笑，再次看向侍卫，公公一见才放下心不再说什么，也不再多想，只是周二公子。

    “殿下，周二公子派人来，想见殿下，说是有事要和殿下说。”侍卫回答，望着殿下：“殿下，要不要让人和周二公子说一声，殿下不见。”

    公公也看向殿下，周二公子没事找事。

    “周安。”

    太子想了一下，周安有什么要见他这个太子，威远侯是支持他这个太子的，但周安不是跟着秦王吗。别以为孤不知道，周安想和孤说什么。

    不会是说秦王的什么事吧，太子笑起来，侍卫见到，殿下？

    公公也看出来了，殿下要见，果然。

    “孤倒是想看看他有什么和孤说，是秦王有什么事还是。”太子说了出来，还是带着笑。

    本书首发，请勿转载！
