------------

第六十三章 胆 大

    “这么相信我？”小姑娘早就是大姑娘，心中多了兴致，试着换一个眼光，看看小姑娘还能说出什么。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “南边和关外也曾是大瀚的土地，四爷一直致力于收回关外南边的土地。”萧菁菁平静又镇定的道。

    “对！”

    纪尧饶有兴致的点头，眼中也多了镇重，小姑娘不止懂得多知道得多，还很了解他，相信他，连国事也不忘关心，知道他想要收回关外还有南边，更是知道关外南边也曾是大瀚的国土，令他不得不再次另眼相看，心中欣赏。

    这是最难能可贵的，多少妇人只看得见眼前巴掌大的天，只关心后院的事，着眼于首饰衣服，面前的小姑娘知道关心国家大事让他兴致愈发浓厚。

    “烽火照西京，心中自不平，牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城，雪暗雕旗画，风多杂鼓声，宁为百夫长，胜作一书生。”

    萧菁菁望着四爷，轻轻的念。

    “好，宁为百夫长，胜作一书生。”

    纪尧带着意外，笑容加深，赞赏和欣赏更深：“还有什么？箐华郡主。”

    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州，请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”萧菁菁又轻轻的念。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    纪尧发现小姑娘胆子越来越大，给他好大的惊喜，令他忍不住喜欢，这就是一个宝贝，什么都敢说，竟然说到他的心里去了，他何尝不是如此想，也许他真的该把小姑娘好好藏起来，不让人看见。

    “男儿何不带吴钩？”他低低的启唇。

    “嗯，男儿何不带吴钩。”萧菁菁脸红了下，心漏了一拍，她极力平静的对上四爷的眼。

    “呵呵，好！”

    纪尧笑过赞赏的说：“我如果说不会，是不是很失望？”

    “我相信四爷。”

    萧菁菁说，一字一顿。

    “菁姐儿够了！”

    吴大老爷不想再听下去，菁姐儿到底知道不知道自己在说什么，事关国家大事，是她能乱说的，一个女儿家，在这里大放阙词，好好在家绣花就好，知道什么，子叔也是，国家大事和菁姐儿说什么，知道不知道隔墙有耳，要是叫人听到？还不知道怎么想，看了看四周，还有门外，忙打断了菁姐儿的话：“国家大事，哪里你能随便说的，还不快住嘴，下去。”

    接着，对着纪尧：“子叔，菁姐儿不过是胡乱说的，你不要见笑。”

    萧菁菁听到大舅舅的话，转过身，没有再说。

    “这倒不会，菁华郡主让在下很是惊讶，就是叫人知道也没什么，菁华郡主不愧出自宗室。”

    纪尧明白吴大老爷担心什么，开口，说完，他再次注视萧菁菁。

    萧菁菁心头又一次暖暖的。

    “可是女儿家家的――”吴大老爷还想说什么，最后没有。

    吴二老爷没有像吴大老爷那么紧张，因为他知道应该不会有人听到，即使听到也没有什么，他关心的是菁姐儿居然知道这么多，看书看出来的？应该不是，今天的菁姐儿很是让他意外，有些不认识了。

    真的变了很多。

    不过菁姐儿也该下去了，他看着菁姐儿：“菁姐儿，去你外祖母那里。”

    “是，二舅舅。”萧菁菁望向二舅舅，颔首，回过头，望了望四爷还有大舅舅。

    纪尧温和的笑着，目光深黑，转着手上的玉板指，点了点头。

    吴大老爷松口气。

    萧菁菁走了出去。

    “郡主！”

    到了外面，紫嫣几人忙迎上来，恭敬小心道。

    “嗯。”

    萧菁菁点了一下头。

    “郡主怎么才出来，之前看到大舅老爷还有二舅老爷带着纪大人进去了，没有发生什么吧？”紫嫣小声问。

    “能有什么？”

    萧菁菁扫了她一眼。

    “请郡主恕罪，奴婢逾越了。”紫嫣猛的跪了下来。

    秋雨还有几人担心看着。

    “起来吧。”萧菁菁没有怪罪，紫嫣几人不过是担忧，紫嫣一听松口气，秋雨几个也是。

    “去外祖母那里。”

    萧菁菁纪续道。

    “是，郡主，几位表小姐也在老夫人哪里。”紫嫣上前一步。

    “嗯。”萧菁菁没有多说。

    不久，到了，她带着人走进去。

    “靖康侯二房嫡幼女在怀郡王府作客，和怀郡王世子一起掉到湖里？怀郡王世子醒来后大喊大叫？想要掐死靖康侯府二房嫡幼女？也是表妹？”

    一走进去就听到外祖母询问周嬷嬷的话。

    “外祖母。”她开口。

    “箐姐儿来了？”吴老夫人抬头，招了招手：“过来！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    准备出去浪，亲们，有什么意见提哈，今天终于更得少了。

    <!--80txt.com_630book-->
