------------

第六百一十八章 不瘦不腻

    “那殿下。”侍卫问。

    “孤就如他的意见一次又有何妨。”太子还是带着笑，又咳了一声，公公又担心起来。

    “殿下周二公子和秦王殿下关系密切。”侍卫迟疑了一下。

    “孤就看一下。”太子笑着问，问过，开口道。

    侍卫低下头去。

    周安和秦王的关系还真是，不少人知道了，太子连咳两声，很轻，不算什么。

    “殿下，还是回内殿休息。”

    公公开口。

    “好，孤就进去。”太子点了头，公公在一边，看着侍卫：“周二公子必竟和秦王殿下有关系，殿下还是小心一点。”

    “孤会的，周安派来的人走了？”太子又问了一下侍卫，侍卫又行了一礼，低下头恭敬的：“殿下，周二公子让人递了口信进来，属下才出宫。”

    “孤会找个时间见他。”

    太子往殿内走，公公走在一边，侍卫站在原地，行了一礼，抬起头来，离开这里，出去。

    到了里面，太子再次咳了一声，公公又递上帕子。

    太子接到手里。

    “殿下，周二公子怎么想见殿下。”公公服侍着殿下坐下来，公公赶紧叫了人进来，叫了一个宫人，然后尖着嗓子吩咐了，宫人出去沏茶了，他在一边，问起殿下，太子也不知道。

    “孤也不知。”他一笑。

    “殿下，可以派人查一查的，周二公子和秦王关系密切，说不定能打听到什么，需要注意一点，殿下。”公公尖着声音，这是他的想法，殿下查一下更好。

    “孤也好奇，你看着办吧，孤等着。”太子没有再咳了，帕子还给了公公，公公收好，对上殿下的目光，得到殿下的话，应了是。

    “那老奴出去一次，让人去，殿下。”周二公子突如其来的，还要见殿下，他不得不怀疑，殿下同意了，他就好办。

    “去吧，孤没事。”太子挥手，公公快步退出殿外，看向外面，外面没有什么人，就是东宫的侍卫还有宫人。

    他不可能让宫人去，扫过宫人还有侍卫，对着侍卫招了一下手，一个侍卫走过来，看向公公：“公公，殿下？”他小心往殿里看了下。

    “就是殿下，你想对了，殿下。”公公小声说起来，侍卫微低头听着，听完了应了一声是，他会带人去的。

    公公见罢让他下去，多余的不再说了，侍卫退下，公公转过身来回了里面，走到太子殿下面前：“殿下，老奴交待了。”

    “嗯。”太子看向他。

    公公：“殿下很快会有消息，老奴让他们快点，殿下有用，殿下看是不是等打听出来再见周二公子。”

    “不用，孤不怕，孤让你打听可不是孤担心。”太子话中有话的，公公看着殿下的表情，殿下心情很好。

    “殿下心情很好。”他开口。

    “孤这次也会胜过秦王晋王。”太子说，笑着。

    “殿下当然会胜过秦王晋王，殿下才是太子。”公公一听就知道殿下指的是什么，户部的事。

    太子看着他低下的头：“孤赢了再说吧。”

    “殿下。”公公道。

    “马上就是秦王的大婚，薜家女，父皇更是把他当成太子大婚来办，孤这个真太子还在，大婚之时也相差不了多少，父皇这是把孤放在哪呢，礼部的人看到本太子都不敢说话，这是心虚，本太子又没有说什么，父皇要的是秦王和太子一样。”太子笑过后，挑了一下眉头，摇着头。

    “殿下。”公公听出殿下的生气，想说什么。

    “孤没有生气，父皇做得这样明显，当成太子大婚来办，就不怕有人上书，不过还好没有真的当成太子大婚，孤可是早就大婚过了。”

    太子哼了一声，没有让公公说。

    “秦王大婚孤应该送一份大大的贺礼，不过送什么？让孤想一想，要好好挑选一样。”太子说。

    “殿下，秦王大婚，殿下随便挑一样就行了，殿下更不用亲自挑，让下面的人挑选就是，何必。”公公马上道。

    “孤可不能让父皇觉得孤小家子气，孤怕什么，孤才是真的太子，但你也说得不错。”太子摇头又点头，公公知道殿下意思。

    他还想说什么。

    “你去库房看看，孤有什么好的，挑几样不错的，到时候送去秦王府。”太子吩咐，公公应了是。

    “殿下，薜氏女比不上太子妃娘娘，秦王殿下更比不上殿下。”

    一转头就看到宫人端着沏好的茶进来，太子也看到，让他去，他走出去。

    太子笑了起来，不由又咳了一声。

    *

    太子妃同样在说着秦王大婚，她的肚子显着，秦王大婚她要准备一份贺礼，不知道太子殿下那边有没有交待的。

    没有多少时间了，要准备的话就要赶紧准备了，要不然来不及，她不方便，不会去，只会派人去秦王府。

    太子殿下那边不知道如何，她好些天没有见到太子，太子天天忙着，婆子还有宫人看出太子妃娘娘的表情。

    “娘娘，可以问一下太子殿下。”她身边的人道。

    “殿下回来了吗？”太子妃问，也是随口一问。

    “回来了，回来一会了。”有婆子回答。

    “好，那就去问下太子殿下吧。”太子妃听到太子殿下回来了，吩咐了一个宫人，宫人去了，都收回目光。

    太子要是过来也好，和太子详细说一下，要是不过来，她就让人传话，她的身子开始笨重。

    太子妃想到薜氏女，薜家不差，秦王要娶的是薜氏女，薜氏会成为她的妯娌，以后会和她一样出席各种宴席，和她的地位相差不了多少，秦王和太子殿下在争着，她和薜氏也注定要一争。

    只是争的不一样，她摸着肚子，她已有了身孕，薜氏才嫁进来，秦王还有一位宠妾有了身子。

    *

    太子听到太子妃派了人来，他起身走了出去，往太子妃的寝宫走去，公公跟在后面。

    殿下要去看太子妃娘娘了？记不得多少天了，殿下没去，忙着。

    现在要去了。

    “臣妾给殿下请安。”

    太子妃见到太子来看到，很高兴，扶着宫人的手行礼，太子目光落在她的肚子上，一扫，走上前，扶起了她，亲自扶着她往里走。

    关切的问着她的情况。

    宫人还有婆子也高兴起来，回答着，公公跟在后面，一边走一边听，殿下和太子妃娘娘。

    “你不用忙什么，孤让人安排了。”太子片刻扶着太子妃，太子妃一听，侧过头来：“殿下？”

    “秦王大婚的贺礼，孤让人安排了，你只要休息。”太子看向她，太子妃抬头。

    *

    纪府。

    天黑了，用了晚膳说了话，把该做的事做了，纪尧早早洗漱完毕，他今晚要再次好好和菁儿――他等着菁儿，菁儿带着人去了净房沐浴更衣。

    就着烛光看着手上的书，看了一会，见菁儿还没有来，他有点急了，放下手上的书，菁儿怎么还没有洗漱完。

    书他有些看不进去了，一想到菁儿，看着净房的方向，菁儿怎么要这么久，他想进去看看。

    他打算再等一会，菁儿要是再不出来，他就进去看一看。

    过了会，还是不见菁儿踪影，菁儿可是答应他今晚再穿另一件情趣睡裙给他看，别是反悔不穿了，他发现自己非常喜欢看菁儿穿着情趣睡裙的样子，昨晚他没有看够。

    菁儿答应今天换另一件，他要每晚换一件，菁儿虽有了身子，但本身就长得好，曲线玲珑，越长越开，越惹人，穿起情趣睡裙还有内衣来，一点不难看，根本不像菁儿说的。

    而是让他移不开眼，就像洞房之夜时一样，当时是新款的内衣，这种情趣睡裙还有内衣盖住了身体大多的地方，但却比那样还要诱人。

    菁儿虽然因为有了身子丰胰了不少，整个人珠圆玉润，但更适合，不瘦不腻，刚刚好。

    就在纪尧放下书想着的时候，听到了声音，他看过去，一眼就看到披着外衣走出来的菁儿。

    还有她身后的丫鬟，他坐起来，放下书，

    本书首发，请勿转载！
