------------

第六百一十九章 红颜祸水

    嘴角不由弯了起来，一笑，眼中更是带上了笑意，靠着床榻，一眼就看到走出来的菁儿，他的菁儿来了。

    菁儿身姿修长，仪态万千，令他爱得不行，就这样走来，在丫鬟婆子的簇拥下，慢慢的，一步步，披着红色的禙子，更是美得不像话，让他舍不得眨眼，肤白如凝，脸若牡丹，艳丽娇美，脸上脂粉未施，乌黑柔亮擦干的秀发没有梳起来，就那样垂在脑后，随着她走来。

    “菁儿。”

    他低低一叹，在心中叫着，嘴上还是笑着，他的菁儿真的美若牡丹，在人群里总是第一个看到，让周围变得黯淡再也入不了眼，菁儿就是有这样的能力，他该高兴还是开心？嘴角的笑容多了几分，他的菁儿啊，好久没有感叹了。

    萧菁菁感觉到四爷眼中的笑。

    纪尧目光从菁儿的身上移到她身后的丫鬟，丫鬟婆子服侍着菁儿过来，再看菁儿的脸上不知道是沐浴后留下的红晕还是别的，他慢慢坐起来，扫到手边看过的书，把书拿到一边，看着。

    萧菁菁不自在，刚开始还好，想到四爷要看的，她身上穿着四爷想看的情趣睡裙，四爷的目光还有旁边的七巧冬菱，七巧冬菱还有赵嬷嬷就欲言又止，今晚她又换上情趣睡裙的时候，七巧冬菱的样子她还记着，那又如何，她在外面披着禙子，想到这里。

    她昂起头来，又不是第一次，一步步朝着四爷，七巧冬菱面对四爷的目光，脸红着，她们走在后面，看下郡主再看四爷，跟着郡主，郡主穿的还有昨天穿的，再看四爷。

    四爷和郡主之间——四爷好像喜欢郡主穿那种情趣睡裙，她们低下头。

    萧菁菁到了近前：“四爷。”微昂着头。

    纪尧看着眼前的菁儿，看出菁儿的情绪还有微昂起的头，里面的骄傲让他拉住她的手，笑了起来。

    萧菁菁微微低头，七巧冬菱几人上前来，行礼，向着四爷，看着郡主。

    纪尧还是看着：“菁儿换好了？为夫差点去看看菁儿是不是迷路了。”他带着笑打趣道。

    萧菁菁又昂起头来，纪尧发现了。

    萧菁菁握住他的手，上前一步，纪尧把她拉着在身边坐下，握紧她的手，七巧冬菱还是行着礼，听着。

    纪尧这时终于看向她们，看了她们一眼，笑着挥手，让她们下去，再次侧过头，专注的打量菁儿，好像看不够，眼中都是无法忽视的笑意，修长有力的手抓着她的一只手，另一只手也来抓住她的手，萧菁菁不由望着他，纪尧一笑。

    萧菁菁看着四爷的笑，她觉得四爷笑中带着深意，在打量她，她别扭的。

    七巧冬菱又行了一礼。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱看到郡主点头，郡主和四爷相偕着，坐在一起，她们低头，下去了，走时，回了一下头，退到门外面去。

    纪尧看着，转回视线，盯着菁儿，开着玩笑，打趣的：“她们难道不放心，我能如何，往常怎么没有，这次倒是不放心了，走后还回头。”

    握紧她的手。

    “四爷。”萧菁菁想说什么，七巧冬菱不过是因为她又穿上叶蓁弄出来的情趣睡裙还有内衣，没有等她说出来，纪尧一下子松开她的一只手，轻柔的捂住她的嘴，不让她说。

    另一只手还是握着她的手，两人挨在一起，体温传递都是对方的气息。

    萧菁菁望进四爷的眼里。

    她和四爷亲密的对视，四爷的手轻轻的放在她的嘴上，并没有封住她的嘴，不让她说话，她想说话，随时都可以，四爷只是摆出一个态度，眼中的笑还有神情让她心软软的。

    她张了一下嘴，没有说话。

    纪尧手在菁儿的唇上轻轻感觉了一下，很软，想亲一口，真的想，不过还是一会再说。

    萧菁菁并不知道四爷的想法，要是知道不知道会是什么表情。

    “四爷。”萧菁菁又叫了一声，纪尧突然还是取下捂在她嘴上的手，他算是虚捂着的，拿过她的手，摊开，手心向上，一下子亲了亲。

    萧菁菁看着。

    纪尧亲了一下，抬头，笑看着她。

    “为夫知道她们在想什么，想你穿那身裙子是不是，她们担心，昨晚今晚，为夫一直要求。”纪尧帮菁儿说了出来。

    “四爷知道，那。”萧菁菁忘了方才四爷亲她的手心了，哪怕四爷还握着她的手，反着她的手心亲着也没在意。

    “知道，两晚嘛担心为夫鲁莽，又觉得为夫会有分寸，相信为夫，就像之前，为夫只是想看，没有想过什么，再说为夫会小心温柔，不过她们是担心菁儿，今晚为夫只看，然后就抱着菁儿睡就好，养一下眼，好不好。”纪尧说着，目光深黑，深邃。

    萧菁菁点头。

    纪尧一下子把头埋在菁儿的脖上，闻到了菁儿身上的馨香还有发丝上的香气，好香。

    “菁儿。”他叫了一声。

    萧菁菁听了四爷的话，看着四爷的动作，感觉到四爷轻轻的笑声，她想推开四爷，想说的话说不出来了，四爷都知道，她不知道该不该信四爷的话。

    “菁儿。”

    纪尧在菁儿白皙修长的颈部闻了一会，再摩挲着她的头发没有抬头，轻轻一吻：“好香，你好香。”

    萧菁菁颈部痒痒的，心里也发软，她用手推了四爷一把，她当然香了，专门沐浴更衣过，因为有了身子没有用香膏，但沐浴里面的花辨，干枯的，早就晒好的花辨，很香，还有洗过发的皂香。

    她推了四爷一把后，往一边移下，别开头，四爷又说她香，她习惯了：“四爷当然香了。”

    “菁儿，有没有和你说过你很香。”纪尧又说起话来，他被菁儿推开，菁儿还移了移，他不能和菁儿再靠那么近，闻着菁儿身上的香还有埋头在菁儿的颈部，摩挲着她的头发了，他只能坐着，看着菁儿笑。

    “有。”

    萧菁菁听到四爷的话，对上四爷带笑的双眼，点头，用力的，盯着四爷。

    “谁？”

    纪尧闻言，脸色一沉，凝着菁儿，菁儿是他的，是谁竟然也和菁儿如此亲近过，一时想不到别的，只想着有人和菁儿亲近，怎么没有听说过，心中想着，还说菁儿身上香起来，他手伸出去，再次抓着菁儿的两只手。

    “你，四爷。”萧菁菁发现四爷竟然没有想到是自己，还以为是谁和她亲近，她就想笑，看着四爷的样子，她笑出了声来，噗嗤一声。

    一边笑一边捂着嘴，这是她第一次笑得这样开怀。

    她笑出来后，忍不住又笑，尤其是看着四爷的样子，四爷也会这样。

    纪尧看着她，也笑了，失笑。

    他居然因为菁儿一句话东想西想，还是一句没有什么的话，就想多了，明明是指他的，他以为是别人。

    还问菁儿，想了不少，想着是谁有那个好命。

    要知道能和菁儿这样就只有他，枉他以为自己料事如神，简单的一句话也能多想，不怪菁儿笑话他。

    他不在意。

    红颜祸水，名符其实。

    菁儿就是他的红颜祸水。

    他抓着她，俯身。

    “原来是为夫？菁儿你该打，让为夫紧张！”纪尧笑过，摇头。

    “四爷以为是谁，四爷竟然会多想，想到别人身上，难道我在四爷眼中就是不守妇道的？四爷！”萧菁菁不高兴的，先前还高兴，她往后一退，不要四爷靠近。

    “不是，菁儿，怎么会呢，只是为夫觉得你是为夫的红颜祸水。”

    本书首发，请勿转载！
