------------

第六百二十章 勾魂摄魄

    纪尧说了出来，又是一俯身，离得更加的近了。

    萧菁菁脸色变了：“红颜祸水？”不敢相信的，她没有动，为红颜祸水四个字。

    “对。”

    纪尧再次说了一遍，语气中居然带着笑，该早点说的，菁儿就不会躲起来，躲开了，看现在的样子多乖，多老实。

    萧菁菁气到了，四爷！

    萧菁菁开口，没有好气的，四爷怎么想的：“四爷竟然说我是红颜祸水，我何时祸了四爷，我不理四爷了。”

    就要不理会他了，她想要抽出手。

    “敢，菁儿，你可不能不理我，我说菁儿红颜祸水可没有错。”纪尧手很紧，让菁儿抽也抽不动。

    萧菁菁抽了两下，只看到四爷可恶的笑，手抽不了出来：“你都说我红颜祸水了还没有错？”

    “为夫力量不大，你不会手痛的。”像是知道菁儿会叫痛。

    纪尧忽然道。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿在我看来就是，在我眼中，我不知道别的人，菁儿就是我的红颜祸水，是不是觉得红颜祸水不是好话，生为夫的气，”纪尧笑得不行，向菁儿解释，就怕她心里不乐：“看到你，菁儿，为夫就什么也不管不顾，平日的理智还有判断都不见了，你说呢。”

    萧菁菁高兴了起来。

    “菁儿这回该明白了？”纪尧问。

    萧菁菁微别开头。

    纪尧不想再说什么，人都走了，话也说得差不多了，现在可以开始了吧，他一下子又埋下头，抱住了她，在她的脖子上亲了亲，白玉般修长的颈又香又滑细腻无比，柔顺的乌发飘过。

    萧菁菁又痒了起来，回过头。

    纪尧一见，一下子俯身：“让为夫看了吧，为夫。”他亲了她一下，抬头对视道，眼中宠溺温柔，再次一亲：“好不好。”声音很低，很低，带着什么。

    萧菁菁：“……”心中紧张。

    纪尧手一松，伸出手，放到菁儿的身上，披着的外衣禙子上，上下打量，想看出什么：“为夫替菁儿宽衣解带。”

    萧菁菁：“好。”

    “好。”菁儿一本正经的样子真是好玩，纪尧笑了起来，凝视着菁儿，要不是他了解菁儿，看到她的耳朵微红，还不知道她在想什么，以为像她表现的一样，他一笑。

    “让为夫来帮你。”下一刻他道，不等菁儿反应再说什么，有什么表示，修长白皙如玉的手指轻轻一挑，脱去了她身上的禙子，烛火下，他慢慢盯着，菁儿真的是白如玉，玉都没有菁儿白皙。

    特别是在烛火下，更是白得惹人眼，他的眼晴花了。

    萧菁菁感觉到身上一凉，她动了一下，她想要站起来，后退一步，不自觉的，像是凉像是冷。

    窗台微微开着，有风吹进来，吹动着烛火，还有萧菁菁，好在只开了一点，吹进来的风只有一丝，并不是真的冷。

    “菁儿冷，那为夫叫人进来关上窗户？”纪尧按住她的手，扫了一眼窗台外面，想要起来，发现了吹进来的风，烛火的变化，感受到了凉意和风，笑着问，他倒是不冷的，有菁儿在，就像一团火，烧着他整个人，整颗心，火热得都降不了温，哪里会冷，菁儿不同。

    “不用，不冷。”萧菁菁摇头，有四爷在，她不冷。

    “真的，菁儿？为夫怕你凉到，一会菁儿还要——为夫有菁儿在不冷，菁儿呢。”纪尧说了出来。

    “有四爷在，我也不冷。”萧菁菁也厚着脸皮。

    “菁儿，你是为了让为夫高兴是不是？”纪尧笑容加深，萧菁菁：“我说的是真话。”

    “菁儿不要动，让为夫细细观看。”

    纪尧再次按住她，不让她动，想到菁儿方才的退缩，菁儿想要退缩怎么成，第一晚没仔细看好，这晚，又换了一件，菁儿也有胆小的时候，都答应了，还想反悔，他笑着对上她的双眼，含笑不已，修长的手按在她的肩上，她身上披的外衣禙子脱了一半。

    “继续。”

    萧菁菁听见，四爷不让她动，她便不动，她知道刚才自己受了凉，她并不是反悔，和四爷相视，慢慢，她低头看着自己身上，自己里面穿的是那件最长的情趣睡裙。

    纪尧看到了一点，眼神渐深，手上的动作一停，就这样看着：“菁儿，是不是心中反悔了？”

    “四爷何出此言？”

    萧菁菁被他脱去了身上的禙子了，里面的穿着露了出来，露在他的眼中还有烛光下，她看过去，告诉自己不要害羞，和四爷四目相对。

    “为夫担心你反悔，不让为夫看了，到了现在，菁…儿。”纪尧说到一半，猛的抬头，仔细的打量菁儿。

    萧菁菁坐直了，手放在肚子上面。

    纪尧看着，一一看过，菁儿就像一团神秘的火焰，娇艳无比，醒目，坐着，一身黑色的丝质长裙，是他从未见过的样式，和昨夜的相似又不同，更长，颜色也不一样，明明是奇怪的丝质透明长裙，却半隐半现，能看到菁儿曲线玲珑的曲线还有突出的肚子，诱人无双，修长的美丽长腿也在黑色的丝质长裙下面隐隐露出。

    白皙带着光泽，和昨夜给他的感觉又有不同。

    更典雅高贵，神秘难以描述。

    “菁儿。”他又是低低一叹。

    手放在她的脸上，摸了摸。

    萧菁菁发觉四爷眼中的火热，她站了起来，站起来后黑色的丝质长裙就像一朵黑夜里盛开的花一样，若隐若现的一晃，更美，更是垂了下来，让菁儿更美更神秘，那种难以言语的美还有半隐半现的诱惑，外面进来的那一丝风一吹，菁儿额头吹起还有就是黑色丝质长裙。

    曲线玲珑圆润了一些的身子在黑色的丝质长裙里晃动。

    纪尧的眼神更加的深了，深得看不到底。

    萧菁菁觉得四爷想要吃了她，四爷的目光令她心跳加快，她回视过去，四爷摸过她的脸的触感还在。

    “四爷喜欢？还是喜欢？好像想吃了妾？”她微昂起头问，站着，轻轻走了一步，摇拽着。

    “当然喜欢，很喜欢。”纪尧再次叹息。

    “那四爷。”萧菁菁想开口。

    “菁儿，你今晚更美。”纪尧只说了这样一句，截住了她的话，拉着她，不动不言，望着，不让她再离开一步。

    “四爷是不是想吃了我？”

    萧菁菁之前的话说不出来，在四爷的视线下，加上已经脱了，看了眼身上的情趣睡裙，她想像着自己的样子，在净房换上的时候她照过琉璃镜，知道自己很美，并不像她想的不好看，有了身子显得笨重，反而多了圆润和神秘，渐渐放开，笑了起来，勾魂摄魄的一笑。

    那一笑，可以说让人的魂都可以没了。

    “是啊。”

    纪尧叹息，菁儿放开了，他感出来，看到，听到，他也没有什么放不开，端着的，再加上菁儿这样迷人和勾魂摄魄，他能忍不是人。

    菁儿如此，他还等什么呢。

    萧菁菁凝着四爷的样子。

    “菁儿。”纪尧陡的站了起来，上前一步。

    “四爷，我美吗？是不是非常美，那四爷——”萧菁菁往后又一退，想要躲起来，她边说着边退。

    “美，很美，非常美，没有人能比过菁儿的美丽无双。”纪尧上前，慢慢的抓紧菁儿，怕她跑了。

    “四爷你就会哄我。”

    萧菁菁道。

    “没有，为夫怎会哄你。”纪尧道，就在这时，萧菁菁轻笑一声转身就要跑，要不是顾及着肚子，她真的跑了。

    纪尧也笑了起来，他同样顾及着菁儿的肚子，没有一下子抓住她，而是慢慢的。

    萧菁跑了两步，很快，纪尧就追了上去，拉着她：“菁儿，你竟然敢跑，为夫来了，抓住你了，看你能怎么跑。”

    他低笑着。

    “四爷追我吧，来追我。”

    萧菁菁还是往前跑，才不管自己是不是被抓住，是不是四爷拉了她，她又跑了两步，很慢，带着笑。

    纪尧笑容不减又追了两步。

    两人在屋子里转了一个圈，纪尧追上去，总算是一下子抓住菁儿，小心的把她拉到怀里，护着。

    看起来像是玩闹，又像是追逐，嬉戏。

    纪尧动作真的很轻，很柔，护在怀里后，怕碰到她，伤到她，动作更是轻得不行。

    萧菁菁一直不回头，跑着跑着，自己到了四爷的怀里，来不及反应，就被他环着，抬头是他的双眼，呼吸，低头听到的是他的心跳，一切都是他，躲不开，藏不了。

    全是他了。

    纪尧笑出了声，低低的，他的脸色口在震动：“还要跑？”

    “四爷。”萧菁菁望着四爷，摇头了，她听到四爷胸口的震动声还有别的。

    “不跑就好，再跑为夫抓不到，你伤到怎么办，为夫可担心，调皮，菁儿，而且外面要是听到，还以为你和为夫。”

    纪尧话没有说完，意味不明的。

    话中有话，像是藏着什么。

    萧菁菁看着四爷，四爷怎么会抓不到，她才不调皮，四爷说外面听到说不定会以为，以为她和四爷在一起？

    她脸色一变，想到赵嬷嬷七巧她们听到她跑动会担心，她有身子，跑动是不行的。

    “想到了。”

    纪尧看她想到了，摇头失笑。

    “四爷，她们会不会听到。”

    萧菁菁担忧。

    “后悔？”

    纪尧接着问。

    萧菁菁颔首，用力的。

    “如今知道问了，你呀，菁儿，跑来跑去的，外面怎么会听不到，听到了猜到怎么回事，赵嬷嬷会如何你说。”

    纪尧又教训她一次，也是回答她。

    萧菁菁后悔，怕赵嬷嬷会问。

    “以后不要再这样了。”纪尧开口，萧菁菁点头。

    “好了不吓你，到现在还没有人，说明没有听到，隔着屏风。”纪尧这时又说。

    萧菁菁要说什么，心头一松。

    “郡主，四爷，刚才。”

    赵嬷嬷的声音响起。

    萧菁菁又一退，背后是墙，她退无可退的，只能靠在墙上，望着四爷，心里紧张。

    纪尧俯视。

    他笑了。

    “四爷，赵嬷嬷。”萧菁菁道，知道四爷在笑什么，想让四爷说点什么。

    “没事。”纪尧看出菁儿的想法，对着外面，说了一声，赵嬷嬷在外面听到，没事吗，她问过七巧冬菱，郡主和四爷花样多。

    没事就行。

    她没有再开口。

    纪尧听了会：“好了，为夫和赵嬷嬷说了。”

    萧菁菁又点头。

    两人又不再说话，屋里很静，静得只能听到一丝风声还有心中少烛火的声音，纪尧和菁儿的目光绞合在一起，眼中是对方的样子，不知道过了多久，他们眼中只有彼此。

    本书首发，请勿转载！
