------------

第六百二十一章 秦王大婚

    他步子一迈，萧菁菁昂起头来。

    乌黑的秀发甩到前面来，两人的眼中好像什么吸引着彼此。

    “菁儿。”

    纪尧目光下移，再一看，眼中着了火，心里也是，混身都是。

    萧菁菁身体贴着四爷，纪尧猛的埋下头，亲住她的唇，萧菁菁望着，望着四爷，纪尧动作一点也不温柔。

    手也在动，凶狠强势萧菁菁手环住四爷，两人在一起，她为四爷宽衣解带起来。

    纪尧眼中盛满了笑。

    “菁儿你在。”他在亲的间隙，低哑的问，抓住了她的手，她还真是一点不害臊了。

    有时候害羞得很，不管在一起多久，有时候又一点也不害臊，主动得不行，他都没有动作，她都开始了，让他猝不及防，有时反应不过来。

    “为四爷宽衣。”萧菁菁毫不动摇的。

    纪尧笑了，不动，任由着她的动作，只是还环着她：“好，那就由着夫人为我宽衣。”

    他在她的脸上轻轻亲着。

    萧菁菁也笑。

    “为夫等你为为夫宽衣解带，然后，为夫就报答你。”纪尧低低的道，还在亲着，一直不停的。

    “四爷说了今晚不做什么，和妾一起睡觉的。”她一边宽衣，为四爷解着腰带，一边说道。

    “菁儿。”纪尧脸色变了，到了现在，菁儿还这样说，菁儿，他很委屈，很后悔，想抱紧她。

    她这样，那之前算什么？她的火热还有主动，逗他玩吗？一听到菁儿的话他像被浇了一盆冷水，他最初还克制着，觉得亲一亲就好，可菁儿主动，他想着可以――

    菁儿身体好，太医说没问题的，也试过，好些天又没有了。

    萧菁菁宽衣解带的手一下子撑住他，不许他靠近过来，不许他抱紧她，按住后发现四爷的样子。

    “我有说错吗，是四爷自己说的。”

    “菁儿。”纪尧当然没有忘记自己说过的话，但是，但是，菁儿就不能忘了吗？

    “四爷你说的，说话算话。”萧菁菁道，纪尧还想抓紧她的手：“菁儿。”

    “四爷要说话不算话了？”萧菁菁问。

    纪尧：“好，菁儿，为夫答应你。”

    “我可以用别的方法。”萧菁菁觉得四爷可怜，纪尧一下子来了精神，方才听到菁儿不愿意，他也不可能强迫，菁儿有身子。

    “四爷要答应我，一切我来。”萧菁菁说，纪尧现在什么都答应，萧菁菁继续宽衣解带，纪尧满是趣味的等着菁儿亲自来。

    萧菁菁亲自来了，不过纪尧觉得太慢，太惹人了，他不等她再做什么，堵住她的嘴，亲着她，另外手一用力。

    “四爷！”

    萧菁菁开口，纪尧放温柔了，不过还是撕坏了，她身上的情趣睡裙，因为菁儿的身子，纪尧也不敢真的如何，就是亲。

    萧菁菁这才没有恼怒推开四爷。

    白着眼望向四爷的动作，纪尧掌握住了菁儿的心情还有思绪，一点一点亲着她。

    半晌之后，床榻上，纪尧环着菁儿，抱着她，把她抱在怀里，侧过头来，笑望着她，低头一亲。

    摸到了她额头上的汗，菁儿身上都是汗，是他带给她的。

    他身上也是汗，累到了，准备来说是热到了，菁儿这样的一盆火在他的身边，被他抱着，他都是汗，菁儿自己也出了汗。

    萧菁菁想推开四爷。

    “菁儿，亲亲。”纪尧道，密密麻麻的在她的脸上亲着，萧菁菁看着四爷，四爷还有精神亲，没有亲够吗，一直在亲，她都被他亲过，亲来亲去的，都不嫌脏也不嫌亲够，她都累到了。

    现在他们两人抱在一起，身上都是汗，亏他亲得下嘴。

    “菁儿，为夫明晚还要再换一身。”

    纪尧亲的同时得寸进尺的要求，萧菁菁无奈的看向四爷，纪尧满足的亲完了菁儿的脸还有别处，他抬头。

    “菁儿不答应为夫吗，为夫――”不是还有几身。

    “四爷。”

    萧菁菁忽的一笑，带着娇艳妩媚，靠在四爷怀里，仰着头，亲了一下四爷：“四爷就那么想看，还要看。”

    “嗯。”纪尧一点不在意，点头：“永远不够，每天一换最好。”

    “以前四爷不是说我们以前的内衣也好。”萧菁菁想到什么，纪尧抓着她的手亲着啃着：“是吗。”不承认。

    “四爷你不承认？”萧菁菁问。

    “那是为夫看够了，想换下，现在为夫还没有，一样样来，这样让为夫像是回到洞房之夜，又不能肆意，更是心想，等菁儿生产。”纪尧意犹未尽，他还是承认了，没有再否认，还说了别的。

    萧菁菁哼了下。

    “就怕四爷受不了。”萧菁菁突然又风情一笑纪尧凝着这样的菁儿，更是想咬一口，抱紧她，贴着她的脸，盯着她动人的唇还有艳丽无双的脸，在她的耳边，脸颊上轻声的低语：“放心，不然你看着，到时候就知道。”

    萧菁菁推了一把四爷。

    纪尧往后仰了一下：“为夫也是让你看着。”菁儿也有妩媚动人风情的样子。

    “我要沐浴了。”萧菁菁说，动也没动，推了一下四爷，意思格外的明显，纪尧哪里会不知道菁儿的意思，笑着点了她的额头。

    萧菁菁还是不动望着。

    “好，你要沐浴，为夫也要，为夫去叫人进来。”纪尧宠溺的说道，起来，下了床，披上外衣。

    萧菁菁就是想让四爷去，她望着四爷的身影，看着四爷的动作，纪尧披好，回了一下头，对上菁儿的双眼，往外走，到了门前，叫了人，送热水进来。

    萧菁菁在床榻上，在四爷转过屏风出去后，她听着。

    赵嬷嬷七巧冬菱等可不相信没事，四爷和郡主花样翻新，听到叫人，赵嬷嬷应了。

    又侧耳听了听，没有听到别的。

    她点头，要是有什么，肯定会叫人，四爷不叫郡主也会，没有动静就好，又要水，这。

    她赶紧让人去小厨房，七巧冬菱去了，有人看着赵嬷嬷，赵嬷嬷也看着她们，之前她便想过叫水，但想了想，不知道要多久。

    水来了她可以送进去，看一下。

    水小厨房是常备的，都知道郡主和四爷在一起，时不时会要一下水，不管四爷和郡主是不是一起有什么，都会时不时沐浴，郡主喜欢沐浴，四爷也是，从宫里回府，在外面风吹雨打的。

    想来马上就会送热水过来了。

    纪尧叫了水就没再说，进去了里面，他听到人去了。

    看到菁儿坐着。他到了床榻边上，坐下来，披着外衣：“不是累了，坐着怎么？”又俯身来，亲向她。

    萧菁菁看着。

    纪尧没有多亲，亲了一下就坐回来，拉着她的手，萧菁菁问了外面的情况，纪尧说了下，外面响起声音，小厨房那边送热水来了，和赵嬷嬷想的一样，一到小厨房，热水早备好，只需要直接送来。

    纪尧没有马上说话，萧菁菁注视着四爷。纪尧拿过一边的外衣披到菁儿身上：“菁儿，披上，别冷到，凉到。”

    他的手放到她的肚子上，为她暖了暖肚子，先前停下后更是小心的问过，摸过。

    萧菁菁由四爷为她披上外衣，她肚子没有不舒服。

    纪尧给她披好，又细心的理了理她的秀发摸了一下她的脸，给她系好，萧菁菁也伸出手为四爷系好。

    纪尧没有让她多弄，站起身来，自己也理了理身上披着的外衣，看到地上的情趣睡裙，成了两半，他捡起来。

    轻轻一笑，还有地上丢的东西，都捡起来，放着，一会让人拿下去。

    “都坏了，先放着，让人带下去丢了。”纪尧说。

    “四爷也知道坏了，四爷还捡它做什么，丢着不好，要捡为什么不找个地方放着，让人看到。”

    萧菁菁看见四爷的行为，听到四爷的话。

    “放到哪里？”纪尧回身问她。

    萧菁菁：“……”

    “有什么不能看的？”纪尧问她，萧菁菁不想说话，四爷撕坏了还说这些话，纪尧看进她的眼里。

    “四爷，能不能不要再撕了，撕坏了又要重新做。”萧菁菁被四爷看着，还是说了出来，目光落在一边四爷了捡起的撕坏的情趣睡裙上面。

    她现在只能披着外衣，盖着被子，四爷也是。

    “为夫喜欢撕。”纪尧开口问：“怎么办？”

    “撕坏了又要做，不然就不能穿了，四爷不是要我穿给你看吗，还撕成那样。”萧菁菁一想到四爷撕的时候的样子。

    “为夫让人做一百件放着，每天穿，都不重样，再让人设计，为夫每天撕，撕了又做如何？”纪尧笑出了声来，带着愉悦。

    “四爷。”

    萧菁菁无语了。

    “菁儿觉得不好。”纪尧问，萧菁菁摇头：“不好。”

    “那就再多做点备着。”纪尧又问，萧菁菁不想理他，她对着外面叫了人，纪尧见状不再说话。

    赵嬷嬷等人带着小厨房的人送了热水进来，看到了郡主和四爷，纪尧和萧菁菁一起坐着。

    赵嬷嬷等放好热水出来。

    纪尧让她们走，赵嬷嬷她们退了出去。

    纪尧抱着菁儿起来，去了净房。

    本书首发，请勿转载！
