------------

第六百二十二章 睡得很好

    一夜过去，天亮起来，床榻上，纪尧抱着怀里的菁儿，嘴角微扬，萧菁菁睡得很熟。www。lwxs520。com

    渐渐外面有了动静，屋外面，可能是入了冬，过了一夜，屋檐上竟然渐渐结了碎冰，有冰水滴落下来，昨晚下了半夜的雨，后半夜的时候停了，地上都是湿的，还有雾和霜，到处都是白茫茫一片，很冷。

    天一亮，渐渐伴着动静，有婆子从院门外进来，抄着手，穿得厚厚的棉衣，手中拿着暖炉，踩着地上结起来的冰，咯吱咯吱的响，到了院子里，找了丫鬟。

    院子里，洒扫的婆子起来，打扫着庭中，也有丫鬟去了厨房，天越来越亮，赵嬷嬷也带着人过来了。

    朝着郡主还有四爷的屋子外面走，郡主和四爷不知醒没有，要去看下，服伺四爷和郡主了。

    往日郡主和四爷已经醒了，昨晚她睡得很好，郡主和四爷不知道休息好了没有。

    天气越发冷，都结冰了，地上还有屋檐上都是霜还有冰，要让人打扫干净，别让郡主和四爷看着不舒服。

    或者踩到滑到了，一点冰碴子也不能留下来，她一边走一边指着着，吩咐着身后的婆子丫鬟，也指示着院子里打扫的人。

    “赵嬷嬷。”一路行来，婆子丫鬟看着赵嬷嬷。

    “嗯。”赵嬷嬷也和她们打着招呼，一直到走近郡主和四爷的屋子，到了外面，看到守在外面的人。

    “郡主和四爷可醒了，叫人没有？”赵嬷嬷仍然往里，守在外面的丫鬟婆子看到赵嬷嬷：“赵嬷嬷，郡主和四爷还没有醒，没有叫人。”

    “哦，是吗。”赵嬷嬷听了，不置可否，她身后的人渐渐都被她安排下去了，没有人了，昨夜是七巧和冬菱守夜，想到这里，她走进去。

    守在外面的丫鬟婆子不敢说什么，赵嬷嬷没有停留，她找到她们两人，七巧冬菱看到赵嬷嬷过来，她们睡着了：“赵嬷嬷。”她们正要看郡主和四爷醒了没有。

    赵嬷嬷看到她们的样子，哪里会不明白，不过也没有生气，怪她们，问起四爷和郡主有没有叫人醒了没有。

    七巧冬菱答了。

    赵嬷嬷知道郡主和四爷没有叫人也没起，里面更没动静，松口气，不过转过头来，盯着七巧冬菱：“天冷了倒是起得晚了。”

    七巧冬菱不敢说什么，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷说了一句，看着她们的样子也没有再说了，天冷了，亮得迟，她有时候也起得晚，七巧冬菱两个丫鬟晚一点也没什么，只要谨守着规矩，不是经常。

    还有守夜的时候规矩注意着。

    七巧冬菱见赵嬷嬷没有说什么，松口气，赵嬷嬷想着叶姑娘送来的那什么裙子，被郡主穿。

    和四爷胡闹着，她扫了扫七巧冬菱两人，七巧冬菱看着赵嬷嬷，赵嬷嬷仔细的听了一下里面的动静，没有再想，想做点什么。

    今天四爷看来又是不出去的，天都亮了，四爷还没有起来，七巧冬菱也看出来了，赵嬷嬷转身叫了一个人吩咐了点什么，对方下去了，赵嬷嬷又转回注意力来。

    过一会再看吧。

    天气冷四爷有事的时候总是天还没有亮就起来，收掇好了，就练武，然后早早用了膳，有时和郡主一起，郡主要是起得早的话，郡主起得晚，四爷就不打扰郡主，一个人用了出了府。

    她每日起来就觉得冷，四爷那么早，还要出府，一路上风一吹不知道有多冷，马车里再是有碳火也冷，四爷不出门好，和郡主一起。

    赵嬷嬷想氧化物去看下小厨房的水热了没有。

    屋子里面，纪尧忽然睁开了眼里，他醒了，感觉到怀里的菁儿，低头一看，一眼看到，嘴角微扬，带着笑，温柔的抱着。

    看着菁儿的脸，他轻轻的在她的额头亲了亲，抬起头来，再看外面的天色，天亮了，他看了一会，收回视线，他每天都是准时起来，昨晚有些累到，比往日起得晚了些。

    都是因为怀里的菁儿，因为她才会这么晚，也就她了。

    菁儿还没有醒，看来昨晚累坏了菁儿了，他又亲了亲，嘴角的笑意变深，准备起来了。

    “菁儿好好睡，为夫起了。”纪尧带着笑，低低的在她耳边说完，他小心的抽出手，没有弄醒她，抽出手后，给菁儿盖好被子，看了下，翻身起床，披上外衣，不准备打扰到菁儿，他自己是睡不着，不管夜里歇得多晚，到了时候就会查醒。

    很少晚起，今天算是意外，菁儿有身子加上累了，一会再叫她起来。

    他披好外衣，就要出去，免得吵到了菁儿，还是到外面再叫，他回头又看了菁儿一眼回身就要走。

    “四爷。”萧菁菁醒了过来，迷迷糊糊的，主要是身边一凉，好像空了什么，少了什么，她隐隐感觉到什么，虽然她还想睡，也没有完全清醒，但也发现了，她睁开眼，看过去，看到四爷。

    四爷披着外衣站在不远处，她张了张嘴。

    “醒了菁儿，为夫还以为你还要睡一会，便没不打扰你，让你睡，我先出去。”纪尧听到声音，回过身一看，看到菁儿醒来，睁着眼正看他，他走到近前，到了床榻边，俯身凝着她，坐了下来，抓着她的手，把玩着，温和的道。

    “四爷。”萧菁菁半梦半醒的，并没有完全清醒过来，有点分不清是做梦还是真实的，望着四爷，迷糊的：“四爷怎么起了，要去哪里。”

    “你睡吧，看你的样子，菁儿，一看就是还没有睡醒，半梦半醒的，怎么睁开眼了，是我起来动静太大，吵到你了，你睡，为夫出去，再回来，你睡醒再说，多睡一下。”

    纪尧如何没有发现菁儿的样子，很快看出来了，他拍了她一下，安抚她，与此同时，手放她的脸上，摸了一下。

    “好。”萧菁菁也忍不住了，她很困，很累，想睡，她躺了回去，纪尧看眼里，让她躺好一笑：“为夫去了，好好睡。”

    “嗯。”萧菁菁又点了一下头，睡了，她好像看到天亮了，只是太困了，闭上眼，纪尧注视着，菁儿比他想的还困还累。

    看看这就睡过去了，才多久，他都还没有走，才说了一句，显然菁儿真的是被他吵醒的。

    醒来就是为了叫她一声。

    纪尧走出去，走出内室，到了外室叫了人，门吱呀一声打开，门帘晃动，一阵风吹进来，纪尧皱了一下眉叫人进来服侍他。

    当然不是叫菁儿的人。

    赵嬷嬷几人等了半刻总算等到，走进来，一下看到四爷，四爷正站在面前，她们快速行了礼，抬头，没有看到郡主，只有四爷一人，而且四爷只披着外衣，郡主还没醒？郡主想来是累到，又有身子。

    她往四爷看了眼，七巧冬菱也看着四爷，纪尧叫了她们起来，扫了她们一下，让她们下去，告诉她们菁儿还没有起。

    赵嬷嬷带着人听到四爷的话，点头，纪尧又对着外面叫了人，他走出去，外面很冷，小厮出现在门口，他带着去了净房。

    赵嬷嬷见状，让七巧冬菱去打一下下手，她则带着另外的下去，等着郡主醒来再说了。

    萧菁菁一觉睡到自然醒来，醒来后，并不是很晚，就看到赵嬷嬷，知道四爷在书房，起来很久，她在服侍下用了一点东西，派人送了东西去四爷那里。

    收掇好后，披上白狐狸的披风出了门。

    赵嬷嬷想劝下郡主还是等下再去，冰还没有完全化掉，要是路上有哪里没有扫干净的郡主滑倒了怎么办，而且四爷去过宜园向老夫人请安了，四爷回来，郡主还是去和四爷一起吧。

    萧菁菁摇头，带了不少人，前簇后拥的，为了让赵嬷嬷安心，自己的身体，萧菁菁是很在意的，还有她和四爷的孩子。

    她扶着婆子丫鬟的手走的，一路平安，在赵嬷嬷的担忧下，很平顺。

    到了宜园，赵嬷嬷带人跟着郡主，宜园外的丫鬟婆子没料到四夫人还来了，四爷不是来过，说四夫人累到在休息，老夫人也没说什么，外面又冷，地上滑，四夫人还来，还是一个人带着人。

    这？

    四爷怎么没有一起，她们想着还是进去通报了，萧菁菁走了进去，纪老夫人也没想到老四媳妇来了。

    摇头不已，担心得很，让了老四媳妇进来，老四媳妇孝心可嘉，总是会来请安，不由嘱咐了不少，萧菁菁听着，婆婆就是让她不许再来，和四爷夫妻一起，和娘说了一下话，纪老夫人恨不得她快点回去休息，显了怀更要小心，二嫂大嫂也在，也是担心，劝说，萧菁菁都听了，她就是想透下风，透下气。

    纪老夫人怎么会看不出来，只让她偶尔透下气，这种天气就不要来了，一起聊了聊天回来，萧菁菁准备去去了四爷的书房。

    和二嫂大嫂分别后，她带着人往前面去。

    地上都还有没有化掉的冰，还是很冷，她缩着手，冰碴也有，主要是草缝中，她知道是没有打扫干净的，披着披风也觉得冷，手上抱着暖手炉，脸上还是凉凉的。

    本书首发，请勿转载！
