------------

第六百二十三章 书房闺趣

    赵嬷嬷带着人格外的担心，小心，地上一步一步，都注意着，就怕郡主一下子滑到了。

    “郡主小心一点，前面很湿，昨夜可是下过雨。”

    赵嬷嬷不停说着。

    “嗯。”萧菁菁应了是，赵嬷嬷紧接着又嘱咐起两边的七巧冬菱，让她们扶好郡主，看清楚脚下。

    “你们看好了，别大意了，小心点，要是郡主有什么，哼。”

    “是，赵嬷嬷。”七巧冬菱等都应是。

    过了一会，有脚步声传来，从前面，踩到了什么，她们看过去，四爷的声音响起：“怎么不和为夫说一声你要来见娘。”

    萧菁菁猛的抬头，看到四爷朝着她走过来，身后跟着小厮，四爷一身石青色的直裰，同色的大氅，挺拔如松，眼神温和，慢慢走来，嘴角带着笑。

    “菁儿也不等一下为夫。”

    “四爷来了，郡主，可能是听到来接郡主，找郡主。”赵嬷嬷带着人也听到，四爷来了，她看过去，果然四爷走过来，四爷一定也是和她一样，她带人行礼，朝着四爷。

    随后她开口，小声的对着郡主说道，七巧冬菱几人也点头。

    “四爷。”萧菁菁颔首走上前去。

    “菁儿要过来该叫我一声，怎么一个人。”纪尧也走着，步子迈得很大，极大，几步，就跨了过来，到了菁儿的面前，看着她，拉过她的手，握着。

    “我想走一下。”萧菁菁看着四爷迈开大步走过来，身后的小厮跑不上，她望着四爷，对上四爷带笑的眼晴。

    “听到你一个人来，我真想。”打你屁股，后面的几个字他压得很低。

    萧菁菁望着四爷：“我就是想和娘还有二嫂大嫂说下话，走一走，消下食而已。”

    “那怎么不找为夫，为夫陪你一起不是更好。”

    纪尧立刻问，也没有再说什么，知道菁儿想走走。

    “四爷不是向娘请过安了，我让人送了东西给四爷。”

    萧菁菁回答。

    “那我也可以陪你来，派人送东西怎么比得上你，你丢下我一人，去娘那里，要不是你派人来为夫还不知道，为夫还以为你在睡，枉我还惦记着你，菁儿。”纪尧摇头。

    “我正要去找你。”萧菁菁道，纪尧：“是吗？菁儿真的要去找为夫？”

    萧菁菁点起头来。

    “四爷，老奴等也劝了郡主，可。”赵嬷嬷几人这时说。

    “你们起吧。”纪尧笑了笑，没有再看菁儿，睥向赵嬷嬷几人，拉着菁儿的手往回走去，赵嬷嬷带人跟着。

    *

    “菁儿暖和了没有？”萧菁菁平时用的书房有火龙也生了碳盆，都是上好的银丝碳，让整间书房暖和起来，不再觉得冷，外面吹进来的冷风也不再那么冷，之前从外面进来的寒冷也驱散了，再喝一碗姜汤，更暖和，萧菁菁她被四爷抱着，他们一起站在微微打开了一点的菱木花窗前面，看着外面。

    旁边是插瓶，还有书画，插瓶中是空着的。

    先前从外面进来，他们身上都很冷，主要是天冷，加上一路行来，脱去披风还有大氅上面都是冰冷的。

    纪尧一边看着外面，一边把头靠在菁儿的在她的脸颊边亲着，低低的问着，双手握着她的手，从她和背后，环抱着她，放在她的身前，一点点暖和着。

    怕她真的冷到，冷到孩子，暖炉不热，让人去换了。

    他摸着菁儿的手，菁儿的手和他的手一样热了，他摸着她的肚子，萧菁菁听了四爷在耳边的话，微转身；“不冷了。”

    “嗯，暖和就好，之前太凉，为夫担心。”纪尧开口，贴紧她，轻轻的笑。

    在她的耳边说话，吐息，萧菁菁没有动，她听着四爷的呼吸还有心跳，感受着四爷贴着的温度还有气息。

    发现四爷的手握着她的在她的肚子上又动起来。

    “要是还冷，为夫就让人再烧一盆碳。”纪尧温和的说着，还是怕她还冷，虽然她说不冷，摸起来也好多了。

    “真的不冷，四爷。”萧菁菁没有回头，脸颊上，耳边都是四爷说话吐出的呼吸。

    “嗯，到时候为夫再让太医来看一下，把一个脉，天冷了起来，一会吃火锅子。”纪尧想到什么，仍然握着她的手，替她暖着。

    萧菁菁转回头来：“好。”其实她真的一点也不冷，手也是，不用四爷再暖着了，不过她没有说，看着四爷眼中的笑，她也一笑。

    “那为夫安排下去，我们吃火锅子菁儿。”

    纪尧凝视着她。

    萧菁菁颔首，笑着，纪尧也笑着叫了人，书房外面等着的赵嬷嬷几人听了进来，稍抬了下头就没再看。

    萧菁菁被四爷环着没有动，她也没动，外面一阵冷风又吹进来，她听着四爷安排人下去准备火锅子。

    纪尧吩咐到一半收回目光来，凝着菁儿：“菁儿想在哪里用火锅子？”他问起来，萧菁菁想了下。

    “四爷决定吧。”萧菁菁道。

    “那为夫决定了，在八角亭里，让人布置一番。”纪尧开了口，萧菁菁点头，再看赵嬷嬷几人，赵嬷嬷几人得了吩咐，知道了四爷的意思，行礼下去。

    萧菁菁还是看着四爷，纪尧摸着她的肚子还有脸，搬过她的身体又看向窗外，赵嬷嬷带人退下的时候看到了打开了一点的窗户，很想开口，四爷和郡主怎么就不知道关上。

    开着多冷，就是烧再多碳还有火龙也有漏风的，关上最好，想着郡主喜欢透气才没有。

    纪尧倒是觉得开一点窗好，萧菁菁不开窗不舒服，她们对视着，纪尧依然双手环着从后面抱着菁儿，在她的耳边说话。

    “四爷，郡主。”

    一会，赵嬷嬷的声音响起，出现在书房门口，纪尧和菁儿回头，看过去，盯着门口，赵嬷嬷进来，身后丫鬟端着小厨房送来的姜汤。

    纪尧和萧菁菁没有开口，赵嬷嬷感觉到，抬着头带着丫鬟进来又行了一礼，扫向身后丫鬟端着的汤：“郡主，四爷，小厨房那边吩咐了熬妾汤，现在才送过来，老好高骛远出去才吩咐了小厨房就见她们端来，老奴想着就带着人端过来，给郡主还有四爷，郡主四爷喝一口，外面冷，喝了好，郡主有身子也能晚，郡主四爷。”

    她回过头来，磕了一个头。

    丫鬟们端着姜汤上前。

    “嬷嬷起来吧。”萧菁菁没等赵嬷嬷再说，喊了一声，扫过丫鬟手中的姜汤，点了一下头，侧过头看向四爷。

    纪尧点头。丫鬟端着姜汤低头跪着。

    “嬷嬷。”萧菁菁转过来，再次道，赵嬷嬷没有一听郡主的话就起，四爷还在，只是抬着头而已。

    “菁儿喝点，我正说怎么清寒没有送来，一碗姜汤。”纪尧这时道，没有多说其它的什么。

    “好。”萧菁菁说和四爷相视。

    赵嬷嬷这下起来了，示意丫鬟把姜汤给她，她奉给郡主还有四爷，丫鬟们不敢说话。

    赵嬷嬷把姜汤接过送到郡主四爷面前。

    “郡主，四爷。”赵嬷嬷非常恭敬小心，丫鬟一见也是。

    纪尧注视着菁儿，萧菁菁也看着四爷。

    纪尧端起一碗来，看着菁儿的样子：“要为夫喂你？”他把手中端着姜汤喂到菁儿的嘴边，示意。

    “四爷。”萧菁菁叫了一声，对着嘴边的姜汤还有四爷。

    “怎么，夫人不喝。”纪尧笑道，手一用力，一喂。

    萧菁菁对着四爷的目光，由着四爷喂着她喝了大半碗的姜汤，没有再多喝，有些涩，她皱了一下眉头，赵嬷嬷看在眼中，让人去备了蜜饯。

    她吩咐完没有再说话，丫鬟们都低着头，纪尧喂完了菁儿，他也拿起一碗喝了起来。

    同样只喝了大半碗没有再喝，放到托盘上，赵嬷嬷见状，交给丫鬟，丫鬟们慌忙接过。

    他们看着四爷和夫人恩爱，不敢抬头。

    七巧冬菱不一会送来了蜜饯，丫鬟下去，七巧冬菱行了礼，赵嬷嬷回身让她们给她，送到郡主身边。

    “郡主，蜜饯来了，你吃几颗，就会好得多，老奴知道郡主不好受，尤其是肚子还有口里，换下味就好了。”

    萧菁菁才点了一下头，还没有伸出手来，四爷就拈了一颗放到了菁儿的嘴里，让她含着：“好点了没有？”知道她受不了姜汤的味道，也受不了苦。

    赵嬷嬷等收入眼中，不敢多看。

    “甜。”萧菁菁说了一个字，纪尧想亲她，就算有人在也不怕，不过，他还是没有让赵嬷嬷几人下去了。

    赵嬷嬷几人眼见没她们的事，退了出去，下去了。

    纪尧又拈了几颗给菁儿：“很甜？为夫也想尝一尝，看看是不是那么的甜，看菁儿用得香，为夫也想了。”

    萧菁菁闻言拈了一颗蜜饯放到四爷的口中：“那四爷就尝一下，是不是甜。”

    “我可不想这样尝，我想。”纪尧口中被菁儿调皮的塞了一颗蜜饯，他并不觉得多好，只是是菁儿塞的，还算可以，他吃了，他想的不是这样尝，而是。

    “四爷想怎么尝。”

    萧菁菁问，有疑惑有不解。

    本书首发，请勿转载！
