------------

第六百二十四章 此情此景（修添了）

    “想这样。”纪尧没有等她反应，笑了出来，一下子搂着她，轻轻的，动作并不剧烈，转过她的脸，一下子亲上去。

    亲住了她的嘴，在她的唇上罻转，果然甜，很甜，还是这样最甜。

    他食髓知味，不停的亲着。

    萧菁菁：“四爷。”嗔怪的打了四爷一下，她还以为四爷说的尝是怎么尝，原来是这样。

    四爷直接说就是。

    想亲她就亲她，还尝，还甜，这样也叫尝？明明不是为了蜜饯。

    “这样不好？菁儿？你吃为夫也尝到，一举两得是不是菁儿。”纪尧舍不得放手，一直亲着菁儿，萧菁菁慢慢也放松着自己在四爷的怀里。

    他们对视，眼中映着彼此的样子，风不停的从微微打开的菱木花窗吹进来，萧菁菁一点也不冷。

    “菁儿的嘴真的很甜，菁儿要是再用，为夫也可以再尝一下。”纪尧也是一样，半晌过后，才恋恋不舍的：“这一回好了？”他还是密密麻麻的在她的脸上亲着。

    萧菁菁推了他一下，纪尧依旧舍不得放开，在她的唇上咬了一下，才放开，萧菁菁摸着嘴。

    “疼了？”纪尧笑着问，萧菁菁摇头。

    “还要不要再用。”纪尧看向蜜饯，萧菁菁不想再用蜜饯，四爷喂给她也不用，纪尧也没有用，把它放到一边。

    纪尧再度把菁儿的身体转向窗外，他们一起，他突然开口，吟起诗来，是一首心悦的诗，他的呼吸吹抚，轻咬她的耳：“山有木兮木有枝，心悦君兮知不知。”

    萧菁菁的耳朵不止是痒了，发红，她动了一下，纪尧没有再咬，放开，轻轻一笑。

    萧菁菁听着，四爷的声音很低，低低的响起，让她的耳朵发痒，总是想看向四爷，

    “四爷。”

    她想别过头来。

    纪尧不让，就那样抱着，目光透过菁儿看到外面，书房窗外正是花园，白云苍狗，他忽然想吟诗：“还想听什么诗，夫人，为夫给你念。”此情此景抱着菁儿，他很想把菁儿揉到身体里面。

    “四爷念诗给我听？”萧菁菁听到眼角看向四爷，纪尧：“菁儿想听什么为夫来念？”

    “四爷想怎么就怎么。”

    萧菁菁回答。

    纪尧开始念诗，低低一笑，笑声低沉：“好，一会菁儿也念一首给为夫听好不好，先为夫来。”

    萧菁菁点头。

    “寒风吹日短，风浪与云平。”他慢慢的念着，念了两首在她的耳边亲了下，直到念完，他念了两首诗，都是萧菁菁没有听过的，纪尧：“菁儿有没有诗给我。”

    “入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”萧菁菁开口。

    “好，再来。”纪尧有了兴趣，再次道，萧菁菁心中想着：“”春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。“

    ”愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。“纪尧也跟着道，他们一来一去的念着诗句。

    ”关关雎鸠，在河之洲。窈宨淑女，君子好逑。“

    萧菁菁听到四爷念关睢，她也念起来，关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。

    参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。

    求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。

    参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。

    参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。

    萧纪尧听完了菁儿念着的关睢：”该为夫来念才是，菁儿。“他在她的耳边密密的又亲起来，低语着念着。

    萧菁菁合着四爷的声音一起念，窗外，明明很冷，还是有两只什么东西飞过，成双成对，不知道飞去了哪里。”

    *

    顾府，顾老夫人因为昨夜下雨，结了冰，穿得多了不少。

    她身边的丫鬟婆子在生着碳，一会生起来了，连火龙也烧了，不然受不了冻，人老了，一冻就生病，病了可能就好不了，一躺下更是起不来，说不定就去见老天爷了。

    顾老夫人可不想，丫鬟婆子忙碌完。

    “老夫人，烧好了，不知道老夫人还要不要再烧，还冷不冷。”

    “烧了就好了，够了。”

    顾老夫人可不想一下子就烧太多碳，她手上抱着手炉，屋子里生了碳，本来还觉得可以忍受，先不生碳，谁知道一下子就这么冷，不得不生起来。

    好在不用出去。

    外面再冷也没有什么关系，她也不需要去哪里，更别说请安什么，她就是老封君，都要来给她请安，她想怎么就怎么。

    “老夫人，昨日大公子去秦王府。”婆子又开了口，丫鬟看着老夫人，顾老夫人听了婆子的，皱起眉头，看向婆子。

    “还有什么。”

    顾老夫人问起来。

    “老夫人，表姑娘来和大公子不知道说了什么，大公子昨天在秦王府。”婆子说着，顾老夫人直接打断：“不是说秦王没见他，不在府里，没有让他进去。”

    “是，老夫人，大公子应该还会去。”婆子恭敬的说，顾老夫人哼了声：“那就去。”

    顾老夫人又道：“所以说，去有什么用。”

    “可不就是老夫人。”婆子道。

    “表姑娘也知道了。”婆子道，顾老夫人知道昭哥儿去秦王府并没有见到秦王，很是松口气的。

    “不要说了，我不听。”顾老夫人不想听。

    婆子不再开口。

    *

    十一月中旬过了，秦王大婚的日子到了，秦王府挂着大红灯笼，所有人看着秦王府外面挂着的大红灯笼，都知道秦王殿下大婚。

    整个京城又热闹起来。

    秦王带着人到薜府迎亲了，一身大红的喜服，骑在马上，威武高大，街道两边围观的人都指着，这就是秦王殿下，身后跟着八抬大轿，薜府也准备好了，十里红妆，一箱一箱的嫁妆由着人挑着入了秦王府。

    早在前几日，薜府的嬷嬷来秦王府铺了床，送了东西过来了。

    秦王府外面，来了很多人，都看着，都羡慕这位薜家的姑娘。

    宫里也有旨意下来，秦王大婚是礼部操办，一应都是礼部下发的。

    秦王府刑室里面。

    一间漆黑的屋子，门窗都紧闭着，关得很紧，全都是密封的，露不进来一点光亮，非常的黑，还有一股臭味，看着好像没有人在，仔细看，适应了黑暗就会发现地上有一团黑影，像是一个人。

    顾瑶还没有死，虽然没死，可是还不如死了，她趴在地上，一身的恶臭到了顶点，她好多天没有见到人了。

    她闭着眼晴，漆黑的屋子里，安静得吓人，没有丝毫的声音，除了偶尔送馊了的饭菜过来，会打开一下门下封闭的小窗台，没有人来。

    这时，吱呀一声，漆黑的屋子多了一股亮光，是从外面照进来的，落在漆黑的屋子里，门打开来，一人人影出现，安静的屋子有了声音。

    这是一个婆子，在婆子的身后还有另外一个婆子，两人打开了一直关着，关了好几日的门，看向里面，里面太黑了，也安静，稍微一点声音就很清楚，她们站在门口，没有走进来，殿下让人把顾姨娘再次关起来，那三个乞丐离开后，没人愿意来，也没有人愿意到这里。

    看不到是什么表情，往里面看了看，等了会，光亮都照进去了。

    终于也看清了里面的人，顾姨娘趴在地上，一股扑鼻而来的臭令她们直作呕，比上次更吓人，是那三个乞丐留下的。

    顾姨娘本身就臭，那三个乞丐是什么人，又在顾姨娘身上发泄了，没有人会给顾姨娘沐浴更衣，可不就留下，关着，顾姨娘被关在这时在，不透风见不了光，随着时间推移，也就更臭，顾姨娘一直在这。

    “死了没？”

    一个婆子小声的，沉着声音。

    “不知道。”另一个婆子道，她们不想来，可是还是要来看下死没，她们奉了命令，时不时来看下。

    侍卫都在外面，也不愿意来。

    别说里面，光站在门口，持续不断的恶臭扑鼻而来，传到外面，外面都臭了起来，里面更不用说了。

    她们真的想吐，上次她们就吐了。

    可她们还要进去看一下，至少确认死没。

    今天是殿下大喜的日子，她们来是怕有晦气，要是死了，冲撞了殿下的大喜日子就不好了。

    昨天就该来的，在殿下大婚前就该确认一下，但她们真的鼓不起勇气来，太臭了，顾姨娘这里人见人厌的，只能推了，今天没有办法推，外面热闹得很，殿下出发带着人去薜府接王妃娘娘入府了，大红花轿，还是八抬大轿去了。

    宫里也有消息，要不了多久，黄昏时殿下就要亲迎拜堂，她们捂着鼻子，站了很久都不愿意进去，要是能不进去就好了。

    “进去吧。”

    “干脆在这里叫吧？”一个好说，一个婆子则提议，先开口的婆子听了，想了下觉得可以，试下，要是行就不用进去。

    在门口还好点。

    要是实在不行，再进去吧。

    两个婆子达成了一致，在这里叫，顾姨娘若有反应就是没死，一直没反应就是死了，当然也要进去看下。

    “顾姨娘。”

    她们对着里面叫。

    “殿下今日大婚。”

    她们叫了几声，见没动静，忽然提起殿下大婚。

    本书首发，请勿转载！
