------------

第六百二十六章 你最重要

    顾姨娘还在笑，笑个不停，渗人得紧。

    顾姨娘看得出是听不进去了，也懒得再管，反正这样，她们和殿下说就是了，殿下会咐的。

    顾姨娘敢一直叫将要入府的主子为薜氏还有直呼殿下的名号，不想活，就不知道殿下会赐死还是再折磨，再折磨不知道会是什么折磨。

    两个婆子手捂着鼻子，不知道是不是错觉，好不容易适应的臭味在顾姨娘一笑起来，更浓了，她们没有动，站在原地便闻到一股更吓人的臭味。

    从来没有闻过这么臭――

    怎么会这么的臭？

    她们也无语。顾姨娘在这样的恶臭下都没有臭死，该说是因为是她自己发出的恶臭因此才好好的？

    她们一刻不停了。

    “秦王，薜氏。”顾瑶还在嘶哑着声音叫，两个婆子走出去了，不想管，就要关上门，但忽然觉得光是这样走不好，让顾姨娘留在这里大叫，还是这样不敬，不能这样，最好是让顾姨娘闭嘴，别的可以，再看，顾姨娘手还有抓着地面，爬着，爬过的地方流下一道道脏污的痕迹，脏得难看。

    她们看着也想着，几乎是同时看向对方，知道对方和自己一样的想法后，她们没有关上门。

    想要把顾姨娘的嘴捂住，不让顾姨娘叫，她们思索着，打量过后，只想到一个办法，就是进去用东西封住顾姨娘的嘴，还有堵住顾姨娘的嘴。

    这样她就没有办法再这样叫嚷了，可要封住顾姨娘的嘴还有堵住她的嘴，只能进去，然后找东西来封还有堵。

    她们倒是想到了用什么东西，可。

    她们还是不愿意进去，可不进去没有办法，叫人来，不是谁都能来的，这是她们的责任，她们怕殿下知道。

    又想到一种情况，就是不进去堵住封住，顾姨娘要是决定破罐子破摔，自己尽的话，不是给殿下和王妃娘娘晦气？

    不行，最好是把顾姨娘绑住就更好了，她们终于还是下了决心，两人一看彼此，一说，一拍即合，忍一下就过去，先堵住封住嘴，再叫人来绑，主要怕殿下知道生气。

    “那现在先找绳子还有东西。”两个婆子说定，如今就是寻绳子。

    寻的话，要出去找，这里没有，两个婆子最后一个留下守在这时，以免意外盯着顾姨娘一个出去找绳子。

    纪宁早在前头多天被带走，只有顾姨娘，纪大公子被带到哪她们不知道，多半是被继续折磨，可能是庄子，可能是别处，殿下下的命令，侍卫们没都空了下来，只守在外面了。

    留下的婆子发现顾姨娘快爬到门口了，她不想被顾姨娘碰到，顾姨娘还在渗人的笑。

    就跟鬼笑一样。

    希望快一点，她一点不想在这里呆，还是去前面看殿下大婚更重要，出去的婆子没有多久回来了。

    手上拿着的绳子是问侍卫要的，她和侍卫说了顾姨娘的情况，让他们一会守着，注意着顾姨娘。

    “绳子来了，我们。”婆子开口，扫了里面的顾姨娘，对一边守着的婆子道。

    “好。”看到绳子，婆子点头，两个婆子一起捂着鼻子，义无反顾的走进去，不让自己闻到臭味也不呼吸，她们走到了顾姨娘的面前。

    这几步她们也不知道怎么走的，可能是顾姨娘爬出来了，在门口几步远，没有那么臭吧。

    她们盯着顾姨娘，一只手捂着鼻子，扇了扇风，发现捂着鼻子让她们不好动作，顾姨娘抓向她们，她们一见之下，干脆当机立断快速的一个封住顾姨娘的嘴，一个绑人，也管不了是不是臭不可闻，她们放开了手，不再捂着鼻子，先绑了人，封了嘴，快点弄好就不用再闻这样的恶臭，要是一直不好，她们要一直闻下去。

    她们不想一直闻。

    同时也不想接触顾姨娘，顾姨娘太脏太臭，可不接触又不行，只能闭着眼，自己动闭着鼻子，小心快速的用手封嘴还有绑人。

    弄好再用皂角洗一下手，洗干净一点，她们的手脚很利落，就是为了不太过碰到顾姨娘，导致差点没有绑上。

    顾瑶发现她们要绑住自己还有封住她的嘴，她动起来，两个婆子想尽办法，用尽力气，总算还是绑上封住了。

    顾瑶还要动，她们封住她的嘴绑住她做什么？她想撞过去。

    两个婆子看顾姨娘动也没用，这才放心，松口气，举起手，扫了一眼，想到碰到过顾姨娘，再看顾姨娘的样子，皱眉闻了闻，眉头皱得更紧，觉出一股臭味，她们要去洗了。

    “走吧，现在可以了。”两个婆子，其中一人打量顾姨娘。

    别一个婆子点头，两人看着顾姨娘撞过来的样子，退出了门，然后关上门，吱呀一声，她们走了。

    门内，顾瑶被扔下，她只能挪向门。

    两个婆子离开的时候，看到隔壁的刑室，想到纪大公子当时清寒在这里的情形。

    到了外面。

    侍卫们守着。

    她们向侍卫点头，侍卫看到她们，也点了一下头，两个婆子说了两句，走远了。

    侍卫们闻到淡淡的臭味，不知道是不是从里面散发出来的。

    *

    相比刑室这边，梅园这边，是秦王的后院了，秦王的女人都是住在这里，各人有一个院子，也有住在一个院子里的，凡是秦王府的女人，此时都没有心思想别的。

    都想着外面，听着外面的动静，殿下今天要迎娶秦王妃入府。

    殿下大婚，薜氏入府，她们以后不可能像以前一样，就是再得宠的，也可能失宠。

    殿下再是不喜薜氏也会一个月有几天要在薜氏那里，府里有了女主人，她们都要去请安行礼。

    她们一门心思派人时不时打听着前面的情况，都想知道王妃的样子，还有殿下是不是亲迎，想知道殿下有多看得。

    虽然最近一段日子她们看出殿下对入门的王妃是看重的，可也仅止于此，没有多余的。

    殿下没有像她们想的不再宠着那个锦氏，还是宠着，就不知道王妃娘娘入府后是什么状况，丫鬟婆子也各有想法。

    尤其是听到前院那么热闹。

    眼看主子不高兴，丫鬟婆子们都劝说起来，太子的表妹，秦王府的唯一的侧妃发着火。

    她面前跪着两个丫鬟，不知道哪里让她不高兴，她很不高兴。

    两个丫鬟动也不敢动，低着头，趴在地上。

    “侧妃娘娘，茶水来了。”这时，一个丫鬟过来，手上端着茶水，行了一礼，捧着手上的茶水送到侧妃娘娘面前。

    太子表妹哼一声，婆子想说什么，还没有来得及说。

    太子表妹不让她说，伸出手接过，刚摸了一下，脸色就变了，妆容精致的脸扭曲了一下，手一挥，噼里啪啦响过，一阵刺耳的声音，丫鬟手上端着的茶水摔到地上，落了一地，都是摔成碎片的茶杯还有茶水，一地狼藉。

    “烫死我了，你是想烫死我吗？这么烫的茶水你怎么泡出来的？”太子表妹冲上前去，对着跪在面前的丫鬟就是一推，一个掌掴过去，扭曲着脸。

    “你是不是想烫死我，说？”她厉下声音。

    啪一声响，打在丫鬟脸上，一片通红，可见她有多大力，打了一次，还想打，可能是觉得手痛，她看向一边的婆子。

    婆子上前。

    “给我掌掴。”太子表妹道，丫鬟望向侧妃娘娘，跪在地上磕头，整个人往后晃。

    太子表妹不说话，婆子走过去，伸出手掌掴起来，一声一声，啪啪啪，不一会，丫鬟脸通红，肿了起来。

    丫鬟不敢动，哭了出来，婆子还在打，侧妃娘娘不开口，就要一直打下去，打丫鬟的脸。

    丫鬟晃动得更厉害，婆子手也打痛了，可侧妃娘娘还没有说话，太子表妹让人下去再沏茶来。

    让婆子住手，丫鬟脸红肿得厉害，低头，婆子站在一边，太子表妹不说话，很快，刚才去的丫鬟沏好了茶送来，太子表妹一摸，和方才一样，摔到地上，一挥手：“这么冷想做什么？”

    又是上前一个掌掴到了丫鬟身上，丫鬟同样跪在地上，太子表妹打着。

    然后想到嬷嬷，让嬷嬷再来打。

    婆子知道侧妃娘娘是在发泄，太子表妹冷眼旁观，丫鬟的脸同样变肿，等到婆子住手。

    丫鬟脸不能看了。

    她们跪着不停磕头，太子的表妹想到秦王表哥，秦王表哥是她的，不是别的女人的，她才是秦王表哥的王妃，只有她配得上秦王表哥。

    她心情不好，想发火，秦王表哥要娶薜氏，以后又有一个女人要和她抢秦王表哥，想到这她就生气。

    她不该叫秦王表哥，可是她就是想叫，为什么不能。

    丫鬟不停磕头，待差不多了，婆子在一边劝着侧妃娘娘，太子表妹睥向她：“你想说什么就说！”

    “侧妃娘娘，她们不让你满意，再重新换人就是，娘娘不要生气了。”

    婆子又开口。

    “不生气，不生气？”太子表妹道。

    “侧妃娘……”婆子还要说，太子表妹：“你说薜氏怎么这么命好，能嫁给秦王表哥，她要入府了。”

    婆子看出主子的纠结：“侧妃娘娘，薜家氏入府是正经的，成了定局，不能再说，谁知道是不是命好，以后才知道。”

    “为什么我不能成为秦王表哥的王妃，嬷嬷说她命不好是什么，不得宠，生不下孩子，我也不得宠，秦王表哥眼中只有那个锦绣，没有我，薜氏也会吗，万一不会呢。”

    “侧妃娘娘，这种事不好说，锦姨娘主要是有身子，慢慢来，王妃娘娘总归不同。”

    婆子劝说着。

    “有了身子秦王表哥就会宠我了吗，可是秦王表哥不来我这里，也不和我一起。”太子表妹生气的。

    “侧妃娘娘，至少你位份在这，不急。”婆子说。

    “比不上薜氏。”

    太子表妹不想听，什么也不想，摇头，阻止，打断她的话。

    “侧妃娘娘老奴不说了，你还是等明日去请安时看。”婆子也不再多说，苦口婆心的劝：“说不准什么样的。”一会再听下殿下会不会留下，想来肯定会，之后几天就不知道，可以由此推断一些事。

    “我为什么要给她请安？”

    太子表妹神情一变，听了难过，嬷嬷让她去请安，她才不会去请安。

    大声的。

    婆子说不出话，丫鬟停下磕头。

    “侧妃娘娘。”

    太子表妹又猛的迈步过去甩了丫鬟一个耳光。

    另一处。

    “主子，殿下不是说了再怎么，就算娶了王妃，还是你最重要吗。”

    本书首发，请勿转载！
