------------

第六百二十七章 黄昏昏礼（修补）

    丫鬟看主子坐在窗户前，看着外面不说话，她看着主子。

    锦绣坐着，手慢慢放在肚子上，望着外面，殿下迎了王妃娘娘了吧，她神情变得幽幽的。

    外面一定很热闹，一定来了很多人，都是来恭喜殿下大婚的，明天殿下还要带着王妃娘娘入宫向陛下宜妃娘娘请安。

    她没有资格和殿下一起去，只有王妃娘娘有资格。

    她再得宠也只是一个姨娘，王妃娘娘才是主子，以后她要给王妃娘娘请安，向王妃娘娘表示恭敬。

    殿下这几天应该都会和王妃娘娘一起，不会来梅园，不会来看她，王妃娘娘刚入府，和殿下新婚燕尔，殿下想来会陪王妃娘娘，最多派人来，待到殿下忙完才会再来。

    只是不知道那个时候是什么时候，殿下说不会忘了她，会抽时间来看她，让她不要多想。

    好好等着他，他忙完这几天就来。

    就算有王妃娘娘，也不会有任何改变，王妃娘娘是王妃娘娘，她是她，他会护着她，就算王妃娘娘要做什么。

    “我知道。”

    锦绣微微一笑，转过头来，望向丫鬟。

    “主子知道就不要多想，殿下说过，奴婢都知道，主子还是好好休息，小主子才是最重要的，殿下空了就会来，别累到小主子，殿下会惦记着主子，派人来，王妃娘娘那边，殿下说打听过王妃娘娘是大度的，会容人，要是不容人，还有殿下呢，最近王妃娘娘新入府，殿下才会陪着，以后。”

    丫鬟也不敢完全肯定殿下就不会变，看到王妃娘娘的样子，王妃娘娘要是很好，那，她们没有见过王妃娘娘，只能安慰主子。

    “你也担心的不是吗。”

    都担心，殿下说再多，锦绣道。

    丫鬟说不出话来，锦绣想到昨夜殿下来看她，陪她，在她这里，殿下抱着她，摸着她的肚子，和她说的话。

    殿下今早陪她睡了一会才起来，她该知足了，殿下给了她那么多。

    “我该知足的。”锦绣笑着说了出来，丫鬟听了：“主子，殿下是王爷，这样对主子真的很好了。”

    “我当然知道。”锦绣回答，还是一笑。

    “所以主子放宽心。”丫鬟又道，锦绣：“我没有难过。”

    “主子，要派人去前面看吗。”主子可能是唯一不让她们派人去前面打探的了，丫鬟这时问起来。

    之前主子便不让人去前面打听，说殿下要来会来，不必去，其它院子可是都去了，她知道。

    也是她来告诉主子，问主子要不要派人，锦绣还是摇头：“不用，就这样，不要打扰殿下。”

    “主子，只有你为殿下想，另外几位。”另外几位不得宠，也见不到殿下，反而一个个盯着。

    主子却没有盯着，锦绣摇头，一个婆子进来，刚好听到：“主子殿下回府了，老奴去一下前面吧，刚才你们在说？”

    “没有说什么。”锦绣摇头，丫鬟张了一下嘴，低下头来，婆子不信，又问了一遍。

    “只是。”锦绣睥了丫鬟一眼还是和婆子说了，婆子觉得丫鬟是对的，正要开口说什么。

    “嬷嬷去做什么。”锦绣看向婆子，婆子：“去看下，主子。”她还想说，锦绣摇头，婆子不好再说什么。

    鞭炮声好像响了起来了，很响，都传到了这里。

    锦绣也听到，她站起来，手还是放在肚子上。

    “要开始了，真的要开始了。”

    “主子，你要不进去休息？”婆子一回头看到，主子太迟顿了，一听鞭炮声就知道开始了，不然还有什么。

    主子留在这里做什么，看又看不到的，听着岂不是伤感，主子进去，她好再去看下。

    “老奴去前面的时候看到——”

    “不要说了，嬷嬷。”锦绣不想听，又打断她的话，丫鬟抬头，婆子叹了口气。

    “主子进去吧。”她又开口。

    “不，我就在这里，坐一会再说吧。”锦绣说，不想进去，也不想睡，睡不着，想在这里。

    婆子劝不住主子，丫鬟低下头。

    “主子在这里能看到什么？外面都是灯笼，还不如回去，等殿下来。”婆子还是小声。

    “殿下会和王妃娘娘一起，明天我们去见王妃娘娘，看看王妃娘娘是什么样子，给王妃娘娘娘请安。”锦绣说。

    “主子何必，你不用去的，王妃娘娘有什么可看的，就那样，以后也可以看，老奴去看了告诉主子也可以，肯定比不上主子，尤其是殿下面前。”婆子说着，大多是安慰，未来的事没人说得出。

    她安着主子的心，殿下想来不是太快变心的：“主子有身子，还是顾着身子，殿下知道也会这样说，殿下不会说主子，殿下也有交待，听老奴的，王妃娘娘更拿不出话来说。”婆子接着不赞成，主子有身子要是去有事怎么办。

    就是没有，何苦去行礼请安，反正主子得宠，加之有身子。

    这是最好的借口了，当然去可以让王妃娘娘觉得有规矩，让王妃娘娘放下戒心，可以主子的得宠，只要主子一直得宠，王妃娘娘总会记上主子，不如不去。

    她更赞成主子不要去，王妃娘娘派人来再说，还有殿下呢。

    “不。”锦绣一直规矩，她要去，不去王妃娘娘怎么看，殿下怎么想，她有身子只要小心点就是。

    “主子。”婆子见主子还是不听她的，声音加大，锦绣望着她：“嬷嬷。”

    “随主子吧，去了指不定能见到殿下，殿下可能会过来。”婆子转念一想，有新的想法。

    天要黑下来了，一旦黑下来，殿下就要，这，这，看主子样子还好。

    秦王府前院，八抬大轿停了下来，鞭炮声中，秦王下了马，走到八抬大轿前，已经到了黄昏。

    所有人看着，轿门被打开，秦王再次上前，伸出手来，八抬大抬旁边站着的婆子开了口。

    一身大红喜服的新娘子走了下来，秦王牵着她的手，不知道过了多久，拜堂后送入洞房，萧菁菁看着，脑中想到的是前世，前世的一些事渐渐模糊了，不再那么清晰，不过还是记得顾瑶嫁入秦王府的时候十里红妆的风光。

    前世顾瑶嫁入秦王府，现在顾瑶在哪里？顾瑶是生是死都不知道，也许也在看着。

    她和外祖母还有婆婆表妹以及庶妹们一起。

    “表姐，十里红妆，快赶上你出嫁的时候了，真是让人羡慕，秦王殿下更是亲迎，你说顾瑶。”

    吴雲的声音响起，带着笑意还有嘲讽，欲言又止。

    萧菁菁刚想到，就听到旁边表妹开口，她侧过头来，对上表妹的目光，表妹对着她挤着眼晴。

    “表姐你说是不是？”吴雲又道，吴老夫人还有吴雯等都看过来，看着她还有萧菁菁。

    萧菁菁对上祖母的目光，知道都看着她，点头。

    她又说了一声：“不知道在哪里。”她目光扫过周围。

    “可不是，说不定在内伤呢，薜姑娘可比顾瑶——”吴雲又说，萧菁菁点头，吴老夫人等听在耳中，转过了头来，白了二丫头一眼。

    “祖母。”吴雲感觉到，看过去，撒着娇。

    “还说什么，好像谁不知道一样，雲丫头。”吴老夫人开了口，周围都是人，她睥了一下。

    吴雯等人也一样。

    “祖母，我就说下，知道了。”吴雲知道祖母是不想有人听到，她不觉得只有她这样觉得，肯定还有人。

    扫了眼四周，还是没有再说，不过不是很高兴，拉着表姐的手，萧菁菁对着外祖母：“外祖母。”吴老夫人一笑，拉着她的手：“今天是个好日子。”其中的意思不言而豫了。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    没有人再说话，在场的人没有多少是没有异样，没有多少人会忘了顾瑶，就算之前忘了的，现在也想起来了。

    秦王殿下大婚，薜家的姑娘入秦王府，很多人都不由自主想到顾瑶，顾家的人没来，也不可能来，可能气得吃不下睡不着的。

    不一会，喜宴要开始了。

    各府来的人都过来了，男席和女席分开，各府的老夫人夫人们还有男人们各就各位

    “薜氏女听说贤良大度。”“比起原来的第一才女顾氏女好得多。”“要不然秦王殿下也不可能换一位王妃娶了薜氏女，不要顾氏女。”“可不是这样。”

    “太子殿下来了，还有晋王殿下来了。”忽然有人开口。

    纪尧也听到了，旁边有人站了起来，太子带着人笑着，面色有点苍白，走进来，晋王一身的肥肉，身体颤着。

    纪尧也站了起来。

    “太傅。”太子走过来，一路行来都有人起身行礼打招呼。

    纪尧点头：“太子殿下，晋王殿下怎么才来。”他又看向晋王。

    “孤来晚了？”太子说。

    纪尧摇头：“没有。”

    晋王脸上的肥肉一抖：“好。”

    大家见过礼坐了下来。

    片刻。

    “秦王殿下出来了。”

    纪尧转着手上的玉板指，听到什么他转过头去看着，抬头，正好看到秦王走了出来。

    他转着玉板指。

    太子在一边笑了。

    “秦王。”

    喜宴开始。

    秦王开始敬酒，

    本书首发，请勿转载！
