------------

第六十四章 急 了

    萧菁菁带着人走了过去：“外祖母。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “去藏书楼了？”吴老夫人拍了拍身边的位置，拉着她的手，笑着问，外孙女应该看到子叔了，不过她没问。

    “嗯。”

    萧菁菁轻点了一下头，紫嫣几人站在自家郡主身后。

    “坐吧。”

    吴老夫人慈爱的拍了一下她的手。

    萧菁菁坐下，抬起头。

    “表姐。”吴雲几人开口。

    “雲表妹，雯表妹，霏表妹，周嬷嬷。”萧箐箐看着她们，最后看向周嬷嬷，三房庶出的三表妹吴莲不在，她没有在意。

    周嬷嬷低头回了一礼。

    “表姐怎么那么喜欢看书，我就看不进去，也不知道有什么好看的。”对面，吴二姑娘吴雲俏皮可爱的皱了下眉头，走到萧菁菁身边，拉着萧菁菁菁的手。

    “看你这孩子，你表姐喜欢看书是好事，你也该跟你表姐学学。”吴老夫人一听摇了一下头，笑道，指着吴雲。

    “祖母一饶了我吧，我可不喜欢看书。”吴雲摇着表姐的胳膊，向着吴老夫人撒着娇。

    “你啊就是一个榆木疙瘩！”吴老夫人说不上是好笑还是失望，这个孙女真是，指着她，摇了一下头。

    “我就是榆木疙瘩。”吴雲哼了声。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “你看看，自已都承认自己是榆木疙瘩了。”吴老夫人不知道怎么说。

    “表妹琴弹得比我好。”萧菁菁插话。

    “也就这一点还不算丢人！比起好还差得多。”吴老夫人马上说。

    吴雲：“祖母！”祖母老是揭她的底。

    吴老夫人也懒得再说。

    “表姐。”

    吴大姑娘吴雯只点了一下头，看着表姐还有堂妹，祖母，眼中带着隐约的羡慕，但是让她像堂妹一样，她是做不到的。

    母亲从小教她的就不是和祖母撒娇，是端庄和贞静。

    “雯表妹。”

    萧菁菁也开口。

    “雯丫头也不错，针线女红很好，贞静有礼。”吴老夫人开口，又看着吴雲：“雲丫头要是能像你大姐姐一样，哪怕几分也是好的。”

    “大姐姐是大姐姐，祖母不要说我了。”吴雲再次撒着娇。

    “祖母，二妹妹也很好。”吴雯心中有些喜悦，同时道。

    “你听听，雲丫头。”吴老夫人看向吴雲。

    “祖母，大姐姐，二姐姐，表姐。”

    吴霏见没有人理她，她咬牙切齿，又惧又怕。

    萧菁菁看她一眼，没有理会。

    吴老夫人：“霏丫头也要好好听听，你不小了。”

    “祖母！”

    吴霏委屈极了，她都没对萧菁菁做什么，好几日没有找萧菁菁麻烦了。

    吴雯：“祖母，四妹妹知道错了。”

    吴老夫人叹了口气，吴霏觉得吴雯完全是假好心，吴雲老和她抢祖母，都讨厌。

    吴雲看也没看吴霏：“表姐，一会要回去看书吗？”

    “你表姐当然要回去看书，你要一起？”吴老夫人闻言。

    “看书还不如陪祖母，听祖母和周嬷嬷说的闲话呢，表姐，刚才周嬷嬷听了一个消息，靖康侯二房的叶蓁在怀郡王府作客，和怀郡王世子景非翎一起掉到湖里？怀郡王世子醒来后大喊大叫？想要掐死叶蓁，叶蓁往日可是眼晴长到头顶上，景非翎不是想要娶叶蓁吗，不知道这次怎么回事，不会是叶蓁做了什么吧。”

    吴雲拉着萧菁菁开口，笑嘻嘻的小声在她耳边说。

    萧菁菁听完一顿，她见过叶蓁，也知道景非翎，上一世并没有发生过这样的事。

    叶蓁嫁给了景非翎，叶蓁比上一世的她还要傻，下场比她还要惨，景非翎下惨也并不好，没想到这一世会发生这样的事，她看向祖母和周嬷嬷。

    吴老夫人听到了雲丫头的话，对上外孙女视线，雲丫头真是什么都敢说，几个丫头都大了，才让她们听听这些，免得以后什么也不知道。

    “不过就是几句闲话，倒是叫你说出这么多。”

    吴老夫人看着二孙女，又看了另几个孙女。

    “祖母我又没有乱说。”吴雲说。

    吴老夫人没理，注视外孙女：“外祖母本来这两日打算找个日子带你去走走。”她原本是想带菁姐儿去怀郡王府，怀郡王府老太妃还有靖康候府的老太君和她有几分交情。

    罢了。

    “以后还有机会。”

    “老夫人。”

    有声音恭敬响起。

    所有人看过去。

    吴老夫人叫了进来。

    一个婆子进来：“老夫人，大老爷说客人要来拜见你。”

    “哦。”

    吴老夫人过了会颔首。

    吴雲几人不知道什么客人，萧菁菁知道是四爷。

    *

    纪府。

    纪老夫人这几日一直心中不太安宁，一想到那日老四的话就担心。

    老四也不说清楚，想了又想，觉得自己肯定是想错了，老四是什么样的，哪会看上菁华郡主。

    “老夫人。”

    张嬷嬷从外面进来。

    “怎么？”

    纪老夫人道。

    “四爷去了吴府。”张嬷嬷知道自己一说出来，老夫人肯定会急。

    “你说什么？老四去了吴府？菁华郡主好像还在吴府？”纪老夫人急了。

    “是。”

    张嬷嬷并不知道四爷去吴府做什么。

    纪老夫人也知道问不出什么来，过了会才冷静下来：“你去李府，还有另几家——”

    <!--80txt.com_630book-->
