------------

第六百二十八章 再次赏赐（换过来了）

    秦王和平时一样，到了这边，纪尧站起身来，秦王先敬的是太子殿下。

    “太子。”秦王开口，端起小厮恭敬递过来的酒杯，拿在手中。

    太子笑着没有动坐着，直到秦王平淡的举起手上的酒杯，旁边的人都看着，太子才漫不经心举起酒杯。

    “孤在这里祝秦王，不过孤身体不好，秦王可不能和孤一样，我们兄弟难得一起喝酒。”兄弟两个字刻意加深。

    低低一笑，端起酒杯放在嘴边喝了一口，一边的人听到太子殿下的话，太子殿下和秦王殿下可不就是兄弟。

    “谢太子殿下。”秦王开口，神色不变，旁边的人左右看看，看一下太子殿下又看向秦王殿下。

    “孤可是等着你干了。”太子笑着说。

    秦王端起酒杯，一口气喝完了杯中的酒。

    “孤很高兴。”太子又道。

    秦王没有再说，晋王肥胖的脸一颤，不耐烦的站了起来，蒲扇大的手端起酒杯，说起话来：“说这么多干什么，今天可是好日子，该本王了，本王也――”嗡声嗡气的。手中举着的酒杯一晃。

    所有人看向晋王殿下。

    秦王也看过来，手上的酒杯空了，示意小厮，小厮赶紧上前接过酒杯，秦王松了手手中的空杯被小厮倒上酒，小厮恭敬的送上来，秦王接过，举起来，向着晋王，淡淡的：“先干为敬。”

    “好！”晋王大声道，一口喝了手中的酒，秦王平静的喝了空了杯中的酒。

    “这还差不多。”晋王嗡声嗡气的道，一把拍到秦王的肩上，蒲扇大的手用力拍了拍：“今晚可是你的洞房花烛，本王就不多灌了，免得到时候耽误了你的洞房之夜。”肥肉一颤一颤的。

    “你们说是不是？”接着向一边的人道，都起哄起来。

    “不会。”秦王没有说什么，转过身来，又敬了酒，不一会后，来的宗亲勋贵都敬完，秦王走过来，纪尧举起酒杯来。

    “纪太傅。”秦王道，纪尧点头：“祝秦王殿下新婚。”

    他没有和太子殿下坐在一起，隔开着。

    秦王没有说什么，敬过酒往下一桌去，纪尧看着，放下酒杯，转着手上的玉板指来，听到身边有人在说话。

    “秦王殿下娶了薜氏女，就像锦上添花。”“太子殿下――”“太子殿下就在前面，不要乱说了，叫人听到。”也有人往纪尧这里看来，纪尧和同僚一起坐着。

    纪尧看了一眼，对方显然没有想到他会看过去，点头示意，带着担心，他收回目光，对上太子的视线，他点头，太子一笑，举着酒杯。

    秦王虽然出来敬酒，但不可能都敬，敬完了酒，他抬起头来，无意中一扫，一下子看到太子和纪太傅的样子。

    他眼中闪过什么，小厮正要说什么，发现殿下的表情，顺着殿下的目光也看到了，太子殿下和纪太傅：“殿下。”

    他叫了一声，秦王没有再看，收回视线，小厮还在看着，秦王走了过去。

    就在这时，外面一阵嘲杂，好像有什么人来了，又像是出了什么事，秦王停下步子，看出去，小厮也停下，转头一看。

    在座的人听到声音，一个小厮进来，看了看，往秦王这里行来，他行了一礼，抬头，望着殿下：“殿下。”

    秦王没有说话，刚过来的公公开了口，踏前一步，看了殿下一下问起来，对着跪下的小厮，不高兴的喝问：“什么事？”

    管家在外面，没在这里。

    “殿下，宫里有旨，陛下又派了人来，带着赏赐。”跪在地上的小厮高兴的回答道：“管家让小的来通知殿下一声。”

    在座的人都听到了，宫里又有旨意，陛下又有赏赐，之前不是传过一次旨，陛下还真是看重秦王殿下，宠秦王殿下。

    太子殿下还有晋王殿下也在，太子殿下晋王殿下大婚的时间，陛下没有这样，陛下不担心吗，他们心中转着念头，有人看向晋王殿下还有太子殿下。

    陛下真的是太过看重秦王殿下，就算大家都知道，还是难免多想，何况太子殿下晋王殿下，太子殿下晋王殿下可是都在，不知道会怎么想，陛下应该知道太子殿下晋王也在，陛下是故意还是、

    他们不知道，有人对视，眼中有着别人看不清的情绪。

    “看着孤做什么？”

    太子还是笑着，也听到了，他早就习惯了，见有人看过来，笑眯眯的开了口，这些人不敢多看，太子见状又是一笑，连问都不敢问孤，咳了一声，让身边的人很是着急。

    “太子殿下。”

    “孤没有事，担心什么。”太子摇头，他知道他们担心什么还有一边的人在想什么：“孤没事。”

    他咳了一声，用帕子擦了一下嘴，他身边的公公松口气。

    “你们一个个看着本王做什么？看着本王和太子做什么？”

    晋王隐隐听到什么，肥脸一转，看了太子一眼，蒲扇大的手一拍：“在说什么？让本王听听？”嗡声嗡气的声音响起，让人不敢再说。

    没有人敢再说话，一个个都看着晋王殿下，太子殿下，还有秦王殿下，怕晋王殿下声音太大叫人听到，好在秦王似乎没有听到，没有看过来，他们松口气，再不敢说话。

    “本王知道了。”秦王这边，听到小厮的话，他开了口，知道了，让小厮起来，小厮站起来。

    公公不再说话，旁边的人又听到什么看过去，管家也过来了，不过没有进来，在外面。

    远远看向殿下，行了一礼，欲言又止，见人到了殿下身边，放下心。

    “谢父皇恩典，让父皇派来的人过来吧，本王马上去。”秦王和管家对视一眼，朝着小厮说，公公尖着嗓子打量周围的人。

    一个个再不敢多看，秦王不说话，小厮退了下去，退到外面，到了管家的面前，刚要开口，管家一把拉过他，问了殿下的意思，知道了后，他连忙让小厮过去和殿下说声，转身走了。

    小厮又回到殿下身边：“殿下，管家说是。”秦王没有在意，往外面走，在座的人都看着。

    管家到外面，见到宫里来的人，立马上上前把殿下的话说了。

    宫里来的公公跟着管家往里面走，没有走多远，停了下来，殿下来了。

    秦王离了席走出去，管家带着宫里来的公公，管家行了一礼，秦王点头，管家到了殿下身边。

    公公也行礼，席上的人也能看到这里，听到，公公向着秦王殿下，远远看到太子殿下晋王殿下等，也行了一礼，接着才开口：“奉陛下口谕。”他身后还跟着人捧着赏赐。

    待到宣完了陛下的旨意，他身后的人捧着赏赐上前，秦王挥手让人上前接过赏赐，退到身后，他让人放好，人走后，才回头，公公又说了一句，陛下惦记着秦王殿下。

    秦王开口：“让父皇惦记了，回父皇，儿子明天带人入宫向父皇请安，不会让父皇多等。”

    “杂家明白，会和陛下说，陛下一定会高兴，殿下明早请早点，殿下会更高兴。”

    公公应了一声，这话是师傅和他说的，扫过秦王殿下身边的公公还有小厮，又看了眼太子殿下下晋王殿下，各位大人还有王爷都在，他来的刚巧，秦王殿下想来在敬酒，不能打扰了秦王殿下的好事，还是走吧，太子还有晋王等走了过来。

    他准备告辞了。

    不想和太子殿下晋王殿下说什么，他奉陛下的命令又给秦王殿下送东西来，太子殿下晋王殿下不知道会怎么想。

    还是离开比较好。

    “杂家告辞了。”

    “好。”秦王开口，公公就要走了。

    “父皇又赏赐了什么？”晋王嗡嗡的声音响起，肥肉颤着，走过来，地好像都在晃动，太子在一边，还有人。

    秦王没有说话，看过来，公公不能直接走，他转身向着晋王太子殿下行了一礼：“给太子殿下晋王请安。”

    “父皇赏赐了什么，说来本王听听，父皇好像派人来过了。”晋王又开口，肥肉更是颤动不停。

    “孤也好奇。”太子也开口，旁观的都好奇，公公可不敢说什么，望向秦王殿下，秦王目光掠过，示意身边的管家。

    管家把陛下赐下的东西说了出来，并没有什么，过了一会，太子眼看着公公走了，回了宫，秦王回到席间，晋王也走了，滴有人了，他也带着人回去。太子身边有人小声的在太子殿下耳边：“太子殿下薜家――”

    “孤知道。”太子没有让身边的人说出来，他走回去看到纪太傅一笑，纪尧站着，慢慢坐下来。

    太子走到太傅面前：“孤今晚不回宫了。”

    “殿下想？”纪尧放下手上的酒杯，问起来，太子没有说什么，纪尧猜到了什么。

    女席那一边，过了片刻都知道宫里又来了人，陛下又送了赏赐，在座的哪位不知道这是第二次，先头有过了，各府都有说道的。

    也有想法，有人高兴。

    “秦王府。”

    本书首发，请勿转载！
