------------

第六百二十九章 丢脸不够

    吴老夫人纪老夫人等站在太子这边的，不止在心里感叹，也在嘴上感叹，相互看了看，这样的恩典太子殿下也没有。

    “不过也不算什么，最后才知道。”有人说。

    吴老夫人纪老夫人不说话，她们不去想，喝完喜酒，还是回去的好。

    太子殿下不知道回宫了没有，还有晋王殿下。

    吴雲听到祖母的话，想和表姐说话：“表姐。”见表姐又不知道在想什么，表姐之前也是这样。

    “怎么表妹。”萧菁菁回过神来，看向表妹，她只是在想宫里的态度，顾瑶前世嫁入秦王府后发生的事。

    “表姐想什么呢？”吴雲问起来，萧菁菁摇头，她没有想，也不可能告诉表妹。

    “表姐不要骗我。”吴雲说，萧菁菁：“没有。”

    *

    梅园里面，太子的表妹站着，来来回回走着，跪在她面前的丫鬟都退下去，跪在外面，只有婆子一人。

    “侧妃娘娘不要走了。”婆子看向侧妃娘娘，担心的。

    “嬷嬷，我。”太子的表妹想说什么。

    “侧妃娘娘什么都不要想。”婆子说，太子的表妹想到太子表哥，肯定也来了，她看不上太子表哥。

    “嬷嬷你说。”太子和表妹还是不甘心，停下步子，回过身来：“嬷嬷。”

    “侧妃娘娘你要说什么，你又想到什么？”婆子望向侧妃娘娘，还是问起来，侧妃娘娘还是不死心吗。

    “你说我们使计行不行，让秦王表哥不喜欢薜氏，现在薜氏才入府，秦王表哥还没有去，也没有见过薜氏，我们想个办法让秦王表哥不要去，到时候薜氏就失宠了，秦王表哥就不会喜欢薜氏。”太子的表妹说。

    “就算这样，侧妃娘娘也得不了什么好，侧妃你忘了一件事了吗。”

    婆子一听马上道。

    “什么？”

    太子的表妹问起来，婆子：“侧妃娘娘可不能忘了锦姨娘，殿下最宠的是锦姨娘，就是殿下看不上王妃娘娘也会去锦姨娘那里，侧妃娘娘反而得不了好，侧妃娘娘你觉得你做了，除了得罪王妃娘娘以外还能得到什么，不如不做。”

    “可是。”太子的表妹说。

    “没有可是，侧妃娘娘，你不要糊涂了，要做也要让锦姨娘做，锦姨娘才该是最担心和做这些的，锦姨娘得宠，谁知道王妃娘娘入宫后她还能不能得宠，侧妃娘娘静观其变吧，你这样做不说殿下知道如何，说不定更不会来，心中介意，那位必竟是王妃，再怎么也不一样，薜氏到时候知道也会对付侧妃娘娘，就算侧妃娘娘你不怕，也麻烦，还不如等有人动了手，坐收渔人之利。”

    婆子又开口道。

    “我要做，太子表哥。”太子的表妹说，想让太子表哥帮她：“你说行不行。”

    “太子殿下来了，难道侧妃娘娘想找太子殿下？”婆子一听问，听出侧妃娘娘又打的主意，她知道太子殿下今天肯定会来，就在外面，可不行，她慌忙要劝。

    “太子表哥。”

    太子的表妹脸色一变，婆子看出侧妃娘娘还是有顾忌的，松了口气：“侧妃娘娘，可不能找太子殿下，你。”

    “侧妃娘娘，老奴说的你可要想想，不能。”婆子还是说。

    “要是没有做呢。”太子的表妹想到什么。

    “不会的，一个人得宠就会挡住别人的路，锦姨娘是有殿下护着，也会有人动手的，只是还早，还没开始，或者被躲过了，早晚会。”婆子说起来。

    “嬷嬷，我相信你，锦氏那个女人有什么什么也比不上我，只是一个宫女，命倒是好，躲过了。”太子的表妹对那个宫里出来的女人又恨又嫉，一个宫女也敢爬到她头上，比她还得宠。

    秦王表哥只看得到她，看也不看她。

    她也想派人动手，可是秦王表哥也太护着那个女人了，她只能一个人生气，还有人来分走秦王表哥，她怎么可能不生气。

    “侧妃娘娘王妃娘娘入府说不得是好事，能打破锦姨娘的得宠，可以分得殿下的宠，到时候一切打破，侧妃娘娘也有机会。”

    婆子接着道。

    “你说的是真的？”太子的表妹不相信。

    “真的，侧妃娘娘，王妃娘娘不可能让一个妾得宠的，没有王妃娘娘前，殿下最大，不好打破现状，可王妃娘娘入府就不同。”婆子回答。

    太子的表妹有了信心。

    “你说谁会动手？对锦姨娘那个女人，嬷嬷的意思是薜氏会做什么？”太子的表妹想知道谁会动手还有薜氏入府会做什么。

    婆子：“老奴不清楚是谁，老奴一时猜不出，不过也许是新进的这位王妃呢，就像老奴说的，没有人会容得下一个得宠的妾，还是有了身子的，得宠的女人总是被嫉妒，王妃娘娘是什么人，是王妃入了府，发现一个得宠的妾，还有身子，在她之前有身子，不生气才怪，一开始可能不会做什么，慢慢站稳了就会了，特别是殿下又在意锦姨娘，王妃娘娘一和锦姨娘斗起来，舍侧妃娘娘还有谁，侧妃娘娘说是不是。”

    “那就好。”

    太子的表妹高兴了。婆子放下心来。

    *

    宫里，陛下不久前又大手一挥，让人去秦王府送了赏赐，秦王终于大婚了，想来到秦王府了吧，不知道太子殿下晋王殿下会如何想。

    总管公公看得出陛下心情非常好，他站在一边，后退一步，陛下在批着折子。

    “陛下，你好像很高兴。”

    “朕当然高兴，要不是怕太多人，朕就去了。”熙和帝抬起头来，看了总管太监一眼：“朕怎么会不高兴。”

    “陛下，秦王殿下大婚，娶了薜氏女，以后一定会给陛下生个嫡出的孙子。”总管公公又道。

    “朕也希望，朕可是等着。”熙和帝放下手上的折子开了口，总管公公想着的是太子妃娘娘还有太子殿下。

    太子妃娘娘要不了几个月就要生了。

    “陛下可以休息一下，今天必竟是秦王殿下大婚，就算陛下不去，也。”总管公公想说什么。

    “朕批完再休息。”熙和帝道。

    “陛下，你真的很看重秦王殿下，又派了人去，就是。”总管公公随即又小心的望着陛下的表情，试探道。

    “你想说什么？觉得朕偏心？”熙和帝听到总管公公的话，威严的问，盯着总管太监，从他的话中听出了什么，有点不悦，不高兴。

    总管公公哪里会没有听出来，小心又小心，更不敢抬头，低着头，有点后悔：“老奴只是想到太子殿下晋王殿下可能在，陛下这样。”

    “在又如何，朕并不在意，朕偏心又如何，朕就是这样偏心的。”熙和帝说了出来。

    总管公公还能说什么。

    熙和帝睥了他一眼，继续批着奏折子。

    “朕是皇帝想偏心谁就偏心谁。”

    是啊，陛下又不是第一次偏心了，总管公公在心里面想着。

    “陛下，太子妃娘娘那里，太子妃娘娘也有了身子，太子殿下护着，要不了多久就生产。”总管公公微抬起头来。

    “你到底想说什么？”熙和帝沉了沉，总管公公低头，跪在地上，熙和帝收回视线，总管公公跪着。

    不知道过了多久熙和帝才叫了起，总管公公起来，再也不敢说什么。

    “朕知道都觉得太子好，朕却更看中秦王。”熙和帝漫不经心的，总管公公一个字也不敢出口。

    突然外面有人。

    总管公公看出去，熙和帝也听到，放下折子。

    “陛下，老奴去看下。”总管公公回头，对上陛下的目光，恭敬的道，熙和帝示意他去，总管公公出去，才知道是派去秦王府的人回来。

    他该猜到的，和人说了声，进去了，到了陛下面前：“陛下，人回来了。”

    “让他进来，朕问一下。”熙和帝道，总管公公出去，熙和帝放下笔，一会带着人进来了。

    熙和帝威严的坐着问起来，总管公公也听着，秦王府里，太子殿下晋王殿下问了。

    *

    顾府，顾老夫人发着火，今天是顾家最屈辱的日子，丫鬟婆子跪了一地，她就是想生气。

    她站起来，走了两步停下，又回身走回来，再次坐下，坐了一会，忍不住又站起来，又走了两步。

    丫鬟婆子跪在地上，头碰着地面，抬也不敢抬，没有声音，门外的丫鬟婆子也跪着。

    “你们怎么服侍的？”

    手边的茶杯被她摇到她们的面前，丫鬟婆子往后一退，还是跪着。

    顾老夫人谁也不见，外面如何不提，秦王府不知道多热闹，各家都去了，肯定又会提起她们顾家，老大老二儿子们还有媳妇她一个都不想见，她知道她们和她一样。

    可还是不想见，不想听，整个府里像是装了火，随时会烧起来。

    这都是瑶姐儿给她们带来的，还想让她去看她，死了她都不会理。

    “昭哥儿出了门？不会是去了秦王府吧。”

    顾老夫人这时又沉着声音，生气的问。

    “老夫人。”一个婆子抬起头来，丫鬟们不敢，顾老夫人：“肯定是的，还跑去，嫌丢脸不够？”

    顾昭担心妹妹，妹妹。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲们说声，上一章更错了，更成昨晚上更上去忘删的那章了，这章才是的，找了编辑大人了，大家不要订呀。

    本书首发，请勿转载！
