------------

第六百三十一章 永不会忘

    “四爷。”她仍怔怔的，眼晴通红的哭起来，像是没有回过神来。

    “到底怎么了，菁儿？嗯？”纪尧手摸着她的头，把她抱紧，低头下颌抵在她的额头上，低头亲了亲她的额头，带着心疼，菁儿到底？他俯身和她四目相对，呼吸相触问起来：“看你大叫着醒来，眼晴都红了还哭，这样子叫人心疼，告诉为夫怎么了？是不是――”

    “四爷。”

    萧菁菁说不出话来，眼晴通红，泪一直流，忍不住，纪尧心里又是一阵心疼，替她擦起脸上的泪，轻声的安抚她：“菁儿不想说就不说。”

    萧菁菁陡的扑到四爷怀里，抱紧四爷，她抱紧四爷的腰，哭着，哭得又悔又伤心还有难过。

    “四爷，对不起，是我――”害死了你，我还以为是谁害了你，居然是我自己，我都不知道，重生回来，她以为自己都记着，谁知道自己失去了一段记忆，还是最重要的记忆都不知道。

    就是害死四爷的记忆，是她害死了四爷，四爷，对不起，是我害了你，你知道了一定会恨我！

    她不知道自己为什么会忘记，太痛还是不愿想起？竟然会忘记，直到刚才的梦才想起来。

    她还自欺欺人，四爷什么也不知道，不知道她做过的，才会对她这样好，要是知道――四爷不该对她这么好。

    “四爷对不起！都是我，都是我的错，要不是我，四爷你不会，不会！”死，不会死，她无力的哭着，伤心，眼晴更红。

    纪尧不知道她为何如此，抬起头来，摸着她的头，看着她的样子，温柔的摸了她的脸：“是不是又做噩梦了？菁儿，说啊，别哭了，不要伤心，有为夫在，为夫在这里，抱着你，没事，没事好。”

    只有做噩梦能解释，不然菁儿怎么会突然醒来这样，他猜测着，眼中闪了闪。

    “四爷你不知道，不知道我。”萧菁菁听到四爷的话，四爷还这样安慰她，她猛的抬起头来，哭着摇头。

    “不知道什么？菁儿，到底是为什么，不是让你告诉我，你不说我怎么知道，是梦里发生了什么？”纪尧再次为她擦着脸上的泪水，微低头，一个字一个字的，慢慢的问，神情温和宠溺。

    这让萧菁菁更难受。

    “菁儿。”

    纪尧总算是看出了点什么，笑笑。

    “四爷我梦到我害死你。”萧菁菁眼晴通红，泪如雨下，昂着头望着四爷，眼泪不停的糊模她的双眼。

    “菁儿不要胡说。”纪尧打断了她的话，没料到菁儿会说这样的话，菁儿怎么会害死他，就算是，他也不在意，菁儿不过是做了一个噩梦。

    “我没有胡说，四爷，是我害死了你，都是我！”萧菁菁还想再说。

    “我不怪你。”

    纪尧眼中一闪，不知道想到什么，没有问怎么害死的，开口，捂住她的嘴，打断她的话，他看出了菁儿眼中的情绪。

    不管菁儿为何这样，他不想再听，再让菁儿这样下去，一个梦忘了就是，哪怕不是梦。

    萧菁菁把头埋在四爷怀中，她了解四爷，怎么会听不出四爷话中的意思，四爷为了让她好过才这样说，四爷明明听到她说的还是说不怪她。

    纪尧注视着她的头，摸着她的发，抱紧菁儿：“菁儿什么都不要想，忘了它。”

    萧菁菁不可能忘了她害死四爷的事：“四爷我害死了你。”她陡的抬起头来，脸很白。

    “菁儿。”

    纪尧像是知道她在想什么，加重语气，抓住她的手，用力。

    “四爷，是真的。”萧菁菁开口。

    “不怪你，无论是怎么样的，菁儿你只要知道现在和我在一起，别的不用去想。”纪尧直接道，眼中的意思很明显。

    萧菁菁又哭了，她永远也忘不了，纪尧温柔的一点点擦去她脸上又流也来的眼泪。

    “不要多想，答应我，就让它过去。”他沉沉的。

    “四爷。”萧菁菁摇头。

    “答应我。”纪尧又道，一定要让她答应，萧菁菁也想忘了埋着头。

    天色还早，纪尧想叫人进来打水来给菁儿净面，又怕她胡思乱想，萧菁菁不说话。

    “菁儿还要不要再睡一觉。”纪尧安抚过她，萧菁菁睡不着了，不过她不想见人，点了头，纪尧看出来，想要叫人。

    萧菁菁一下子抱紧四爷，纪尧没有办法，只好抱着菁儿，为她擦干净脸。

    萧菁菁闭上眼，纪尧看了她一会，眼中担忧，不知道过了多久，萧菁菁感觉到四爷睡过去睁开眼，细细打量四爷的脸。

    手指伸出来，轻轻的没有惊醒四爷，在四爷的脸上画了画，直到天快亮起来，她没有再哭。

    闭上了眼，纪尧手动了动，把她抱得更紧，挨着她。

    天亮。

    纪尧醒来，看着菁儿，就见菁儿睁开眼，脸色不好，他摸了一下她的脸：“不舒服，菁儿？”

    “四爷，没有，我叫人进来。”萧菁菁道，赵嬷嬷等人听到声音进来，看着郡主和四爷。

    萧菁菁背过身去，郡主？纪尧对上赵嬷嬷的目光，再看一眼菁儿，吩咐赵嬷嬷，准备找个时间和赵嬷嬷几人说一下，赵嬷嬷想开口。

    萧菁菁转回身来，让四爷去洗漱，纪尧看了看她去了。

    “郡主。”赵嬷嬷几人见状，赵嬷嬷更是开了口，问起郡主，萧菁菁不想多说，让赵嬷嬷打水过来，她要净面还有净手。

    赵嬷嬷只好安排人去了。

    片刻，洗漱过后，赵嬷嬷让人下去，发现郡主一个人坐着不知道在想什么，郡主真的没事？

    不等她开口，就见郡主站了起来，她望着郡主，郡主要去哪？

    四爷走时没有交待什么，但。

    萧菁菁没有去哪里，就是站着，肚子不知道怎么了，她手放到肚子上，脸色变了下。

    赵嬷嬷一下子紧张起来，上前两步，伸出手想做什么又不敢，担心的问着，带着不安，就要叫人：“郡主你这是？是不是哪里不舒服，是肚子？是不是小公子？”

    “没有。”

    萧菁菁摸了一下肚子，反应过来，她没有事，只是里面扯到了什么，听到赵嬷嬷的话，看向赵嬷嬷，截住了赵嬷嬷的话，没有让她叫人：“不要叫人，赵嬷嬷。”

    “郡主？”

    赵嬷嬷不由开口，盯着郡主，微微皱着眉头。

    “只是扯到了。”萧菁菁回答：“赵嬷嬷没事，我很好，可能是我起来得太急。”

    “老奴还是叫一声四爷，叫太医来看下，老奴马上去叫人，很快就行了，四爷也该知道，而且郡主明明知道自己的身体，就该小心，起来这么急做什么。”

    赵嬷嬷听了还是道，接着说起别的来。

    “嬷嬷，不用，我会小心。”

    萧菁菁还是没让她去。

    赵嬷嬷眉头皱着。

    萧菁菁望着外面，想出去。

    “郡主你怎么了，你到底？”赵嬷嬷看着，想到之前的心思，问起来，萧菁菁不回答，只看着赵嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷又道，萧菁菁：“嬷嬷我想起了一件事。”

    “什么，你说什么郡主？”赵嬷嬷还要问，萧菁菁走出去了。

    赵嬷嬷一看追上去，郡主要去干什么啊，萧菁菁就是想去一下四爷的书房，赵嬷嬷觉得郡主怪怪的，只是不知道哪里怪。

    想让人通知一下四爷，郡主不停，她也不好吩咐丫鬟婆子，只用眼神示意了一个人。

    *

    练了武回来，身上有些湿了，低头看了看，纪尧打算沐浴。

    小厮走过来，手上拿着干净的帕子，纪尧看到小厮，接过帕子擦了擦手，他今天没有练剑，只打了一套拳，心里一直念着菁儿。

    本书首发，请勿转载！
