------------

第六百三十二章 改变不了

    小厮退到一边，接过帕子。

    纪尧走进院子里：“备水。”

    “是，四爷。”小厮行了一礼拿着帕子下去，要去备水。

    “夫人呢，有没有――”纪尧又问了一句，主要是想到菁儿心中担忧，小厮脚步一停，听到四爷问夫人，他听到了点，看向一边的丫鬟婆子：“夫人好像出了竹园。”

    纪尧皱眉，转过身来，看向行礼的丫鬟婆子：“夫人出了竹园？”

    “是，四爷。”丫鬟婆子行着礼，一听四爷的话，点头，抬起头来，还想说什么。

    “四爷，小的是无意中听到夫人和赵嬷嬷一起出了竹园。”小厮也在这个时候开口道，睥着丫鬟婆子。

    “去了哪里，有没有说什么？”

    菁儿到底去了哪里，纪尧看向小厮，小厮摇头，再看丫鬟婆子，丫鬟婆子低头。

    “郡主和赵嬷嬷是直接出去的，奴婢们不敢。”丫鬟婆子道，把当时的情形说了。

    小厮听在耳中，意识到什么，望着四爷。

    纪尧让她们下去，他眼中若有所思，更担心菁儿，丫鬟婆子退下。

    小厮也行了礼。

    纪尧挥手，小厮下去，七巧冬菱还有紫嫣秋雨香草出现在这里，看到四爷，走过来，行了一礼，她们也是才知道赵嬷嬷和郡主出去了。

    “你们没有跟着一起去？”纪尧见到她们，直接问，叫了一声起。

    “没有，四爷。”

    七巧冬菱还有紫嫣秋雨香草起身开口，她们本来想告诉四爷郡主出去了，没想到四爷已经知道了，看来四爷刚才知道了，她们回道。

    纪尧知道了知道走了没多久，让她们下去。

    派人去看下菁儿去了哪里，菁儿没有带人也没有叫马房备马车，不是出府，是去了娘那里还是？

    他没有再想转了一下玉板指，转身往净房去。

    很快，小厨房送来了热水，小厮恭敬的站在一边，望着四爷，他感觉出四爷的担心，纪尧淡淡扫了他一眼，让他进来，他想的是菁儿的梦，菁儿说害死了他。

    “四爷，你担心夫人？”

    小厮一边服侍四爷一边小心的问。

    纪尧只看了他一眼，没有说话，小厮低下头，沐浴更衣后，纪尧往外面大步走去，菁儿会去哪里。

    *

    “郡主你来这里？”赵嬷嬷跟在郡主的身后，看着前面，前面就是四房正院前面的书房，也是四爷的书房。

    四爷和郡主不是住在正院，四爷的书房在竹园那边，她还以为郡主要去哪，走着走着郡主来这了，不是正院别处，郡主曾经来过正院，她带着疑问几次想问，郡主都不说话，没有办法只能跟着，郡主就这样看着。

    郡主来这里到底为什么，再看郡主，想要观察郡主脸上的表情。

    郡主不久前说的想起一件事也没有说，不知道指的是什么，与这里有什么相关。

    正院的丫鬟婆子看着郡主和她过来，一一行礼，因着之前的事，都很恭敬，不过还是都看着她和郡主。

    “郡主你在看什么？能告诉一下老奴吗，老奴也想知道，四爷的书房没在这。”赵嬷嬷又开口。

    觉得自己说的都是废话，四爷的书房当然不在这，郡主又不是不知道。

    萧菁菁还是看着，头也不回，更没开口，赵嬷嬷回了一下头，她身后还是跟来了一个丫鬟一个婆子望了过来。

    正院的丫鬟婆子被她留在外面，不许跟过来，别打扰了郡主，正院的丫鬟婆子不敢打成，眼前的书房原也有人守着的，四爷就算不在这里，也都没有变，还是保持着原来的样子，有人守着，打理，也退了出去，她收回视线。

    这时，她发现郡主往四爷的书房走去，一步一步的，她赶紧的跟上去，顾不上再想其它，郡主是要进去。

    “郡主等下老奴，老奴跟着你，你。”

    萧菁菁脚步不停，走进了书房，站在书房门口，她看着，回忆着。

    赵嬷嬷追上来：“郡主，你在看？”

    萧菁菁走进里面，一一看着，有很大的不同，冷清很多，四爷不在，显得空荡荡的，打理的人打理得很干净。

    四爷的很多东西都不在这里，搬到了竹园，因为这一世她和四爷一起住在竹园，四爷没有回正院，所以这里才会这样。

    和她记忆中不一样，也和梦里不同，回忆着前世这里是什么样子的，还有昨晚梦到的，她一一摸过。

    赵嬷嬷看郡主走一步，她就走一步，萧菁菁站住，闭了一下眼，再睁开。

    “郡主？”赵嬷嬷再次开口。

    萧菁菁看向她。

    赵嬷嬷真不知道郡主在看什么，再怎么问郡主也不语，她注视着郡主的表情。

    郡主的样子好像又不对了。

    萧菁菁转回目光，手摸着案桌，看着，赵嬷嬷也不再问了，跟着郡主就是，还是像之前是郡主走哪她走哪吧。

    萧菁菁渐渐难受，要不是想到肚子里和四爷的孩子，她会以命偿给四爷，这一世她会好好和四爷过。

    补偿四爷，把欠四爷的都补上，她一摇头，眼泪就甩得掉下来。

    她昂头，为了不让眼泪流下来，眼晴却越来越红，她还记得前世在这里，没有昨夜的梦回前世，她还想不起来这些，无知无觉，以为自己都记得，不知道自己害了四爷，她不知道自己怎么会一直想不起来，昨晚一个梦才让自己想起。

    那个梦可能是她发现顾瑶再威胁不到她，心头一松做的，她的心像是被什么揪紧一样，窒息得难受，前世四爷和小厮说着话，她带着人走进来，她看向四爷，端着茶水，递给四爷。

    四爷问她怎么来了，很疑惑她会出现在这里，那个时候她和四爷很久没见了，她满心都是纪宁，什么也没有说，就望着四爷，递出手上的茶水，四爷看她一眼没有再问什么喝了。

    小厮想说什么，四爷阻止了，她眼睁睁看着四爷喝下茶水，没有阻止，四爷喝了就挥手让她出去。

    她带着人走了，头也不回，小厮送了她出来，想和她说什么，她不想听，四爷之后就被她害死了，她并不知道茶水里面有什么。

    她不知道里面下了药，不知道里面被人下了毒药会让四爷死，她的蠢害死了四爷。

    还是后来四爷死前才知道是自己害死了四爷，四爷交待了人照顾她，有人议论，她听到了。

    她当时听了眼前一黑晕了过去，不相信，那个时候她就知道自己错了，可是醒来后她把这些忘记了，刻意忘了，没有人再提，她知道一定是四爷临死前安排了什么。

    四爷，对不起，我不知道，我不知道。

    萧菁菁摇着头。

    “郡主！”赵嬷嬷看到了郡主的不对，一下子扶住郡主。

    “郡主。”

    “赵嬷嬷。”

    抽出被赵嬷嬷扶住的手，萧菁菁往前，身体一软，想要摔倒在地，她知道四爷是在她走后吐血倒下，她听人说的，再之后四爷就――她没有去看过，她蹲了下来，四爷死前她不知道，手捧着脸，此时她哪里还不知道四爷的心意。

    四爷一定在她送茶的时候就猜到了什么，只是因为是她端来的还是喝了，四爷都是为了她，四爷，对不起，四爷肯定以为她知道，以为她想他死，所以。

    四爷被她害死，不仅没有怪她，也没有让人带走她。

    她还好好的活着，在她送茶水进去前，四爷还在安排她的事，她相信在四爷死前和婆婆说了什么。

    四爷死后，纪家的人对她的态度更不好，但并没有对她做什么，后来也只是对她不闻不问，直到她和纪宁一起，纪宁把她送到庄子上。

    让她自生自灭。

    她脸色苍白，眼晴发红，手握紧，想哭，四爷，四爷。

    “郡主。”赵嬷嬷脸色变了，赶紧扶起郡主，没有让郡主摔到地上，郡主身子可不能摔，一摔了小公子怎么办。

    还有，还有，郡主的样子，郡主蹲着做什么，郡主忘了小公子吗，到底何事令郡主这样。

    连小公子也忘了，郡主肚子虽然还不算显怀，可是这样蹲着不好，顾不上别的。

    她担心得不行，扶起郡主，郡主在哭，哭得格外伤心，还有整个人给她的感觉很不好，眼晴通红，她一定要弄清楚郡主怎么了。

    赵嬷嬷又是一震，郡主，郡主这是？

    “郡主啊，你有事就说吧，老奴看着都不知所措了，郡主你哭什么，还有眼晴通红，郡主。”

    “嬷嬷，我害了四爷。”萧菁菁抬起头来，红着眼晴，没有待赵嬷嬷的话说完。

    “什么？”

    赵嬷嬷先没有听清楚，开了口，还要说什么，忽然意识到郡主说的是什么，一怔，回过神来，看向郡主，郡主这样，郡主的表情让她难受，郡主又提起四爷，说自己害了四爷，这是怎么回事？她怎么不懂，也想不到郡主何时害四爷，郡主的事她哪里会不知道。

    “郡主你刚才说什么，你说――你再说一次，老奴没有听错吧。”

    “嬷嬷，我害死了四爷。”萧菁菁还是道。

    “郡主！”

    赵嬷嬷这回听清楚了，可是吓一跳，郡主说她害死了四爷，害死呢，四爷不是好好的，郡主何出此言，四爷又不死，她弄不懂郡主的话了，郡主还这个表情，把她都吓到了，郡主。

    “郡主你起来吧，老奴扶你，起来说，小公子。”她紧跟着又道。

    萧菁菁听到赵嬷嬷说的小公子，站起来，摸着肚子：“嬷嬷，就在这里，就是在这里。”

    “这里什么，郡主你慢慢说，老奴听着呢。”赵嬷嬷忙道。

    还是不懂呀。

    萧菁菁扫向周围，摸着肚子：“我在这里害死四爷的。”

    “郡主，可四爷好好的呀，你怎么――”赵嬷嬷没有说完，眉头紧皱。

    “要不是有孩子我。”

    萧菁菁道。

    “郡主你可不能这样想呀，你。”赵嬷嬷糊涂得不行，萧菁菁突然笑起来，脸上还有泪，红着眼。

    “郡主。”赵嬷嬷说不出话。

    “嬷嬷，过去的事改变不了，未来的事也不清楚，我只有好好对四爷是不是。”萧菁菁道。

    “郡主，你明白就好。”赵嬷嬷觉得自己怎么还是不明白，嘴里说道。

    萧菁菁知道自己在自欺欺人，再怎么也改变不了她害四爷的事实。

    *

    “你说菁儿去了正院？”纪尧知道了菁儿去哪里，转着手上的玉板指，让人下去。

    “四爷。”小厮看向四爷，夫人去了正院，不知道？

    纪尧往外走，小厮知道四爷应该是去找夫人。

    正院的丫鬟婆子不知道夫人过来，她们小声说着。

    忽然听到声音，转头一看，四爷过来，她们一惊行礼。

    本书首发，请勿转载！
