------------

第六百三十三章 你恨我吧

    “四爷。”四爷怎么来了，四爷平时从来不过来，不过想到夫人，她们明白了，四爷是来找夫人的。

    “夫人过来了？”

    纪尧停下步子，转着玉板指，小厮跟在四爷身后。

    丫鬟婆子听到四爷的话抬起头来，恭敬的：“是，四爷，夫人带着人过来，去了四爷的书房。”

    纪尧没有再问走了进去，小厮看了眼丫鬟婆子跟上四爷，丫鬟婆子恭敬的行了一礼

    再抬头，四爷进去了。

    她们心头一松，先是夫人过来，现在四爷也过来，她们不知道夫人为什么过来，对视一眼：“四爷来是找夫人的。”

    要不是这样，她们还见不到四爷，她们继续看着里面，夫人进去好一会了。

    “郡主。”

    赵嬷嬷还要和郡主说什么，看到郡主脸上的泪，想要为郡主擦干净，掏出干净的帕子，萧菁菁摇头，脸上的泪半干了，她摸了一下。

    赵嬷嬷突然听到脚步声，不是说了不要进来打扰郡主吗，怎么了进来做什么，她脸色不悦，回头，郡主现在的样子可不能见人，不想一下子看到四爷。

    四爷带着人来了。

    四爷，四爷远远走进来，身后跟着小厮，没有看到其他的人。

    “嬷嬷，我在自欺欺人。”萧菁菁白着脸笑，她扶着赵嬷嬷的手，赵嬷嬷一听回头，怕郡主又像刚才，看向郡主，想说什么又没有，四爷马上就过来了，郡主还不知道四爷来了，想到郡主说的，害死四爷什么的，郡主可不要像方才一样，她心中的一紧：“郡主，四爷过来了。”还是先告诉郡主。

    “嬷嬷，你说什么？”

    萧菁菁一怔，四爷怎么了？她手握紧。

    “郡主，四爷过来了，在身后。”赵嬷嬷马上道，打量郡主的表情：“郡主不要再说糊话，不要再像刚才一样，四爷能听到，郡主，你明白老奴的意思吧。”她小声的，小心翼翼的。

    “四爷。”

    萧菁菁明白了什么，看出嬷嬷的表情，还有话中的意思，猛的回头看到四爷，她一晃。

    “郡主。”赵嬷嬷神色一变，扶紧郡主。

    “菁儿，怎么不小心点。”纪尧一步迈过来，皱着眉头，扶住菁儿另一边，温和宠溺的看着她，责怪道：“差点摔到了。”看了她的肚子。

    “四爷你。”萧菁菁听到四爷的声音，望着四爷，发现四爷看向哪里，她张嘴，眼晴还是红着，她擦了一下脸。

    纪尧一眼就看到了，菁儿：“怎么了菁儿，为夫来了。”他伸出手来，给她擦起脸来。

    赵嬷嬷看着，突然念及郡主和四爷刚起床的时候，四爷难道知道什么，仔细观察着四爷和郡主的表情，不敢开口。

    “怎么又哭了。”纪尧问。

    萧菁菁红着眼不说话，纪尧看在眼中，没有问，过了一会看向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷还在想着事，感觉到落在身上的目光。

    “四爷。”赵嬷嬷她心头一紧，回神，发现自己还扶着郡主另一边，四爷看向她，她恭敬行了一礼，松开了手，有四爷扶着郡主，不用她再扶了。

    “你起来吧，菁儿。”纪尧开口，淡淡的问。

    “郡主说要来这里看看，不知道想到了什么，四爷，郡主可能是想到四爷。”赵嬷嬷也不知道怎么说，只能找出能说的来说。

    郡主说的她可不敢说，不管四爷是不是知道，郡主和四爷难道真的说过？

    萧菁菁还是看着四爷。

    “你下去吧。”下一刻纪尧直接吩咐，赵嬷嬷还要开口，抬头望着四爷，纪尧再次挥手。

    又看向郡主，萧菁菁没有看嬷嬷，赵嬷嬷知道自己该退下，叹口气可还是担心。

    她行了一礼。

    小厮在后面，此时过来看了下赵嬷嬷向夫人行礼请安：“夫人，四爷。”

    赵嬷嬷看向小厮。

    “你也下去。”纪尧头也不回又道，对小厮，萧菁菁没动，赵嬷嬷闻言磕了一个头，还要再看，小厮：“是，四爷。”退了下去。

    赵嬷嬷只好也退下去，纪尧摸着菁儿的脸，萧菁菁把头埋到四爷的怀里，抱紧四爷。

    “菁儿好了，好了。”纪尧也轻轻的环着菁儿，在她的耳边低声说着，抬起她的下颌，见她低着头，不看他，密密麻麻轻柔的亲着她的额头脸鼻端还有手。

    萧菁菁不抬头，脸上额头上手上都是四爷的温度，她慢慢抬起头来。

    “菁儿人都下去了。”纪尧边亲边道：“为夫不过去练下武，你就不见了，让为夫很是担心，问了人只说你带着人出去，不知道去了哪里，为夫就知道不好，后来才知道你来了这里，为夫就来了，菁儿你来这里是？为什么来这里，还又哭了眼红了。”

    他细细的询问。

    “四爷对不起。”萧菁菁陡的抬头，又说了这样一句，她对不起四爷：“四爷，就是在这里，我就是在这里害死你的。”她还要说下去。

    “菁儿。”纪尧修长有力的手一下子捂住了菁儿的嘴，轻轻的，打断她，不许她再说，眼神示意她，他不想听。

    “四爷本来就是我错了！”萧菁菁还是说，呜呜呜的。

    纪尧手更用力。

    “菁儿不是和你说了忘了它，不要想，好好和为夫一起，为夫要是知道你还是这样难过，为夫就不会离开。”纪尧一个字一个字的说，捧着她的脸，摸着，替她试去眼泪。

    盖住她红起来的眼晴。

    “四爷。”萧菁菁昂着头，纪尧又亲起她的脸，亲去她脸上的泪水：“菁儿你怎么这么多泪水，水做的吗。”眼泪都流不完。

    心疼得不行，想要替她来痛。

    萧菁菁抬头。

    “这里我和你都没有住过，菁儿。”纪尧在想用什么方法来安慰，之前的都不奏效。

    萧菁菁望着四爷：“四爷，你恨我吧，四爷为什么不怕我。”只有这样，她才会好过一点。

    “我怎么恨你，菁儿，我怎么会恨你，不要说这些，这是为难我，菁儿。”纪尧截住她的话。

    “四爷，你恨我我才能好受点。”萧菁菁说了，咬着牙关。

    “那为夫恨你可好。”纪尧只是擦着泪还有亲着，心里软得很，菁儿呀，萧菁菁心里酸酸的。

    四爷，她为什么这样好运，遇到四爷？曾经她还怨上天不公，她喜欢纪宁，纪宁不喜欢她，上天是公平的。

    “要出去走走吗？要不就回去一趟，去郡马府，去吴府，菁儿，为夫陪你走一走，散下心，找点事做不去想。”

    纪尧摸着她的头发，低头，俯身靠在她的耳边，在她的耳边说道，低低的，替她理着发。

    萧菁菁不说话，纪尧拉着她往外面走，要带她散心。

    “我想去外祖母家。”

    萧菁菁开了口。

    “好，菁儿想去就好。”纪尧听到菁儿开了口，笑了笑，低下头来，凝着她的表情，揽着她：“不要再这那些，别吓我，你好好的我才高兴。”

    纪尧带着菁儿吩咐了小厮去找侍卫，安排人去马房，和娘说一声，他直接带着菁儿出了门，上了马车。

    *

    秦王府里，守着刑室的两个婆子听到正院那边传来的话，王妃娘娘虽然带了不少陪嫁过府里来。

    可是正院里的人还是留下，听说都见到了王妃娘娘，殿下昨夜不止是在王妃娘娘那里歇着，还要了几次水，显见殿下对王妃娘娘的满意，听说殿下带着王妃娘娘入宫向皇上还有太后娘娘宜妃娘娘请安去了。

    正院传来的话令她们松口气，王妃娘娘据说很是温婉，和殿下天生一对，看着就好。

    殿下和王妃娘娘入宫。

    皇上还有太后娘娘宜妃娘娘说不定会留殿下和王妃娘娘在宫里用午膳。

    殿下和王妃娘娘入宫前，梅园里的几位都去了，都知道了殿下对王妃娘娘的满意，正院的更是向王妃娘娘请了安，她们这些在别处的，只能等王妃娘娘从宫里回来。

    再向王妃娘娘请安了。

    她们用了早膳，想到顾姨娘这位，昨天绑了封了嘴后就没有再管，她们走到刑室前。

    打开了门。

    往里面看了眼，吓了一跳。

    “顾姨娘？”她们发现顾姨娘不知何时爬到门口，趴在地上，她们猝不及防下吓了一跳，她们出了声。

    随后皱起眉头来，后退一步。

    捂着鼻子，顾瑶动了动，两个婆子没想到顾姨娘这就醒着。

    想着府里提起顾姨娘，连王妃娘娘一根头发丝也不如。

    “王妃娘娘入府了，府里无一不夸好的。”两个婆子接着平复心中的情绪开了口。

    顾瑶抬了抬头。

    两个婆子：“这是府里所有人说的，殿下更是满意，很尊重王妃娘娘。”

    如果有来世，顾瑶脑中突然想。

    她突然想有来世。

    她一定要报仇，向她恨的人，所有害过她的人比她的下场还惨。

    她望着两个婆子。

    两个婆子发现她们居然被顾姨娘的眼神吓到了。

    她们后退一步，退到外面，猛的关上刑室的门。

    *

    吴老夫人见菁姐儿还有永叔来了。

    问了他们。

    纪尧去了前面，吴老夫人还来不及说话，萧菁菁扑到外祖母的怀里。

    本书首发，请勿转载！
