------------

第六百三十四章 本未倒置

    “外祖母。”萧菁菁抱紧祖母，头埋在祖母的怀里。

    “菁丫头？”吴老夫人见状，看着怀里的菁丫头，摇头后拍了拍她，看她的样子，这是怎么了？还这样，在撒娇？都成亲要当娘了呀，她笑了笑，有人在还有永叔那孩子在的时候可没见她这样。

    人一走就这样了，她想了下，菁丫头没有哪里不对呀。

    她手拍着，没有让青丫头起来，也没有说别的，反正人都出去，也不会有人看到菁丫头这幅样子笑话。

    菁丫头再是如何，在她看来还是孩子，就让她靠一靠吧，菁丫头身边没有人，向她撒下娇正常，心里不由发酸。

    “菁丫头发生了什么事嗯？”她开口问。

    “外祖母，如果。”萧菁菁还是没有把前世自己害死四爷的事告诉外祖母，她不知道为什么，告诉了四爷还有赵嬷嬷。

    却不想告诉外祖母，她也不知道要是告诉外祖母自已该怎么向外祖母解释，只是抬头望着外祖母。

    “菁姐儿，你说如果指什么？”吴老夫人马上问起来，看着菁丫头的脸。

    萧菁菁还没有说话。

    周嬷嬷带着人送了郡马爷去了前面，一个人走了进来，看到郡主和老夫人的样子，周嬷嬷停下步子正要说什么。

    吴老夫人一眼看到，不等菁丫头转头。

    “去外面等着，我和菁丫头说话。”吴老夫人不等她说，打断她的话，直接开口吩咐道。

    “是，老夫人，老夫人和郡主好好说话吧，老奴在外面。”

    周嬷嬷一下子明白老夫人的意思，看看老夫人，行了一礼，退出去，多看了眼郡主，退到外面。

    吴老夫人盯着，见周嬷嬷出去后收回视线，发现菁姐儿转过了头来。

    “菁丫头。”她开口。

    “外祖母。”萧菁菁也不再看，知道外祖母是为了她。

    吴老夫人很认真，带着关切，凝着她：“菁丫头你要和祖母说的到底是什么，看你的样子，好像有什么事。”

    “外祖母。”萧菁菁又把头埋到外祖母的怀里。

    吴老夫人张开手，看着，菁丫头这是越长越小了？还不等她说什么。

    “外祖母如果我害了四爷怎么办？”萧菁菁说了出来，抬起头来。

    “菁丫头你说？”吴老夫人没想到是这样的，愣了下，她看着菁丫头，想仔细问一问她的话是什么意思，菁丫头何时害的永叔，是真还是假。

    她有点担心还有点着急，菁丫头和永叔不是要好得很，很是恩爱，永叔也好菁丫头也好，有什么事让菁丫头害永叔的，亏得永叔出去，没人在，要是听到指不定怎么呢，她要赶紧问出来。

    她抓紧菁丫头的手就要问。

    “外祖母，如果不小心害了自己在意的人？”萧菁菁眼晴红红的，脸色苍白，伤心难过的道。

    “菁丫头。”吴老夫人叹口气，让自己先不要多想：“你告诉外祖母你话中的意思，你怎么会害了永叔，你说的在意的人也是指永叔吧。”

    “是外祖母。”萧菁菁道。

    吴老夫人这一下不知道说什么了：“你告诉外祖母怎么害的，还有。”菁丫头这语气这表情，菁丫头的样子看着好像是真的一样，她更加担心了，可，她觉得不可能呀，摇头：“菁姐儿你。”

    “外祖母要是我真的不小心害了自己最在意的人，比如四爷。”萧菁菁又说了一遍，在外祖母没有说完的时候。

    吴老夫人心中一沉，菁丫头知道不知道自己在说什么：“菁丫头你知道自己说的是什么话吗。”

    “知道。”萧菁菁点头。

    “什么时候？”

    吴老夫人让自己暂且不要多想，深吸一口气，别的都不管，直接问起是什么时候，她要弄明白菁丫头具体的意思，再说别的。

    “是过去还是以后还是？”她接着问道，锁着她的脸。

    “以前过去前世。”萧菁菁道，眼晴发红。

    吴老夫人很心疼，想抱着菁丫头安慰一下，可事情还没有问完，想到她听到的菁丫头说的。

    她怎么有点不理解呢，还以为菁丫头要说的是不久前，或者具体做了什么。

    过去前世以前这这。

    “我就说怎么没有听你说，过去以前你以前怎么不提，菁丫头前世那更是不靠谱的事，你想多了。”吴老夫人觉得菁丫头想太多了，过去以前前世都出来了。

    “外祖母为什么不可能。”萧菁菁问。

    “就是不可能，外祖母也不相信。”吴老夫人道。

    “外祖母，我要是前世害死了四爷。”萧菁菁心里好受了一些，她还是问了出来，她听出外祖母不相信，吴老夫人无语的拍着她的手，总算放下心，心头一松，笑了起来，前世，菁丫头说前世更没准：“菁丫头你都说是前世了，这可能吗，有你也不知道，前世的事谁知道，你和永叔这么好，不会的，再说前世的事就不要想了，要是你担心什么就去庙里上一下香，到时候外祖母和你一起，要不就让永叔和你一起去，你为什么突然想起这些，怎么觉得自己害了永叔？”她随意的一问，也是想知道。

    嘴角的笑意一直挂着。

    “不用外祖母，昨晚外祖母我做了一个梦，我才知道。”萧菁菁不知如何回答外祖母，看着外祖母放松的样子，她张了几次嘴。

    外祖母一定以为是假的了。

    “菁丫头啊。”

    吴老夫人无奈一笑，紧跟着。

    “你都说是一个梦了，菁丫头，还说什么，就是想多了，人有时难免会做梦，梦到什么不奇怪，想多了就不要想。”虽说梦到害永叔有点奇怪，加上还是前世，她还是没有提。

    “外祖母我知道。”萧菁菁想说是真的。

    吴老夫人不让她再说下去了：“你知道吗，你一开始说的时候，外祖母还以为你真的害了永叔，那可怎么办，看永叔那样还是和你好，外祖母就说要是真的怎么可能这样，你没有和永叔说吧，菁丫头，你都不说清楚。”她笑容不减，说来说去，居然是一个梦，又是梦，虽然也要注意，可就没那么在意了。

    梦嘛什么都有可能，她盼着的是永叔和菁丫头永远好，永远恩爱，别出什么事来打扰，她拉着菁丫头的手，打量她。

    “外祖母，梦也可能是真的。”萧菁菁心中复杂，难言，外祖母真的不相信了，她终归没有说出事实。

    “四爷知道，可是他不怪我。”她说起四爷的态度。

    “这可真是大好，永叔对你真的好，你看，你说这样的话，永叔都不生气。”吴老夫人从不觉得永叔心胸窄小。

    “外祖母，要是真的呢。”萧菁菁最后道。

    “菁丫头，外祖母可不相信你过去以前害过永叔。”吴老夫人不知道菁丫头一次次说是真的，是为什么，不过她必竟年纪大了，吃了那么多年的米，什么没见过，观察到菁丫头的神色，她也端起表情来，很认真。

    “未来呢，也许未来。”萧菁菁继续问。

    “刚才不是还说过去以前前世，又变成未来，你未来难道还会害永叔，外祖母相信不会。”吴老夫人好不容易稍微认真听到她说的，又放下心来，笑了起来，带着笑说道。

    “外祖母，我怕我会。”萧菁菁眼晴红红的还是认真的。

    吴老夫人感觉出来，握着她的手：“不管是过去以前前世还是未来，没发生就不要想，怎么想这么多呢。”

    她最主要是想到菁丫头曾经也做过梦，梦里是真的。

    萧菁菁不说话。

    吴老夫人的神色又认真起来：“菁丫头，外祖母不知道她到底在想什么，只是有一句话要和你说。”纵是不再当真，可见菁丫头这样一而再再而三的提起，她也心有所觉，加上菁丫头好像特别的在意，像是真的发生过，她便当成真的吧。

    “什么话，外祖母。”萧菁菁问外祖母。

    吴老夫人表情慎重的：“未来的事没发生你注意就是，过去前世的，你要是真的做了什么，外祖母也相信是无意的，永叔和你多恩爱，更别说了，你性子外祖母知道，别东想西想，放宽心情，好好的过好现在。”

    “外祖母，我明白。”萧菁菁明白，抱住外祖母。

    吴老夫人没再说，就是拍着她靠过来的背，继续劝慰着她，都是叫她放松，不去想，别本末倒置，萧菁菁听着。

    吴老夫人没有说太多，就是时不时的开导，萧菁菁听着。

    有了外祖母的话，她心情平复很多，不再像之前，外祖母的话让她明白很多。

    吴老夫人发现，心头一松。

    吴老夫人和菁丫头说起她肚中的孩子，萧菁菁回答，吴老夫人后来又提到贺氏的肚子，头一胎，前面有一点不舒服，派了人来找她，她找了大夫，开了点安胎药贺氏吃了才好了起来。

    “菁丫头你也要注意，不舒服就。”

    萧菁菁点头，吴老夫人又说要是没事就是大好，什么也不用吃。

    之后说起预产的日子，还有取名，还有小衣做了没有，奶嬷嬷的事也要开始挑起来，备好了还有服侍的人。

    本书首发，请勿转载！
