------------

第六百三十五章 亲自喂养

    “外祖母贺侧妃真的没事吧，怎么又，我为什么没有听说，贺侧妃看起来也很好。”萧菁菁问外祖母，有点担心：“我该去看下贺侧妃。”

    “你不用担心，她没事，她身子还是好的，经常走动，太医和大夫说很好，只要小心点，你不必太忧心，只是以前身子亏了，底子在那里，才会一而再再而三不舒服，就是要多用安胎的，没有告诉你那是因为怕你担心呀，你也有身子，也是千金之体，怎么能大意，知道了也是跟着担心，指不定还多想，怕也跟着不好，就没有说，贺氏看着好是由于用了安胎的药，也养了些日子，当然好了。”

    吴老夫人听菁丫头提起贺氏的事，没有接着方才的说，回道：“你空了去下就是，其实去不去都可以，贺氏理解的，说了不想让你担心。”

    “哦。”萧菁菁哦了声。

    她来外祖母家时不知道，不然就去了。

    “知道了？”吴老夫人一笑，贺氏只是有点不舒服并没有什么，当然没必要闹得众人皆知：“你就合适再去吧。”

    “外祖母，父王知道吗。”萧菁菁又问，提起父王，父王好久没有回京了，这次真的久：“还是你们只瞒着我。”她想过二妹妹还有四妹妹，肯定知道，见面的时候并没有提起。

    “当然通知了你父王，怎么能不通知，不通知怎么行，贺侧妃怀的是你父王的，有个万一还得了？你父王虽不在京中我写了信，贺侧妃也写了信，你父王说过一阵会回京，事情办完了，菁丫头，大家也是想着你的身子。”吴老夫人开了口：“外祖母这不告诉你了。”

    “我知道，外祖母，父王有没有说什么时候。”萧菁菁没有再问。

    “没有，想来要送奏折入京吧，还要看皇上的。”吴老夫人开口：“你父王回来，应该要不了多久。”

    萧菁菁知道了。

    “菁丫头你很好，不像贺侧妃。”吴老夫人叹了口气，菁丫头底子好从这里就能看出来了。

    “我很小心，外祖母。”怕像前世一样，萧菁菁什么都注意。

    “这也是你底子好，贺氏也小心，还不是。”就算太医大夫说了无事，也令人提着心的，吴老夫人道，她知道菁丫头很注意。

    萧菁菁明白。

    “你这肚子里的长大了，动了吗。”吴老夫人又问，目光打量她的肚子，落在上面，带着笑问。

    “有时候会动一下。”萧菁菁摸着，她有时觉得可能是自己感觉错了，吴老夫人详细问起来，很急，萧菁菁说了，吴老夫人知道菁丫头这是头胎，所以不明白，也不知道有没有人说过，和她说了是初初开始动，以后动得就更厉害了。

    “倒是动得早，该是男孩。”吴老夫人不知道想到什么，笑了笑，这可是经验，也是大夫太医说的，虽不算十准，可也比较准了。

    萧菁菁笑。

    “外祖母要摸下吗。”

    “外祖母就不了，免得吓坏我的小曾外孙。”吴老夫人摇头笑着，才开始动呢，以后再摸不迟。

    萧菁菁也知道。

    “对了，刚才问你你还没有说永叔取的几个名字，现在定下来了没有，还是又重新取了。”吴老夫人想到另一件事，说着想到永叔菁丫头，就笑。

    “还没有，四爷等生产了再定。”萧菁菁也想到四爷。

    “这个永叔，还要取多少个呀。”吴老夫人失笑，她知道永叔取好名字后变了主意，最开始永叔可是圈定了几个。

    萧菁菁知道外祖母在想什么。

    “菁丫头，你这预产的事，外祖母还要和你说下，日子是在来年六月，那个时候天气也热起来，方便是方便，准备起来容易，各方面都容易，就是也热了，要是再早点就好，春天生产最好，还有秋冬前，不过这孩子在这个时候也没办法，命上面来说，是好命的。”

    吴老夫人目光又落在菁丫头的肚子上，慢慢说着，这回说得详细得不行：“五六月生的人命好，她找人算过，菁丫头和永叔生的，她的曾外孙怎么会命不好。”算是安慰菁丫头。

    “外祖母，至少比冬天好，我和四爷会好好护着。”萧菁菁道，听出外祖母的安慰，她和四爷不在意这些。

    “也对，就是热，做月子还有养身体不好，孩子倒是可以，那个时候还不算最热的时候，适应一下，正好过一个夏天。”吴老夫人闻言点头说了，对刚出生的孩子比较好。

    “说不定那些天凉爽呢。”萧菁菁道，吴老夫人也不再说了：“对对，你生产的时候我来陪你，外祖母再照顾你做月子，请人是请人，还是要有人陪。”

    “嗯。”萧菁菁靠近外祖母，吴老夫人笑，她一直算着日子呢，给菁丫头生产她会去，纪老太婆和她不一样，永叔是男的。

    “还有就是月子里服侍的人还有生产的稳婆，生下来后，你不可能亲自喂，需要奶嬷嬷等。”

    吴老夫人再一次提起：“可有数了。”

    “嗯。”萧菁青颔首。

    “看来你有数，外祖母就是再提醒你一下。”吴老夫人不止之前提过，前头也和菁丫头提过，菁丫头说会挑人。

    想必纪老太婆等也会提。

    “挑了好的是最省心的，特别是生产时候的稳婆。”吴老夫人说，萧菁菁点头，吴老夫人细细说着。

    “我想亲自喂。”萧菁菁听罢，这一点萧菁菁没有对任何人说过，只和外祖母说，她只是不想再藏着，但不会说给别人的听，她望着外祖母：“外祖母，我想生产后亲自喂奶。”

    “你说？”吴老夫人愣了下，菁丫头说的是？不是她想的意思吧，她凝着菁丫头。

    这孩子怎么有这样的想法。

    “外祖母，我想和儿子亲一点，不想交给奶嬷嬷。”萧菁菁说着她的想法，这是她想过后决定的，前世她就听说过很多事，今生也打听过。

    很多人生产后就把孩子交给奶嬷嬷，最后导致孩子和奶嬷嬷亲，和亲娘不亲，这不是一例。

    各府很多人不在意。

    她却在意。

    有了身子后，她做了决定，她不想自己的儿子和奶娘亲，和她这个娘不亲，她知道各府自来就没有亲自喂养的。

    可是她想改变一切，她想告诉外祖母。

    “菁丫头你说的不是外祖母想的意思吧，你的意思是生产后不让奶嬷嬷来，自己亲自喂养，那你还找奶嬷嬷这些干什么，不会不找吧，可不行，你要是找不到，我来找。”

    吴老夫人一口气说了很多。

    “外祖母，就是你想的，不用。”萧菁菁道。

    “菁丫头你是不是糊涂了，想多了，为什么不用，竟然真是外祖母想的，你怎么会这样想。”

    吴老夫人发现自己是不是老了，不理解菁丫头的想法了。

    “外祖母你没有老，是我。”萧菁菁把她的想法都说了出来，吴老夫人听着，听完后，立马：“你到底在想什么。”

    “就是想自己亲自喂养。”萧菁菁还是说。

    吴老夫人沉下声音：“菁丫头，就算不亲自喂养也会和你亲啊，你怕什么呢，你那些担心都不算什么，听谁说不亲的，想亲自喂，觉得亲近，不亲自喂也一样，你怕孩子不和你亲？怎么可能，再怎么孩子也是和亲娘最亲，奶嬷嬷算什么，再是照顾那也是下人，不是你，你和孩子才是亲的，有血缘联系着，永远断不了，你所说的都是一些例外，要是照你说的，各府怎么会找奶嬷嬷，何况历来如此，你怎么能亲自喂养，于你身体不好，休息不好，还是交给奶嬷嬷的好，你担心的都不必担心，外祖母也会帮你看着。”

    “外祖母，血缘是断不了，可是。”

    萧菁菁摇头。

    吴老夫人本以为菁丫头不会再说，该是明白她的话中意了：“你还想说什么。”

    “外祖母，真的会亲近吗？”叶蓁来看她的时候，看到她的肚子问起她的预产期和她说过，生产后让她可以试下亲自喂养，不过萧菁菁没有说。

    “菁丫头会，当然会。”吴老夫人迟疑了一下，还是点头，心里终归想起别的，她之前劝说的都是按理来劝的，可到了此时，对上菁丫头的目光，再听菁丫头的话，她活了这么久，怎么可能看不穿一些事。

    是，各府各家都是一样，没有亲自喂养的，只有平民百姓是这样，稍微有身份的都不会。

    这也是基于各种原因，就不说了。

    她看过不少，按理对各方都好，可情方面不好说，生下来后让奶嬷嬷喂养，自己不管的，孩子长大，虽有亲近，也有限，都是规规矩矩的，她也不想菁丫头这样。

    但也不需要亲自喂养，一般稍微有点头脑，知道的人家都是虽让奶嬷嬷喂养，但不会一直留下来，自己也要照顾，儿女身边的人都是时不时换。

    为免儿女长大了还是不自立，到了几岁就要挪出去，能亲近的没有几年。

    只要这样，儿女最亲近的还是自己，不会出现菁丫头说的。

    本书首发，请勿转载！
