------------

第六百三十六章 吃得消吗

    “你也不用如此，自己多看顾一些就是。”她把想法说了。

    “外祖母我明白，我还是想亲自喂养。”萧菁菁依然道，叶蓁说过的亲自喂养的好处。

    叶蓁说她成了亲生产后就会亲自来，不同意，她就悄悄来。

    “好吧，你自己看着办，到时候我和人说下。”吴老夫人看出外孙女眼中的坚持，还能说什么，她舍不得拒绝外孙女。

    外孙女想法是好的，还是答应了。

    萧菁菁听外祖母答应了，她靠近外祖母的手臂。

    “这下高兴了你婆婆还有永叔说不定不会同意。”吴老夫人笑着摇头，盯着她的脸，对着她道。

    “外祖母同意就好。”萧菁菁仰头说。

    “你啊。”吴老夫人点了她的鼻子：“还小？那一切交给外祖母，外祖母和你婆婆还有永叔说。”

    “我就交给外祖母了。”萧菁菁点头。

    “小衣你说要亲自做，我又让人做了些外面穿的，想来也有人做，需要人手你要是用得上外祖母的就说。”吴老夫人道：“当然有纪老太婆还有永叔，倒是不用我来，你看着。”

    她说着拍了拍菁丫头，菁丫头还是坐在她下首，靠着她，拉着她的手臂。

    “那就请外祖母帮我看看。”萧菁菁道。

    “好。”吴老夫人笑了起来：“你让我看看，那我就。”好好的为你看一下，菁丫头，她收回手来。

    萧菁菁连连点头，吴老夫人觉出菁丫头的贴心，怕她这外祖母失望。

    就算挑的人用不上也没什么，就算知道菁丫头是哄她的也好，人多点，要是有意外也不怕人手不够，她很高兴。

    “外祖母肯定挑最好的，没有外心，又安份，又好的。”吴老夫人说。

    “我就只靠外祖母了。”萧菁菁望向外祖母，吴老夫人：“外祖母非常高兴。”

    “下午想去哪里。”吴老夫人随即问起来，萧菁菁说会呆在这里，吴老夫人笑了起来，哪里看不出。

    “你真是，外祖母备几个你爱吃的。”吴老夫人叫了人进来，周嬷嬷在外面等着老夫人叫人，终于等到，走了进来，看向老夫人和郡主，行了一礼。

    老夫人和郡主不像之前，她低下头。

    “起吧，去厨房，然后看下永叔在做什么，还有告诉老大媳妇老二媳妇，菁丫头和永叔来了，中午一起用。”

    吴老夫人吩咐，萧菁菁没开口，周嬷嬷应了是，退出去，去了厨房，吴老夫人才想起：“菁丫头，你舅舅们出门了，文哥儿武哥儿等还有礼哥儿不在，就是你舅母，永叔怎么没入宫。”今天虽不是大朝，她可是知道永叔时不时就会入宫的，按理今天也该入宫的，怎么没去，陪着菁丫头来了。

    “我不是很好，四爷可能陪我。”萧菁菁说，四爷是为了她。

    “也是，外祖母差点忘了，外祖母记忆又不好起来了，现在还难过？不要想嗯？”吴老夫人听到自己提起不该提起的，安慰菁丫头来，自己不得不服老。

    “好。”萧菁菁说了一个好字。

    “外祖母你不老。”萧菁菁而后又说。

    “就你会宽慰外祖母，外祖母想起来了，你几个表妹说是要找时间烤东西吃，你就来了，刚刚好，一会让人去问下，告诉她们一声，乐呵乐呵，不过烤的东西你有身子少吃，也不要动，就看着，让她们做，吃就是了，先头你几个表妹还说要派人找你，看你何时有空，一起烤东西吃，天气越发冷，烤着吃有意思，找处亭子。”吴老夫人忽然想到雲丫头几个前几日说要找菁丫头一起烤东西吃。

    她笑着说着。

    萧菁菁：“那外祖母让人和表妹们说一声吧。”

    “这是当然。”

    吴老夫人笑着对着外面，拍着她的手，又叫了人进来，婆子进来，低着头，行了一礼跪在地上，不敢抬头。

    萧菁菁看过去，吴老夫人吩咐了婆子，挥手，婆子去了，吴老夫人收回视线：“行了。”

    她站起来。

    萧菁菁也站起来，扶着外祖母。

    吴老夫人失笑不已，看着她的样子，没有让她扶，摇头：“你扶着我做什么，菁丫头，你才是需要扶的，外祖母身体好着呢，走吧，我们走一走，叫人进来，扶着，你该走走了，坐久了不好，你这身子耐不了久坐。”

    萧菁菁说了好，吴老夫人叫了人，等人进来，让人去叫一下菁丫头身边的人，扶着菁丫头。

    “叶丫头成亲，你应该要去给叶丫头添妆吧，芸丫头那里，你是知道的下聘的日子定了，你父王说会回来，你。”

    吴老夫人边往外面走边侧过头来。

    “我也会回府。”七巧冬菱扶着郡主，萧菁青道。

    “那也不错，到时候肯定热闹，莲丫头那里成亲的日子还没有定，还早。”吴老夫人又道，萧菁菁听着。

    “今天是秦王带着薜氏女入宫的日子，宫里一定很热闹，不过倒不需要我们入宫去。”突然，萧菁菁听到外祖母在耳边说。

    她看向外祖母，吴老夫人一笑。

    *

    东宫

    “殿下，周二公子几乎每天都会去青楼歇。”侍卫跪在地上，派去打听人回来了，太子咳了一声，苍白着脸，坐着，笑了笑，听到这里挑了一下眉头，是吗。

    几乎每天都会去青楼，吃得消吗。

    他本来便打算今天去见一下周安的。

    公公站在一边，殿下昨日出宫歇了一晚，天亮才入宫，要不是秦王要入宫，殿下还不会这么早回宫，太子殿下刚才回东宫，派去监视周二公子的人回来了。

    他看着跪在地上的侍卫，周二公子和秦王——殿下会怎么做？他有些担心。

    “还有呢，孤听一听，不可能除了去青楼就没有了吧。”

    太子挑了眉头，清秀的脸多了什么，笑着问，没有说别的，公公发现殿下在笑，看向殿下，侍卫还是跪着：“回殿下的话，周二公子偶尔会去秦王府，回府的时候很少，威远侯好像知道什么，不管是白天黑夜周二公子都会去青楼，有时会去一间院子，好像知道什么，安排了人做什么。”他把打听到，还有查到的关于周二公子的行踪都报了出来。

    禀给太子殿下。

    “孤知道了。”

    太子听完，再次挑眉，笑容加深，咳着，侍卫低下头。

    公公担心，想说什么，太子挥手，不要他说，用帕子捂着咳，侍卫也抬头。

    太子还是笑：“看着孤做什么。”

    侍卫再次低头，公公张了张嘴。

    “殿下，周二公子这样还是再查一下吧。”公公开口，太子还是笑，睥他一眼，还有侍卫：“孤知道，你说过了，孤早就定了今天见他。”

    “殿下，周二公子好像派人在找什么。”侍卫迟疑了下。

    他们的人只是猜测，周二公子好像在找什么，找的地方与殿下有关，他小心看了下殿下，殿下的人在那里，周二公子也在打听殿下的事。

    “找什么？打听孤的事？”太子捂着嘴问，玩味的问道。

    孤有什么需要他打听的，他若有所思，很有兴致。

    公公盯向侍卫，眉头皱了，这样看来，那位周二公子可不能大意了，要他说就把那位周二公子抓起来，审一审就知道。

    可看殿下的样子——

    “好像是想弄清殿下是不是在宫外有喜欢的人。”侍卫说了出来，恭敬小心，公公脸色一变想说什么。

    太子已经笑出了声：“哦？孤更想见一下周安了。”真是有趣，真是，他眼神变冷，有些事是不能有人知道的，周安既然知道，他要看看是谁告诉他的，是他自己发现找上孤还是秦王。

    公公脸色委膛好看，一时之间想了很多，不管怎么，殿下都不该去了，殿下还是想一下再说：“殿下会不会有人知道！殿下，还是不要见了，老奴找人去把周二公子抓起来。”

    侍卫也是这样想的。

    “孤更要亲自见见。”太子眼中多了什么，笑着，公公叫了一声殿下，看出殿下决定了，他再说也没用，不高兴的看了侍卫一眼。

    侍卫发现了就该早点说。

    侍卫头低下头。

    “去哪，通知周安，孤见他，就在今天，下午，孤出宫见下他。”太子不等公公再说，怪直侍卫，对侍卫道，侍卫抬头，他看出侍卫的意思。

    “没有听到本太子的话，本太子可是等不及了。”太子又道，眼中很冷，侍卫心头一紧，退了出去。

    公公：“殿下。”着急的。

    “有人知道了，孤当然要问清楚。”太子转过头来，凝着公公，公公一见，低头，殿下这是？

    *

    周安才从美人的被窝里爬起来，昨晚是秦王大婚，他很高兴，美人更是多情，上马车的时候，他还在回味的，一个侍卫过来行礼，他一眼认出，示意他过来。

    侍卫到了他的身边，周安又示意，侍卫起身说了什么，周安听着，嘴角的笑意不断，手上的折扇一下子展开。

    太子殿下要见本公子！

    周安摇着折扇上了马车，马车的门打开又关上，往一个地方去，和太子约好的地方。

    周安没有等多久，等来了太子殿下。

    本书首发，请勿转载！
