------------

第六百三十七章 忠心耿耿

    他还以为要等一会才能等到太子殿下，挥开身边的人，笑着合上手上的折扇赶紧上前行礼。

    太子走下马车，公公还有侍卫围上来，太子：“你要见孤。”

    “太子殿下，在下有事要和太子殿下说。”周安起身抬头一笑，阴柔如敷了粉的脸望着太子，睥了公公侍卫一眼。

    太子咳了一声，放下手帕，挥手，让身边的人退开几步。

    公公还有侍卫看一眼周二公子，想到什么，低头退下，退到后面，这里是一处小院，很隐蔽，没有人知道殿下在这里，和周二公子见面，来的路上他们看过，他们只要小心一点不会有人知道。

    周安见状再次行了一礼：“多谢太子殿下给在下机会。”

    太子没有叫起：“孤想听一听你要说什么。”

    “在下。”周安想说什么。

    太子往前面走去，周安跟在后面。

    半晌，周安笑着，望着太子殿下太子停了下来，咳了两声，公公走了过来，在一边递上干净的帕子，太子丢开手中脏了的帕子，公公退开。

    周安还是笑着，太子不语，谁也不知道刚才太子和周安说了什么，周安又向太子说了什么，公公也是才过来，目光落在周二公子身上，再看殿下。

    “这些就是在下要对太子殿下说的。”周安接着说道，恭敬的对着太子殿下。

    “孤倒是没有想到你这样看待本太子，忠心耿耿。”太子开了口，视线扫过周安的脸，公公微皱眉头。

    这位周二公子到底说了什么？

    “在下当然对太子殿下忠心耿耿。”周安又道：“太子殿下不要怀疑，在下愿意一直对太子殿下忠心耿耿，只希望太子殿下明白在下的心意，不要怀疑在下的用心，相信在下的言语。”

    “孤会看着。”太子盯着他。

    “谢谢太子殿下。”周安开口，高兴起来，看向太子殿下。

    “孤要回宫了。”

    太子直接说，再次咳了一声，公公又上前，太子转头看向公公，周安看在眼里：“殿下怎么又咳了，请殿下保重身体，殿下只有保重身体才能――”才能什么没有说。

    太子深深看了他一眼，公公也是，周安不动，过了一会。

    “孤走了。”

    太子说了一句走了，公公跟上回头看了周二公子眼，周安恭敬的：“在下恭送殿下。”

    太子没有说话，公公还有侍卫簇拥着太子殿下上了马车。

    周安送走太子殿下，又是一笑，直起身来，手上的折扇一下子展开来，带着笑慢慢的摇晃起来，脸上很高兴。

    “公子。”他身边的侍卫走了过来，行了一礼，周安摇着折扇回头一看：“怎么？”

    “太子殿下走了，公子？”侍卫开口。

    “本公子知道，回府吧。”周安开了口，摇着折扇的手不停，一直不停的摇着。

    等到坐上马车，马车的门从外面关上，周安合起折扇。

    “太子殿下，在下对你可是真的忠心耿耿。”

    太子殿下似乎不相信他的忠心，不过没什么，时间久了，太子殿下自会知道他的忠心耿耿了。

    他把要说的都和太子殿下说了。

    自己投靠秦王跟着秦王办的事，还有发现的事，秦王交待给他要办的事，太子殿下在宫外的心上人――

    啧啧，他笑着摇着折扇，一下合上，一下展开。

    刚才他算是向太子殿下表明了心迹，在太子殿下面前挂上号，以后就算有什么他也不用怕太子殿下误会。

    他的心都是向着太子殿下的，不能叫太子殿下以为他真的投靠了秦王。

    他以后有消息还要通知太子殿下。

    “我竟然没有在太子殿下脸上看到惊讶，是太子殿下早就知道还是？”周安忽然想到什么，合起折扇想着。

    他说的话太子殿下好像一点不惊讶，一定是早就知道吧，看来他今天求见太子殿下是对的。

    他要是不向太子殿下表明态度，太子殿下一定会认为他是秦王的人，手上的折扇又一下展开，一下一下的摇着。

    他差点小看了太子殿下，太子殿下听了他说的没有让他做什么，只告诉他要是秦王再问他找没有找到太子殿下的心上人，就说找到了，太子殿下会怎么做？他很好奇，以后就是再次向太子殿下表明他的忠心了。

    “公子。”

    这时外面的侍卫过来，走到马车旁边，恭敬的开口，周安手上的折扇合着，他打开折扇，摇晃着扇着风，一身锦衣，掀起马车的布帘，看向外面。

    “公子，外面没有人。”侍卫望着公子。

    “那就好，本公子就不怕了。”周安一听，拿着折扇的手往外一扇，侍卫见罢明白，骑马退到一边，周安放下马车布帘。

    他早就安排了人看着外面还有四周，他可不想自己和太子殿下的见面被人看到，发现。

    回府和爹说一声，他和太子殿下见面，爹就会知道他是真的忠心太子殿下了。

    昨天秦王大婚，他没有回府，爹说不定还以为他又胡作非为去了，虽然爹知道他忠心太子殿下的心，他要让爹知道他可是去干正事了。

    *

    半天后，马车停下来，周安下了马车，摇着折扇，一下一下往里面走去，侍卫关上马车车门退到一边。

    “下去吧，本公子进去了。”周安开了口，侍卫们行了一礼，只有两个侍卫跟在后面，其余的都站在马车旁。

    周安往里，收起折扇来，两个侍卫在后面，门房听到声音看出来，一下看到二公子，二公子回来了？

    “二公子你？”门房忙行了一礼，二公子回府，他们想说什么，周安睥了他们一眼：“是不是爹又在找本公子？爹在府里吗，今天好像不是早朝的日子。”他看出什么不等门房道。

    “老爷在府里，在书房。”两个门房一起道，扫向二公子身后的侍卫，没有再看。

    “本公子去见爹。”

    周安开口，侍卫跟上，两个门房又行了一礼，张了一下嘴，什么也没有说，看着二公子的身影。

    二公子以前也是这样，侯爷偶尔会管二公子，前一阵子突然管起来，管得得严，二公子一不回府，侯爷就会问起，最近二公子更是少回府，不知道怎么了，侯爷突然不再管二公子了。

    他们这些门房不知道发生了什么事。

    什么也不知道。

    周安带着人到了爹的书房外面，看到爹身边的人，摇着折扇上前，威远侯在书房里和管家说话，突然一个侍卫进来，老二回来了，他看了身边的管家一眼，管家也望着侯爷：“侯爷，二公子来了。”

    “听到了，让他进来吧。”威远侯开口，没有什么表情，收回视线。

    管家看向侍卫：“侯爷的话听到了吗。”

    侍卫行了一礼应了是，退了出去，管家看着，过了会转回头：“侯爷，二公子过来，想来有话和侯爷说。”

    威远侯没有说话，面无表情，脸色不好：“谁知道他要说什么。”

    “侯爷也许是关于秦王还有太子殿下的。”管家小声的道，威远侯一下子看向他，管家不敢再说了，太子殿下秦王殿下不是他一个管家能提，能说的。

    不过侯爷今天没有出府，不就是等二公子回府吗，要不是这样，侯爷就算不入宫也会出府，现在二公子回府了，侯爷却是这个表情。

    下一刻，脚步声响起，他看过去，二公子进来了，他看向侯爷，侯爷脸色不变。

    威远侯皱着眉头：“你跑来我这里？”这时候才回府，管家向二公子行了一礼，感觉出侯爷的不悦，侯爷还是为二公子这么晚回来生气。

    周安笑着叫了一声爹，叫了起，他身后跟着的侍卫留在外面，没有跟着他进来，他又走近几步。

    管家站起来不开口。

    “你行什么礼。”威远侯突然对管家说。

    “侯爷，二公子。”管家想说什么。

    周安不在意，停下步子，笑了起来，对着爹：“爹不管我了吗？”

    “你不是说你不是真的跟着秦王殿下，是为了太子殿下什么的，我还管你做什么？只要你不要胡作非为。”威远侯开口。

    “儿子就说怎么爹忽然不管我了，我没回来也没有找我，都不习惯了，爹竟然一点也不担心。”

    周安道。

    “你是想让我管你？那我就管你就是，只要你想。”威远侯不高兴的，管家盯着二公子。

    “爹，儿子可不是这个意思，昨天去了秦王府，爹是知道的，结束后爹找儿子，儿子不是派人说了，没有回府，找了人求见太子殿下，不久前儿子和太子殿下见了面，太子殿下答应和儿子见。”

    周安笑着说。

    “爹不会是猜到了吧。”

    “你和太子殿下见了面，说了什么？还有，我到哪里去猜到，谁知道你找了太子殿下还和太子殿下见了面，太子殿下居然来见你了。”威远侯脸色一变，一口气问了不少，慢慢平静下来。

    他想知道的不少，很多，盯紧二儿子，问着，管家也意外，二公子和太子殿下见面了，还有，他和老爷一样有不少疑问。

    本书首发，请勿转载！
