------------

第六十五章 喜 欢

    “就说过些日子，请她们到府上。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷明白老夫人最近一直担心什么，现在是怕什么来什么。

    “你说老四为什么去吴府，是因为——”纪老夫人道，盯着张嬷嬷。

    张嬷嬷小心的：“应该是有事。”

    “当然知道是有事，你说会不会是因为菁华郡主？”纪老夫人脸色不好。

    张嬷嬷倒是有另外的想法，旁观者清，老夫人关心则乱：“老夫人，也许吴大老爷吴二老爷找四爷有事，而且吴老夫人在。”

    “嗯！”

    纪老夫人听了劝：“也对，该相信老四。”也许是别的事呢，她不能想太多了，就因为老四一句话，老四或许就是说说。

    “所以老夫人不必太过担忧。”张嬷嬷又道。

    纪老夫人点头：“你还是去袁府，看看袁氏的嫡妹怎么样，是不是个好的，要是好的，把人接到府里。”

    “老夫人四爷——”

    张嬷嬷见老夫人又提起已去的四夫人的胞妹，想到那日四爷的话。

    纪老夫人叹了口气，老四那日的话不知道是不是真的。

    袁氏的嫡妹还是以前见过，不管如何先见一见。

    张嬷嬷像是看出老夫人心思，恭敬行礼。

    “去吧。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>”

    纪老夫人挥了一下手，想让人盯着，老四回来，就让老四过来，想想算了。

    吴府。

    “有客人吗，祖母？”

    吴雲等人下去，看着祖母，俏皮的问，撒着娇。

    “问这么多干什么？”

    吴老夫人一听，好气的看了孙女一眼。

    吴雯虽然没问，也带着好奇，吴霏咬着唇，忽然看到萧菁菁，萧菁菁为什么不好奇，她气恨恨的：“祖母，你偏心，表姐都不好奇，肯定是知道了。”

    爹爹不让她针对萧菁菁，上次因为萧菁菁她被祖母罚了，她恨不得萧菁菁倒霉，可又不敢，只是忍了忍还是没忍住，冲口而出。

    吴老夫人脸色一下不好，看向吴霏：“霏姐儿！”

    所有人都看着吴霏。

    萧菁菁神色清冷。

    吴霏被人看着，有些怕有些恨，爹知道肯定会罚她，祖母也生气了，她支支吾吾：“我说的是实话，大家都不知道客人是谁，表姐却知道这，不然怎么会不好奇。”心里气怒。

    周嬷嬷吴雲吴雯闻言不由转向萧菁菁。

    萧菁菁还是淡淡的。

    吴霏更气。

    吴老夫人眉头皱得很紧：“就这样？”

    “祖母，我只是羡慕表姐，你那么疼表姐！”吴霏也不是真的傻，委屈的道。

    “我有说过我知道吗？”萧菁菁这时开了口。

    吴雲跟着道：“对啊。”

    吴雯没说话，也点头。

    “表姐你别骗人，你——”吴霏一听，瞪向萧菁菁。

    萧菁菁冷冷的。

    吴霏想说什么说不出来，气得脸白。

    “好了，不要说了。”吴老夫人觉得让霏丫头留下来就是错误。

    “老夫人，客人来了。”

    婆子小跑进来。

    “请客人进来。”

    吴老夫人一听，侧过头，注视几个孙女。

    吴雲吴雯吴霏知道祖母目光是什么意思，萧菁菁看向外面。

    婆子不久又走了进来。

    吴大老爷还有吴二老爷跟在后面。

    “子叔请。”

    “嗯。”

    萧菁菁很快看到了四爷。

    纪尧笑了笑，一眼就看见之前才见过的小姑娘，吴大老爷吴二老爷开口后，先向吴老夫人行了礼。

    “起来吧，难得过府上来。”吴老夫人一笑，让两个儿子好好招呼子叔。

    吴雯几人行过礼，看了一眼就低下头，吴雲认出是纪家的四叔，吴霏眼中闪过什么。

    “老夫人身体可好？”纪尧温和轻笑。

    “好。”

    吴老夫人笑着，想到什么对萧箐箐几人：“你们先下去。”

    吴雯低头：“是，祖母。”

    吴霏几次回头。

    到了外面。

    吴雲看到四堂妹的动作哼了声，谁不知道知道四堂妹喜欢纪四叔，真是搞笑。

    她拉着表姐往前走：“走，表姐，四堂妹很喜欢纪四叔，表姐不知道吧。”

    萧箐箐并不知道。

    “你！”吴霏脸色一变。

    吴雲拉着表姐就走。

    “大哥，二哥，三哥，四哥。”没走多远，遇到几个堂哥，吴雲道。

    萧菁菁也开了口。

    吴礼吴仪各自稳重温和点头：“你们要去哪里？”吴武吴文高昂着头，一幅懒得看的样子，又禁不住看萧箐箐。

    吴雲觉得四哥三哥太幼稚：“大哥你们呢？”

    “去给祖母请安。”吴礼道。

    “那快去吧，纪四叔来了。”吴雲连忙赶人。

    萧菁菁没有说话。

    吴武吴文斜眼睥了睥，哼一声。

    半响萧箐箐得知四爷离开。

    隔日。

    她从祖母那里请过安回来，准备回去，已经和祖母说过。

    “郡主，三姑娘来了在老夫人那里，要见你。”紫嫣急冲冲进来。

    “不必理会，就说我没空，收拾好，回府。”该回去了，好几天了，萧菁菁早就知道。

    <!--80txt.com_630book-->
