------------

第六百三十八章 不能怠慢

    第六百三十八章

    “爹，能说什么，就是向太子殿下表忠心。”周安把和太子殿下说的都向爹说了出来，太子殿下的态度还有他的想法。

    威远侯皱着眉头，管家也听着。

    竟是这样，老二真的敢找太子殿下。

    周安说完看向爹：“爹，你说我做得如何，是不是很好，我可是向太子殿下表明了我的忠心耿耿，为了怕爹你多想还来专门告诉你，太子殿下会相信的。”

    “你告不告诉我都没什么，别连累府里就好。”威远侯道，管家跟着点头。

    “爹，我可是照着爹的意思做的，太子殿下总会相信我的忠心。”周安回答，手上的折扇合着。

    “至于忠心耿耿，还是要太子殿下没有怀疑才行。”威远侯开口沉着声音：“而且我何时让你去找太子殿下了，要是让人发现看你。”倒是大胆，让太子殿下出宫见面。

    管家心中也有想法。

    “爹，儿子不会让人知道的。”周安手上的折扇敲着手心，在爹面前，他可不敢摇开折扇摇。

    “但愿。”威远侯说，管家颔首。

    “爹这是不相信，还是不相信我，儿子和太子殿下说好了。”周安听出爹话中的意思。

    “太子殿下是那么容易相信人的吗，太子殿下不是秦王。”

    威远侯点到为止。

    *

    前面是店面后面是住的地方的一处巷子，天快要黑的时候，吱呀一声，后门打开。

    “殿下，里面。”公公一直守在马车旁，和侍卫一起，以防有人过来看到，很是小心，派了人去巷口盯着，等了半天，终于等到殿下，看到殿下走出来，他恭着身子上前一步，尖着嗓子，扫了眼里面，没有看到多的人，只有殿下。

    看来那位又和殿下生气了，看殿下的样子还好，殿下和周二公子说完话就要来这里，昨晚殿下才来过，今天又来，那位可是闹腾得慌，不知道和殿下说了什么，想到殿下的心思，他可不敢怠慢也不敢多想。

    殿下想接那位进宫，那位不愿意，殿下不知道怎么想也由着，殿下一开始可不是这样想的。

    那位真的是很得他们殿下的心，和太子妃还有东宫的各位都不同，他不再想，殿下看过来了，侍卫也上前来。

    “回宫。”太子去了一个地方，出来，要回宫，看了公公一眼还有侍卫，没有多说，脸色苍白，多了点红晕，他捂着嘴，手上拿着帕子。

    “是，殿下。”公公不敢再问殿下心里那一位，只是担心殿下，又看了一眼里面，收回视线，他扶着太子殿下，甩了一下拂尘。

    太子咳着，不过很轻，来看看她，就算她不待见他，看到她身上的生气，他心情不错，挥了一下手，侍卫起身。

    公公示意一边的侍卫，还在做什么，还不快点打开马车的车门，殿下要回宫了，侍卫得到公公的目光，走到马画前，打开马车的门后，公公扶着殿下上了马车，天色有些晚了，殿下再不出来，他也要让人进去问殿下了。

    马车的门关上，他退开来。

    回到东宫，公公想到周二公子和殿下说的话，他还不知道殿下和周二公子说了什么，不由的。

    “殿下，不知道周二公子和你说了什么。”公公小心的问殿下，殿下往里面走着，周围都是东宫的侍卫，他放心的跟着。

    太子坐了下来，听到他的，看向他。

    “殿下。”公公望着太子殿下，行了一礼，很恭敬。

    太子盯着他：“想知道？”

    “不是，殿下，杂家只是觉得周二公子会不会故意接近殿下――”公公想说什么，望着殿下的表情。

    “孤知道你在想什么，知道你想问什么，不止是你还有人想知道吧，想知道孤和周安说了什么。”太子打断他的话，没有让他再说，咳了一声说道。

    公公不敢说话。

    “孤知道。”太子又道。

    “殿下。”公公尖着嗓子担心的看着殿下，过了一会：“杂家怕周二公子有阴谋，今天只是一个开始，殿下要是听了周二公子的话知道不是，那就好，杂家也不用担心。”

    “周安不敢。”

    太子笑了起来，周安有阴谋？他敢吗，他挑了一下眉头：“你们要是知道周安说了什么就会知道他不会，要是有阴谋在孤今天去见他的时候就该露出来了。”

    “杂家是怕以后周二公子做出什么。”公公还是紧跟着道。

    “孤一开始不是没有想过，孤想过周安的目的还有会做什么，周安告诉孤秦王派他找到孤在宫外的心上人，还有手上有秦王的把柄，秦王安排他做什么。”太子说了出来，带着笑。

    公公望向太子殿下，太子笑着咳了几声。

    “殿下还是不要说了。”公公见状，转向外面：“怎么还不把殿下的药送来。”太子笑了起来：“怎么样，听了后？”把把和周安的话说了。

    “孤没事。”太子没有再咳，公公仔细打量了一下殿下才安心，想到太子殿下刚才说的，周二公子向殿下说的话。

    周二公子居然――殿下是怎么想的？

    “听到孤说的？”太子笑问。

    “是，殿下，周二公子这是。”公公听着，开了口，殿下相信吗，相信周二公子的话，还有周二公子的忠心耿耿吗。

    太子看出他的想法：“孤当然不会这样轻易相信，孤有的是时间，相信以后会知道是不是忠心耿耿。”他笑着，没有说别的。

    “杂家还以为周二公子是想投靠秦王殿下呢。”公公恭敬的道。

    太子：“谁知道呢。”也有可能周安是真的投靠秦王，骗孤的，周安要是真的像他说的对他忠心耿耿孤怎么没发现呢。

    公公想着殿下的意思，周二公子！周二公子有秦王的把柄，殿下要动手吗？

    从这里倒是可以看出周二公子没有骗殿下，就是不知道其它有没有骗殿下了。

    太子想着周安的话还有样子。

    周安说他投靠秦王是为了知道秦王想做什么，好通知他这个太子。

    公公想完没有再想，望向殿下。

    太子：“给孤找个女人，秦王不是想知道孤的心上人是谁就让他知道，孤要看下他想拿孤的心上人怎么办，还有秦王的把柄，给孤派人去看看是不是真的，周安有没有骗孤。”

    “是，殿下。”公公应了是，太子再次咳起来，公公急起来，没有马上出去，看着殿下，太子还是若有所思的笑。

    公公几次想说什么，看着殿下又没有，宫人进来，送了茶水，行礼请安，公公马上走过去，接过她手上的茶水。

    送到殿下的面前。

    太子回神，不再想，接过他手上的茶杯，揭起茶杯的盖子，磕了一下，喝了一口。

    公公这才退下去。

    退出去前和宫人说了什么。

    *

    吴府，纪尧和吴大老爷对弈，手上拈着白子，一边喝着茶水，一边落子，这一局已经下了好一会了，吴大老爷知道自己多半又输了，抬头看了眼对面的纪永叔。

    看向面前的棋局，他的白子渐渐被永叔的黑子包围住，赢不了了，没有必要再下下去。

    吴二老爷站在一边，也看出来了，不一会吴礼回了府过来了，站在旁边也看着。

    吴文吴武吴仪也都过来，他们也看出了什么。

    吴文吴武时不时看一眼表姐夫，这位表姐夫很厉害，没有人说话，整间书房很安静。

    天晚了。

    “该你了。”纪尧放下手中的黑子，这一下，再没有任何悬念了，吴大老爷又拿起一颗白子，这是最后几颗了，他拈在手中，最后没有落子，他不管落哪一个子，都是输不如就这样了。

    所有人都发现了。

    “这一局又是永叔你赢，我输了。”吴大老爷丢开手中的白子，开口道，他望过去，望着永叔还有棋局。

    “只是饶幸。”纪尧也发现了，看向旁边的人，吴大老爷也看向一边。

    “你们都来了，今天几局都是永叔赢，都没有赢一次，你们要不要来一盘？”吴大老爷看着老二还有礼哥儿仪哥儿文哥儿武哥儿。

    似乎是才发现文哥儿几人过来了：“你们都回府了，事情完了？”吴文吴武点头，叫了人，还是看向表姐夫。

    吴大老爷发觉了，没有再说，他扫向老二：“二弟要不要来？”他接着又问。

    “大哥还是算了，我可不行，永叔的棋力又进步了，我不是永叔的对手，连大哥都连输了几次。”吴二老爷摇头，不准备下场一试。

    “随你吧，你不来就算了。”吴大老爷说，随即睥着吴文吴武几人：“还不见礼，还站着做什么。”

    吴文吴武见礼，吴仪吴礼早就见了礼，纪尧没有说话，微微一笑，神色温和，相互之间见了礼，吴文吴武见完了礼，不说话站着。

    纪尧也不在意。

    “永叔，他们几个――”吴大老爷想说什么。

    纪尧摇头：“没事。”

    “你都说没事好就算了。”吴大老爷说完，还是不满，看着文哥儿武哥儿几个：“你们要不要来？”

    吴文吴武摇头。

    本书首发，请勿转载！
