------------

第六百三十九章 今晚住下

    吴礼：“我不是表妹夫的对头。”吴仪点头。

    “知道就好。”吴大老爷说，纪尧：“我也不算什么。”

    “永叔你不用谦虚，你本来就厉害，我们知道，你这样很好，没有故意相让。”吴二老爷说，吴大老爷也点头：“对。”

    纪尧没有再说话，目中带着温和的笑意。

    吴大老爷看人都在，到齐，他有要说的，妹夫在大营那边还有宫里的事，早朝上的事。

    他想和永叔说下，难得都在，文哥儿武哥儿也大了，还有礼哥儿仪哥儿，礼哥儿他不愁，文哥儿武哥儿该听一听政事了，不能什么都不知。

    尤其是他们还想去大营里面。

    更是要知道。

    “现在大家都在，永叔我有事要说。”吴大老爷开了口。

    “请说。”纪尧道，吴二老爷一听知道大哥的想法，目光落在文哥儿武哥儿几人身上。

    吴礼眼中一闪，吴仪也看出什么，吴文吴武不明白。

    从此就能看出几人的政治敏锐。

    吴大老爷没有管文哥儿武哥儿几人：“永叔，妹夫那边在大营想来事情都办好了，要回京了，秦王娶了薜氏女，还有皇上的心思，以及为太子找的大夫，太子妃的身子，南边的情况，冬狩的事。”

    纪尧听着点头，吴大老爷继续说。

    吴二老爷不再看转回目光，吴礼吴仪听出什么，吴文吴武听不明白，皱着眉头。

    在吴大老爷说完后，纪尧说出了自己的想法，不知不觉说了不少。

    吴大老爷突然一眼瞄到文哥儿武哥儿的样子，果然是这样，看来没有听明白，文哥儿武哥儿就不是当官的料，看来送去大营也是一处出路。

    娘和他说的时候他就考虑过，只是不管文官武官都要一定的政治敏锐，刚才让他们听一下，就是不懂也要有点数。

    “没想到下了几局天快要黑了，都回来了。”吴大老爷不再想，也不再看，扫到外面的天色，说了起来，吴二老爷也看了下。

    吴文吴武几人也是。

    “一转眼天色晚了。”吴大老爷再次道。

    “嗯。”纪尧只点头。

    吴大老爷听到永叔点头，看向永叔：“永叔。”

    “现在都回来了，后面不知道如何，一对弈就用了这么久，先头听说要烧烤，菁丫头和雲丫头几个要一起烧烤，好像是雲丫头几个早就想，娘派了人来说，不知道烤得如何，也不见过来，永叔你和菁丫头今天要回去还是住一晚？”

    吴大老爷问起永叔来，所有人都看向纪尧，想要知道。

    “看菁儿的，我今天来是陪菁儿来的，菁儿想来看老夫人，菁儿想留下住一晚就住一晚，我陪着她。”纪尧感觉到他们在看他，他笑着道。

    “那就好，你这样说，我就让人问下菁丫头，菁丫头肯定想留下来住晚，娘那边也是，你要是有事就回去，没事就陪着菁丫头也留下，住一晚有什么，菁丫头好久没有来过，没什么吧。”

    吴大老爷道，吴二老爷吴礼吴仪几人也看着。

    “没什么事，我陪菁儿来就是想让她住一晚。”纪尧说，吴大老爷点头，吴二老爷：“这样好，娘肯定高兴。”

    “我让人过去和娘说声，再问下菁丫头。”吴大老爷说，叫了人进来，吴二老爷吴文吴武吴礼几人看向外面。

    纪尧笑着，说了一个好字。

    吴大老爷叫了人，不一会，一个小厮走了进来，抬了抬头，跪在地上，行了一礼，吴大老爷什么也没有多说，直接吩咐了。

    小厮听了，行了一礼，看向老爷还有其他的人，退了出去。

    所有人看着，吴大老爷又想到什么：“永叔。”

    纪尧嗯了声。

    “你要是留下来陪着菁丫头，府里知道吗，你们出来的时候有没有说过，要是没有，也要派人回去说声。”吴大老爷说。

    在场的人收回目光看过来。

    “我派个人回去说一声。”纪尧直接说，吴大老爷几人哪里会听不出永叔来时并没有想过留下来住晚。

    不过是他们提起，才答应。

    吴大老爷几人没有再说话，吴大老爷怕永叔不好叫人，叫了一个人进来去找永叔身边的人来，纪尧看着，不久小厮进来，行了一礼，纪尧让他下去和侍卫说声，让侍卫回府一趟。

    小厮应了看着四爷，再看舅老爷们，心中想了想，退出去。

    所有人看着。

    “好了，这样就好，就等娘那边了，要不要再来一次。”吴大老爷看在眼中，回过神来，朝着永叔。

    纪尧嘴角一勾，转起手上的玉板指来：“还是休息一下吧。”

    “好！”吴大老爷嗯了下，而后想起永叔当初可是状元，更是有状元之才，礼哥儿仪哥儿还有文哥儿武哥儿，算了，武哥儿文哥儿就不说了，主要是仪哥儿有学业上的问题可以问下永叔。

    开了春就是大比之年，可以让仪哥儿问下，难道永叔今天来了不回府，吴大老爷才想着。

    外面有人来了，叫了人进来，一看是娘身边的婆子，问了问，婆子跪在地上，一一行了礼，才抬头快速的道：“大老爷，二老爷，郡马爷还有几位公子，老夫人让老奴来问下，老夫人还有夫人们大少夫人几位姑娘，郡主在花园里生了火，坐在亭子里，烤了不少吃食，都是老夫人夫人们还有大少夫人几位姑娘郡主亲自烤的，没有假于人手，问几位老爷郡马爷公子饿了没有，老夫人让老奴先送点过来，请几位老爷先惦一下肚子，厨房那边为了烤东西一直忙着，还没有来得及生火做饭，今晚的晚膳可能有点晚，府里很少烤东西，很久没有吃过，老爷们可以先用点，再用晚膳，要是饱了也可以不用晚膳，要是不够，她们会接着烤，老夫人夫人们大少夫人还有姑娘们郡主都是边烤边用，不饿了，都觉得有意思，当然要是大老爷二老爷还有郡马爷几位公子想去，也可以一会过去凑个热闹，到时候一起用，很是有趣。”

    婆子一口气说完了所有。

    “娘是这样说的？”吴大老爷听了，侧过头，看着老二纪永叔文哥儿武哥儿礼哥儿仪哥儿等，想来也听到了。

    婆子也发现了大老爷的视线，跟着看过去。

    “老二。”吴大老爷问起来。

    “嗯。”吴二老爷也觉得，纪尧：“嗯。”

    吴文吴武吴仪吴礼没说话。

    吴大老爷没有再看，回头直接对着婆子：“先送进来吧，我们一会再去，既然送过来了就送进来吧，尝一尝如何，娘她们辛苦了。”

    “是，大老爷二老爷郡马爷几位公子请稍等，老夫人夫人们少夫人还有郡主几位姑娘是辛苦了。”婆子早就听出来了，她应了一声是，就要退下去。

    她退了出去。

    吴大老爷几人看着，然后回头。

    吴大老爷向永叔说起仪哥儿的学业，让仪哥儿自己问，再和永叔说。

    纪尧点头笑。

    很快，婆子又走了进来，身后两个婆子，婆子手上端着托盘，里面放着各种各样烤好的肉。

    加了辣味还有孜然和葱香，热气腾腾的，虽然送到书房，还是没有冷，一串一串串得很有规则。

    并例的排着，很香，有一股肉香扑鼻，弥漫整个书房，让人有想尝一尝的冲动。

    吴大老爷几人不由点头，不错。

    托盘不大，上面放着烧烤其实并不算太多，想来烤得慢，慢慢送过来，先尝一下，尝个鲜再说。

    两个端着托盘的婆子也行了礼。

    吴大老爷等不再说话，都看着，示意了一下。

    “大老爷，二老爷，郡马爷几位公子。”婆子进来后，跪在地上，行了一礼，抬起头来，恭敬的说完，看向身后。

    两个婆子也端着托盘站了起来，望着大老爷二老爷郡马爷等人。

    吴大老爷等看到了：“送过来吧。”

    “是。”婆子应了声，又看向身后的婆子，让她们送到大老爷二老爷郡马爷还有几位公子的面前。

    两个婆子点了点头，恭敬的起身端着托盘走上前，婆子也站起来，退到一边看着。

    吴大老爷让两个婆子放下。

    两个婆子闻言，放了下来，站在一边的婆子不再说什么，吴大老爷让人下去，婆子立马带着两个婆子退出去。

    “好了，尝一尝吧。”

    待到人退下去，吴大老爷收回视线，对着永叔道，纪尧笑着颔首，吴大老爷又看向老二还有武哥儿几个。

    吴二老爷过来。

    纪尧一笑拿起一根来：“很香，不知道菁儿。”

    “你还想着菁丫头？”吴大老爷也拈起一根，闻了闻，想到在书上看到的，念了一首诗，尤其是看着外面的天色。

    吴文吴武吴礼吴仪还有吴二老爷也拿起来。

    “怎么不吃？”吴大老爷道，他念完了诗，见都不吃，纪尧尝了口。

    “永叔一会你再帮仪哥儿看下。”吴大老爷见罢开口

    纪尧笑了：“幸不辱命。”

    *

    花园里。

    吴老夫人带着媳妇还有孙女外孙女，还在翻烤着，闻着香味，一个个就算再饱还是想吃。

    本书首发，请勿转载！
