------------

第六百四十章 花园烤肉

    都是一个样。

    她们身处在花园亭子里。

    一阵风吹来，她们所在的亭子是空的，四处漏风，好在想办法围住了，用厚厚的帐幔全部都围着，只留了一些可以空气流通的，轻纱更是随着吹进来的飘动。

    亭子不大也不小，足够人在里面烤东西，也不会冷，暖暖的，丫鬟婆子不是围在入口就是在亭子外面，虽然冷都穿是很厚，手上的手炉暖着。

    吴老夫人也不想在这样的天气里让身边的丫鬟婆子冻坏了，到时候一个个病了哪里来的人服侍，而且也不想府里都是得风寒的，传染了人，过了病气，还是保暖一点得好。

    这样于谁都好，她也是护下人的好主子。

    格外的宽容，留她们在亭子里，也给了手炉，想来不会凉到了，烤东西不可能在暖阁或者屋子里，只能在外面，宽敞的地方最好，这样才能通风，不会烟熏火缭的，不然整个屋子暖阁里都是烟味和肉味，还有烤出来的味道。

    再香，一直闻着也香不了，会腻味了，她反正受不了，烤肉更适合在夏天，在花园，晚间的时候，一边吹着凉风一边烤着肉吃，这样的天气其实并不适合烤肉，更适合吃火锅子。

    她也叫人弄了火锅子，厨房的人才送过来不久，烧着，等开了就放点菜肉在里面涮着吃，现在先用烤肉烤菜，再用火锅子，余下再让厨房送晚膳来。

    几个丫头都想烤东西吃，只能在花园亭子里，还想亲自来，亲自烤着，也觉得有趣，好在可以围着，还有火盆，也有碳，烤肉的炉子里也有火，就是菁丫头不能多吃不能用太味重的，要稍清淡点。

    火锅子是专门弄的两边，一边清淡一边味重。

    手翻动着烤肉，越闻越香越是想吃。

    “这烤肉真的香。”吴老夫人开口。

    “可不是。”张氏也道，附合着娘的话，宁氏认真烤着，手上一共十几串，她们烤好了手上的放到一边的托盘里，叫了丫鬟婆子，取过一些再烤，宁疏影抬头。

    “这回多烤一点。”吴老夫人说着，让人再送一点串好的菜还有肉过来，都是洗干净然后串上的，也涮了味道，涮了层油她动起手来。

    “表姐你的要烤好了。”吴雲这一边，她们和祖母她们分成两边烤着，坐在两边，闻着烤肉的香味，对着身边的表姐道，侧过头来，嘿嘿一笑。

    盯着表姐手上的烤肉。

    “表妹的也差不多了，该刷一点油了。”萧菁菁也是一看，发现表妹手上烤的有些焦了，带着焦味，赵嬷嬷七巧冬菱看着，帮着郡主烤。

    她们把串好的肉给郡主，萧菁菁接过，把烤好的匀给她们，放到一边，赵嬷嬷凝着七巧冬菱动作。

    主要是郡主有身子，怕伤到肚子，吴雲看着表姐身边的人，也没有说什么，听到表姐的话一回头一下子发现自己的肉好像焦了。

    “嗯嗯表姐，自己亲自动手烤的肉就是香。”她嘿嘿一笑，凑近一闻，有一股肉香还有一股焦香，很香。

    “好香，好香。”所有人听到看过来，吴雲还是那样。

    “表妹太瘦了，可以多用点。”萧菁菁这时说，目光在雲表妹的身上停了停，表妹好像圆润了一些，不过她换了一个说话。

    “我瘦吗？我怎么不觉得，表姐骗我的吧，我觉得自己长胖了，表姐才该多吃点。”吴雲望着表姐，听到表姐的话，低头看了眼手，左看右看，觉得自己胖了，这几天她就觉得了，自己吃太多了。

    表姐真的没看错吗？表姐是骗她的吧，她怎么看怎么觉得自己胖了不少，都不敢吃东西了。

    胖了不好看，想少吃点，她摸了摸。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱看着。

    “我会多吃，表妹也要。”萧菁菁说。

    “我可不敢多吃，还是表姐多吃吧，我吃一点就行了。”吴雲捏着自己有些圆润的脸还有手臂下定决心，可是说是这样说，舍不得不吃。

    萧菁菁看出雲表妹的想法。

    “郡主可不能吃太多，还是表姑娘多用吧。”

    赵嬷嬷忽然道，还想说什么，看着郡主，吴雲听了看过去：“赵嬷嬷，是不是表姐有身子？”

    “对。”赵嬷嬷点头。

    吴雲明白了，没有再说。

    “因此还是表妹多吃吧。”萧菁菁道，吴雲摇头：“不行，我和表姐一起。”

    赵嬷嬷没再说。

    萧菁菁还没有来得及说什么。

    “这样好了，表姐我们多吃菜吧。”吴雲想到什么，嘿嘿一笑指着菜对着表姐，萧菁菁颔首，吴雯看过来，吴莲也烤着，烤得有些半焦：“表姐。”

    “哟，三妹妹也烤焦了。”吴雲突然一侧头发现三妹妹手上的肉也焦了和她一样，终于有人和她一样，她不算丢脸了，吴莲一看，拿起来，手足无措的：“我不太会。”

    “大姐姐烤得不错和祖母还有娘她们一样。”吴雲睥过大姐姐还有祖母等。

    吴雯没有开口。

    吴雲回转视线，正要说话。

    萧菁菁向着莲表妹：“表妹不要靠得太近就不会焦。”吴雲一见之下：“对，三妹妹。”吴莲哦了一声。

    吴雯：“二妹妹你自己也是一样。”

    吴雲：“大姐姐你竟然拆我的台。”

    “怎么烤焦了？”吴老夫人听到了，视线掠过来，问起来，吴雲撒娇：“祖母，我和三妹妹有点焦了。”

    “不许撒娇。”吴老夫人道，而后。

    “菁丫头呢还有雯丫头？”吴老夫人问菁丫头和雯丫头。

    吴雯还有吴莲萧菁菁还没说话。

    “当然没有。”吴雲替大姐姐表姐道。

    “那你还说什么，还不向你表姐还有雯丫头学。”吴老夫人听到耳中，盯向她，白了白她，吴雲一笑：“祖母我学会了。”

    “那就好好烤。”

    吴老夫人不以为然。

    吴老夫人烤了手中最后的一点肉。

    “好了，今天大家索性就放开了吃，多吃一点，直到吃不下，要是太饱就多走动一下，吃点消食的东西。”眼见手上烤的肉也好了，散发出诱人的香味，一下子烤了不少，不用再烤太多，吃了送到老大那边再烤也不迟。

    朝着儿媳妇还有几个丫头菁丫头，笑了起来。

    张氏笑着点头，对着娘开口：“娘不说，我们也要说，闻着就想吃，今天大家放开了用。”宁氏没有开口。

    “是不是啊菁姐儿你们几个？”张氏又看向雲姐儿菁姐儿几人问。

    “嗯嗯。”吴雲几人重重点头。

    萧菁菁和表嫂笑。

    “那就好，多吃点点，不要怕不够。”吴老夫人看在眼中道。

    “是，娘。”张氏笑着，和雲姐儿几个还有萧菁菁宁疏影对视一眼，收回目光，吴老夫人这时睥向一边的丫鬟婆子，周嬷嬷带着一个丫头上前来，她们一直看着：“老夫人，老夫人不知道有什么吩咐？老奴去办。”

    吴老夫人没有看周嬷嬷，看到一边的丫鬟婆子：“你们也下去自己烤来吃吧，再叫人来，给老大他们送点去。”

    “是，老夫人。”丫鬟婆子道，行了一礼，就要做什么，吴老夫人让她们再送一个炉子过老大他们那里，她们这亭子里围着暖和，书房生的碳盘不好烤东西，火龙只是暖屋子，天冷，外面虽然没有下雨，临到夜里，更冷了，这一路送过去别让烤好的肉凉了，为了让他们吃上热腾腾肉，虽然之前送去还是热的，但在这样的天气里还不够热腾，丫鬟婆子再次应了一声，吴老夫人想了想，周嬷嬷不开口，站在一边。

    吴老夫人挥手，丫鬟婆子下去，周嬷嬷看向老夫人。

    “你。”吴老夫人盯向周嬷嬷。

    “老夫人？”周嬷嬷立刻道。

    “大家都喜欢叫，这不吃了又吃的，烤好又忍不住，你去拿点消食开胃的药丸，要是胀了肚子就吃一点。”

    吴老夫人吩咐，睥了一下几个儿媳妇丫头还有菁丫头。

    “是，老夫人，老奴就去。”周嬷嬷听到老夫人的话恭敬的回道，低下头，准备退出去。

    吴老夫人嗯了声，周嬷嬷转身，让留下的丫鬟婆子伺侯好老夫人，才退了下去。

    吴老夫人看在眼中，周嬷嬷退下去后，她没有再看。

    “娘，这些肉都送过去吧。”宁氏把手上烤好的肉还有菜，分开，分到几个托盘里，焦的单独放，留给雲姐儿，抬起头来，天冷，菜很少，都是庄子上专门出产的，大棚里面出的，并不多，她看向婆婆。

    老大媳妇就是这样，稳重，更会做事，老二媳妇嘴要会说点。

    “你看着办，就这样也可以。”吴老夫人扫了一眼，点头说道，照宁氏说的可以，随宁氏吧，宁氏把分好的托盘，留下三个，另三个叫了丫鬟上来，把三个托盘给了她们。

    张氏在旁边笑着：“大嫂看来也担心老爷几人用完了，老爷几个都是大老爷们，之前送去的肯定不够，说不定吃完了，正等着呢，多送点去好。”

    “嗯。”吴老夫人点头赞同。

    本书首发，请勿转载！
