------------

第六百四十一章 想喝点酒

    宁氏分好了，让丫鬟送过去，想到婆婆安排送去的火炉。|

    张氏笑看着。

    “余下的分吃了吧，不够再烤。”吴老夫人盯着老大媳妇手边的烧烤，看了一下菁姐儿还有几个丫头还有宁疏影：“怎么样。”

    “嗯。”吴雲最积极了，一说到吃的，再一次嘿嘿一笑。

    吴老夫人：“……”

    雲丫头就等不了一会？看她那样，还能少了她吃的，真是，谁能少了她的吃食？不是刚才还说不吃，不想再长胖了？看看她现在的样子。

    “表姐，快吃，三妹妹大姐姐快吃，娘还有大伯娘，大嫂怎么不吃。”吴雲拿起一串就吃起来，一边和大姐姐表姐还有三妹妹说着，还拿起几串塞给表姐大姐姐三妹妹，看向娘，大伯娘，大嫂。

    “你，吃都堵不住你的嘴，要吃就多吃，快吃。”吴老夫人摇头，不说她了，她自己说的话都被自己吃了，忘了她还说什么，吴雲嘿嘿的笑着，吴老夫人转向宁氏张氏：“都用吧。”

    “是，娘也用。”宁氏开口，张氏笑着，宁疏景也道。

    吴老夫人接过，示意，手上拿着烤串，闻着香，吃着更香。

    张氏拿起来，笑着吃起来。

    “菁丫头你少用点，你和大家不同，你吃几串就行了，不要吃太辣，而且多用菜。”吴老夫人这时想到菁丫头，看过去，嘱咐起她来，示意赵嬷嬷三人。

    让她们注意点。

    赵嬷嬷三人行了礼，点头，知道老夫人关心郡主，她们知道，吴老夫人不再看。

    “我知道，外祖母，我不会多用。”萧菁菁说，知道外祖母的意思，睥了赵嬷嬷三人，朝着外祖母道，她手上拿了一串，是蔬菜。

    “嗯。”吴老夫人点头：“别怪外祖母啰嗦。”

    “娘担心菁姐儿你用多了。”张氏说，开了口。

    “这是当然。”吴老夫人回转头来，颔首道，萧菁菁明白，宁氏不语，叫了人送点白水过来，再去问问榨好的蔬菜汁好了没有，好了就送过来，这还是从菁姐儿那里得知的配方还有方法，婆婆得知后，弄了回来，在府里试着做，说是太医说很好，美容养颜，可以补充一些东西，试了试，都还喜欢，弄过好些次，厨房那边也熟了，菁姐儿今天在，便让厨房榨了。

    宁疏影听了想到，她很喜欢菁表姐的这个蔬菜汁。

    “是夫人。”婆子听了大夫人的话，退了下去，吴老夫人也听见，望着老大媳妇：“很好，亏得老大媳妇记着，吃这些东西容易上火，还有口干，茶水也要上点。”她点头肯定了老大媳妇的话，对着退了几步的婆子道，婆子抬头，停下步子：“是，老夫人。”

    吴老夫人让她走，婆子下去了，吴老夫人又向着宁氏：“你安排得好，也记得，我都没想起来。”早该让人送来了，茶水倒是有，也有白水。

    “媳妇也是想喝水才想起，想起娘吩咐过厨房榨点新鲜的蔬菜汁给菁姐儿。”宁氏不居功，吴老夫人喜欢宁氏的不居功。

    张氏：“媳妇比不上大嫂，没有想到，娘打我吧。”

    “我打你做什么，你大嫂一向想得多些，比你多，不过你也不差，你记着别的就好。”吴老夫人也不在意老二媳妇没想起来。

    “娘这样说，我就安心了，不然娘说大嫂好我不好了。”张氏还是笑，吴老夫人看向她：说什么呢。”

    “你也多用点，别怕长胖了。”吴老夫人最后盯着宁疏影。

    “是，祖母。”宁疏影说。

    “祖母你怎么不叫我少用点。”吴雲嘻嘻哈哈插了话进来，嘴里咬着烤肉：“祖母都不吃吗。”

    “祖母看你的样子就吃不下，你自己吃，自己说想多吃点，又怕长肉，懒得说你，祖母知道吃。”吴老夫人漫不经心的。

    “祖母，真的看到我就吃不下？都是我的错，我。”吴雲捂着嘴想到自己说的怕长胖，再看手上的肉还有嘴里的，呆了。

    “自己好好吃，不要管我。”吴老夫人又道。

    “祖母，我。”吴雲真的说不出来不吃，她真的舍不得不吃，啊啊啊，烤肉诱惑她。

    吴老夫人别开头，一眼看出来。

    “雲丫头说什么呢。”张氏道，知道女儿不着调，宁氏看了下，和宁疏影说着话，吴雲听到娘的话不再说，咬起来。

    “知道了娘。”

    “二妹妹。”吴雯拉了二妹妹，吴莲也是，萧菁菁喝着水，赵嬷嬷七巧冬菱照顾得很周到。

    四爷那边也有烤的肉，有些是郡主烤的，她们分出来，送过去了。

    “表姐。”吴雲又凑到表姐的面前，萧菁菁望着表妹：“表妹还有什么要说。”吴雲用力扯下手上的烤肉咬着一笑。

    “去看下火锅子怎么样了，菜还有肉洗了过来没有，洗了就送过来放着，烤的吃多了，就吃点火锅子热乎。”

    吴老夫人安排着人，让人去看下烧着的火锅子开了没有，还有厨房那边菜和肉洗好没，让人送来，还有碟子，以及煮点饭食过来，烤的肉再好吃，不暖胃，吃到肚子里没有多少热气。

    “是，老夫人，老奴就去。”婆子和丫鬟跪在地上，吴老夫人不想多说什么，点了头，丫鬟婆子又下去。

    “行了。”吴老夫人说了声，不再说，拿起茶水喝了起来，吴雲有自己的想法，她眼晴转了一转，吃了几串肉，觉得腻味了，她有了主意。

    “表姐。”她叫着表姐，萧菁菁看她一眼，赵嬷嬷几人也听到，不知道表姑娘又想说什么，有什么主意。

    吴雯还有吴莲也听到。

    吴雲小声的：“表姐，我们喝点酒吧。”又拿起几串肉，咬着，香脂满溢，凑到表姐的耳边小声的说着。

    “表姐我们要点酒来喝？”她又说：“这样的气氛，不喝点酒岂不是浪费，这个气氛这么难得。”

    “酒。”萧菁菁听到，转过头来，注视着雲表妹，雲表妹想要喝酒，她微皱眉，吴雲见表姐听到了，笑着点头：“对，怎么样，吃烤肉还有火锅子怎么能少了酒呢。”她笑嘻嘻的还是在表姐耳边。

    萧菁菁正要说什么，还没有说完。

    “米酒呢，别的酒我们不能喝，米酒总可以吧，表姐。”吴雲以为表姐是不能喝酒，她眼晴一转，又说了起来。

    “一边吃着烤肉，火锅子，一边喝着米酒多惬意，表姐你觉得呢。”吴雲形容着，就要叫人，萧菁菁：“表妹，外祖母不会同意的。”

    “我们悄悄的，要不和祖母说一下，让祖母通融一下。”吴雲摇着表姐，说着说着，想到什么看向祖母还有娘大伯娘大嫂：“我们让祖母娘也喝就是。”

    萧菁菁：“……”

    “表姑娘你要喝酒？”赵嬷嬷还有七巧冬菱听到了，脸色一变，表姑娘想喝酒，郡主可不能喝，郡主怀的小公子。

    “对啊。”

    吴雲还望着她们。

    “郡主可不能喝，表姑娘要喝只能自己，不能让郡主喝。”赵嬷嬷三人开口，赵嬷嬷道。

    “为什么。”吴雲问。

    “郡主有身子。”赵嬷嬷道，七巧冬菱点头，她们一直盯着表姑娘，表姑娘又忘了吗。

    还让郡主和她一起喝酒。

    她们声音并不大，吴雲才又想起来，表姐有了小外甥，真是可惜，不能让表姐和她们一起喝酒了，她还想喝酒，和表姐一起乐呵。

    “表姐，我差点又忘了。”吴雲说。

    “二妹妹，表姐有身子，是不能喝酒的。”吴雯也听到二妹妹的话，叫了二妹妹一声，吴莲：“二姐姐，不能，表姐不能喝。”

    “我知道了。”吴雲知道了。

    萧菁菁：“要是表妹想喝——”她没有说完，吴雲听罢拉着表姐来了精神，笑嘻嘻的：“表姐想说什么？”难道表姐想喝？

    “表妹可以和外祖母说一声，外祖母也许会同意。”萧菁菁说了出来，看出雲表妹的想法，吴雲没精打彩的：“表姐，祖母不会同意的，除非表姐想喝。”

    “表姑娘还是和老夫人说吧。”赵嬷嬷和七巧冬菱趁着郡主没有开口，又道。

    “好吧，好吧，我知道了。”吴雲摇头点头，吴雯：“二妹妹。”吴莲也望着二姐姐。

    吴雲还是想喝，她好想喝，眼晴转了下，有了想法。

    “你们几个丫头在说什么？”吴老夫人突的看过来，看到她们几人，见她们好像在说什么，尤其是发现雲丫头没精打彩的，皱眉问起来。

    张氏宁氏也看过来，宁疏影盯着。

    张氏看着雲丫头，雲丫头那是什么表情。

    “祖母，我们几个想喝点酒。”吴雲说了出来，笑着，起身，走到吴老夫人的身边，抓着祖母的手臂，摇晃了一下，撒娇道。

    “你说什么？祖母没有听到，没有听清楚，你再说一遍给祖母听一下。”吴老夫人眉头皱得更紧，想确认自己是不是听错了。

    宁氏也皱眉，张氏听得很清楚，这个雲丫头，想喝酒，也不看下这是什么时候，而且菁姐儿可不能喝。

    姑娘家家的怎么能喝酒，知女莫若母，张氏看出雲丫头的想法，知道都是她想出来的。

    本书首发，请勿转载！
