------------

第六百四十三章 非常高兴

    想开口，要不是娘盯着，她已经开口让雲丫头住嘴了，宁疏影看看二妹妹再看表妹。

    “祖母。”吴雲还是摇着祖母：“我想让人去拿酒来，祖母，吃烤肉还有火锅子又是这样的气氛，难得表姐在，大家高兴，我们想喝一下酒，乐呵一下，祖母，娘大伯娘还有大嫂，我们一起喝，乐呵一会吧。”

    “乐呵什么！”吴老夫人很想拍一下手，这个雲丫头真是越发出格了。

    竟想要喝酒了，还米酒，菊花酒，菊花酒还是什么酒？想得出来，要是几个姐妹私底下，偶尔喝一口，五月吃蟹黄的时候喝点还行，暖胃不伤身。

    菁丫头可是有身子，哪里能喝，她不会是没有想到吧。

    “祖母，祖母，就是喝点。”吴雲还是耍着赖皮。

    吴老夫人无奈也无语，盯着她，吴雲还是笑。

    “二妹妹。”吴雯看出祖母的表情，叫了一声：“二妹妹还是不要喝了。”吴莲也是：“二姐姐。”萧菁菁没有动。

    赵嬷嬷七巧冬菱觉得表姑娘——老夫人还有几位舅夫人还在。

    “雲丫头。”张氏开了口。

    “娘你不要说了。”吴雲直接因头。

    “祖母。”吴雲依然摇着祖母。

    “雲丫头女儿家怎么能喝酒。”宁氏道。

    “大伯娘难得这样高兴，拘什么规矩，祖母也高兴，高兴的时候就是都要喝点酒吗。”吴雲开口。

    宁氏皱眉，她是最不喜欢不守规矩的，雲丫头有点过了，不过也没有再说，主要看娘。

    “看你是高兴坏了。”张氏这时对着女儿：“喝什么酒。”

    “娘，祖母都没有生气。”吴雲还是道。

    “成何体统，雲丫头，我哪里没生气，你从哪里看出祖母没有生气啊？”吴老夫人沉着声音，生气的道，质问向雲丫头，吴雲一点也不怕：“我就知道，祖母。”就是撒娇卖痴，也不听谁的话，就是拉着祖母。

    赵嬷嬷七巧冬菱服了表姑娘，郡主没开口就好。

    “祖母。”吴雲摇了又摇。

    “你要喝，你表姐可不能喝。”吴老夫人是真的被雲丫头磨得没有办法了，想推开她，让她下去，雲丫头那性子在那里，算了，雲丫头也没说错，只是，她生气的开口问道。

    “表姐可以喝蔬菜汁呀，我们——”

    吴雲迟疑了一下，是啊，她们喝表姐呢。

    吴老夫人睥着她：“还要喝？你表姐呢。”

    吴雲说不出话来。

    都看向萧菁菁，吴老夫人也是，张了一下嘴，吴雲：“表姐。”

    “我不能喝表妹。”萧菁菁说了出来，吴雲说不出话来。

    “不过，我没事，外祖母你们喝就是，我看着，以蔬菜汁敬外祖母，要是可以可以喝一口，只要外祖母不要嫌弃，反正舅舅他们也没在这里，没有人过来，都是一家人，外祖母难得这样高兴。”

    萧菁菁不想扫兴，继续又道，看出雲表妹还有外祖母的心思。

    吴雲高兴了，非常高兴。

    “菁丫头你不用帮雲丫头说话，喝什么，你身子在那里，还是以后，找个时间再聚。”吴老夫人还是摇头。

    “祖母，表姐说了。”吴雲就是想热闹。

    吴老夫人盯着她，张氏还要开口，这个雲丫头，宁氏皱紧眉头想劝一劝娘，吴雯吴莲不说话。

    宁疏影看看祖母看看二妹妹，萧菁菁不再开口了，赵嬷嬷几人隐隐觉出什么。

    “祖母，表姐说了。”吴雲说。

    “好吧。”吴老夫人说了，吴雲一下乐起来，马上叫人过来，让人把埋在桂花树下的菊花酒，半年前酿的挖出来。

    “你这是早就准备好了嗯？”

    吴老夫人一个字都不想说了，吴雲笑容满面点着头，丫鬟婆子进来，听了，看了老夫人退下去。

    “嘿嘿。”吴雲高兴，看向表姐还有大姐姐三妹妹赵嬷嬷，大嫂。

    萧菁菁还有吴雯吴莲赵嬷嬷宁疏影望着吴雲的样子，吴雲很得意。

    “高兴了？”吴老夫人白她，哪里会没有看到，吴雲点头，张氏看雲丫头高兴，宁氏还想说：“娘。”

    “不要说了，我答应了，就让她们高兴点吧，几个丫头想就喝，不要让人过来，一会就回院子。”吴老夫人说。

    宁氏点头，虽然眉头还是皱着。

    吴老夫人知道宁氏的胜性还有性格，也不多说，知道宁氏在意着，转念想到什么，对着她。

    “你也不要让雯丫头有压力。”吴老夫人像是想到什么，嘱咐，宁氏低头，看了远处的女儿。

    吴雯望向娘，宁氏没有说话，吴雯松口气，这些吴老夫人也看到了。

    张氏看着大嫂，大嫂太严了。

    吴老夫人跟着交待了雲丫头几句，吴雲高兴的都答应，吴老夫人知道雲丫头是高兴。

    “你一会喝几口就行了，你要抱言哥儿，有酒味不好，菁丫头不要喝，不过不喝也不尽兴，但孩子要紧，抿一两口想来不会有事，就抿米酒吧，我记得有一缸米酒，专门酿的，没有什么度数，喝了也不醉人，是酿来做酒酿圆子的，菁丫头想来可以喝，你也可以喝点。”吴老夫人开始嘱咐起宁疏影还有菁丫头。

    看她们两人点头，放心，而后想到自己让人酿的没有度数的米酒，酿来做酒酿圆子的。

    菁丫头和宁疏影两人喝了也不会有什么，可以喝，大家都喝，也要图个乐呵，她说起来，干脆把那一缸一节封好了，

    说的同时看着她们，扫过老大媳妇老二媳妇雲丫头几个示意人去。

    有丫鬟上前来，行了礼，跪在地上，听着，吴老夫人想了想放在哪里详细的说了是哪一缸，让人去取了来，本来还要放一放，等到差不多了再拿出来用的，这次先破开用，再酿就是。

    人下去了。

    “现在好了。”吴老夫人道，宁疏影知道要是米酒她可以喝，萧菁菁同样知道，赵嬷嬷三人听到老夫人说的，知道郡主可以用。

    要是这样郡主可以喝，没有事，宁氏是不可能反对婆婆的话的，张氏失笑，雲丫头这下高兴了，吴雲几个也听到，吴雲果然高兴，还以为表姐不能喝，现在有祖母酿的米酒，表姐可以喝真高兴。

    可以和表姐一起喝，她松开祖母的手，冲到表姐的身边，坐了下来笑眯眯的：“表姐我们可以一起喝了。”

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷三人觉得表姑娘真的好大的兴致，吴老夫人手臂一空，雲丫头已经这样，过河就拆桥，她决定派人再看下准备的茶水还有蔬菜汁来了没有。

    菁丫头和宁疏影两人要喝还是多喝茶水和蔬菜汁的好，就在这时，她一直没有问菁丫头。

    现在要问一问。

    “菁丫头。”她看向菁丫头：“外祖母都忘了问你，天色要黑了，你今天不回府吧，你和永叔一起来，今晚就留在府里还是？要是要回府，那么。”

    吴雲紧张起来，拉着表姐，其他人也看着萧菁菁还有吴老夫人，不知道菁姐儿是留下来还是怎么，她们还想到更多，吴雲也是因为这想表姐留下来，她小声的拉着表姐：“表姐陪我。”

    萧菁菁看了一眼雲表妹，赵嬷嬷三人眼中闪过什么，想叫一声郡主。

    “外祖母。”萧菁菁注视着外祖母，吴老夫人不说话，看着菁丫头。

    萧菁菁想留一晚，只是还没有和四爷说。

    吴老夫人忽然想到这事可不是菁丫头一个人能决定的，不能光问她，更不能为难她，让人问下永叔，或者让她和永叔说一说，再决定。

    永叔说了，纪老太婆那边不用担心，也不用在意，纪老太婆不可能说什么，菁丫头难得来一次，留一晚而已。

    “菁丫头你先不要说。”吴老夫人怎么想怎么说。

    萧菁菁不知道外祖母要说什么，看着外祖母。

    吴雲很怕祖母让表姐走，想说话。

    其他人接着看着，赵嬷嬷三人紧张。

    “先不说了，永叔那边决定才好。”吴老夫人一口说了她的想法，都明白了，赵嬷嬷三人松口气，她们也是这个意思，老夫人能想到最好。

    吴雲不乐意，四叔肯定会留下来的，四叔那么宠表姐，萧菁菁：“我让人问一下四爷，外祖母。”

    “好，怎么不好。”吴老夫人道，不想还没有叫人，看到雲丫头张口欲言的样子。

    “雲丫头你知道什么。”她沉下脸。

    “祖母。”吴雲也不好再说，吴老夫人看向外面，就要叫人，外面有人过来了，吴老夫人有些意外，没有想到，叫了人进来，才知道是老大派来的人，还有永叔派来的人。

    老大还有永叔派人来是？

    不知道有什么事，心中一转，看了菁丫头眼，叫了人进来，所有人都看着，都想知道，吴老夫人尤其是想知道。

    人进来了，跪在地上行了一礼，抬起头来。

    吴雲在表姐耳边：“表姐会不会是四叔？”

    萧菁菁摇头，她也不知道。

    她们看着进来的人，萧菁菁看着四爷身边的小厮。

    吴老夫人问起来，让小厮说永叔那边有什么事。

    小厮说了，知道了永叔的意思，高兴了。

    本书首发，请勿转载！
