------------

第六百四十四章 跃跃欲试

    “那就好。本文由　www。lwxs520。com　首发”吴老夫人开口，笑了笑，无论永叔是因为菁丫头，知道菁丫头想留一晚才做出的决定，还是什么都好，永叔让菁丫头决定是不是留一晚，说明永叔对菁丫头的尊重。

    盯着下面的小厮，小厮低着头，在场的人都看着。

    “好了，我知道了。”吴老夫人看在眼中说了一句，转向菁丫头，菁丫头一直没说话，菁丫头该表示一下了，她笑着：“菁丫头你听到了，怎么说？永叔的意思是留下，你呢。”

    “祖母。”萧菁菁道，吴雲紧张，赵嬷嬷三人不再看小厮。

    小厮抬头，宁氏张氏看过来。

    吴老夫人示意菁丫头：“你告诉他，永叔那边还等着。”

    萧菁菁点点头。

    “夫人，四爷说一切照夫人的意思。”小厮这时再次道说，吴老夫人在场的都颔首，萧菁菁说了出来，凝着小厮：“告诉四爷，我今晚想留下来。”

    吴雲想要大叫一声。

    小厮应了一声是，他会把夫人的意思告诉四爷，吴老夫人让小厮去书房和永叔说一声，

    小厮行礼出去，人一下去。

    老大的人只说他们一会过来，暂时在书房，吴老夫人大概知道老大的想法，没有多提老大的想法。

    “永叔的意思让你留下，那好，去取酒吧。”吴老夫人一笑，对着菁丫头说了，赶紧让人去取酒来。

    吴雲大叫着，拉着表姐：“表姐真好。”凑到表姐身边笑着，又抬头对着大姐姐三妹妹：“你们说是不是，大姐姐三妹妹。”

    吴雯吴莲一起点头，她们也高兴表姐留下。

    “当然好，怎么不好？都高兴，菁丫头你看看。”吴老夫人也听到，看了过来，看着她们，不高兴的，萧菁菁点头，张氏笑起来朝着婆婆说了向着女儿：“娘，这丫头也是高兴，你这丫头好好陪你表姐。”

    宁氏不开口，她指点着婆子动作。

    吴老夫人哼了一声。

    “是，娘，我会的。”吴雲马上认真的，拉着表姐的手摇着，赵嬷嬷三人看着表姑娘的样子，怕表姑娘一时忘形了。

    不久，酒送上来，还有蔬菜汁茶水烧开的水还有洗干净的茶肉消食的药丸，去了书房的人也回来，在下面行礼。

    她扫视一眼，都送过来了，吴老夫人点点头，随即问起来。

    “老夫人，大老爷二老爷还有郡马爷几位公子——”来人跪在地上，行了一礼，恭敬的说了大老爷二老爷那边的情况。

    吴老夫人又问了问，知道了老大老二还有永叔几个哥儿还在做什么，一边吃着烤肉一边说着话，就仪哥儿的学业，点头，可能不会过来了，不再问，让人退下。

    这也是她派人去时的意思，老大应该是明白了，虽然她没有说理由，雲丫头几个要喝酒，不好再让老大他们来，他们不如在书房喝一下酒说话吃东西，火锅子也可以弄一个过去，她令人准备了送去。

    对方退下，她回头。

    见都看着退下去的人，都听见了。

    “书房那边不用担心，老大老二他们也有事，老大老二会招呼永叔，我们自己开心，有什么再送点过去就是，他们指不定也不会用晚膳了，酒不知道他们要不要，算了，要的话他们会派人来。”吴老夫人开了口，对着她们，特别是菁丫头，说着说着，没有说完。

    都点了点头。

    吴雲目光落在丫鬟送来的酒上，很兴奋的，想说话，她的酒，她的酒。

    “开始吧。”

    吴老夫人目光一转，盯向雲丫头，知道她等不及了，丫鬟都放下来了，她向着提着水到火锅子旁的丫鬟说了声，睥了眼，酒和她要的一样，丫鬟捧着酒跪在地上，她让她们起来，拿上来她闻闻，菁丫头还有宁疏影喝米酒就行，菊花酒——

    几个丫鬟起了身，站起来，走到老夫人的面前，在场的人都盯着，吴雲更是伸长了脖子，吴老夫人看着雲丫头那伸长了脖子就等着的样子好笑又好气，在丫鬟捧着酒上前来后，她让她们再上前一步，指着她们手上的酒，放到她的鼻端，她接过来，按着丫鬟的手，闻了下。

    嗯，是对的，几坛都闻过，看向周嬷嬷，周嬷嬷带着过来的丫鬟，得到老夫人的目光，指挥着捧着酒坛的丫鬟，米酒送到郡主还有少夫人那里。

    她一一指挥。

    吴老夫人盯着，众人也是。

    待到可以了。

    “倒酒吧。”片刻吴老夫人开口，丫鬟开始倒酒，目光掠过火锅子，火锅子里的水好像要开了，她看了下身边的丫鬟，丫鬟过去，等到吃时再把新鲜的菜和肉放下去就行。

    *

    书房，吴大老爷看着仪哥儿和永叔说着学业上的问题，永叔回答着，仪哥儿听着，他让礼哥儿文哥儿武哥儿也在一边旁听，和老二对视一眼，他和永叔派去的人也回来了，菁姐儿和永叔的想法一样，不用说什么。

    娘那边又派人送了烤好的肉和菜过来，还不少，他们用了一些，娘又派来的人送来了一个炉子，让他们把烤肉放在上面热着，可以一边烤一边吃。

    娘想得很周到，但他们这里是书房，不可能烤肉，之前娘安排人送过来的烤肉已经弄得书房都是肉味。

    书房的窗子支开后，整间书房烤肉的味道散了出去，不再都是烤肉味，娘还说可以弄火锅子，厨房那边有新鲜洗好的肉还有菜，说一声就可以送过来。

    下到锅里就能吃，娘好像不想他们过去，虽然不知道为什么，娘那边弄了火锅子，和菁姐儿她们烤肉吃火锅子，很热闹。

    既然如此，他们只能在书房这边用晚膳，问过永叔，决定晚上吃火锅子，就像娘她们一样，书房是不可能，不能弄得书房都是火锅子的味道，只能换一个地方，只有暖阁了，他和老二一说，老二也觉得暖阁好，让人把书房旁边的暖阁收拾了出来，暖阁他平时很少用，放了不少东西，要收拾出来才能用，到时候把炉子搬过去去暖阁烤肉吃火锅子不错。

    书房有火龙，有碳盆，烧得火热，才会暖阳如春，暖阁那边冷清了很久，一直没有生过火，要生几个碳盆还有火龙，不然过去肯定冷。

    就算吃火锅子烤肉也是一样。

    这时有人走了进来，是管家。

    “收拾出来了？”吴大老爷看过去，直接问起来，吴二老爷也看过来。

    “是，老爷。”管家点头，行了一礼恭敬的抬头望着大老爷二老爷还有：“大老爷，二老爷暖阁那边收拾好了。”

    “看看还有没有没收拾好的，收拾好了就把炉子弄到暖阁去——”吴大老爷说了一个好，准备看看仪哥儿问得如何，什么时候过去，让人去厨房弄个火锅子过来。

    “大哥。”吴二老爷转回目光，开口。

    吴大老爷看向他：“老二你想说什么，记得你藏了一坛好酒。”吴大老爷想到什么问了出来。

    “大哥想？”吴二老爷没等大哥说完，听出了什么，问起来，吴大老爷点头，嗯了一下：“对，永叔留在府里，光吃火锅子还有烤肉也无趣，不如喝一点酒，暖暖胃，这样的天气喝点酒不错，反正娘那边有人，也不用过去。”

    “好。”吴二老爷笑了：“弟弟让人去取。”

    吴大老爷点头，吴二老爷笑着叫了人进来，吩咐了，命人去取来，看向永叔还有仪哥儿几个。

    他记得永叔酒量不错，今晚不醉不散。

    吴大老爷也看过去，永叔在指导着仪哥儿，文哥儿武哥儿还有礼哥儿看向他们。

    “永叔。”过了一会，吴大老爷开了口，叫了一声永叔，打算和永叔说了。

    纪尧温和的笑着，转着玉板指，吴仪在记着什么。

    “永叔，大哥可是把我珍藏的酒酿都弄出来了。”吴二老爷一笑，吴文吴武吴礼听着，纪尧挑了一下眉头：“哦？”

    “一会小酌一杯，你难得来府里，我让人收拾了暖阁出来，把炉子还有烤肉火锅子送过去，生了碳盆，待会去暖阁。”吴大老爷说。

    “好。”纪尧转着玉板指的手停下来，笑着道，下一刻他转回视线：“记住了？”

    “记住了。”

    吴仪想了想，纪尧没有说话。

    “多亏永叔你了。”吴大老爷走了过去，扫了眼仪哥儿请永叔去暖阁，纪尧站了起来说了一个好字。

    *

    这边花园亭子里，吴雲闻着手边的酒，好香，真的好香，她想喝了，怎么办，想喝一口，她一直盯着手上倒好的酒，凑到鼻端，细细的闻着，一股清清的酒香在鼻端，她闻了好几次。

    舌头伸了出来，想舔一下，尝尝是不是自己想像中的味道。

    想到就做，她盯着手上的酒，伸出舌头，轻轻的舔了一口，辣，她张了张嘴，不过过后，好香，好醇。

    还想喝一口，她抬头，小心看了看祖母还有娘，大伯母，大嫂还有表姐大姐姐三妹妹，她笑着又伸出舌头舔了舔，咝。

    她爱不释手，想一尝再尝，祖母怎么还不说话，她正要抬头。

    “急什么看看辣到了吧，看你那馋样，谁像你，啊。”

    吴老夫人看到了雲丫头的动作，她在让人倒酒后一直观察着菁丫头在喝蔬菜汁，宁疏影喝茶，老大媳妇也是，老二媳妇看着酒，随意再看，雲丫头真是迫不及待，她不理会，叫周嬷嬷带人退开，一会再倒。

    回头就冷冷的开口。

    “祖母，就是忍不住嘛。”吴雲听到祖母的话，抬头看到祖母的样子，发现都看着自己，不好意思的道。

    “忍不住，酒而已，倒说得像什么神仙酒酿一般。”吴老夫人不以为然的开口，吴雲还要说话。

    “祖母，我嘴馋嘛。”

    “嘴馋，就你一个。”吴老夫人说，吴雲看到周嬷嬷的目光，娘还有大伯娘眼中的不赞同，笑了笑，大嫂只是看着，大姐姐三妹妹望着她，表姐把手边的茶水递给了她：“表妹解下味。”

    表姐身边的赵嬷嬷还有丫鬟婆子也盯着她，她一笑，放下酒杯，接过表姐手上的茶水：“嗯嗯。”她喝了一口，好舒服。

    “表姐好多了。”她对着表姐一笑。

    萧菁菁：“表妹不该太急。”

    “看看你表姐说的。”吴老夫人听到这里，说了句，没有再理会雲丫头：“酒都倒好了。”

    “祖母，只会说，表姐。”

    吴雲小声的说着，没有再喝茶水，放下茶水，端起酒杯看向表姐，凑到表姐耳边，看着表姐面前的酒和她的不一样：“表姐你不尝下吗？”跃跃欲试。

    本书首发，请勿转载！
