------------

第六百四十五章 头有点晕

    “一会再尝。”萧菁菁看着雲表妹眼中的兴致勃勃，端起酒杯往雲表妹面前：“表妹要不要试一下？”

    “表姐真是，表姐不喜欢吗，好啊好啊。”吴雲说着说着马上点头，眼巴巴盯着，闻着高兴的。

    “雲丫头你抢你表姐的酒做什么。”张氏开了口，吴雲一听，不乐意，撒着娇的对着娘：“娘。”

    “你娘说得对。”吴老夫人还是说，宁氏还有吴雯吴莲宁疏影不说话，吴雲看来看去。

    “没事外祖母，二舅母。”萧菁菁摇头，赵嬷嬷三人能说什么。

    “娘，表姐都没有说什么。”吴雲开心了，表姐可是说了，没事，让她喝呢，她看向表姐手上的酒杯，等待着。

    萧菁青把手边的酒杯递给雲表妹，吴雲兴奋的接过来，从表姐的手上接过，低头看了看，仔细的打量着酒色，又小心放到鼻端闻了闻，怕动作太大弄洒了，小心的凑近，她不由自主闭上眼晴，闻到米酒的清香，好香，真想尝一下，一想到她就急了，想看下和她的菊花酒有什么不同，是不是味道不同，哪一样更好喝，她睁开眼晴。

    小小的酒杯里面，米酒和颜色和菊花酿不一样，清亮透明，她一眼就喜欢。

    “雲表妹不喝吗。”

    萧菁菁看着，看雲表妹的样子，就知道多喜欢，再加上记忆中的，雲表妹不会只闻。

    “要。”吴雲笑着侧过头来用力点头：“当然要喝，怎么会不喝呢，这么香，表姐真好，爱吃你了，给我喝，嘿嘿，马上就喝。”

    “雲表妹对酒很有兴趣。”萧菁菁不再说话，旁边的人都看着，吴老夫人叹气：“怎么不敢兴趣，就是一个酒鬼，女酒鬼，看传出去，让人知道——幸得只在府里，管得严，没有人知道。”

    没有替雲丫头掩饰，直接说了出来，揭了雲丫头的底。

    “祖母。”吴雲正晃着酒杯，一下子停下，不高兴了，盯着祖母，再看其他人，都在看她：“祖母你为什么要揭我的底，我哪里有，就是有点好美酒，可惜不能各种酒尝下，身为女子，啊。”

    “那还说什么，我没说错吧。”吴老夫人毫不在意，吴雲眼见没有人替自己说话，自己好像真的被揭了老底：“不和祖母说了。”祖母太坏了。

    吴老夫人不看，宁氏也不看，张氏宁疏影盯着。

    吴雯吴莲知道二妹妹的酒量，喜酒的，吴雲才不要和祖母生气，她要尝表姐的酒，轻轻晃了晃手上的酒杯，低头，放到嘴边，赵嬷嬷三人也叹气。

    “我喝了表姐，其实菊花酒不辣的，只是好久没喝，米酒应该是甜的。”她还没有喝，向着表姐笑着说了一句，笑得很灿烂，笑过后，知道都还是看着她，她嘿嘿又是一笑，轻抿了一口，米酒的香侵入她的鼻端，喝到口中，细细的品，她昂起头来，闭着眼，细细的品味，感觉，闻起来香，喝起来不如菊花酒。

    好酒。

    “表姐，不错，很好喝，好甜，甜涩甜涩的，和菊花酒的花香还有菊花香味不同，好酒。”吴雲感叹的举着酒杯，睁眼笑道。

    “雲表妹觉得如何，甜的吗。”萧菁菁微微昂头，她也知道米酒多半是甜的。

    “好得很，让人喝了又想喝。”吴雲说，萧菁菁没有再问，吴雲又想喝，她低头，又抿了一小口，一边闻一边喝。

    萧菁菁注视，不止她，都注视着。

    “表姐好极了。”吴雲抿完这一小口。

    “好极了还不把酒还给你表姐，难道还要一直占着，那是你表姐的。”吴老夫人看不过去了。

    萧菁菁想说话。

    “菁丫头不用为她说，她自己知道，我不想再说。”吴老夫人直视雲丫头，米酒当然是甜的，菊花酒又不同。

    “好吧，好吧，祖母，我不喝表姐的了，就是尝个味道，尝到了，就还给表姐，我有自己的酒。”吴雲也不再喝，放下鼻端的酒杯，还给了表姐：“表姐还给你。”

    萧菁菁接回来。

    “表姐快喝吧。”吴雲立刻说。

    “你以为谁都像你。”吴老夫人又看不过去，说了句，都是一样的心思，点头，吴雲笑着回应。

    “比起菊花酒？”萧菁菁问了雲表妹，雲表妹两种酒都喝过，不知道是什么感觉，这也是在场的人想知道的。

    “各有千秋，表姐，你要是想知道可以尝一下，两种酒都尝下，我这杯给表姐，不对，表姐不能喝菊花酒，不过于我来说，更喜欢菊花酒一点，不喜欢太甜的，表姐。”吴雲想了一下回答，端起她自己那杯酒，闻着，递到表姐面前，让表姐闻，随即想到什么，灿烂的道。

    “哦。”萧菁菁也好奇了。

    赵嬷嬷三人看出来，很怕郡主一好奇，像表姑娘一样，喝了又喝的，郡主可不行。

    不过想到郡主的分寸，郡主想来不会，表姑娘是表姑娘，郡主不是表姑娘，不可能像表姑娘一样，郡主还怀着小公子。

    “菁丫头你别听她的，别好奇，她就是一个女酒鬼。”吴老夫人也不想菁丫头好奇起来，像雲丫头一样，张氏也附和。

    宁氏依然不语，宁疏影也好奇起手上的米酒味道来，她很少喝米酒，闻着好像是甜的。

    “外祖母，我只是问一下表妹。”萧菁菁说，赵嬷嬷闻言心头放松。

    “祖母你不用急，居然又揭我的底，哼，你也不用提醒表姐，我又不会逼表姐，表姐知道的，我。”吴雲张嘴，对上大姐姐三妹妹：“大姐姐三妹妹看我做什么。”

    吴雯吴莲：“没有。”

    吴雲自顾自端起手上的酒，闻着，嗅着，那样子很是沉迷，边嗅边喝，喝着又向着端着酒杯的表姐：“表姐我们来一起喝。”

    萧菁菁也举起来，不待她说，赵嬷嬷发了话：“表姑娘，郡主可不是你，你喝吧，郡主主——”

    “我又没说什么你们真是。”吴雲又哼一声：“表姐你说。”

    “我抿一下，你喝。”萧菁菁道。

    “表姐真扫兴。”吴雲失望的道，还是和表姐碰了一下，萧菁菁抿了一点，是很香，甜涩的，米酒并不太辣，赵嬷嬷三人仔细注视着郡主。

    萧菁菁摇头说没事，赵嬷嬷三人不再看，吴雲觉得太夸张了：“你们的样子，表姐又没事表姐可好？”吴雲喝了一大口酒。

    萧菁菁颔首。

    “表姐更喜欢米酒。”吴雲还是第一次和表姐喝酒，以前表姐可不愿理她们，更别说喝酒，等表姐变了她们也没有机会一起喝酒。

    她和表姐示意，还要说，发觉赵嬷嬷三人看着她，一抬头，果然，她没有再说。

    表姐有身子，不能像她一样，她嘿嘿一笑转向另一边，她不劝表姐喝了就是：“好了，我不劝表姐了，大姐姐，三妹妹。”

    举起手边的酒杯。

    “怎么样，来不来，我们干一杯。”她笑嘻嘻的。

    吴老夫人什么也不想，突然想着这样的情况还是第一次，就容许她们一下。

    “二妹妹。”吴雯开口，她们同样好奇，想尝一下酒味，吴莲也端起酒杯，也想到这是第一次喝酒，吴雲马上举起酒杯一碰，喝了一口，吴雯也小抿了起来，吴莲也是，好辣，她们喝的同时想，吴雲又来，然后哈哈一笑，看到了大姐姐三妹妹的样子，萧菁菁轻抿着米酒，她和表嫂是一样的，宁疏影发现表妹看向她，她一笑，示意。

    吴雲一直敬着大姐姐三妹妹，吴莲吴雯不好不喝，宁氏眉头一拧，张氏打断宁氏的目光，睥向礼哥儿媳妇，对着娘。

    “大嫂你我，还有礼哥儿媳妇，一起敬娘吧。”

    宁氏只得举起酒杯点了头。

    宁疏影回神也是。

    “敬什么。”

    吴老夫人说是这样说，还是应了，宁氏眉头没有展开过，张氏笑着，端着酒杯和宁疏影一起敬向婆婆。

    敬过后，都喝了起来，带着笑意，丫鬟婆子看着，周嬷嬷在老夫人的身边。

    喝起酒来，吴老夫人只抿一小口，年纪大了，她不敢一口喝太多，一点一点，就算是菊花酒还有米酒也有量，以前年轻的时候倒是常喝，特别是花朝节还有宴会和席宴上，有时候姐妹几个聚一聚，开诗会花会什么的，高兴了会喝点，慢慢姐妹中有人去了，就不再喝了。

    一晃好久没有喝过酒，现在喝着，还是那个味，不由想到过去的一点事来，周嬷嬷感觉到什么。

    “老夫人。”她小声的，吴老夫人看向她，还有丫鬟婆子：“我没事，就是感叹，多久没喝了，想着过去，姐妹中好几个都不在，要不在京城外。”

    周嬷嬷听着。

    发现大夫人二夫人大少夫人看过来，只有几位姑娘还有郡主在说话，没有看过来。

    吴老夫人也觉出自己说多了，又抿了一口，不再喝，只拿着酒杯，曾经她的酒量是最大的，只比纪老太婆差，哪天找个时间找纪老太婆子几个来，一起喝一喝酒，现在。

    就算了，别到时候发了酒疯就不好了，她是长辈，年纪最长的，还要看着她们，她不能跟着她们一起胡闹，宁氏张氏还有礼哥儿媳妇也年纪不少，不能喝太多。

    雲丫头几人可以多喝点。

    “老夫人。”

    不知道过了多久，她又听到周嬷嬷的声音，望了过去，手上还是拿着酒杯。

    “老夫人火锅子里的水开了，可以——”可以什么，吴老夫人没有听清，周嬷嬷说着。

    也有丫鬟婆子看过来。

    吴老夫人见宁氏几个在说话，问了她们一声，要不要吃火锅子，烤的肉都吃完了，烤肉配着酒吃得快，有丫鬟婆子烤着，因为喝酒，也没有时间亲自烤了，烤肉吃得够多了。

    宁氏张氏几人听了，说了好，吴老夫人盯着周嬷嬷。

    “我要吃火锅子。”吴雲在说。

    萧菁菁让赵嬷嬷拦着她，吴雯吴莲脸上多了嫣红。

    萧菁菁还好。

    赵嬷嬷三人拦着表姑娘。

    宁氏张氏宁疏影还有吴老夫人看过来，吴雲还笑，吴老夫人挥手，周嬷嬷带人弄火锅子。

    吴老夫人叫了人去看下雲丫头是不是醉了。

    “我没有，祖母。”吴雲没有醉，她笑着：“只是头晕。”

    所有人看向她。

    待到婆子扶着二姑娘，摸过，又看过几位姑娘：“都没有醉，老夫人人。”

    吴老夫人才放心，不让她们再喝，助下兴就行，不必大醉，火锅子里下了菜和肉，没有多久都好了。

    冒出热气，还有香味。

    丫鬟婆子配好碟子，这些是叶家丫头提过一点的，配好，她们也该用火锅子了。

    本书首发，请勿转载！
