------------

第六百四十六章 击鼓传花

    “老夫人好了。”周嬷嬷走回来，向着老夫人。

    “好，好了就吃吧。”吴老夫人听了点头，看了一下，说是少喝一点，人老了，还是不由喝了些，主要是老大媳妇老二媳妇还有礼哥儿媳妇敬她，又都在，她也高兴。

    张氏脸上也上了脸，宁氏没有，还是那样。

    宁疏影脸最红。

    吴老夫人不由自主摸了一下脸，脸上有些烫，不知道上了脸没有，她摸了一会，她发现头有点晕，真的晕，人真的老了，才喝了多少呀，她在心里头想着，周嬷嬷看到老夫人的样子，想开口。

    吴老夫人按了下好多了。

    周嬷嬷：“老夫人，你没有上脸。”她看出了老夫人所想。

    “嗯。”吴老夫人听了，没有上脸就好，只要没有上脸，在她看来就是没有醉的，她睁开眼，也是她才喝多少呀，比起原来才一点点。

    “娘，媳妇头晕了。”张氏笑着开了口，宁氏：“对，娘。”宁疏影红着脸，不说话。

    吴老夫人看过她们，周嬷嬷也跟着老夫人看，吴老夫人再看菁丫头，菁丫头不错，没上脸，赵嬷嬷几人看着就是好。

    雲丫头和雯丫头还有莲姐儿，三个丫头都上了脸，真是，雲丫头更是疯丫头一个。

    “不要喝了，喝得差不多就行，再喝下去一个个就摊了，火锅子好了该用了。”吴老夫人沉着声音。

    抓着周嬷嬷挥了下，周嬷嬷知道老夫人是让她过去，几位姑娘还是那样，她走过去，二姑娘身边有丫鬟婆子围着。

    她对着二姑娘几个说了老夫人的意思，二姑娘大姑娘三姑娘没醉，郡主也是。

    都还清醒，听了老夫人的，没再喝，虽然二姑娘不乐意，还抱着酒杯。

    喝得也最多。

    “你们也少喝点。”吴老夫人在这边直接对老大媳妇老二媳妇礼哥儿媳妇又说，看她们点头。是清醒的，点头。

    在喝的中途，她又叫了人出去亭子外面围着，不许人靠近过来。

    周嬷嬷走回来了。

    “老夫人，好了。”

    吴老夫人看都看向她，正要说用。

    书房那边有人过来，她一说便知，老大老二派了人来，和她们说，书房不方便，收拾了暖阁出来，把炉子搬到暖阁，在暖阁里用，厨房那边送了火锅子去。

    这样好，这样不错，听了，她表示赞同，见在场的都看着来人。

    她让来人回去。

    也告诉老大他们一声这边。

    “那边老大老二让人去了暖阁，把火炉子还有火锅子摆到暖阁还有烤肉。”

    人走了，吴老夫人让周嬷嬷扶着她起来，她要用火锅子，还留在亭子里的丫鬟婆子围上来。

    赵嬷嬷也扶着郡主，吴雲不让人扶吴雯吴莲跟着，宁氏张氏一笑，宁疏影脸红的扶着人。

    用了火锅子，洗好的菜还有肉在一边，一边烫一边吃，有小碟，碟子里面放着辣椒还有别的东西。

    煮好了肉片还有菜，沾一点放到口中，热腾腾的很美味，吴老夫人也一口气吃了不少，又用了婆子送来的饭，喝了沏好端上来，倒好的茶水，见几个孙女外孙女媳妇孙媳妇都用得不错。

    周嬷嬷等等着也冷了饿了吧，先头还让人也下去烤肉吃。

    她叫了她们去。

    火锅子里的水越来越开，又开小，慢慢变成小火，大家都有些饱了，就吃得少，慢慢煮，整个亭了里，从烤肉味变成火锅子的味道，浓浓的散发开来，在整个亭子里，烤着火，烧着碳，吃着热气腾腾的火锅子，时不时偷喝一点酒。

    吴雲很惬意，吴雲觉得光吃光喝没趣。

    “表姐。”吴雲看向表姐，笑嘻嘻的。

    赵嬷嬷正服侍着郡主，闻言，表姑娘又想说什么，表姑娘的表情让她们隐有所觉。

    萧菁菁不说话，想听下表妹会说什么。

    “我们来吟诗吧，表姐！”吴雲拉向一边的表姐，笑哈哈的道，又看向大姐姐三妹妹：“大姐姐三妹妹是不是也无聊？”

    “吟诗作对。”萧菁菁开口。

    吴雯吴莲觉得二妹妹二姐姐是不是醉了。

    “对，表姐不然多无趣，光是吃喝，我们来作诗好不好，大姐姐三妹妹，祖母娘，大伯娘还有大嫂。”吴雲一股恼儿叫了所有人。

    本来吴老夫人宁氏还有张氏宁疏影是没有听到的，她一叫，她们怎么会不听到，丫鬟婆子也听到，周嬷嬷也是，不止是吴老夫人等看过来，就是丫鬟婆子周嬷嬷也看着她。

    “嘿嘿，祖母，觉得我的提议怎么样，是不是很好。”吴雲还在问，今天的高兴还有喝酒让她不想卫烨那个男人。

    卫烨，她又想到了，她想见他，可是，算了，她要吟诗。

    赵嬷嬷三人总算知道表姑娘想法，一个个都盯着，不开口。

    “表妹。”

    萧菁菁轻叫了声。

    “祖母你们怎么这样看我？”吴雲毫无所觉，她是喝得最多，头最晕的，也有点朦胧的醉感来，她问起来，扫过所有人。

    还是没有人开口，反正她没有听到声音，只的表姐，她对着表姐一笑。

    “要不我们玩击鼓传花。”

    还是没有回答。

    “表姐你想玩击鼓传花还是吟诗作对？”吴雲问。

    “都可以。”萧菁菁也有兴致，吴雯吴莲也一样，吴老夫人收入眼中，掠过礼哥媳妇还有两个媳妇等人。

    周嬷嬷小声说了什么，几位姑娘可以玩，老夫人夫人们可以看着。

    “吟诗作对和击鼓传花都不错。”吴雲也犹豫：“这样好了，轮到谁除了说真心话就吟诗作对，好，就这样。”她拍了一下手，高兴的，众人注视。

    “你想玩就玩，我们就不凑热闹年纪大了，好好休息。”

    吴老夫人终于说了话，她们这些人玩什么玩，要玩她们几个来。

    “好的，祖母，我们自己来。”吴雲听不到别的了，她眼前有点花，看人有重景了，听到祖母的，也不看任何人，高兴的就叫人去拿鼓来，击鼓传花，轮到谁轮就要说真心话还有吟诗作对。

    所有人都可以问。

    半晌，丫鬟取了鼓过来，还有花也拿过来，吴雲一听就抢过来，让丫鬟开始，她坐下来。

    萧菁菁吴雯吴莲还有宁疏景想说什么，吴雲让人开始，鼓声响起，一下子停了下来，停在吴雲面前，都望向她。

    她感觉到。

    吴老夫人无奈盯着。

    “问吧。”吴雲嘻嘻笑。

    “作诗吧。”吴老夫人开口，插话。

    “好祖母听你的。”没有听到表姐还有大嫂大姐姐三妹妹的话，吴雲笑着吟了首诗，接着又来，花大多停在吴雲和吴雯面前，一次停在萧菁菁面前，真心话没有人说，多是作诗。

    吴老夫人看雲丫头像是醉了，能糊弄过去就糊弄。

    都看着吴雲。

    “表姐，你第一个喜欢的人是不是四叔？”最后花停在萧菁菁面前，不等人说，吴雲笑着问。

    在所有人的目光下，萧菁菁想到纪宁：“是。”

    “表姐最难过的是什么。”

    吴雲紧跟着问，拉着表姐，没有人不听着。

    吴老夫人脸色一变。

    萧菁菁白着脸：“害四爷。”她说不出来。

    吴老夫人一下子打断了所有的，让人扶人下去，该去歇着了，菁丫头就扶去收拾好的院子。

    是的，她让人收拾了院子出来，菁丫头还有永叔来的时候住的。

    人都走了，吴老夫人也闭上眼。

    得知老大他们那边喝了酒要散了，点头，休息过后再说。

    她扶了周嬷嬷的手回去。

    让人把亭子里撤了。

    &n也要收拾了，周嬷嬷让老夫人放心，她会安排。

    书房。

    吴大老爷几人作了诗，散了。

    得知娘那边也喝了酒，

    本书首发，请勿转载！
