------------

第六百四十七章 还晕不晕

    和永叔说了声，拍着永叔的肩。

    “永叔，娘那边也喝了酒，菁丫头也喝了点，是米酒，娘弄来做酒酿圆子的，我让人送你去院子。”

    “好，多谢，菁儿高兴就好，我的人在外面。”纪尧笑了笑，神色温和，没有说什么，按着额头笑着，吴大老爷安排人，有小厮上前来。

    “我会安排，永叔这样想我就放心了，还怕你不高兴，送永叔去院子，你应该知道。”吴大老爷说着看向小厮吩咐。

    “是，老爷。”小厮行了一礼，恭敬的抬头，看眷老爷还有郡马爷，走到郡马爷面前：“郡马爷，这边请。”

    “永叔，你跟着他去吧。”吴大老爷在一边道。

    “好。”纪尧还是笑，说了一个好字，依然按着额头，吴大老爷看在眼里：“要是不舒服，就让人去厨房弄点醒酒汤。”又交待了小厮一声，小厮低头行礼应是。

    纪尧点头嗯了一声，笑着，小厮抬头，他离开，见到了他身边的小厮，小厮过来。

    纪尧没有说话，小厮跟着。

    吴大老爷看着，等到永叔走了才离开暖阁，回了书房，他也喝了不少，头有些晕。

    叫了人去厨房准备醒酒汤，纪尧是被送到院子里的。

    “郡马爷。”小厮在一旁开口，眼见到了，看向郡马爷身边的小厮还有郡马爷――

    一边有院子里的丫鬟婆子行礼。

    只是没有人理会，纪尧只是叫了声起，丫鬟婆子起来。

    “郡马爷。”小厮又道。

    “嗯。”纪尧抬了抬头，看到前面，对着旁边的小厮说了一声：“你下去吧，我一个人进去。”

    “郡马爷。”小厮还想说什么，望着郡马爷的身影，老爷让他送郡马爷过来，他想到什么，没有再叫，恭敬的俯身，和丫鬟婆子一起，纪尧走了进去，他身边的小厮跟上来，到了门帘处，纪尧停下步子，小厮也停下来，他回身叫小厮留在外面，守在外面，他一个人往里。

    小厮留下来，退到外面去，知道四爷的意思，他昂了一下头。

    纪尧嘴角含着笑，正要掀起门帘，他早就想菁儿了，就在这时有脚步声响起，从里面过来，纪尧听到，看过去。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱扶着郡主过来，服侍郡主休息，留下七巧冬菱陪郡主，她要去厨房那边要水，她想着怎么咐吩厨房的人，掀起门帘走出来就看到四爷回来。

    四爷。

    “四爷你过来了？”赵嬷嬷一惊，四爷过来她们都不知道，不再想，往外一看，没有看到四爷身边的人还有其它人，丫鬟婆子倒是看到，大概明白了，她好像还看到小厮，行了一礼朝着四爷看。

    她小心的往四爷脸上打量了一下，四爷听说喝了酒，郡主叫她去厨房弄醒酒汤，看四爷的样子看不出来，纪尧微微一笑，对上赵嬷嬷的目光：“菁儿在里面吧？”

    赵嬷嬷正想着，对着四爷的目光，听到四爷的话一惊，连忙回过神来，不再东想西想了。

    “是，四爷，四爷回来就好，郡主还问起四爷呢，知道书房那边散了，四爷进去吧。”

    她一口气说完，转过身来，指着里面，示意。

    纪尧：“嗯。”低应了声，没有走。

    “老奴就不多说了，老奴去厨房吩咐，郡主知道四爷喝了酒，让老奴准备醒酒汤。”赵嬷嬷又道，恭敬小心望着四爷。

    “菁儿还好吧。”纪尧笑着问了一句，往前走了一步。

    “郡主很好，就是，见四爷没过来郡主担心你。”赵嬷嬷回道，又一次一口气说完，等着，纪尧笑着走了进去，赵嬷嬷送走四爷，起身松口气，转身往外面去。

    她到了外面，要赶紧把醒酒汤准备好：“来人。”对着外面她开口，有丫鬟婆子过来，她看着，也看到四爷身边的小厮出了院子。

    “赵嬷嬷。”丫鬟婆子过来，看向赵嬷嬷，赵嬷嬷吩咐起来，纪尧进了里面，他掀起晃动着的门帘，手慢慢转着玉板指来，一步步往里面走去。

    七巧冬菱走出来，她们和郡主隐隐听到什么，郡主让她们去看下四爷回来没有，刚走出来，一下看到四爷。

    “四爷。”她们愣了下，赶紧行礼，请安。

    “嗯。”纪尧也看到她们，看了她们一眼，直接叫起，扫过她们，目光已经落在里面的菁儿身上，菁儿。

    “四爷。”

    萧菁菁没喝多少，听说四爷喝了酒，就让人准备了热水和醒酒汤，听到外面有声音，让七巧冬菱出去看下，就听到四爷的声音，抬头一看，四爷回来了，她脸上有些烫，很热，头晕，她看过去开了口。

    “菁儿在找为夫。”纪尧走上前，萧菁菁仰着头：“嗯，四爷，听说你和舅舅他们一起。”喝了酒，她没有问出来。

    七巧冬菱跪在地上，昂着头，望着四爷和郡主，慢慢起身，退到一边去，不再开口，静静的站着。

    纪尧直接走到菁儿的面前，脚步一停，居高临下凝着菁儿，嘴角微扬伸出手拉住她的手，萧菁菁也望着四爷，任四爷摸着。

    纪尧摸了一会，又嗯了一声，萧菁菁感觉着四爷的动作，伸出手来，放到四爷的手上，按住，两人对视，眼中没有别的。

    “四爷，好痒。”萧菁菁忽然道，想要让四爷的手拿开来。

    纪尧打量着菁儿的样子，还有脸上的嫣红，手放开又摸起来，菁儿的脸好像在发热一样，手放在她的额头，一点点摸着，还有淡淡的酒味，果然是喝了酒，菁儿，他低头，弯腰俯身凑到她的眼前，低低的：“很烫，很红，菁儿。”也很美。

    “四爷。”萧菁菁开口，四爷也是一样。

    “你的脸很红菁儿，还烫，很滑，很美，这是第一次。”纪尧低沉着嗓音响起。

    “四爷也是。”萧菁菁说，也伸出另一只手，放到四爷的脸上身上，摸过，看着四爷。

    “菁儿喝了酒，头晕吗？”

    “四爷呢。”萧菁菁跟着问，闻到四爷身上的气息还有淡淡的酒味，四爷的呼吸扑来，她就在近前，她也听到四爷的心跳动。

    “喝了酒，有点热，还有晕。”纪尧回答。

    萧菁菁也看着他：“我也一样。”

    “昏吗。”

    纪尧低低的说了一声。

    萧菁菁不说话，他俯身抱住菁儿，在她的耳边问她有多昏？

    萧菁菁也抱向四爷，摇头只有一点，片刻后，萧菁菁和四爷分开，拉着四爷的手，让七巧冬菱下去，等厨房的人来了再进来。

    她发现四爷的心跳得很有力也快，四爷真的晕吗。

    纪尧笑望着她。

    两个都喝了酒的抱在一起，心跳都不由自主加快，跳得很快，还有呼吸之间都是酒味，缠绵不已。

    七巧冬菱正不知道要不要退下去，四爷和郡主抱在一起，分开后，郡主吩咐她们下去，她们低下头，退出去，没有说什么，该说的郡主说了。

    门帘响过后，没有人了，安静下来，纪尧摸着她的脸，抱着她，亲了亲她，在她微烫的脸上细细的摩挲着，哑着声音带着笑意：“菁儿。”

    萧菁菁收回目光，仰头，嗯了一下，不说话。

    “还昏吗？头是不是很昏？”纪尧一边把手放到她的额头两边，帮她按压了两下，一边拉紧她的手。

    “有点，四爷还晕吗。”萧菁菁也把双手放到他的额头两边，为他按压，纪尧为了配合菁儿的手，俯得很低，怕她累到，手伸不到。

    萧菁菁手一下子放松来，纪尧轻轻按了几下，发觉菁儿也和他一样。

    “为夫好多了，菁儿起来。”纪尧把手从她额头两边收回来，不再近好，忽然拉了她一下，怕她送晕，晕倒，他揽紧了她。

    萧菁菁张了一下唇，望着四爷的表情，手也收回来，四爷一站直，她的手就够不到四爷了：“四爷，你。”

    纪尧护着她的肚子：“怕？要是怕，不怕，为夫抱着你。”

    萧菁菁：“我没有。”她整个人被四爷拉起来，站着，靠向他，好像自己站不住一样，半靠在他的怀里，他护着她，她放下心来。

    “那就更好。”纪尧说，嘴角又扬了起来，看菁儿是放心了，萧菁菁不开口，纪尧拉着她把她转过身来。

    他抱着她，从她的背后抱着，头靠在她的肩上，笑着。

    萧菁菁想动，动不了，耳边是四爷的呼吸还有话：“菁儿。”

    萧菁菁没有再动，也抬起头来。

    “菁儿想留一晚，就留一晚，为夫陪着菁儿，让人回去和娘说了，明天再走，要是菁儿还想留。”纪尧开口，说着在她的脸颊上亲了口。

    “四爷明天――”萧菁菁脸颊上一热，别过头来，想看向他。

    “为夫当然也陪你。”纪尧理所当然的，不让她别过头来，还是亲。

    “菁儿明天还想留吗。”他继续问。

    “不用了四爷。”

    萧菁菁摇头，接着，望着四爷：“明天我想去郡主府还有回府一趟。”萧菁菁说起听外祖母说贺侧妃身子不舒服的事。

    本书首发，请勿转载！
