------------

第六百四十八章 没人宣扬

    “哦？”纪尧听罢，原来是这样：“随菁儿开心。”

    萧菁菁不再别开头了。

    “菁儿你没事吧？”纪尧而后问起她的肚子，也看着，萧菁菁当然没有事，很好，她摇头，回道：“没有事。”

    纪尧：“嗯，明天我也没事，回府再忙也可以，你想去就去。”他还是看着。

    萧菁菁谢了四爷，纪尧不让她谢，让她亲他，萧菁菁闭上眼，纪尧不让她这样，让她睁开。

    萧菁菁睁开眼，对着四爷笑着的嘴，亲了上去。

    纪尧笑着：“就是这样，菁儿不要闭眼。”

    萧菁菁一直睁着眼，纪尧一把搂紧菁儿，反过来夺过主导权，菁儿亲得太慢了。

    他狠狠的亲着菁儿，在她的唇上肆意着，萧菁菁昂着头，过了一会，觉得很累，而且头晕，躁热，唇上有些木木的，还有不舒服，四爷还在亲着她，双手抱着她，她手放到肚子上。

    纪尧再是想亲，还是有分寸的，知道菁儿有身子，怕她呼吸不过来，呼吸不畅还有不舒服，在感觉到菁儿的挣扎后放缓了下来，尤其是还喝了酒，怕熏到她了。

    发现她的手放到肚子上后，也放了一只手上去。

    “四爷，你是不是喝了很多酒？”都这样了，一开始她还没有多想，现在不得不多想。

    亲到后来，萧菁菁觉得呼吸不了，全是酒味，不舒服，推了一把四爷，四爷放开她，笑着，眼中有她，低下头，她不禁问起来。

    “嗯。”

    纪尧有点累了，只嗯了声，往后一退，在菁儿一用力就让开了。

    萧菁菁凝着他的表情。

    “菁儿，看为夫做什么，为夫是喝了不少。”纪尧捉到她的眼神，笑起来反问她，他抓着她的手，放到嘴边亲着：“本来不想喝太多，怕熏到你，后来还是喝多了，你呢。”

    “我没有喝多少，只有一点，还是最不醉人的米酒，难怪四爷这个样子。”

    萧菁菁接着说。

    “什么样子？”纪尧好奇的问。

    “脸红还有口中都是酒味，还有像是醉了。”萧菁菁一样一样的数着，说着，纪尧听了握着她的手放到她唇上，笑看着她：“我没有，很好，只是。”

    “只是不像平时。”萧菁菁看出来了，喝了酒的人都是这样，除了像她这样的。

    纪尧眼中带笑又亲了她的手，眼里包含了太多的东西，喝了酒就会比较放松，再加上心爱的人在面前，不免就想揉着，亲着。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿。”纪尧又道。

    *

    过了片刻，赵嬷嬷还有七巧冬菱进来，行了一礼，厨房来的人也是，厨房那边送来了热水还有醒酒汤，赵嬷嬷走上前来：“郡主，四爷。”挥手让端着醒酒汤的人上前。

    热水直接放到净房了，丫鬟婆子去了。

    郡主和四爷身上都有了味道，都喝了酒，该洗一洗，她一去厨房就得知厨房已经准备好了。

    老夫人还有舅老爷还有舅夫人都派了人去厨房，先紧着她们这一边。

    她推辞了一下，周嬷嬷过来，让她带着厨房的人过来，看到七巧冬菱站在门外，问了问，得知四爷和郡主在一起，她望着四爷和郡主。

    七巧冬菱不动，赵嬷嬷还要开口。

    萧菁菁看向四爷，纪尧笑着，赵嬷嬷让人递上醒酒汤，让人再往前一点，眼看着四爷接过醒酒汤喝了，一口喝完，把碗放到丫鬟手上，又拿起一碗递到郡主唇边，不是醒酒汤，郡主没喝多久又有身子，哪能喝醒酒汤，醒酒汤主要是为四爷。

    她看着四爷手上的汤水。

    郡主只要喝点汤水，补一补，是老夫人令人做的，清亮透底，不知道是用什么做的，好像是鸡汤，汤很香，又清又香，她们都闻到了，再沐浴更衣，去下酒味，小心点就行。

    不像四爷一样，看到四爷的动作，她将要出口的话咽了下去，没有出声，只是静静的望着。

    七巧冬菱也是，丫鬟端着醒酒汤的空碗后退了一下，她们都闻到汤的清香。

    “菁儿。”喝了醒酒汤，纪尧带着笑，端着另一碗放到菁儿嘴边，低低的叫了一声：“喝吧，是汤水。”

    他同样闻到香味，相信菁儿也闻到了。

    萧菁菁伸出手，很清亮，不油腻，没有让她反胃不想喝，是她喜欢的味道，她记得外祖母问过她一些，知道她对太油的反胃，应该是外祖母咐咐的厨房，她也想喝汤了，不再想，和四爷四目相对，她手放到四爷端着的碗上，想说自己喝，自己来就可以，不用四爷。

    纪尧没有让她动手也没有等她说话：“为夫喂你。”这样的汤水。

    萧菁菁又觉得四爷醉了，赵嬷嬷还有七巧她们都在，都在看，四爷都喝了醒酒汤了。

    纪尧像是知道她在想什么：“我没醉，菁儿。”菁儿难道忘了他一直是这样对她的？

    有人又有什么关系，他谁也没看。

    萧菁菁不再说话，也不再看任何人，就看有人看，又如何，四爷一直是这样，她不再看四爷，喝起汤水来，汤水还有醒酒汤因为外面冷，不可以这样光着端来。

    汤水是用密封好的食盒提来的，提来后，不久前倒到准备好的碗里，送过来，醒酒汤也是，食盒被放到一边，丫鬟婆子一会会带下去。

    纪尧喂着，很小心，萧菁菁闭着眼，她喝了一大碗，就不想喝了，有些涨和饱，摇头，纪尧也没有逼她再喝，松开手给了端着托盘的丫鬟。

    放下后回头。

    赵嬷嬷见罢，示意丫鬟婆子下去，把一边的食盒一起提下去，丫鬟婆子应了，赵嬷嬷看着。

    待到人退下去，她才回头来。

    净房那边可能好了，一眼看到。

    七巧上前，郡主接过她递来的帕子，擦了一下嘴，七巧退下，郡主手里还是拿着帕子。

    四爷拿过帕子给郡主擦。

    她一步到郡主和四爷身前，请四爷郡主休息一下去沐浴更衣了，她去看下净房，也叫了七巧冬菱一起。

    萧菁菁点头，纪尧还是为菁擦着，赵嬷嬷看四爷不回头，低下头去，七巧冬菱也跟着。

    她们出去，纪尧擦干净了菁儿，放下手来。

    擦干净了，纪尧拉着菁儿揽住她，半晌，他们进了净房，各自让人服侍着沐浴更了衣。

    纪尧不可能让菁儿换上情趣内衣还有睡裙，在这里还是算了，他沐浴更衣很快。

    萧菁菁走出来，她身边的人都看着四爷，四爷没有奇怪的要求是因为在吴府吗。

    萧菁菁也不想再换情趣睡裙了。

    *

    夜深了，晚膳好了没有人用了。

    都光用烤肉还有火锅子加上米饭就饱了，加上喝了酒，玩闹。

    倒是丫鬟婆子才开始用晚膳，然后等忙完休息。

    “菁儿怎么会喝酒？”纪尧入睡前，忽然问起来，轻笑着盯着菁儿，萧菁菁闻声抬头：“四爷呢。”她也凝着四爷。

    “兴致来了就喝了一点，我们喝很正常，菁儿。”纪尧手在菁儿的头下，他侧着头，眼前就是菁儿的脸。

    “菁儿你们不一样，你们怎么会喝酒，你竟然也喝了几口，虽然是米酒。”

    他另一只手在菁儿的腹部上面。

    萧菁菁听出四爷的意思：“四爷你们高兴？”她也把手放到四爷手上，一起动着。

    纪尧目光变深：“当然高兴，菁儿还没说呢。”他又问。

    “因为表妹，雲表妹。”萧菁菁和四爷说起雲表妹提出喝酒，和外祖母说的话，烤肉吃火锅子的情形。

    以及喝酒，聊天，雲表妹想要击鼓传花，吟诗作对的事。

    只有击鼓传花轮到她时她说的没有说。

    “那你们击鼓传花吟诗作对了没有？”纪尧一边听一边问，笑意不减，萧菁菁点头，把当时击鼓传花还有吟诗作对的情形说了，纪尧听着菁儿说。

    哦？

    纪尧听完了：“这样。”

    想了想，他亲了一口菁儿，他能想到。

    “四爷你还没讲。”萧菁菁也让四爷讲，专注的看着四爷，纪尧闻言，笑对上她的目光，摸着她的头，也和她说起来。

    “四爷你们也吟诗作对了？”萧菁菁听到后问。

    “嗯，和你们一样，菁儿。”纪尧跟着往下说，萧菁菁依然听着，直到讲完了，纪尧不再说。

    萧菁菁都知道了。

    “真没想到菁儿你会喝酒，听到的时候为夫很惊讶，你们怎么会想着喝酒呢。”纪尧是真没料到，突然笑着用额头抵着菁儿的额头。

    “我只喝了几口，是米酒，是表妹想，我也没想到四爷你和舅舅他们会喝酒。”

    萧菁菁也说，算是解释：“我不会不顾身子。”

    “为夫知道，才没担心，你急什么，菁儿喝了酒真可爱，以后再喝，我还不知道是这样，菁儿是不是想说还吟诗作对？”

    纪尧笑问。

    萧菁菁在心中点头，两人额头抵着，亲着入睡。

    纪尧发现菁儿肚子动着，好像动作大了些，萧菁菁也发现，她想看。

    纪尧起身，凑到她的肚子上：“儿子，闹什么？”手轻轻一拍。

    萧菁菁：“……”

    “动得这么大做什么，这还是第一次动作这么大，看来——”纪尧说，还是盯着。

    萧菁菁感觉更明显，以前都是轻微动下，偶尔会动得厉害点，这次——

    他们一起关注着。

    赵嬷嬷几人找了吴府的人，主要是老夫人派来的人，守夜的守夜，休息的休息，明天还要起来，一大早就要起。

    *

    吴老夫人觉得可能是喝了酒，有些兴奋，迟迟不能入睡，一直睡不着，沐浴更衣，喝了送过来的醒酒汤也是一样。

    不知道其它人是不是一样，她眉头皱了起来，想问一问。

    周嬷嬷送了人下去回来。

    来人送了醒酒汤，老夫人是先沐浴更衣才用醒酒汤的。

    看到老夫人坐着，还是没有休息，她到了近前：“老夫人。”吴老夫人看向她，不再想，不过她还是想到菁丫头不知是不是和她一样。

    还有永叔，都喝了点酒，听说永叔喝了不少，想来醒酒汤喝了，也沐浴更衣了，永叔可是和菁丫头一起休息的。

    她有点担心，想派人问下。

    要是平常她不会，可是喝了酒不同。

    她专门打听过，早早就问过了，知道他们还是睡在一起，两人都舍不得，舍不得和对方分开，一直这样，也没有发生什么事，纪老太婆默许了，都没有再说什么。

    太医也没开口，前面危险的日子都没有，更别说现在稳了，安全了，更不必要刻意分开。

    在这里也是一样，不需要，她不想拆开她们，又不是在别处，也没有别人知道，要是有人说还好，反正有她看着，没有人会宣扬。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    推荐一下好友的新文，在pk中，一p，很重要，亲们要是喜欢的话收藏一下，支持一下《盛世娇宠之驭灵悍妃》

    棺材子，生而见鬼，力大无穷，父母双亡……

    好，这条件不错，末世而来的楚朝生表示很满意，正好不用担心被人认出当做妖魔鬼怪送上火刑架。

    胆小懦弱，自私自利，一身的坏名声……呵呵，抱歉，这是原主！

    楚朝生表示，这锅她不背！

    人生百态妖孽作怪，极品源源而来，庙堂之上，世家权谋，本不与她相干，可偏偏有人作死。

    楚朝生握紧拳头，呵呵一笑，她只信奉一个真理，人生苦短，不服就干！

    不想让她舒服，那就都别想舒服了！

    本书首发，请勿转载！
