------------

第六十六章 盒 子

    吴氏不可能什么也不做，果然。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “是，郡主。”

    紫嫣听了郡主的话，低头就要退下去。

    “郡主。”

    秋雨走了进来，恭敬的行了一礼：“二表姑娘来了。”

    “请表妹进来。”萧菁菁听到雲表妹来了开口。

    秋雨连忙退下去。

    紫嫣也跟着退下，不一会，脚步声响起，秋雨一边走一边回头往后看着：“表姑娘请，郡主正等着表姑娘。”

    吴雲带着丫鬟，笑着：“我来送送表姐，表姐。”说着她一眼看到表姐，快步上前，拉住表姐的手：“表姐。”

    “雲表妹。”

    萧菁菁挥手让人下去。

    “表姐都收拾好了？”

    吴雲看了看四周，表姐的东西都收拾起来了。

    “差不多了。”

    萧菁菁点头：“雲表妹到里面坐吧。”

    吴雲笑着点头，到了里面坐下，秋雨送上茶水，萧菁菁让她退下，吴雲也让身边的人退下：“表姐和祖母说过，收拾好了是不是就要回去了？”

    “嗯。”

    萧菁菁道。

    “表姐怎么这么快就走，下次见面还不知道什么时候，表姐什么时候再来？”吴雲有些舍不得。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “等外祖母的寿礼我会再来，以后也会常来，表妹也可以到安郡王府作客。”萧菁菁对着雲表妹。

    “好，等有空，我去找表姐。”

    吴雲笑起来，表姐说得对，她可以去找表姐，她摇着表姐的手：“一会我送表姐。”

    萧菁菁点头。

    “表姐，刚才我过来的时候，听说柔表妹来了，在祖母那里。”吴雲忽然想到什么，以前表姐对萧柔柔很好，她也不知道该不该再用以前的老眼光。

    “她来就来，与我无关。”萧菁菁知道雲表妹为什么这样问。

    “表姐你？”

    吴雲欲言又止望着表姐。

    萧菁菁知道不止是表妹想知道：“以前我太过相信吴氏，也把萧柔柔当成妹妹看待，经过一些事，我已经看清了很多。”她慢慢道。

    “表姐！”

    吴雲算是明白了一些，加上听说的：“到底发生了什么事，让表姐你改变这么多？

    “就是看明白了。”萧菁菁说。

    吴雲感觉到表姐不想说，她清楚的感受到了表姐的改变，一开始她还有些许不信，她一直不喜欢萧柔柔还有吴侧妃，大家都不喜欢萧柔柔还有吴侧妃：“表姐不见就不见，不知道萧柔柔为什么来？”

    “应该是看我几日没有回去。”

    萧菁菁道。

    “不会是怕表姐做了什么吧。”吴雲想了许多。

    “肯定是。”吴雲不屑道：“表姐，昨日纪四叔可是夸了大哥还有二哥，说大哥学问扎实，二哥反应快，三哥和四哥听说被祖母骂了，被大伯骂了好久。”她笑嘻嘻的道，三哥和四哥谁叫他们整天只知道玩，还看不起表姐。

    萧菁菁并不知道这些，看向表妹。

    “表姐不知道吧，我也是才打听到的，听说三叔也去了。”

    “大表哥二表哥学问一向很好。”

    前一世大表哥二表哥也入了官场，萧菁菁想到四爷。

    吴雲并不知道眼前的表姐想什么，笑着很高兴的点头：“大哥和二哥学问一向好，三哥和四哥就差远了，难怪会——”

    “三表哥四表哥更喜欢武。”

    萧菁菁道。

    “表姐你不怪三哥四哥？”吴雲见表姐一点也没有在意，仔细看看表姐道：“三哥和四哥确实更喜欢武，你不知道大伯多生气，要教训三哥四哥呢。”

    “对了，表姐你不知道四妹妹昨日居然偷偷拦住纪四叔，被发现了送了回去。”吴雲接着不悦的道。

    萧菁菁昨日第一次知道四表妹喜欢四爷，那一瞬她心中是不舒服的，直到想到四爷，上一世她并没有听说过，她相信四爷。

    此刻听到雲表妹的话。

    “霏表妹很喜欢纪四叔？”上一世或许也发生过。

    “谁知道四妹妹怎么想的，纪四叔可是长辈，四妹妹也就是还小才这样。”

    “郡主。”

    就在这时，紫嫣又走了进来：“三姑娘在外面。”

    “来了？”吴雲一听看向表姐。

    “不必管她。”萧菁菁再次道。

    紫嫣恭敬俯身。

    外面。

    萧柔柔带着身边的丫鬟婆子：“我要见大姐姐！你是什么东西，一个奴婢。”

    “没有郡主的同意，你不能进去。”秋雨开口，带着人拦着三姑娘。

    “为什么吴雲能进去——”萧柔柔很气愤，这几日萧菁菁一直没有出现，娘送了她过来，可是这些人却拦着她，她知道这里的人都不喜欢她，娘说过要是不顺利就外祖母还有三舅舅帮忙。

    无论萧柔柔怎么说，秋雨都不让开，直到紫嫣出来。

    秋雨松口气。

    萧柔柔连忙冲上前。

    紫嫣什么也没有说，直接：“郡主让三姑娘回去。”

    不管萧柔柔脸色多难看。

    很久后，萧柔柔气恨恨离去，她要找外祖母还有三舅舅。

    里面。

    萧菁菁听到萧柔柔离开，等收拾好，她去了外祖母的院子，待一切准备就绪，她上了马车。

    “郡主。”

    倏的紫嫣进来，手上拿着一个盒子：”郡主，是纪大人送来的，给郡主的。”

    萧菁菁看过去。

    <!--80txt.com_630book-->
