------------

第六百五十章 稀世奇珍

    她是和二嫂还有二妹妹四妹妹雲表妹雯表妹莲表妹约好一起去的。

    叶蓁的添妆来了不少人。

    叶蓁很高兴，眯着眼晴笑着，和身边的人说着店里的事，可能是有人问：“店很不错吧，里面的衣服是不是很独特？喜欢就买下来，我的目标就是设计出独一无二的单品。”

    “什么是单品？”

    旁边的人问着，很好奇：“表姐的店里好多好看的，是叶姐姐设计的。”

    “是大家一起设计的，你也可以，要是设计得好，卖给我，也可以做出来。”叶蓁笑着：“单品啊，单品就是每一款独特的衣服还有项链。”

    有人明白有人不明白，萧菁菁见叶蓁身边都是与靖康侯府有亲的姑娘，走进去。

    看到她们来，几位靖康侯府的表姑娘行了礼，叶蓁更是高兴起来，就要起身过来：“你们总算来了。”

    她身边的奶嬷嬷上前走过来：“菁华郡主还有——”行了礼。

    萧菁菁她们走近带着笑。

    靖康侯府的几位表姑娘很好奇，叶蓁打断了她们，靖康侯府的几位表姑娘没有多呆，带着人离开了。

    这一下叶蓁更高兴了，菁姐姐来了，她没心情陪表妹们玩了，表妹们是和表嫂还有舅母一起来为她添妆的。

    表妹们早该走了，之前是没有人。

    添了妆，有人出去，有人留下来，萧菁菁她们看着，叶蓁笑得格外开心：“多谢你们来为了我添妆，纪二婶婶还有几位美人。”叶蓁一笑朝着她们，挤了一下眼晴，很是调皮可爱。

    萧菁菁看到不由一笑。

    “菁姐姐在笑我？”叶蓁马上问，她身边的丫鬟婆子摇头。

    “当然，表姐就是笑你。”吴雲这时说话，上前一步也抓着表姐，对着叶蓁，吴莲萧芸芸萧媛媛也上前一点。

    “叶丫头高兴就好。”柳氏说起来，插了话，脸上带着笑，伸手示意身边的人，她身边的人知道，从丫鬟手上拿过一个小的盒子给夫人，柳氏接过递给叶蓁：“这是给你的，添妆。”最后还是交给了叶丫头身边的奶嬷嬷，含着笑。

    叶蓁看了眼，张了张嘴，正要接，纪二婶婶在逗她，她看出来了，很不满。

    柳氏还是笑，叶蓁的奶嬷嬷则是谢过纪二夫人，带着人行了一礼才接过纪二夫人送来的盒子，为姑娘添的妆，不知道里面是什么，但她相信不是一般的东西，纪二夫人不可能拿得出手。

    何况就算只是一片叶子，也是一份心，纪二夫人出手，不可能让人说嘴，再说纪二夫人最是八面玲珑，做事从不出错，众人都是赞的。

    “姑娘，这是纪二夫人给你的添妆你还不谢过纪二夫人。”

    她小心捧着，赶紧对姑娘说。

    叶蓁还是嘟着嘴，纪二婶婶——

    “叶丫头可以打开看下，喜欢吗。”柳氏看到眼里，笑吟吟的，说了出来，叶蓁的奶嬷嬷闻言想要说点什么，姑娘怎么能打开，她想提醒一下姑娘，萧菁菁目光落在盒子上，吴雲也是，吴雯吴莲萧芸芸还有萧媛媛不说话。

    “纪二婶婶你。”叶蓁张了一下嘴，打开了奶嬷嬷手上的精致小盒子，一下子张大了嘴：“啊。”能装下一颗鸡蛋。

    她盯着盒子里金累丝红宝石步瑶，宝石红得透亮，很美，散发着耀眼的光华，所有人都看着。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟更是张着嘴，纪二夫人给的添妆！她们也看着。

    柳氏还是笑着：“喜欢吧，我觉得它很适合你，叶丫头，就给你了，本来是我心爱的。”

    “当然喜欢。”叶蓁痴痴的，看到的人没有不喜欢的。

    过了一会，都回过神来，叶蓁的奶嬷嬷想让姑娘说点什么，她觉得不能不说话，纪二夫人送的是她心爱的，这样的金累丝红宝石步瑶可不是一般的东西，纪二夫人却当作添妆给了姑娘，她向姑娘递了眼神。

    无奈姑娘还是那样，看不出她的示意。

    姑娘不止没有看到她的眼神，更是。

    丫鬟也是一样的想法。

    所有人转过来。

    “纪二婶婶，我太爱你了，我喜欢，一定很贵吧。”叶蓁一下子扑了过来，向着奶嬷嬷，抢过奶嬷嬷手上的金累丝红宝石步瑶，抱在怀里，笑着看了又看，合上盒子，向着纪二婶婶道。

    很想扑上去亲一口纪二婶婶，吴雲翻白眼，真是丢脸呀，没有见过好东西吗？虽然她也想要，叶蓁陪嫁里不可能少了这种东西，居然这样一幅没有见过世面的样子，鄙视，所有人都知道叶蓁的性情，没有说什么，赵嬷嬷几人摇头。

    叶姑娘现在就这个样子，目光扫过身边七巧捧着的匣子，要是叶姑娘看到里面郡主为她准备的添妆还不直接飞上天，赵嬷嬷继续在心里看不过去，吐槽。

    “纪二婶婶我想亲你一口。”你太好了。

    叶蓁接着笑嘻嘻的道。

    “瞧你的样子，知道是我心爱的，就多爱护，看我给你，我对你好吧，戴着玩吧。”柳氏又说了一句，漫不经心，没有太过在意的说。

    “是。”

    叶蓁太高兴，抱紧了盒子伸出手就要敬一个礼，接着才想到，这可是古代，不是现代，她现在是叶家的姑娘。

    靖康侯府的姑娘，是贵族少女，以后就是夫人，她还是大声的抱着。

    “叶丫头等下你会知道还有更好的，眼皮子可不能太浅，见到点好东西就撒不开手。”柳氏看叶丫头这点没出息的样，睥过四弟妹，她相信四弟妹的东西更好。

    四弟妹是什么身份。

    她意有所指，所有人想到了，吴雲很想看看表姐准备的，吴莲萧芸芸萧媛媛也是，叶蓁的奶嬷嬷等觉得惭愧，再听到纪二夫人的话，顺着纪二夫人的目光看过来，意识到什么。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷开了口。

    “我知道我知道。”叶蓁这时道，不让她说，拉紧菁姐姐，看着她。

    “我知道了，谢谢纪二婶婶。”

    “明白就好。”柳氏道。

    叶蓁笑容满面的回头：“菁姐姐。”

    萧菁菁没有说什么，此刻转向身边的人，赵嬷嬷对上郡主的目光，知道郡主的意思从七巧手中接过一个精致的匣子，递给郡主，萧菁菁放到叶蓁的手上：“给你的添妆。”

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟正要上前，就看到菁华郡主直接给了姑娘。

    她们站住了，看着，吴雲等也盯着，柳氏嘴角扬起一抹笑，叶蓁把手上抱着的盒子交给了奶嬷嬷。

    她接过萧菁菁给她的匣子，抱在怀里，叶蓁奶嬷嬷接过盒子，小心的放到一边添的妆里她再回头。

    “蓁妹妹打开看下，如何。”萧菁菁这时道，所有人都探着头，叶蓁的奶嬷嬷也是。

    叶蓁抱着想摇一下，听一听，看一看，她打量着，匣子大，是檀木的，雕刻着精细的花纹，她举起来，放到眼前看了眼，看不到。

    更是好奇了，想打开来，就像在现代的时候拆生日礼物还有新婚礼物时一样，好奇又想知道，现代的时候她能猜到，现在她只能猜到一点。

    现代人不可能送太过贵重的，她那个圈子也是，如今她身份不同，菁姐姐更是郡主，她早就想着菁姐姐的添妆，早就想着自己成亲前，菁姐姐会送什么给她。

    “蓁妹妹要看就打开看吧，要是打不开。”

    萧菁菁不禁道。

    这也是在场的人的想法。

    叶蓁的奶嬷嬷觉得姑娘真是无语，丢脸，居然拿起来显还有看，打开不就看到了吗。

    柳氏觉得叶丫头有点赤子心性，越看越是觉得就是赤子的想法，心里怎么想就做什么，办什么，没有别的心思，也不能说就蠢笨，真的天真，以前的事也很好理解。

    她在心里想着，看着，忽尔一笑，自己想这么多干什么，叶丫头会过得好的。

    交际应酬不错，又有才华还有心思，赤子心性在，了解的多接触的都知道她是什么类型的。

    特别是亲近的人，景家那位世子听说和叶丫头有过一些——也会好起来，说不得叶丫头又是一位四弟妹。

    “好，我。”叶蓁就要打开，她找了找打开的地方，打开了，一下子打开来，檀木匣子打开里面一片光华，叶蓁奶嬷嬷原先还要上前帮忙，这下不用。

    感觉到什么一看，此时所有人都望着匣子里的东珠，两颗东珠，圆润无比，不是那种小的，很大，好几颗东珠，价值连城。

    东珠是宝中至宝，稀世奇珍，不管是镶嵌在首饰上还是哪里，都是价值连城的宝贝，这样的东西寻常人家别说见，听都没听过。

    就是各家也少有这样的，就是有也藏着自己都舍不得用，更别说送人，还是添妆了，

    又是一连送出两颗，纵是在场的人都知道匣子里的东西不是一般的，也惊住了，一个个看得舍不得移开目光，这样的东珠是女人的最爱，女人们都喜欢，赵嬷嬷几人没说什么，她们一开始也劝过郡主，郡主硬要送，没办法。

    她们打量着所有人，叶蓁的奶嬷嬷等痴了，吴雲几人也没想到表姐有这样的东西。

    本书首发，请勿转载！
