------------

第六百五十一章 莫要装逼

    这样的东西比柳氏送的贵重百倍，就是柳氏也不由感叹，别说吴雲等了，萧媛媛眼中有羡慕嫉妒，大姐姐好东西太多了，什么都有。

    怎么不送给她，送给叶蓁这样的外人，萧芸芸也呆了呆，不过并没有别的想法，这是她第一次看到东珠。

    叶蓁真的是快痴了，这下不止是想亲菁姐姐，她也想亲一下手上的东珠，萧菁菁是送出的东珠的主人，神色最为平常。

    “蓁妹妹收起来吧。”

    “菁姐姐我想亲你一口，向你献上我的膝盖。”叶蓁抱得更紧，恨不得藏起来不让人人看，见到，抢走了，好像有人看到就会和她抢一样，合上匣子，夸张的道。

    现代的时候她是听过东珠的。

    知道东珠有多稀世珍贵，来了古代，成了叶蓁也没有见过，现在菁姐姐送给了她。

    啊啊，让她以身相许吧。

    她愿意向菁姐姐献上她的身体，她的灵魂，她的一切，她的所有，谁叫菁姐姐对她这样好呢。

    啊啊，她扑了过去，一下子抱紧菁姐姐，她的动作惊醒了其他的人，都看着，叶蓁——

    萧媛媛觉得叶蓁是装的。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟吓到，要拉住姑娘，赵嬷嬷三人也一下回神，怕叶姑娘这样一激动，伤到郡主。

    早知道就拦住呢。

    萧菁菁往后退了下，叶蓁什么也想不到了。

    亏得赵嬷嬷三人及时的阻止了叶姑娘，看向叶姑娘，让人松口气，柳氏也叹气。

    没想到叶丫头会这样激动。

    一个个盯着，萧菁菁也松口气，赵嬷嬷三人也放下心，叶蓁的奶嬷嬷想劝姑娘，叶蓁抱着东珠不撒手，舍不得放，可怜兮兮的被拦下，望着萧菁菁。

    “菁姐姐。”你对我太好了，你知道不知道，要是不以身相许怎么能报，这样的好东西也给我。

    “蓁妹妹不必如此，只是有，就送给了蓁妹妹添妆。”萧菁菁平静的，叶蓁还是激动，往前：“怎么能不激动？这样的东西菁姐姐就给我了。”

    “你喜欢就好，不要这样了，这些东西对于我不算什么。”萧菁菁又说了句，她淡淡的道，不算什么，不算什么。

    叶蓁终于知道了装逼的最高境界就是像菁姐姐一样，她脑中一直回响着菁姐姐的不算什么，好一个不算什么，这可不就是装逼吗。

    菁姐姐这样才是装逼的最高境界呀，不知不觉逼就装完了。

    萧菁菁根本不知道叶蓁的想法，要是知道可能会问装逼是什么？她只是实话实说，没有别的意思。

    可就是这样的实话实说才是最大的装逼，叶蓁服了，真的服了。

    在场的人也有些说不出话。

    柳氏摇头。

    赵嬷嬷三人看出众人的表情，二夫人的表情，看向郡主，郡主是说的实话。

    萧菁菁：“蓁妹妹。”

    “菁姐姐跟你混，果然没错，菁姐姐你知道我想说什么吗。”叶蓁满心的吐槽，她的奶嬷嬷拉了一下她，叶蓁不理。

    “不知道。”萧菁菁摇头。

    “菁姐姐。”叶蓁又想冲过去，刚才被拦住后，她就想到菁姐姐有身子，她要是冲过去会伤到菁姐姐，只是又忍不住了。

    “好了，叶丫头，你也淡定点，大家也是。”

    柳氏开了口，扫过所有的人，话一落下，众人反应过来。

    “四弟妹，不要再这样说了，太打击人了。”柳氏接着对着四弟妹，笑着摇头，多的没有说出来，何止是打击，连她都受不了，别说其他的人了，众人点头，萧菁菁还没说话，所有人还在想着什么的时候。

    “对，菁姐姐，你这是装逼呀，菁姐姐，无知无觉的装逼，还是最高境界，你这话让人听到，只觉得白活了，菁姐姐你还是不要说了，啊，我太崇拜你了，菁姐姐，不过有一句话装逼挨雷劈。”

    叶蓁不服，自己才是穿越的女主呀，为什么，她开口默默的。

    所有人虽然不懂，但也不由点头，只是装逼是什么，不像是好话，叶蓁？

    她们猜着。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟急了，姑娘怎么什么都说。

    赵嬷嬷几人也不高兴，叶姑娘说的一听就不是好的，就是是她们不明白而已，叶姑娘怎么能这样说。

    郡主对叶姑娘这么好，她们为郡主不值，叶姑娘太过份了。

    萧媛媛更是不高兴，吴雲好奇，萧芸芸觉得里面有什么。

    萧菁菁没有多想，不像任何人，直接问了出来：“装逼是什么？”

    “装逼呀。”叶蓁听了滔滔不绝，口若悬河的说起来，看出了赵嬷嬷几人不高兴还有自己奶嬷嬷的担心，以及纪二婶婶等的样子，知道是自己的错。

    没有说清楚。

    她现在就解释清楚，没有人懂的感觉太孤寂了，说出来都没有人能和她一样乐呵。

    “装逼就是指像菁姐姐刚才这样，大家觉得东珠就是稀世珍品，见都难得一见，一看到就恨不得得到，得到就视若生命，珍藏着，看都怕看少了点，而菁姐姐呢毫不犹豫送我两颗，都觉得菁姐姐怎么舍得的时候，菁姐姐来一句我还有不少，你说是不是心脏中了一刀的感觉？”

    叶蓁昂着头，笑着看着所有人，明白了吗，然后觉得这样说多半还是不解让人理解装逼的感觉。

    “装逼的最高境界就是像菁姐姐这样。”她接着又道，指着菁姐姐，嘿嘿一笑：“菁姐姐不介意吧。”

    萧菁菁摇头，阻止赵嬷嬷三人的话，叶蓁的奶嬷嬷又拉屯姑娘一下。

    叶蓁又是一笑，滔滔不绝的：“装逼也分为很多种，一般装逼，还有刻意装逼，无意装逼，很多人都是有意装逼，想让人用崇拜的目光看着自己，夸夸其谈，就是装逼，可是只是让人觉得好笑，比如在一个比自己厉害的人面前装出很有见识的样子，那就是装逼失败，不管是谁都有装逼的时候，平常来说就是轻浮夸夸其谈，都可以统称为装逼，还有就是一般装逼，自己无意中装逼，但不算什么，最厉害的就是菁姐姐一样。”

    众人听了，有点懂了，还是不太懂，萧菁菁望着她，叶蓁口若悬河的说完问菁姐姐民她眼晴一转。

    “至于我是怎么发明这个词，怎么知道的，这样说吧，从前有个地方的人最喜欢说装逼，小说话本里面主角也喜欢装逼，就像我之前说的，我做梦梦到过。”

    做梦。

    有人想着，有人怀疑，了解的都知道叶蓁爱用做梦，想着后都不在想了。

    “做梦也能梦到是不是很神奇，就是这么神奇。”叶蓁看出众人想法，笑着，像是知道她们在想什么。

    知道不会有人追问，追问的像奶嬷嬷她都说不知道：“我们接着往下说，装逼一种是以卖弄、做作获取虚荣心的自我满足甚至欺骗性质的行为，向别人表现出自己所缺少不具备的气质。

    另一种意思是指向别人掩饰自己的才能，以达到掩盖自己真实的实力、欺骗对方的行为，有时也是谦虚的表现。”

    叶蓁把装逼的两个意思都说了，是她前世看到过的。

    “菁姐姐纪二婶婶？现在明白了吧，我说的就是这，你们说菁姐姐是不是无形之中最大的装逼，好了，还有不懂的可以问。”她说完问起来，应该都明白了吧，她打量着。

    见都点头。

    叶蓁的奶嬷嬷不想姑娘再说了。

    赵嬷嬷三人神色复杂。

    “这就是装逼吗。”柳氏问道，在场的人听到都看向叶蓁，赵嬷嬷几人也是，叶蓁的奶嬷嬷不知道姑娘会怎么说。

    “对对对，纪二婶婶看来体会到了，哈哈，是不是觉得这个词好，菁姐姐厉害。”叶蓁连说了三个对，连着点头。

    “嗯。”

    柳氏是真懂了。

    其他的人也是，竟然还有这样的解释和词，装逼还会挨雷劈？就是赵嬷嬷三人还有

    叶蓁奶嬷嬷等也无话可说。

    姑娘太会说了，又是这样强词夺理的说法，看着还很有理。

    萧菁菁也懂了。

    她居然无形装逼了。

    “菁姐姐看样子也明白了，放心我不会做什么，会小心。”叶蓁抱着匣子，上前一步，对赵嬷嬷三人说了，终于拉着菁姐姐手臂摇晃，赵嬷嬷三人退到一边。

    “装逼挨雷劈是什么意思？”吴莲问了出来。

    “挨雷劈呀？”叶蓁一听，笑得不行，掠过所有人，向着菁姐姐还有吴莲：“装逼挨雷劈物意思是。一种形容像菁姐姐这样达到装逼最高境界的都会被雷劈，太可恨了，雷不劈如何解恨，你们说是不是？这种无形装逼最可气。”

    所有人点头。

    都觉得是。

    理解了明白了，只要想一想就明白，柳氏无语又无语，叶丫头啊，萧菁菁也是，赵嬷嬷三人和叶蓁的奶嬷嬷几人对视。

    吴莲吴雯看着。

    “所以呀，菁姐姐莫装逼，装逼挨雷劈。”叶蓁望着菁姐姐。

    “好。”萧菁菁点头，吴雲跃跃欲试：“以后我也装下逼。”让人都看向她，叶蓁嘿嘿一笑：“装逼可是门技术活，要想装得好，可以找我，我教你。”

    “好。”吴雲点头。

    萧菁菁和二嫂一起看着。

    “菁姐姐。”过了片刻叶蓁又转回头来看着菁姐姐，举了一下匣子：“真的谢谢菁姐姐送我这么好的。”

    萧菁菁没有说话，点了下头。

    “表姐真是舍得，送这么好的东西给叶蓁，等到我成亲的时候，表姐又送什么给我？”吴雲嫉妒的在一旁道，酸溜溜的。

    这可不是她一个人如此，萧媛媛也是，萧芸芸和吴莲吴雯好点，吴雯一直没有说话，静静的看，吴莲羡慕。

    柳氏都嫉妒，只是她不可能说什么就是，四弟妹是四弟妹，四弟妹的好东西，想送谁就送谁。

    “这要看菁姐姐了，菁姐姐就是对我好。”叶蓁很欠揍，吴雲不理她，望着表姐。

    叶蓁奶嬷嬷也觉得姑娘不该这样说，又无法说什么。

    萧菁菁看向表妹们：“我到时候也会送你们好的，你们成亲时。”没有指谁，一视同仁。

    吴雲这才高兴，萧媛媛也是。

    吴莲吴雯萧芸芸张嘴：“表姐，大姐姐不用。”

    萧菁菁没再说。

    赵嬷嬷看着几位姑娘表姑娘，几位姑娘表姑娘还有二夫人等，叶姑娘的表现在她们的眼中。

    “看看，有个好表姐真好。”叶蓁道。

    萧菁菁：“好了。”

    叶蓁这才不说，所有人凝着叶蓁，叶蓁低头跪舔了一下手上的匣子，想到里面的稀世珍宝，舍不得啊，最后还是交给奶嬷嬷。

    之后，她抬头。

    本书首发，请勿转载！
