------------

第六百五十二章 大哭一场

    叶蓁的奶嬷嬷小心的接过匣子，不敢大意，拿到一边放好，怕稍碰到磕着了，磕坏了。

    叶蓁拉紧菁姐姐。

    柳氏想到别的，看过吴雯她们。

    赵嬷嬷也想到。

    “菁姐姐说好了就好了，谢谢你们来为我添妆。”叶蓁回头又恋恋不舍的睥了眼匣子，很想拿出来，摩挲一下，晚上睡觉着时候抱着睡，她决定了，得意的朝着菁姐姐纪二婶婶。

    “这是我和二妹妹还有四妹妹的添妆，是我们亲自绣的手帕，比不上表姐的。”吴雯这时让身边的丫鬟捧出一个匣子，里面放着她和二妹妹还有四妹妹一起绣的手帕还有玩意。

    还有一个小的扇面，是她们找时间绣出来的，给叶蓁添妆，她们不像表姐成了亲，有嫁妆，她们没有什么好的，不如亲自绣点东西，更有诚意，只是相比表姐，她们的可能入不了眼。

    她接过后，交给叶蓁的奶嬷嬷，她们和叶蓁的关系不像表姐一样。

    叶蓁的奶嬷嬷小心上前接过，也知道吴家姑娘和姑娘的关系。

    “怎么会，你们能来我就能很高兴了，心意才是最重要的，闺中好友不都是送些亲自做的东西，菁姐姐土豪有钱人。”叶蓁一笑，说了出来，倒是不用她解释，对吴莲挤眼，吴雯吴莲点头。

    “肯定绣得很好，多谢，我的绣活可不好。”叶蓁又道，很想打开看下，吴雲拍了叶蓁一下：“你可不能嫌弃，这都是我们自已绣的，要是敢嫌弃——”吴雲没说完。

    叶蓁也拍了吴雲一下，大笑：“放心。”

    “这还差不多。”吴雲道，柳氏颔首，叶丫头果真是赤子之心，还以为，她还以为，是她想多了。

    不过也是，闺中好友出嫁，一般都是亲自绣点东西表示心意，她和四弟妹不一样罢了。

    她曾经想过送整套的首饰，想着不如挑支最贵重的，一开始她是想送整套的饰品。

    萧菁菁一直知道叶蓁，赵嬷嬷三人也点头。

    萧芸芸松口气，她也没有什么好的东西，亲自做了东西，萧媛媛愤愤不平，她要是像大姐姐一样也不会拿不出手。

    叶蓁的奶嬷嬷转身，准备把手上的匣子放下来，没有打开来看，叶蓁冲过去：“嬷嬷，我看下。”她拿过来，打开来。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟来不及阻止，叶蓁一打开，看到是绣得很精致的手帕还有扇面，小玩意，很喜欢，抱在怀里，亲了亲，回头灿烂的笑：“我要有这样的手艺就好了，真美，我喜欢。”

    吴雯她们真的放松。

    叶蓁交给奶嬷嬷让她们放好，萧芸芸也把自己带来的盒子递给叶蓁的奶嬷嬷，里面是她亲自做的绢花绣的东西，不好意思的向着叶蓁：“这是我和四妹妹。”

    萧媛媛没有说话，望着叶蓁，还是嫉妒。

    她们和叶蓁又和吴雲她们不同，主要是因为大姐姐才接触得多些。

    “还是那句，来就好，我可是听菁姐姐说妹妹的手艺很好。”叶蓁让奶嬷嬷接过，打开，里面是几朵精致的绢花还有绣好的枕面以及小玩意，还有银裸子，打造得可爱的银裸子，笑嘻嘻的对萧芸芸还有萧媛媛，很想伸出手揽住她们：“大家是好姐妹不是。”

    她被奶嬷嬷示意，才没有，萧芸芸点头，萧媛媛也只得点头。

    叶蓁拿起一朵绢花：“真美。”很想在头上比划一下，所有人看着，见她真是喜欢，她比陛还是没有戴和试，交给奶嬷嬷让奶嬷嬷放好。

    叶蓁的奶嬷嬷合上盒子放好。

    叶蓁回头再度拉向菁姐姐：“菁姐姐纪二婶婶坐吧，不说了。”

    柳氏嗯了：“人都来完了吗，看来我们来得最晚。”

    “嗯嗯，我还以为菁姐姐还有纪二婶婶不来了呢。”

    叶蓁说着笑话，算是回答，马上叫了人进来，吩咐人人沏花茶来，坐下来，丫鬟去了，叶蓁问起最近的事情，说了一会话，叶蓁让人拿来帐本，给纪二婶婶还有菁姐姐看。

    “帐本是最近的，纪二婶婶和菁姐姐没看过，看一下，生意更好了，就是供不应求。”

    叶蓁高兴的，出嫁了这就是她的本钱，是她的事业起步，也是她的依靠。

    吴雲几人也凑近看，萧媛媛也想看。

    见二姐姐不动，想让二姐姐一起，萧芸芸看了四妹妹，萧菁菁看了几眼给了二婶，让二婶来看。

    柳氏接过笑了笑：“那好，我来看，四弟妹不看，怕累到，坏了眼。”扫了四弟妹的肚子，所有人都看向柳氏，赵嬷嬷几人和叶蓁奶嬷嬷丫鬟站着。

    叶蓁还在说，指着帐本上说着，她倒是不在意，凑在菁姐姐身边，萧菁菁眼中闪了闪。

    柳氏本来觉得叶丫头有些不妥，看叶丫头不在意的样子，没有说什么。

    帐本看了看，丫鬟沏好了茶送过来，叶蓁的奶嬷嬷走出去，接了进来，柳氏看得差不多问起来，叶蓁回答，萧菁菁听着，萧媛媛越听越嫉妒叶蓁。

    萧芸芸只觉得自己要学的还有很多，吴雲渐渐无聊起来，吴雯吴莲听得仔细，赵嬷嬷三人退开来，叶蓁奶嬷嬷放下茶水，萧菁菁她们并没有在靖康侯府多呆。

    她们准备离开，叶蓁明日就要出嫁，只是走之后还是要向靖康侯老太君请安，叶蓁自作主张带她们去见祖母。

    叶蓁的奶嬷嬷张了张嘴没有说什么。

    萧菁菁和二嫂对视一眼，想说话，叶蓁说正好去向祖母请安，问点事，就一起去，派了人去祖母院子里。

    派去的人回来后，叶蓁让她们跟她走，萧菁菁她们跟着叶蓁见了靖康侯老太君，叶蓁住的是地方出来，水榭后面似乎是两个院子，眼前的这条石子路她们进来的时候也走过，隔着竹林穿过半月门，往东是花房，她们看到几盆兰花。

    到了靖康侯老太君的院子，没有说太多话，她们告了辞，靖康侯老太君只让她们明天早点来。

    叶蓁撒着娇。

    出了老太君的院子，整个靖康侯府规制得很齐整。

    萧媛媛：“还撒娇。”

    萧芸芸听到，又盯着四妹妹：“四妹妹你说什么？”她皱眉，吴雯吴雲吴莲也听到看过来。

    萧菁菁柳氏也是。

    赵嬷嬷几人同样还有丫鬟婆子。

    萧媛媛发现都看着她，连大姐姐还有纪二夫人还有赵嬷嬷，她脸色一变：“没有。”

    “希望四妹妹不要再说。”有些话不是四妹妹能说的，萧芸芸道。

    萧菁菁没有问，只是看了萧媛媛一下。

    柳氏摇头。

    吴雲看不惯萧媛媛，吴雯吴莲不说话。

    赵嬷嬷几人还有丫鬟婆子脸色不好。

    *

    纪尧知道菁儿去了靖康侯府，他回府的时候问了身边的小厮，小厮恭敬的站在下面，抬起头来：“四爷，小的听说夫人私底下大哭了一场，哭得很厉害，不过哭过就好了，赵嬷嬷安慰了夫人。”

    纪尧问的是那天从吴府回府后菁儿有没有不对。

    菁儿这几天好像好了，不再提害了他的事，也不再想东想西，胡思乱想，更没有红着眼。

    他很庆幸带她去了吴府。

    吴老夫人看来和她说了什么。

    不管吴老夫人说了什么，只要菁儿想通就好，菁儿不提他好受得多，他不想听菁儿说害了他的话。

    这几天菁儿都很好，没想到菁儿哭过，他不在府里的时候，在赵嬷嬷的面前大哭了一次。

    他不免心疼。

    “还有呢。”

    他转了转玉板指。

    “没有了，夫人说以后会好好的过。”小厮回答，望着四爷。

    “好，没有就好。”

    纪尧点头，转着玉板指的手一停。

    本书首发，请勿转载！
