------------

第六百五十三章 就是嫉妒

    他心里一直担心着菁儿，虽然面上没有问，也没有提。

    他知道菁儿应该也是怕他担心才没有在他面前表现出来，不然不会大哭一场。

    小厮还是看着四爷。

    “你好好对你媳妇。”纪尧说了一句，小厮一下子面对四爷的目光：“是，四爷，小的明白，小的知道这次多亏了媳妇。”他还是让媳妇从夫人那里打听才知道夫人私底下哭过，不然还不知道，他明白四爷的意思，四爷肯定知道！

    纪尧转身，小厮站在原地，恭送四爷，看一下四周，没有人，看到侍卫，离开这里。

    *

    “四妹妹你怎么能说那样的话呢。”萧芸芸和四妹妹这边离开了靖康侯府，和大姐姐分开上了马车，等到马车门关上，萧芸芸看向四妹妹教训起来。

    想到大姐姐还有靖康侯府丫鬟的表情。

    四妹妹怎么能那样说，还有四妹妹脸上的神色变化。

    “二姐姐你是什么意思，我不懂。”萧媛媛刚坐下想看外面，就听到二姐姐的教训，二姐姐教训她，她转回头望着二姐姐。

    二姐姐在说什么，她装出不懂的样子。

    “就是不久前，四妹妹忘了你说过的话了吗，你为什么要当着靖康侯府的人说叶姑娘――”萧芸芸想从四妹妹身上看出什么。

    四妹妹当时不止让大姐姐不高兴还让靖康侯府的人听到，之前大姐姐送叶姑娘东珠，四妹妹的脸色也不好看。

    “说了又如何？”萧媛媛道。

    “四妹妹。”萧芸芸声音变沉，忽然想到五妹妹当初，四妹妹要学五妹妹吗？四妹妹虽然一直以来也有小心思，也和五妹妹一起过，但不像五妹妹那样。

    四妹妹要是变得像五妹妹那样――

    “二姐姐，我说了什么，没有。”萧媛媛被二姐姐的声音弄得心虚起来，嘟囔着。

    “四妹妹真的没有说什么吗，四妹妹你现在不承认？”萧芸芸见四妹妹心虚的样子，松了口气，说明四妹妹还有救。

    她怕四妹妹走上五妹妹的路，像五妹妹一样，五妹妹就是太过才会落到那样的下场，她想提醒四妹妹，不希望四妹妹也变成那样，大姐姐也不会高兴。

    所以上马车的时候她让人都在外面，只有她和四妹妹，她要和四妹妹说一说。

    “二姐姐。”萧媛媛张了一下嘴，怕了，她错了，她看出二姐姐是担心她，她才不要和五妹妹一样。

    她不要，不要学五妹妹。

    “四妹妹，有些话能说有些不能说，你应该知道的，你那些话怎么能在靖康侯府说，还让大姐姐还有靖康侯府的丫鬟听到，还有纪二夫人。”

    萧芸芸看出她的情绪。

    “二姐姐，我。”没想那么多，她就是很嫉妒很羡慕，大姐姐对叶蓁太好了，萧媛媛更心虚还有担心，想要说的话，觉得二姐姐看到她的心里，她说不出话来。

    二姐姐不说的时候她还没想到，其实她心里是隐隐有害怕的，还是那样说了，她后悔起来，想到大姐姐的样子，想让二姐姐帮她。

    她可以不在意别的人，可是大姐姐。

    “二姐姐你帮我。”

    “四妹妹，我是提醒你，要是你要是再这样下去，迟早有天会和五妹妹一样，你明明不是五妹妹，以前我也和你说过，你别和五妹妹学，五妹妹的事你不是不知道，五妹妹就是贪心太过，还不分场合，做出一些事来，现在的下场你看到的，四妹妹你比五妹妹有分寸，胆小。”

    萧芸芸拉着四妹妹伸过来的手，望进四妹妹眼晴，她一直很清楚自己的身份，很清醒。

    “二姐姐我不该那样说，我知道了。”萧媛媛急了起来，抓紧二姐姐的手，急切的。

    “知道错了就好，以后不要再犯。”萧芸芸松口气，四妹妹知道错了就好，没有和五妹妹一样。

    “二姐姐，大姐姐对叶姑娘太好了，还有纪家也送了不少好的，我们。”萧媛媛胆小的说道。

    “那又怎么，又不是我们的东西，大姐姐想怎么样就怎么样，纪家更不用说，四妹妹你想太多了，就为了这说那些话脸色不好？你是忘了五妹妹，自己小心思还是藏好，像平时一样，看四妹妹平时胆小，不想四妹妹你这样嫉妒，看来四妹妹是耿耿于怀，四妹妹，大姐姐要对谁好，有我们说话的余地吗，大姐姐想对谁好就对谁好。”萧芸芸说道，她会说这么多也是怕四妹妹连累了自己，不然只会提两句，平时她很少说话。

    四妹妹是因为嫉妒吗，她的话说得快。

    “二姐姐不嫉妒吗？”她不相信，萧媛媛也知道二姐姐的性格，现在和她说这么多，意思很明显，她知道了，听着二姐姐的话，她大着胆子问起来。

    “不嫉妒。”萧芸芸从来不嫉妒，她很平静，知道自己该如何，四妹妹和五妹妹还是有些相似：“四妹妹想多了，不是自己的东西，我从来不争，不想。”

    “二姐姐。”萧媛媛忍不住。

    “四妹妹可能不明白。”萧芸芸说。

    “这样大姐姐就会看到吗。”高兴吗，萧媛媛是知道大姐姐对二姐姐的不同的。

    就因为这样，大姐姐就喜欢二姐姐。

    不像她和五妹妹。

    “我不知道，我只做我能做的。”萧芸芸摇头点头，萧媛媛觉得二姐姐太平淡，心中还是不相信，不过二姐姐就是这样，她也想像二姐姐一样得到大姐姐的关注。

    “四妹妹是不是觉得大姐姐对我好。”萧芸芸最后问，盯着四妹妹，萧媛媛用力点头，嗯就是这样，大姐姐最看中的是二姐姐，没别人。

    “大姐姐对我们都很好。”萧芸芸说了出来，解释起来，萧媛媛立马摇头：“是对叶姑娘还有二姐姐。”

    “你还是嫉妒，四妹妹。”萧芸芸说，静静的道，不想再解释了，萧媛媛还是嘟囔：“二姐姐你定了亲，我这样，大姐姐一定知道。”

    “四妹妹既然知道那你就要改变，大姐姐当时也说了，四妹妹是听到的，等我们成亲的时候也会为我们添妆，你不要忘了，不要只嫉妒别人。”萧芸芸不高兴，也不想再说下去了，她说得够明白了。

    “大姐姐不可能用东珠给我们添妆。”萧媛媛不相信，这是她最耿耿于怀的，萧芸芸也察觉到了。

    “你不相信大姐姐。”萧芸芸说了。

    “我不是，就是。”萧媛媛对上二姐姐的视线，说不出来，萧芸芸：“你为什么不信大姐姐说的，大姐姐说了。”

    “那是东珠。”萧媛媛一个字一个字的说，不以为然。

    “是，是东珠，是稀世奇珍，我知道，四妹妹就是不信大姐姐，大姐姐也说了，东珠对她不算什么，还有，还有叶姑娘说过的，东珠又怎么。”

    萧媛媛一时之间说不出话来，对，二姐姐没说话：“……”她很无语，脑中是叶蓁说的大姐姐是装逼的最高境界。

    萧芸芸同样想到了大姐姐的不在意，四妹妹还想东想西，想那么多，她们只是大姐姐的庶妹。

    哪怕大姐姐不给，她们也不能说什么，表妹她们都没有说什么。

    “我。”萧媛媛想说话。

    萧芸芸不语，表妹她们和大姐姐更亲近也没发表什么，她却和四妹妹在这里说这些。

    萧媛媛这时望着二姐姐，还是嘟囔出声了：“叶蓁有什么好的，和大姐姐才认识多久，撒娇不说还那样，大姐姐也太看重了，以前的事不说，现在也是，表姐们也不说一下。”她们和表姐才是大姐姐最亲的，她就是看不习惯，也看不起。

    “是啊，为什么表妹们不说。”萧芸芸开口，没说别的，直接反问。

    又让萧媛媛说不出话来，这，这里面包含了太多的可能。

    “也许她们也在说。”说着说着，萧媛媛还是道。

    “四妹妹真这样以为？”萧芸芸再次反问：“四妹妹不愿意，还是纠结那就去问表妹们，我不想再说了。”

    “二姐姐。”萧媛媛吓到，闭紧嘴，不再说，还没有傻到真的去问表姐们，萧芸芸并不觉得四妹妹就真不想，不过只要不表现出来就好。

    萧媛媛胆小着，还是决定和以前一样，跟着二姐姐。

    “四妹妹你对叶姑娘不满，也改变不了，叶姑娘并不像你说的，四妹妹你就是看不过去，四妹妹，大姐姐和叶姑娘很好。”这算是萧芸芸最后的警告了。

    “我知道。”

    萧媛媛想通。

    萧芸芸仔细观察了一下四妹妹：“四妹妹想通就好。”

    “二姐姐我听你的。”

    萧媛媛说。

    “那就不要再这样。”萧芸芸开口，萧媛媛点头，另一边的马车里，萧菁菁不想一个人，让嬷嬷陪她坐。

    赵嬷嬷当然点头，陪着郡主，不过让七巧冬菱守在外面，赵嬷嬷怕挤了郡主。

    此时马车走了很远了。

    和几位表姑娘还有那两位庶出的姑娘分开，二夫人的马车在前面。

    “郡主，那位四姑娘，竟然在靖康侯府里说叶姑娘――”赵嬷嬷坐在马车门口，朝着郡主开口，想起那位庶出四姑娘的作为，就是哼一声。

    “嗯。”萧菁菁点了一下头，脸上没有任何的表情。

    “郡主，那位四妹妹过了，脸色以为老奴没看到，后来还说那样的话，丢脸得很，郡主你就这样放过？”

    赵嬷嬷看着郡主的表情，同时开口，可不想让那位庶出四姑娘再做出什么。

    她要和郡主说一下，让郡主处理了，不能任她如此。

    靖康侯府的丫鬟也不知道有没有听清那位四姑娘说的。

    多半是听到的，连她们都听到，靖康侯府的人怎么人没听到，真是丢人现眼，靖康侯府说不定还以为她们有意见呢。

    尤其是靖康侯老太君，好在郡主还有二夫人说起别的，打断了那时的情形，赵嬷嬷越想越不高兴。

    “等父王回来，和父王说下。”萧菁菁道，赵嬷嬷这才不再说什么，郡主决定处理就好。

    和郡王爷说，郡王爷自会处理。

    “郡主，郡王爷要回来，你。”

    “信送出去了，父王会回的。”萧菁菁从吴府回来没两日，就写了信给父王，父王偶尔也会传信给她。

    只是说的都是平常的，主要是关心她，她也是关心父王。

    赵嬷嬷知道，才会提起，听到郡主的回答不再说：“那位四姑娘就是不满吧，不满郡主送的东珠什么的。”任一个人都会不满，可郡主才是作主的人，她说起在郡主送了叶姑娘东珠时四姑娘表情。

    就算有不满也不该像四姑娘那样表现出来。

    本书首发，请勿转载！
