------------

第六百五十四章 抱怨不悦

    “也许。”萧菁菁回答，想到了什么。

    “郡主，真是岂有此理，她难道想让郡主都送给她，别人都没有说什么，郡主的东珠想给谁就给谁，郡主以后不要送这么贵重的给那位四姑娘。”赵嬷嬷生气的。

    “我和叶蓁的交情不是她想得到的。”萧菁菁开口。

    “对，郡主，她知道什么，果然就是不省心的，又一个不省心的。”赵嬷嬷再次说，说着叹了口气。

    “嬷嬷气什么。”萧菁菁看过去，平淡的，赵嬷嬷一下子熄了气，也觉得不必生气，郡主都没气，要是郡主气到才不好。

    “她以为她的样子没人看到，说的不会有人说什么？”说是平静下来，赵嬷嬷不免不悦的又说了句。

    萧菁菁：“嬷嬷。”

    “郡主，表姑娘们都没说话。”赵嬷嬷觉得表姑娘们好多了：“到时候表姑娘们成亲，郡主也？”

    “是。”萧菁菁点头让嬷嬷到时候准备好，她再一一送，赵嬷嬷虽心中不舍，但也没有阻止郡主。

    就是东珠，郡主不是没有，只是身外之物罢了，别人稀罕，不代表郡主也是一样，她的郡主从来就是不同的，赵嬷嬷在心里说服着自己。

    萧菁菁看着赵嬷嬷，不说话。

    “二姑娘不知道会不会说那位四姑娘。”赵嬷嬷听完郡主的，抬头说起别的来，叹过气后：“那位四姑娘说的，靖康侯老太君想来也不会太计较，郡主。”

    “会。”

    萧菁菁不用多想，就知道会，并没有放在心上，赵嬷嬷回过神来，想到那位二姑娘，也点头，想来会的。

    那位二姑娘最谨慎，又是听郡主的，一定会和那位四姑娘说，说不定会教训一顿呢，那位四姑娘可是犯了错，二姑娘也看到了，换个人不会，她一定会，那就好，哼，她想像着，不过想到二姑娘的性子又摇头觉得二姑娘好是好，就是性子不是张扬的，也不凶，但也就是这样这位二姑娘才不错，要是像那位四姑娘她才烦。

    但愿那位四姑娘能听点话，不再这样发傻。

    “郡主，你说得对，三夫人那边也派了人来，来给叶姑娘添妆，三夫人该交给你和二夫人的，这样方便得多，偏要亲自来，三夫人和三老爷外放出京，也不知道到哪里了，也没办法通消息，三夫人亲自准备了添妆的，派了一个人回京给叶姑娘添妆。”

    在她们要离开前三夫人派人入京，为叶姑娘添妆，她们等了下，三夫人派来的人出来，跟着她们一起回府，在马车外面，跟着呢，她和郡主道。

    “三嫂自有想法。”萧菁菁说，对着赵嬷嬷，不知道三嫂他们到哪了，要不了太久会有消息，三嫂也是想表明态度，赵嬷嬷颔首：“说得也是郡主，三夫人的人不知道还去不去。”

    萧菁菁也没有问，不清楚。

    “等到郡王爷回府，一定要再看看，处理。”赵嬷嬷又重重说了一遍凝着郡主，萧菁菁没有表示。

    “表姑娘几位还有二姑娘几次都说想来纪府，一次也没有，郡主也请她们来，也都一样，表姑娘和二姑娘都是怕让郡主你劳累到。”赵嬷嬷忽然想到另一件事，和郡主说起来。

    萧菁菁点头，望着赵嬷嬷，她一样想到表妹们还有二姑娘说过要陪她，都没有。

    “老奴可是记得，表姑娘说要来看郡主，看了就回去了，当时老奴还以为表姑娘们会留下，要是不知道还会多想，可老奴就知道是怕郡主有身子累到。”赵嬷嬷回想着，以前不回想没有发现，她也是刚才突然想到，就是想着那位四姑娘二姑娘表姑娘的，想到的。

    “多半表姑娘还有二姑娘是想到郡主有身子了，真的很好。”不枉费郡主对她们好。

    萧菁菁点了一下头，她摸着小腹。

    赵嬷嬷看到，不再说话，想到小公子，心情好起来，郡主还有四爷的小公子，郡主这样摸着，想到郡主说过的，小公子很爱动，一天一天越动越厉害，特别是在外面，吵的地方，所以需要安静，然后就四爷一放上手就不动，小公子很聪明，看来什么都知道，不过也不好，可小公子不知怎么就是不动：“郡主，小公子在动？”

    “对。”

    萧菁菁道，一出门他就一直在动。

    赵嬷嬷眼晴带着柔色：“小公子都知道，要是四爷在就好了，回府，四爷也回来，希望小公子也动。”

    萧菁菁笑了笑。

    赵嬷嬷看着郡主笑，她也笑，很想摸下小公子看下小公子在做什么，不过不能有太多人摸，她看着就好，知道小公子活泼好动，俗话说，爱动的身子健康，小公子肯定也是。

    郡主也没有不舒服的，一直平顺，就是一阵阵胸口发闷不舒服，也不是大事，不像贺侧妃让人担心。

    郡主最好是到生产前也这样，她想从郡主肚子上看出小公子动，看来不行，再过几个月可能可以。

    萧菁菁知道嬷嬷很疼肚子里这一个，抬头看到，想告诉嬷嬷可以摸，知道嬷嬷一定会拒绝说不行。

    “他在手和脚动好像。”萧菁菁说了出来，赵嬷嬷惊喜：“郡主，那说明小公子很好很好。”赵嬷嬷眯着眼笑，萧菁菁也笑起来，手放在肚子上，护着怕马车要是晃动，赵嬷嬷哪里会没有看到。

    过了一会。

    “对了，郡主，贺侧妃身体好了，没有再不好，几位姨娘做的小衣还有小鞋什么的，做了那么多，不止孝敬贺侧妃，也做了不少给郡主，郡主又不好不要，带了回来，郡主就那样收着吗，要不要处理了，老夫人送的可以放着给小公子用，那些姨娘做的，郡主还是。”赵嬷嬷忽然想到郡主上次回府带回来的小衣还有东西，吴老夫人准备的不说，姨娘们做的还是小心点，后面的她没有说，希望郡主说一说。

    “嬷嬷处理吧。”萧菁菁回答，没多想，她知道嬷嬷意思。

    “好，郡主交给老奴来。”赵嬷嬷点头知道郡主的想法了：“那几位姨娘一做好就派人送来。”

    “嬷嬷都交给你来。”萧菁菁道，赵嬷嬷再度点头，非常高兴，高兴过后反应过来：“四爷一定等着郡主呢，这几天四爷担心着郡主。”

    目光扫向郡主的肚子，也不知道小公子怎么就是在四爷面前不动了，原来一开始动时不是这样的。

    四爷那么好，她看向郡主，接着说起四爷的担心，她负责郡主院子的事，知道四爷安排了人。

    今天郡主带人去靖康侯府添妆，四爷是知道的。

    萧菁菁也不明白为什么四爷摸着肚子时，会不动，同时她并没有完全忘了害死四爷的事，一听，她何尝不知道：“我知道。”

    “郡主哭过那一场就好了。”赵嬷嬷低低的道：“就算是为了小公子，小公子还小，还在郡主肚子里，就像太医还有大夫说的那样，可不能有事，郡主一举一动就能让小公子感觉，伤极或者不高兴，小公子也会不好，对小公子影响大，特别是哭，不要哭，那天郡主就说过了。”

    “嬷嬷不必说，我很好。”就是晚上时不时会再次梦到害死四爷的事，她都在天亮后不去想，自动忘去，有时候突然又会想起，她不敢真的忘了，那样她会觉得自己卑鄙，可是不忘又怕四爷担心，她心中的愧疚，自责可能一辈子都在。

    “就像这些天就好，郡主。”赵嬷嬷能体会郡主的心情，说道。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    她又是一笑，赵嬷嬷心酸：“老奴不该提的。”自责起来，觉得自己哪壶不开提哪壶。

    她就是怕回去，四爷说什么。

    萧菁菁摇头：“不关嬷嬷的事，我自己心中记着。”

    “郡主不用刻意怎么，让时间来解决。”赵嬷嬷一个字一个字的，萧菁菁脸色好了起来，像之前一样。

    赵嬷嬷放下心。

    *

    柳氏的马车里，听了婆子的话，最后她笑吟吟的：“四弟妹是谁，当然有很多稀世珍贵的东西，有什么好说的。”柳氏一点也没有在意，淡淡的笑，目光直视婆子，让婆子说不出别的来了。

    柳氏身边也有一个婆子，她的话夫人都没放在心上：“夫人。”没有再说。

    柳氏也不再说。

    回了府。

    柳氏下了马车，带着人走向四弟妹，和四弟妹说了几句，分手，娘那里就让人去说下，娘也说了，她们回来不必过去，出门的时候她们去过娘那里。

    “四弟妹，我先走了。”柳氏带着人笑道，目光落在四弟妹身上，看了眼马车旁边的人，笑笑。

    萧菁菁也带着赵嬷嬷七巧冬菱点头，扫过其他的人。

    “二嫂慢走。”

    “我可不能慢走，要快走，早点回去了。”柳氏一笑，萧菁菁没有再开口，二嫂走后，她也转身，带着人。

    往竹园去。

    赵嬷嬷跟着郡主。

    半路上，她们知道四爷在书房，回府一会了，不知道在做什么，可能是等郡主，赵嬷嬷悄声和郡主说了什么，派了七巧快步去。

    本书首发，请勿转载！
