------------

第六百五十五章 时间如水（修改了）

    她陪着郡主慢慢，直接往四爷的书房去。

    不一会，到了四爷的书房，外面都是四爷身边的人，七巧过来，赵嬷嬷问了一句，和郡主一说，上前一步。

    四爷身边的人也迎过来：“夫人。”行了一礼，很是恭敬。

    “郡主来了，四爷呢。”赵嬷嬷问。

    “夫人可以直接进去。”来人说。

    *

    纪尧听到菁儿回来过来了，他看向下面站着的小厮，不再看手上的东西，放下来，合好放到书里夹着走了出来。

    小厮抬着头，看到四爷过来，他后退一步，退到外面去，到了书房门口就看到夫人过来，他赶紧行了一礼。

    赵嬷嬷盯着，七巧冬菱等不说话，萧菁菁叫了起，目光落向四爷，她走进去。

    纪尧也走向她，带着温和的笑意，手动了一下，挥手。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱本来要跟进去的，见状，没有跟到里面，里面只有四爷，郡主，小厮也站起来。

    看到四爷和夫人，他往门外退去，赵嬷嬷等人也一样，一边望着四爷郡主一边低头退出去。

    退到外面。

    萧菁菁笑着：“四爷。”

    “回来了？”纪尧到了菁儿的面前，笑着停了下来，伸出手摸了一下她的额头，拉着她的手往里面走，到了里面坐下来，把菁儿抱在身前，他拉着她，让她背对着他坐下，环着她的身子，头靠着在她的耳边说话，呼吸。

    闻着菁儿身上的馨香，菁儿什么也没有擦了，很干净，是他熟悉菁儿身上自带的体香，不是以前用的香膏，萧菁菁动了下，没有动，她转回头，也抱住四爷。

    整个人靠在四爷身上，闻着四爷身上的味道。

    “菁儿。”

    纪尧笑过，拉了她一下，把她整个人侧过身来，小心轻柔的，不要背对着他，坐稳，抓着她的手，俯视她的表情。

    萧菁菁还是抱着四爷。

    “难得今天是我等菁儿回来。”纪尧抓着她的手放到唇下亲了一下，吻了吻，摩挲起来：“平时都是菁儿等我，等起人来，真的会着急，为夫第一次知道。”他重重一吻。

    萧菁菁手上很湿，她听着四爷的话，还有心跳，四爷说的就是她平时等四爷的心情，点了点头。

    “是为夫不对。”纪尧承认错误。

    萧菁菁点头，仰了一下头。

    “以前没想这么多，这次发现一直看不到你，受不了，菁儿，以后我会再早点回来，不忙外面。”

    纪尧道，手不再抓着她，抱住她。

    “四爷忙完再回来吧。”萧菁菁贤惠的说，纪尧捂着她的嘴：“菁儿不用贤惠，我知道菁儿在想什么。”

    萧菁菁头一下又埋到他的怀里，抱紧，纪尧低头凝着菁儿的样子，也抱紧了。

    纪尧小声问起靖康侯府的事，萧菁菁在四爷的怀里，和四爷说了。

    纪尧是菁儿觉得好就是好的。

    只是东珠而已，菁儿要是喜欢，他会给菁儿找到更好的，更圆润的，只要菁儿想要的，他都会捧到她面前。

    萧菁菁也问四爷，纪尧也和菁儿说起外面的一些事，没有说太多，提了一下景非翎那小子，那小子倒是看不出要成亲的样，萧菁菁听着，她知道景非翎还是不喜欢她，和叶蓁很好。

    叶蓁明天就出嫁了，纪尧也在想着景非翎那小子的一点事，半晌，纪尧摸着菁儿的肚子。

    “动没有？”他在她耳边问。

    萧菁菁知道四爷为什么摸，从每次四爷摸上来里面就不动后四爷每天一有空就会摸下。

    但每次四爷一摸就不会动，现在也是一样，萧菁菁怕四爷受到打击，不过还是抬头：“没有动。”

    “这小子。”纪尧手在菁儿的肚子上轻拍了下，很生气的样子，萧菁菁觉得四爷变幼稚了看着四爷。

    纪尧也知道自己幼稚了，他低了低，亲了下菁儿，凑到菁儿的耳边：“菁儿。”没有提菁儿是不是私底下大哭过的事。

    菁儿可能不知道夜里她做噩梦的时候他听到过，他一直担心她，夜里也是她睡着才睡。

    萧菁菁一直等着四爷问，四爷没有问，她心头一松。

    纪尧抱紧好。

    萧菁菁也回抱。

    然后再一起起来，相偕着离开书房，回了院子里，做别的事。

    *

    翌日是一个大晴天，靖康侯府天还没有亮就忙起来，亲近的都来了，为叶蓁添妆，陪着叶蓁出嫁，萧菁菁也和二嫂还有表妹庶妹一起来了，人太多，没有办法单独和叶蓁说什么。

    叶蓁很美，化好了妆，穿上喜服，一切准备就绪，她向着萧菁菁挤了一个眼，身边围着不少人。

    想和菁姐姐说几句都不行，很郁闷，萧菁菁看着，向她摇了摇头，等到吉时到了，怀郡王府的花轿到，叶蓁就要上轿，靖康侯府和怀郡王府联姻。

    两家都是勋贵还是宗亲。

    两个府里都很热闹，整个京城在这个月第三次热闹起来，各府各人都关注，宫里也有旨。

    说起这个月三次的婚礼，没有一场差的，一场比一场热闹，靖康侯府怀郡王府不比秦王大婚逊色多少。

    京城的人在一个月里经历了三次大婚，都是十里红妆，京城的人多了不少的谈资，各府不是去了靖康侯府就是去了怀郡王府。

    萧菁菁和二嫂她们一起陪着叶蓁一起出嫁后，离开了靖康侯府，往怀郡王府去，她们也要去怀郡王府参加宴席。

    叶蓁会坐着花轿，带着身边挑好的陪嫁丫鬟还有嬷嬷，几房人还有嫁妆被景非翎亲迎入门。

    萧菁菁她们不可能留在靖康侯府不少人也去了怀郡王府。

    两个府里都是大开宴席，热闹不已，去怀郡王府前，萧菁菁还要回府汇合四爷还有婆婆外祖母等。

    等到他们到了怀郡王府，叶蓁下了花轿，拜堂送入洞房，萧菁菁和二嫂去了叶蓁的喜房，在叶蓁的盖头被景非翎揭下来，景非翎离开后，陪着叶蓁说话。

    萧菁菁想到她成亲的时候，叶蓁就溜来陪她了，喜房里还有怀郡王府的人，大家一起说着话，并不止她们说话。

    她发现叶蓁和怀郡王府的人相处不错，都是夸叶蓁长得好看的，叶蓁笑得很高兴。

    柳氏摇头。

    萧菁菁没有带表妹还有庶妹。

    叶蓁还问起来，萧菁菁不想人太多。

    叶蓁又挤了一下眼，萧菁菁看向四周。

    “多谢菁姐姐还有纪二婶婶。”叶蓁笑着。

    柳氏：“不用。”

    “你也陪过我。”萧菁菁则是道，叶蓁还是笑，怀郡王府的人听到，问起来，大家又一起说笑起来，叶蓁装作害羞的样子。

    “早生贵子，新郎倌走的时候可是看了又看，明显舍不得，唉。”有人打趣起来。

    萧菁菁听着。

    柳氏摇头，嘴角含笑。

    叶蓁几次想抬头，又觉得该装着害羞的样子，不然会有人笑话她，萧菁菁发现了，叶蓁小心的睥了一眼。

    “你们看新娘子是不是格外的美丽，一会新郎倌就要敬完酒进来了，到时候啊――”啊字拖了很长，有人在说着，一个个都笑。

    “可不是吗，新娘倌和新娘子天生一对。”

    “好久没有看到过这么登对的一对了，真是让人移不开眼，尤其是新娘子，越看越美是不是，怀郡王府娶了一个好的。”

    萧菁菁和二嫂一起陪了叶蓁很久，才离开。

    *

    叶蓁和景非翎成亲后，很快三日回门宴，时间过得很快，十一月就要过去了。

    萧菁菁和叶蓁约在一起，去看了成衣。

    出来的时候，看到门口有马车。

    她没在意，但觉得有人在看她。

    有两个女人看着她，她看过去，她们就不再看。

    本书首发，请勿转载！
