------------

第六百五十六章 妙龄少女

    是两个中年的妇人，好像是婆子，她们点了一下头，并没有说什么，回身走到马车前，马车旁边簇拥着人，马车门打开。

    她们站在马车门两边。

    下一刻，下来两个丫鬟，丫鬟很秀丽，穿着打扮都不差，转身扶下两个戴着帷帽的妙龄少女，两个妙龄少女身上穿得很朴素，若隐若现的面纱下能想像到是一张美丽的脸，少女下来后，婆子走到她们身边说了什么，妙龄少女抬头看过来。

    点头以示意。

    萧菁菁戴着帷帽，回点了两下头，正要往前走。

    “菁姐姐怎么了？”叶蓁也戴着帷帽，虽然她不喜欢戴，还是戴了出来，景非翎那个男人一定要她戴，不戴就不许出门。

    哼，当她是什么，竟然这样管她，景非翎那个男人就是一只变色龙，以前也没这样管着她，成了亲，这不许那不许的，她还不得不听，天天盯着她，要她和他一起，她才不要，约了菁姐姐。

    和菁姐姐来这家成衣楼看了看，是不是像下面盯着人说的抄袭她们的成衣款式，下面的人禀给她，有人抄袭她的成衣样式，成衣可是她心中预定好给自己大展手脚的东西，她当然要来看看，和菁姐姐一起看了几处，果然有人在模仿她的成衣，她要想一下办法，以后肯定会有更多人模仿，她和菁姐姐决定回去再想，带着人正往前走，发现菁姐姐不走，她回头看了菁姐姐，拉了她一下。

    “没有。”

    萧菁菁看向叶蓁，摇头，走向她，没再说。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱几人看到了马车旁的妙龄少女还有两个婆子的目光，看向马车边的人，她们看出了什么，收回目光看着郡主。

    郡主没在意，她们也没有必要在意，只是看一下是哪个府的人。

    她们注意到了马车上的标志。

    接着跟着郡主往前走，虽然认出了马车上的标志，可那两位姑娘她们竟没见过。

    要不要和郡主说声。

    “郡主，是薜府交好的王家，没有见过。”赵嬷嬷小声说着。

    萧菁菁点了一下头。

    “哦。”叶蓁听到菁姐姐的话，等菁姐姐过来，拉住菁姐姐的手，哼了声回头看了成衣楼一眼：“菁姐姐，你们在说什么、这些人都模仿我们的成衣，哼，一个个自己不会设计啊。”要是照她自己的样子，她肯定会大声的说，让人听到，看看会是什么效果，那些可是她们辛苦设计出来，卖得好又如何，就能抄袭？她很不平，看到马车边的婆子丫鬟还有两个妙龄少女，出现在这里，应该是想进去买成衣的，也不知道去她们的店买，真没有见识，这里的成衣都是模仿她的成衣样式。

    她没有多想，想过去和她们说一声，告诉她们，可以去她们的店里买。

    那两个妙龄少女知道说不定不会进去买了，叶蓁身边的奶嬷嬷还有丫鬟婆子也发现了两个妙龄少女，听到姑娘的话，感觉到姑娘的动作，拉了一下，想阻止姑娘。

    “他们也是为了自己的利益。”萧菁菁这时道：“没说什么。”随意的回答，没有说。

    赵嬷嬷几人听着。

    “对，我知道，所以还是可恨。”叶蓁不再往旁边看了，也没放在心上，朝着菁姐姐说着，还是不喜欢，要是现代她一定会告这些人抄袭她的作品，哼哼，看他们不倒闭关门才怪，在现代敢抄袭，她一定找律师。

    也要在网上大肆宣传，找一些水军好好的宣扬一番，看谁还抄袭她的创意还有作品，可是这是古代，太气人了，没有知识产权保护，也没有申请专利的说法，他们就以为她没有办法了是不是？她要让他们知道她可不是好欺负的，其实他们要是只是模仿一下她还不会这么生气，关键是一模一样。

    “我很生气，我要想办法。”

    “蓁妹妹冷静一点。”萧菁菁说，叶蓁冷静不下来吧，好吧，还是要冷静，萧菁菁不再说，冷静才能有办法。

    叶蓁的奶嬷嬷才松口气，就见姑娘又要说什么，看向旁边。

    “我知道，你们不用说。”叶蓁感觉到奶嬷嬷的目光，对着奶嬷嬷她们。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟不好说什么。

    叶蓁转回头来不理她们：“菁姐姐。”她叫着菁姐姐拉着，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟寄希望于菁华郡主。

    萧菁菁看向叶蓁。

    “那几个不知道。”叶蓁这时小声说，指着侧面不远两个被人簇拥着服侍着正往里面走去的妙龄少女：“应该是来买成衣的。”这两人竟然没有见过，不知道是什么身份。

    萧菁菁点头，叶蓁又道，眼中一转，带着狡猾：“要不要我去――”

    萧菁菁摇了摇头，她不觉得这是好办法，知道叶蓁的意思，叶蓁哦了声，有点失望，她的奶嬷嬷还有丫鬟松口气，因为姑娘她们顾不得想别的。

    赵嬷嬷几人觉得叶姑娘想得倒是不错。

    只是像郡主说的，并没有太大必要，她们最后看了一下两个妙龄少女，服侍郡主还有叶姑娘上了马车，她们往后面去。

    郡主要和叶姑娘一起，来的时候就是，好在叶姑娘知道郡主身子，很注意，她们也算放心。

    叶蓁和萧菁菁还要去另一家看看，叶蓁不想有人打扰她和菁姐姐说话，让身边的人都去后面。

    这辆马车里只有她和菁姐姐。

    她没有和菁姐姐挤在一起，虽然她很想挽着菁姐姐的手，她让菁姐姐坐另一边，她坐这边，掀起马车的布帘，看了看外面那两个妙龄少女要进去了，发现自己不认识那两个少女，难道是忘了：“菁姐姐不知道那两个少女是哪个府的，没有见过。”

    她以为是自己穿越过来忘了，不记得了，问菁姐姐，要是菁姐姐问她，她就说没有想起来，她相信不会有问题，要是和她熟悉的话，不会不和她打招呼，要是和菁姐姐熟悉，也不会这样，她觉得自己真的太聪明了，嘿嘿。

    “我也没见过。”萧菁菁也道，看着，她也想过是不是忘了：“可能是从京城外面回京的，马车是和薜家关系亲近的王家的。”这也是她的猜测，不然不会没有见过。

    王家是比不上薜家的，王家的人在京城外面，马车上的标志很清楚，就是王家的，只不过王家只有一位姑娘，早就出嫁了，现在出现两位，不知道？。

    她不记得王家有姑娘入京。

    “哦。”叶蓁高兴了，放下马车布帘，回过头来，马车动起来了，菁姐姐都不认识，她不用担心菁姐姐怀疑什么问她，也不再多问。

    连菁姐姐也不认识，那么，那两个少女难道真的像菁姐姐说的？薜家关系亲近的王家？她想不起。

    不认识，啊啊啊，薜家，薜家，她怎么想不起来呢，又不能再问菁姐姐，再问怕菁姐姐会怀疑，王家薜家，她想了又想，突然想到了高兴起来。

    “不会是秦王妃的薜家吧，菁姐姐。”她笑着问菁姐姐。

    “嗯，你没有想错。”

    萧菁菁道，也不再看外面，新的秦王妃就是薜家的姑娘。

    “菁姐姐，秦王妃的薜家。”叶蓁眼中闪着光，在想着什么，萧菁菁再次点头：“王家和薜家是姻亲关系，一直很好。”

    “看着很美，又是两个美人，真是，真是，要是能找来当模特就好了。”叶蓁天马行空来了，不再生气。

    萧菁菁：“……”

    她习惯了叶蓁说的模特什么的，心中明白，叶蓁说了一下回过神来，望着菁姐姐，她自己也知道不可能，这些大家嫡女是不可能抛头露面的，还是别想了：“我知道不可能，要是可以就好了，太可惜了，王家姑娘肯定是从京城外面回来，所以不知道我们的店，才会来这里，等知道就不会去了，我要不要留个人提醒下。”

    萧菁菁不说话，她不确定是不是王家姑娘。

    “菁姐姐也不确定吗，不知道是谁，问问就知道，至于不说，她们也会知道，只要呆一阵就会知道我们的店才是最好的。”叶蓁忽然自信的举起手。

    萧菁菁：“……”

    “菁姐姐为什么不说话，是不是在笑话我。”叶蓁过了一会，放下手，很想凑到菁姐姐面前拉着撒娇，萧菁菁：“没有。”

    “菁姐姐你的肚子真的大了不少。”叶蓁哼了哼，也不多说，盯着菁姐姐的肚子。

    萧菁菁是觉得又大了些，摸着，叶蓁也好奇，不过怕摸坏了，萧菁菁知道叶蓁担心什么，拉了她的手。

    “是不是在动？”叶蓁好奇的手没有动：“菁姐姐。”

    “现在没有。”萧菁菁回答。

    “一定是在睡觉。”叶蓁很有经验的，收回手来，萧菁菁抬头。

    “不知道我怀了身子是什么样。”想要可以生个孩子来玩，叶蓁有了兴趣，她也摸着自己的肚子。

    等菁姐姐生了她要看下像谁，要是像菁姐姐就好了，一定很可爱，四叔也好。

    叶蓁想着。

    “蓁妹妹你可以快点怀上。”萧菁菁说。

    “我也想。”叶蓁没有一点不好意思。

    萧菁菁说不出话。

    叶蓁还在说着。

    叶蓁成了少妇美了不少，变了一些，更柔和，皮肤也更好了，多了已为人妇的韵味，整个人不一样，少了跳脱，应是这些日子被滋润的，叶蓁好久没出门，萧菁菁望着，叶蓁觉得自己成亲了亲没有什么变化。

    “菁姐姐看我做什么？”叶蓁说了不少现代的育儿知识还有怀孕要注意的，还有胎教什么的。

    发现古代也不像她想的那么落后。

    萧菁菁看着叶蓁：“蓁妹妹美了。”

    “哪里？真的？”叶蓁一下子摸起脸来，很是高兴还有惊喜。

    萧菁菁点头，叶蓁更高兴，早就听说成了亲的人

    之前离开的成衣店，戴着帷帽的两个妙龄少女到了门口，陡的停了下来，回过头看向身后，什么也没有看到，她们身边的丫鬟婆子不知道她们为什么不走。

    “表姑娘，两位姑娘。”

    “哦。”

    两个妙龄少女很快不再看回神望着身边的嬷嬷：“那位就是菁华郡主？纪府的四夫人，另一个不知道是？”

    “对，两位姑娘，另一位应是怀郡王世子妃。”婆子想说什么，其中有人道，是王府的嬷嬷，沉着脸，不悦的。

    两个妙龄少女：“我们知道，就是好奇，没想到。”没想到什么没有说。

    她们是专门来的。

    眼中多了什么，想到她们一直忘不了的人，还有到京城打听到的。

    本书首发，请勿转载！
