------------

第六百五十七章 她自己想

    父亲母亲不在了，只有她们还活着，父亲和母亲找了人救了她们，她们才能来京城，她们可以说家破人亡，而这一切都是那个人造成的。

    入京后她们一直在打听，成衣店的女掌柜也走过来，戴着帷帽的两个妙龄少女不再说。

    “姑娘。”婆子也开口，两个妙龄少女走向女掌柜。

    女掌柜行了一礼。

    两个妙龄少女再次往里面走，带着身边的婆子丫鬟还有人，走了几步，忍不住又回了一下头，看向外面。

    她们会找到机会的，她们一直在想办法，她们知道现在是报不了仇的，女掌柜起身退到一边，伸出手，这一切没有人知道。

    *

    萧菁菁和叶蓁一起又去了两家成衣店，虽然没有出现模仿的成衣，但有一家模仿了她们店中的内衣还有睡裙。

    一出来上了马车。

    “岂有此理，真是气菁姐姐。”叶蓁看了出来就心情不好，挽着菁姐姐的手哼两声：“一个个都抄袭我的设计，连内衣也抄。”

    忘了一个人坐了。

    “蓁妹妹不用这么生气，其实早该想到的。”萧菁菁侧过头来也没有在意。

    “是早该想到，可我没想到这么快，这么多，啊啊啊。”叶蓁松开了抓着菁姐姐的手，伸出手来，很想用手抓头，扯一扯头发，大叫几声，她昂着头，甩着头来，真的想受不了的打击的叫了几声。

    要不是怕被人以为她是疯子，她会大叫几声来发泄心中的不痛快还有气恼。

    萧菁菁看着。

    “还以为至少还要过一阵，要不然也不会明目张胆抄。”叶蓁觉得自己小看了古代人的智慧还有心机，她还想叫。

    “我也生气。”萧菁菁说。

    赵嬷嬷还有七巧几人以及叶蓁的奶嬷嬷丫鬟还在马车外面，看着里面郡主还有叶姑娘的话。

    “菁姐姐你太冷静了，我不像你。”叶蓁这时又凑到菁姐姐的身边，望着菁姐姐，可怜兮兮的。

    “这也是我们生意好，才有人模仿。”萧菁菁道。

    “我知道。”叶蓁一下子又坐直了，重重的道，赵嬷嬷三人本来担心叶姑娘不分轻重，一时忘了，现在不再担心，叶蓁身边的奶嬷嬷还有丫鬟也放心了。

    叶蓁看也不看她们，想着什么事。

    萧菁菁凝着她：“不要生气了，我们知道了，就可以找出应对的方法，只要有了应对的方法就可以减少损失，而且这是没有办法的。”

    “菁姐姐怎么不生气。”叶蓁听罢开口：“那也不能都抄吧，我们，我们该怎么办，气死我了。”

    “只能想一想，回去后我们一起想，想到再说，要么找人，要么就。”萧菁菁也想不到。

    “我。”叶蓁开了口：“菁姐姐交给我，我来。”

    “好，生气也没用。”萧菁菁还是那句话，点头，叶蓁知道，可是就是做不到啊：“菁姐姐，要是我像你一样冷静就好了。”

    她有点不满菁姐姐为什么这么平静，萧菁菁也听出来，她理解叶蓁的心情。

    “我们让人把这些店封了，找个理由。”叶蓁忽然又想到什么，一发狠，恨恨的，咬牙切齿，她觉得这太严重了，快气死她，让她算了真不可能。

    赵嬷嬷三人听到脸色一变，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟也是，姑娘怎么说这样的话。

    她们比姑娘了解得多，看向菁华郡主，期望菁华郡主再次打消姑娘的心思。

    “不可能的。”

    萧菁菁直接道，对上叶蓁的目光。

    赵嬷嬷三人怕叶姑娘又乱来，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟再次点头。

    “为什么。”叶蓁不明白，也不看别人，就算奶嬷嬷想拉她，也不管，就盯着菁姐姐，要知道理由，她快压住火气了。

    “蓁妹妹以为这几家店敢抄袭我们的成衣是什么人，都不是一般的店，要不然怎么会有胆子。”萧菁菁提了几个人。

    叶蓁没料到，张了一下嘴，吐出一口气，不管是现代古代都是一样。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟等放心了。

    赵嬷嬷三人也是。

    相对来说，萧菁菁没有那么生气，她觉得这很正常，不过是做生意，开店，都是这样的，尤其是京城各家不可能看着，有时候流行什么，都会跟风，她也没有把店中的生意当成她的靠山，就是有人抄袭，少了点生意，这样那几家店她看过背后都有人，大概能猜到是谁，都是有权有地位的，还是那些世家，才会抄她们店里的成衣，也是她们没有做到位。

    一般的店不敢抄她们的款式，叶蓁还没有回过神来。

    她不再说什么。

    “怎么能这么无耻，这些世家。”叶蓁半晌回神开口，恨恨的道，啊啊两声，对着萧菁菁，萧菁菁不说话，注视着她的表情，叶蓁的奶嬷嬷很想堵了姑娘的嘴。

    赵嬷嬷三人也是，郡主说得这么清楚了，叶姑娘还――

    “蓁妹妹你不要多想。”萧菁菁安慰她：“我们生意已经够好了，有时候。”

    不等她说完，叶蓁不想听，也听不下去了，拉着她。

    好在想到菁姐姐的身子还有肚子，她往一边移了移，在赵嬷嬷等的目光下。

    “菁姐姐我明白了，从古到今都是一样，是我没有想好，我会想好的，办好的。”叶蓁咬牙切齿，她会从前世找方法，前世几千年的历史，不可能找不到，她把古代想得不如现代，才会吃亏，高看了自己的身份，一切太顺利，忘了是皇权社会，她脑中飞快转着，只是不可能马上就想好。

    “蓁妹妹我也会想。”萧菁菁说。

    “菁姐姐你不懂，我要。”要什么叶蓁没说，她脑中有点乱，需要抽丝剥茧，还有好好的想，翻找记忆，菁姐姐想了也没用。

    她让菁姐姐好好休息，她想找了告诉她，找她。

    萧菁菁点头，她也会想，不过不告诉叶蓁。

    赵嬷嬷三人觉得叶姑娘小看郡主，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟摇头，叶蓁不再想，一下子看到奶嬷嬷还有赵嬷嬷，让她们关上马车门，她们要回去。

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷三人看到郡主点头，颔首，看叶姑娘去了对面坐，没有再拉着郡主，挨着，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟退开，马车的车门关上，动了起来。

    “我要回府了，菁姐姐。”

    叶蓁一等马车动起来掀起马车的布帘，睥了一眼外面，恨恨的说道。

    “要看的都看过了，也该回去了。”萧菁菁说，直视叶蓁，里面含着什么。

    “菁姐姐不要这样看我，我知道你。”叶蓁脸上一红，她知道菁姐姐看着她，还有目光是什么意思，以为她不知道吧，她知道菁姐姐说的是指她新婚燕尔，指她想景非翎，她才没有，就是想又怎么样，她才不会不好意思，她是现代人，就算想也没什么。

    现代人什么没有见过，怎么可能害羞，现代的人结婚前搂抱亲吻什么没有，还有同居，更别说结了婚了，菁姐姐根本想不到是什么样。

    “菁姐姐才没有，我就是想也没有什么。”

    “新婚是这样的，是没什么。”萧菁菁还是道。

    明明菁姐姐没有再说，应了她的话，叶蓁竟然有点难为情了，她怎么了，难道来古代久了，成了古代人才会这样？她不知道。

    她硬着头皮，装作不在意：“菁姐姐，你就不想纪四叔？”

    “想。”萧菁菁说。

    叶蓁终于找到了平衡，高兴了起来，不再别扭还有难为情，也不再多想：“菁姐姐和纪四叔才是恩爱。”

    “你们也是。”萧菁菁道，叶蓁昂起头，学着菁姐姐，菁姐姐一个古代人都没有不好意思，她怎么能不好意思。

    *

    萧菁菁和叶蓁分开，回了府里，叶蓁回府想办法去了，回去前要回娘家一趟，她没有一起。

    回府下了马车往里面去，回了竹园。

    赵嬷嬷没有跟着，只有七巧冬菱跟着她，她坐了下来，七巧冬菱忙活起来，赵嬷嬷留在门外，找了留守的人问话。

    时间还早，四爷不可能回府的，今天她是一早跟着叶蓁出的门，然后用了午膳，萧菁菁用了水，七巧冬菱去外面小厨房端来的水还有蔬菜汁。

    喝完了，赵嬷嬷走了进来。

    “郡主。”赵嬷嬷没有问出什么事来，走到郡主的面前，七巧冬菱退了出去，萧菁菁看向嬷嬷。

    赵嬷嬷也：“郡主歇一下吧去。”

    “一会，嬷嬷你说该想什么办法。”萧菁菁问起来，她的肚子动得很厉害，一回府就动了起来。

    赵嬷嬷：“老奴也不知道，郡主也不用多想，也没什么啊，叶姑娘想太多了，何况叶姑娘会想，叶姑娘也不让你想，你不要多思了。”

    “好。”萧菁菁低头看着肚子。

    赵嬷嬷顺着郡主的目光看到了，也知道怎么回事，在一边笑着问起来，萧菁菁点头。

    萧菁菁还是去休息了，一觉睡到傍晚的时候。

    她起来，赵嬷嬷带人站在床榻边，扶她起来，萧菁菁有点回不了神，摸着肚子起来后，收掇好，才知道四爷还没回来。

    本书首发，请勿转载！
