------------

第六百五十八章 腊八过后

    天黑时四爷回来，他看到菁儿写写画画的，问了外面的人，又问了出来的赵嬷嬷，知道了一切走进去。

    冬至过后，各府都在冬至这天虽喝了热汤，过了冬至。

    十二月到来，很快就是腊八，然后是灶王，最后就是除夕。

    还有几天是腊八。

    今天的大朝，很热闹，朝上，秦王太子晋王分成三方，各大臣也分开站着，文臣武将各站各的。

    熙和帝坐在龙椅上，总管公公站在一边，看着下面。

    经过这么久，户部亏空的事已经有了结果，总管公公看向陛下，陛下脸色难看，熙和帝很生气。

    他想了不少办法，寄于期望，秦王还是差了一点，火侯不到，看来不行，他心思变了变，只能另作计较。

    就算他曾经说过谁赢了就能上位，太子赢了也只是赢了，他才是皇帝。

    他还没有老，还有机会，反悔又如何当然他不会弄得那么难看，别说太子真的叫他没有想到，太子身边的能人不少嘛。

    总管公公知道陛下在想什么，又有了怀疑，目光落在秦王殿下太子殿下身上，还有晋王殿下身上。

    再一扫下面的大臣们都不敢说话，此时都闭着嘴，武将也一个个不开口，太子清秀的脸上多了红晕，秦王脸上看不出什么，晋王胖脸颤着，纪太傅也老神在在。

    还有人――总管公公不再看转回视线。

    “朕只想说太子不错，但还不够。”在这样的时候，熙和帝开了口。

    下面的人都抬头，总管公公低头。

    “儿子会谨遵父皇的教诲。”太子咳了一声，红着脸开口，秦王不语，晋王：“父王，儿子比不上太子。”胖脸颤着。

    熙和帝更不悦，这个不孝子，多看一眼就是污眼，还是看了秦王，知道下面的大臣在想什么，略过纪永叔等几位，哼，朕不想再看。

    示意总管公公。

    “陛下有旨，有事请奏无事退朝。”总管公公踏前一步，谁不知道陛下的意思，谁敢说什么，一时之间很安静，从太子殿下赢过秦王殿下晋王殿下后，早朝就变得很安静，听说太子殿下的严厉还有威名远扬，秦王殿下就差一点，不知道过了多久。

    “臣有事请奏。”不过还真有人敢，有人上前，总管公公回头看向陛下，熙和帝脸上没有变化，总管公公马上一甩拂尘：“请奏。”

    所有人抬头看着，这个人奏起别的事，太子笑了，纪尧睁眼。

    熙和帝脸色好了点，有人发现了陛下的神色变化，陛下这是？有的想了想，明白了陛下的想法。

    接下来的早朝恢复平时。

    早朝散后，有人三五成群，有人围上太子，有人围上秦王还有晋王，也有人单独离开。

    纪尧和人打过招呼和太子对视一眼，往外面走。

    有人找上他：“永叔。”纪尧也停了下来，等到人出了宫，他也没有出宫，他去了内阁。

    直到天要黑了才出宫。

    纪尧走出内阁，迎面走来一个人，两人一起说了什么话，纪尧往宫外走去，太子和秦王接下肯定还会争锋相对。

    晋王已经输了。

    秦王晚了一步，步步就要晚，太子赢了，陛下很不高兴，脸色一直都不好看，沉着。

    陛下想来提前一步就知道了，暗卫肯定查到，只是所有人都盯着，即使陛下也不好再插手什么，只能等着结果。

    秦王不错，就是不如太子这次狠绝，晋王早已出局。

    陛下想要抹平太子赢了的事，可是怎么可能，他相信各人都有数，他转着玉板指。

    回了府里。

    快要腊八了，等到除夕，会封印，他也可以陪着菁儿。

    *

    “四爷你说太子赢了，户部亏空的事之前也是太子殿下赢，后来，这次还是太子殿下赢，那。”萧菁菁听了四爷的话，望着四爷问起来，差点站起来。

    太子殿下赢了，和上一世真的不同了，她想知道更多。

    此时没有人，他们一起在书房，萧菁菁不再看手上的书了，纪尧轻笑点头，他一回来就得知菁儿在这，马上过来：“对，太子赢了。”

    “然后呢，四爷。”

    萧菁菁接着问。

    “然后，然后各大臣心里有数，谁有能力，谁没有，秦王比起太子差了点，晋王就差得更多了。”纪尧说。

    萧菁菁点头知道四爷话中的意思，这次的事让人看到太子殿下的能力，没有人帮太子蓼下，太子殿下都赢了。

    是好事。

    以前虽然大家知道太子不差，但和秦王比就差了，还身子不好，从胎里带的，所有人都看到秦王殿下的能力，看不到太子殿下的，太子殿下也没有发挥的余地，陛下不允许，太子殿下只能在东宫读书，身边多了一个人也会被猜忌，晋王都比太子好点。

    各大臣也只是为了维持正统才会支持太子，不少人站到秦王晋王殿下那边，人心浮动。

    加上陛下的支持，才会动摇，太子殿下的位置更是摇摇欲坠。

    现在有了机会，陛下给了机会，还是给秦王晋王殿下一样的机会，太子殿下抓住，比秦王晋王殿下做得好，可想而知。

    四爷。

    她忽然又想到前世，太子还被关在东宫里面，等有这些人看到太子殿下的能力，太子殿下的身子又不是完全不行，支持太子殿下的会更多，陛下也不可能做什么。

    这次算不算陛下搬石头砸了自己的脚，她一边想也说了出来。

    “算了，菁儿你形容得不错，不过不能到处说。”纪尧看着她笑，摇头道。

    “我怎么可能到处说。”

    萧菁菁回道，纪尧又一笑：“那就好。”

    “可是陛下。”萧菁菁开口，纪尧一点她的额头抱着她：“陛下也没有办法，其实早就知道太子会赢。”

    萧菁菁听着。

    “太子的办法最好，也行动最快，秦王稍慢，晋王则是用了别的办法，大家谁看不见。”纪尧说起来，萧菁菁点头。

    “陛下也应该知道，只是陛下太看重秦王，期望秦王能胜过太子，要是能，太子就不是太子了。”纪尧太清楚陛下的心思，萧菁菁点头，唯一担心的是太子殿下做法会让人诟病，她也说了。

    “这些是避免不了了的，看太子殿下的手段了。”纪尧说着笑起来，萧菁菁颔首，也知道帮不了太子殿下。

    *

    腊八前两日，萧菁菁接到了外祖母传来的消息，赵嬷嬷被她派去看外祖母，回来后告诉她。

    要是赵嬷嬷不去，外祖母也会派人来告诉她，她问着赵嬷嬷。

    “姑娘东西都送过去了，老夫人让你好好的。”赵嬷嬷开口，对着郡主。

    “赵嬷嬷，外祖母到底要说的是？”萧菁菁问道，赵嬷嬷想到听到的，笑了起来：“还能是什么，郡主，是表公子，哦，是两位表公子，就是文公子还有武公子，之前不是说想去闯江湖，后来说是送去大营吗。”赵嬷嬷笑得不行。

    “嗯。”萧菁菁听到是文表哥和武表哥点了头，松了一口气。

    “老夫人一直拘着没让他们去，两位表公子可不乐意了，一直闹着，老夫人还是往后推迟，要看看他们的表现，后来说是送他们去郡王爷的大营里，写了信，郡王爷答应了。”

    赵嬷嬷接着又道：“这不两位表公子又闹，老夫人觉得要过年了。”

    萧菁菁听着。

    “两个表公子还是想去，老夫人就想让两位公子去大营，呆个半个月，看看，他们是不是喜欢，过年就不要回府了。”

    赵嬷嬷敛起笑，觉得老夫人也是无奈。

    萧菁菁知道外祖母的意思。

    “两位表公子同意了，老夫人只好答应，两位表公子要去了。”赵嬷嬷最后说。

    “什么时候？”

    萧菁菁直接问。

    “就在腊八后，就送去了。”赵嬷嬷摇头又点头。

    “真的过年也不回来。”

    萧菁菁问。

    “对，老夫人说大营可不是别处，要守规矩还有军令什么的。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁清楚了。

    “腊八当天，王爷会回来吧。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁想到父王。

    她和四爷说了，在文表哥武表哥要去大营那天先回了一趟府里，爹也和他们一起还有四爷去了外祖母家，送了两位表哥，四爷倒是觉得好。

    *

    腊八后，二妹妹定了亲。

    本书首发，请勿转载！
