------------

第六十七章 路 遇

    一眼看到紫嫣手上捧着的盒子。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “郡主，是纪四爷派人送过来的，说是给郡主。”紫嫣抬起头，望着郡主，举起手上的盒子。

    萧菁菁看着盒子，四爷派人送来给她的，想到什么，她伸出手接过盒子。

    紫嫣见状有些欲言又止，最终什么也没有说，低下头。

    萧菁菁目光落在手上的盒子上，盒子很普通，她打开盒子，里面是如她所料，是一些杂书，她拿起一本，翻了翻。

    四爷说过会送一些收藏的关于草原那边的书给她，应该就是这些，她放下书，对着紫嫣：“人在哪里？”手同时掀开一边马车的车帘。

    “郡主。”

    紫嫣抬头：“人就在外面。”

    萧菁菁已经看到了，外面，一个不卑不亢的男人站着，雯表妹雲表妹好奇的看着，大舅母派人询问着，那个男人是四爷身边的随从，她扫过一圈，秋雨带着人正往马车里看。

    “你下去和大舅母说一声，告诉纪大人派来的人，就说谢谢纪大人送的书。”萧菁菁看到这里。

    “是，郡主。”

    紫嫣也看到了外面的情形，恭敬道小心退出马车。

    紫嫣走下马车，走到大舅母身前行完礼说了什么，外面的人似乎是感觉到什么看了过来，她收回视线，再次看着手上的盒子。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    四爷。

    她拿起之前看过的那本，翻看起来，是关于边关的风俗，地志描写，翻了几页书，她看到熟悉的笔迹，是四爷的笔迹，手指不由自主的放在上面。

    她仔细的看了一遍，上面是边关风俗的注解，通俗易懂，字不大，应该是四爷看的时候留下的。

    她又拿起另一本，同样有四爷留下的注解，这不是普通的书——

    想到上一世四爷扫平边关还有南边，边关很快就安稳下来，四爷很早之前就在准备了，这些书就是四爷的准备之一。

    她不能要。

    马车外面。

    宁氏是意外的，听完紫嫣的话，又看了眼面前不卑不亢的男人，和周嬷嬷，见周嬷嬷没有说什么，知道是怎么一回事后，没有再说什么：“多谢纪大人。”

    不卑不亢的男人微微低头。

    周嬷嬷很早就听说纪四爷和郡主碰面的事。

    吴雲很诧异，表姐和纪四叔？

    吴雯望着娘。

    宁氏接着吩咐身边的人带不卑不亢的男人去休息。

    紫嫣见罢，行了一礼回了马车上。

    “郡主。”

    她还要报给郡主。

    萧菁菁没有再看手上的书：“没事就走吧。”

    “是。”

    紫嫣吐出一口气。

    “你再下去一趟，和纪大人派来的人说一声，说纪大人送的书太贵重，等本郡主看完，送还给纪大人。”

    萧菁菁沉吟了一下，她不知道四爷为什么对她这么好。

    “郡主。”

    紫嫣不知道郡主要什么这样说。

    萧菁菁不想多说，紫嫣纵是有再多疑问，也只得下去。

    外面的人听了紫嫣的话，再次意外，紫嫣没有多呆，和秋雨一起回了马上车，萧菁菁闭上眼，紫嫣和秋雨几人相视一眼。

    很快，马车启程，没有人说话，只有马车行驶的声音，中途，马车停了下来，紫嫣下了马车一趟。

    半晌，紫嫣再次上了马车。

    “怎么样？”

    萧菁菁睁开眼。

    “郡主，顾姑娘和周公子还有纪公子的事不少人在说，没想到第一才女也是这样，尤其是和京城第一公子，顾姑娘不是和郡主关系好吗，各种猜测都有。”紫嫣有些高兴的。

    “多吗？”

    萧菁菁主要是想看看嬷嬷传出的流言如何。

    “不多，大多人不信，不过仍然有人相信。”紫嫣很不平，想到下去打听到的，小心的开口。

    萧菁菁并不奇怪，一开始她对纪宁的心思，只是在后院传，渐渐越传越开，但知道的也只是各家，上次后却在外面传。

    嬷嬷应该也是让人在几家之间传，看来，有人传到了外面。

    “还有就是关于靖康侯世子的流言。”紫嫣又道，小心的。

    “哦？”

    萧菁菁轻点了一下头，没再问：“回府吧。”

    马车再次行驶起来，不知过了多久，马车陡的停了下来，萧菁菁不知怎么回事，紫嫣和秋雨下去一看。

    “郡主，前面有一个人被人赶了出来，倒在了前面。”紫嫣和秋雨回头道。

    萧菁菁已听到外面的声音，她掀开马车车帘，看到外面的人，旁边是医馆，一个男人躺在地上，衣衫不整，带着脏污，只能看到侧脸。

    萧菁菁认出对方是谁，陈正清，周围不少人在议论纷纷，似乎是陈正清被人骗了，祖产没了，妻儿病了，无钱看病，自己找上门被打，晕倒在医馆门前。

    看到这里，她隐约有所猜测，让马车绕过去，同时让紫嫣下马车，找医馆的人，紫嫣下马车后，马车远去。

    围观的人看到紫嫣还有紫嫣身边的侍从，再看一眼远去的马车，让开，躺在地上的陈正清感觉到什么，睁开了眼。

    紫嫣不明白郡主为何要那样吩咐，不过还是上前。

    医馆的人一见，也上前。

    萧菁菁不久后回到安郡王府。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们别说喧嚣狗血哈！

    <!--80txt.com_630book-->
