------------

第六百五十九章 午间赏梅

    父王还有外祖母的一起主持，从下聘定亲很快。

    二妹妹成亲的日子定在来年秋天，时间还有很久，之后就是绣嫁妆还有置办更多的嫁妆，父王给了二妹妹五千两银子压箱底，告诉了她，她觉得太少，父王觉得够了，多置办些田地。

    不必给太多。

    她没有多说，父王没有在京城多呆，回了大营，过年前会回京，父王要回大营盯着文表哥和武表哥。

    外祖母也不放心，送走了父王，更冷了，一夜之间下起雪来，好像是一夜之间落下的，天亮起来，推开窗子只看到白茫茫的，丫鬟婆子拢着袖子一大早就起来，小跑着，打扫着院子，花园里枝头上的梅花树也压住了雪，太阳出来雪化了，后花园的梅花不知道开了没有，要是开了，她想去走一走。

    梅花是四爷说她有了身子，怕带她出去看，天气太冷，冻到她，专门很久前新移到后花园的，她都不知道，突然四爷就带着人移了不少梅入园。

    她很惊喜，府里都很吃惊，没有人知道四爷的打算。

    四爷说是给她的惊喜，确实是惊喜。

    移来的时候有些就打了苞，是连着地上的土一起，找了不少人，新梅要过几年可能才会开花，

    移的陈年的老梅，有些是本来就栽在盆里的，很大一株，只能放到后花园里，不能放在屋里。

    萧菁菁站在窗台前，外面很冷，一股寒意伴着风吹进来，她拢了一下手，手上是手炉，她披着厚厚的火红狐狸毛披风，很暖和，屋子里也烧了火龙和碳盆，要是出去的话不能冻到，她手轻轻在肚子上移动。

    忽然，一阵风袭来，掀起帘子。

    “郡主。”

    一阵脚步声，很欢快小跑进来快速的行了一礼，高兴的：“郡主。”

    “什么事这么高兴？”萧菁菁回转来，看着面前的七巧，笑着问，七巧气喘吁吁的，脸色很红润，高兴的笑着抬着头：“郡主，四爷移到后花园的梅开了，郡主不是念叨着，想要去看吗。”

    “腊梅开了？”

    萧菁菁听到七巧的话也有了兴致。

    “是，郡主，奴婢一直记着，路过的时候去看了看，开得很好，郡主不是想去看吗，可以现在去，这个时候太阳出来了，雪也停了。”

    七巧笑着对郡主道，她还记得郡主前几天经过后花园的时候看到四爷移回来的梅花法归有几株打了苞，问起来，她和冬菱听到知道郡主想看，一直没有忘，知道梅花应该就在这几天就会开，路过的时候都会去看看。

    刚才路过的时候她去看了，发现已经开了，很开心，郡主知道一定很高兴，几株都开了，移回来后也有死的，移了出去，都很美，她和冬菱一起回来告诉郡主。

    “郡主，太阳不见了会更冷，郡主要去最好这个时候。，”

    “好。”萧菁菁点头，想要去看。

    七巧看向郡主身上，发现郡主披着披风，穿的是起床的时候穿的，外面非常冷，怕郡主冷到，这样的天气一不注意就会着凉，郡主还有身子是不能着凉的：“郡主要不要再加一件衣裳，外面很冷。”

    赵嬷嬷交待过，不能让郡主冻到。

    “不用，我不冷。”萧菁菁摇头。

    七巧见状上前一步，扶住郡主，萧菁菁摇头不让她扶，七巧想到冬菱在后面，跟在郡主后面。

    一起走了出去。

    萧菁菁到了外面，一眼看到冬菱，冬菱正往里走，听到动静一抬头见到郡主和七巧，忙行了一礼：“郡主。”然后抬起头来。

    萧菁菁没有说话。

    “郡主要去后花园看梅花。”七巧在后面探头见郡主不开口，对着冬菱道，冬菱知道七巧说了，不再问低下头去。

    萧菁菁看在眼里叫了起，让她起来，继续往外走，冬菱起来，站在原地，等七巧过才和七巧一起跟在郡主的身后，往外走。

    冬菱也担心郡主冷到，想要和七巧说什么，七巧向她点了点头，冬菱没有再说。

    赵嬷嬷和紫嫣姐姐还有秋雨姐姐去了厨房，做吃食，还有弄东西，香草病了，这几天天气冷，府里不少丫鬟婆子病了，府里府外，受了冷风得风寒的不少。

    她们跟着郡主出了院子，院门口出现一个人，是秋雨，秋雨从厨房过来，正要禀报郡主：“郡主，你要去哪里？赵嬷嬷准备吃食去了，肯定要不了多久。”郡主这一去，她看向七巧和冬菱。

    萧菁菁：“一会回来就是。”

    “好，奴婢知道了。”秋雨没有再说，知道了，看了看郡主恭送郡主离开，没有多久，赵嬷嬷回来。

    “怎么了这是？”赵嬷嬷看到一边的丫鬟婆子，问起来，丫鬟婆子望着赵嬷嬷，秋雨直接告诉赵嬷嬷郡主去了后花园看梅花，梅花开了，她也想去看。

    “郡主怎么去了？”赵嬷嬷闻言，脸色变了下，很担心郡主的身体，四爷也是宠着郡主，竟移了不少腊梅，她身后跟着厨房的人，所以才没有多问。

    但还是担心不已，很想去找郡主，厨房来的人抬起头来，紫嫣也在，也抬头。

    “郡主说了。”秋雨把郡主说的话告诉赵嬷嬷，赵嬷嬷听了，想了下，罢了，没有再说什么。

    “好了，我知道了，一会郡主就回来，先送进去，等郡主回来吧，要是还不回来，再去找下。”赵嬷嬷原想去找，可是想着也不是大事，等郡主回来吧，郡主一直不出门也会闷坏，从天更冷后，郡主少有出门，出去走下也好，看一下梅花而已，还是在府里，后花园并不远。

    加上还有七巧冬菱，七巧冬菱她都有交待，想来会照顾好郡主，她就等着，郡主看完就会回来，想来不会看太久。

    秋雨看着赵嬷嬷，赵嬷嬷见她看向她，她挥了一下手，示意她们先送进去，厨房的人应了一声，没有说什么进去了，赵嬷嬷盯着。

    紫嫣还有秋雨没有动，看着，赵嬷嬷过了片刻收回目光扫过她们：“你们还站在这里做什么，不冷吗。”

    秋雨和对视不语，相视一眼，赵嬷嬷往里面，秋雨和紫嫣也是。

    另一头，萧菁菁带着人，后花园并不是太远，走着走着就到了，路上遇到了几个丫鬟，退到路边行了礼。

    萧菁菁知道是二嫂的人，站在后花园外面，萧菁菁停了下来，七巧冬菱见状也停下。

    “郡主。”七巧和冬菱忽然高兴的指着前面，她们指着里面露出来的一枝梅花，阳光下，傲然独立，她们回过头来，让郡主看。

    萧菁菁嗯了声，她看到了，露出墙头的梅花，很美，美得坚强独立，她走进去，朝着里面。

    “很美。”

    “郡主，里面更多更美。”七巧冬菱一见郡主看到了，对视一眼，也很喜欢，笑着跟上郡主。

    后花园不大也不小，种了不少的花草，腊梅移得最多，只是成活率并不高，哪怕很注意，季节不对。

    所以空了不少地方，没有成活的都留下了坑，其余的花草几近干枯。

    萧菁菁到了后花园里，远远看去，只有零星的开着，空气中都是梅香，她走过去，一下子看到了一株盛开的腊梅，一棵一棵的腊梅立着，开了的腊梅独立于枝头，在枝头昂着头，她很喜欢，尤其是腊花上还有没有完全化掉的雪，白雪红艳。相映成趣。

    很美，白雪和红艳是最美的。

    盆子里栽的腊梅都开了，她穿梭着，一株一株看。

    七巧冬菱随着郡主的动作：“好香，郡主。”她们也仔细观察。

    萧菁菁不说话，往前走着，慢慢的走，欣赏着头顶半开和全开的腊梅，时不时有雪化掉掉下来。

    萧菁菁不以为意，脸上一凉就摸一下，摸到雪化的水，火红的狐狸红披风很长拖在地上，拖过地上的没有全化的积雪，开的真的不多，都要过几年，不过这样够了，她能够想像到过几年后花园里这些腊梅都成活后开花的样子。

    一定美不胜收。、

    “只可惜不多。”

    萧菁菁再次停下步子，七巧冬菱也是，她们扫视四周。

    “郡主，就是少了些，还有些没成活，开的多是盆子里的，要是都开了，一定美得不行。”七巧冬菱在一边道。

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “不过要不了几年就会都开了，四爷对郡主太好，没有梅树，直接移回后花园，郡主可以不出府看到。”

    七巧冬菱说着。

    萧菁菁没说话，七巧冬菱过了会，发现郡主步子迈起来，不再多说，赶紧跟上去。

    萧菁菁又往前走了几步，到了一株很老的腊梅前，这是最老的一株吧，她听四爷说过，这些老梅不好找，都是四爷找人要的。

    她闭了闭眼，闻着冷清的梅香，她喜欢这样的香，七巧冬菱注视着，萧菁菁睁开了眼晴，她伸出手，纤细白皙的手落在低垂下来的一枝腊梅上，手指轻摸，弹了弹，闻着冷冷的梅香。

    她仔细的打量了一下，手指怕摸坏了，低头凑了过去，在梅上轻轻的闻了闻。

    七巧冬菱护在两边。

    看着郡主闻着梅香的样子。

    本书首发，请勿转载！
