------------

第六百六十章 又下雪了

    萧菁菁闻了闻，抬头，看着四周忽然咏起了一首诗：“我想起了一首诗，墙角数枝梅，凌寒独自开。遥知不是雪，为有暗香来。”

    她笑了起来。

    七巧冬菱听着郡主手拈着一枝梅，咏诗的样子，还有微笑，郡主真美，比此间的梅还要美，她们听着，再看四周，不知道怎么的也想咏一首，就是想不起来，她们恨不得抓耳挠腮，可是还是想不起来，更别说不知道该咏哪一首。

    郡主太厉害了，郡主真是厉害，她们望着郡主。

    萧菁菁发现了她们的表情，问了她们：“怎么了？”

    “郡主，奴婢也想咏一首，就是想不起来，想陪着郡主也不行。”七巧冬菱有些懊恼的开口：“奴婢两人听郡主咏诗，也觉得诗情画意，想咏一首，可是奴婢两人胸无点墨，想不起来，郡主再咏一首吧。”

    这样的时候最适合咏诗，就像郡主，来年全开的时候，风一吹梅花落睛，再咏诗，郡主不知道多美，想到郡主在桃花下的样子，她们想着。

    她们不停的想像着。

    “雪虐风号愈凛然，花中气节最高坚。过时自会飘零去，耻向东君更乞怜。”萧菁菁又咏了一首，淡淡的，咏的都是男子写的诗，她更喜欢，七巧冬菱听得半懂不懂的，不停的点头。

    萧菁菁看们的样子好看：“你们懂吗？”

    “不懂，不是太懂，听明白了些，不过看郡主高兴，奴婢们也高兴，郡主。”七巧冬菱开口道。

    “是吗。”萧菁菁不知道是问她们还是自问，七巧冬菱点头，然后想到小公子，看向郡主肚子：“小公子快看梅。”

    萧菁菁一笑：“能看到才怪。”她回身放开手上拈着的那一枝梅，上面落下一点点的雪，她轻轻的收回手，后退一步往前，七巧冬菱多看了眼迈步。

    萧菁菁摸着肚子，又咏了几首诗，七巧冬菱听着。

    郡主走一步，她们就走一步。

    “郡主开了不少，还有大部份没有开，应该要不了几天了。”七巧冬菱这时看到不少没开的说。

    萧菁菁没有应。

    走遍了整个后花园，七巧冬菱一直跟着，她们都走累了，萧菁菁往回走，七巧冬菱担心郡主，萧菁菁告诉她们她很好，没有不舒娘，整个人很轻松。

    七巧冬菱还是跟着担心起来，不过也没有再说，赵嬷嬷一定知道了，还有还有郡主该回去了，太阳没有了：“郡主，还是回去吧。”

    “走回去就回去。”萧菁菁说。

    这里也没有人来，都看不到人，萧菁菁往回走的时候很慢，很慢，一株株细细打量，还有一些留下的坑，慢慢的拈着一枝枝的梅，闻着看着。

    比起过来的时候慢了很多，她想再多看看，欣赏一会，她不可能每天都过来，七巧冬菱大概知道郡主的心情没有再催。

    萧菁菁放下手中的梅枝，梅枝上弹了回去，上面的雪也弹落下来，萧菁菁把手放在鼻端，上面犹余余香。

    七巧冬菱注视着，再看着郡主，脑中浮出几个词，美人，美景，相映，她们目不转晴凝着郡主。

    萧菁菁感觉到，不知道她们在看什么，睥向她们：“这样盯着我做什么？”

    “郡主奴婢们想到几个词。”七巧冬菱一起说了，萧菁菁摇头，没有评论。

    “郡主要不剪几枝回去，插到插瓶里吧。”七巧冬菱看郡主舍不得一样，一起开口，郡主喜欢，不如剪几枝回去，这也是她们之前想过的，只是急着让郡主过来看。

    “到时候郡主想看就能看到，还能散发出冷清的香气。”她们边说边望着。

    “好，一会剪两枝回去插在插瓶里。”萧菁菁点头，朝着她们，七巧冬菱对视一眼，转回头来冬菱马上：“那奴婢去拿剪子过来，趁着现在剪了，回去时就拿回去。”

    “可以，去吧。”萧菁菁直接说，她说得有道理。

    冬菱就是有点担心，再看郡主和七巧，萧菁菁不耐挥手，冬菱去了，小跑着，跑得很快，七巧一个人跟着郡主。

    不一会冬菱的身影不见了，七巧没有再看，郡主在往前走着，她突然想到腊梅是四爷说要带郡主出府却看，变成移栽了腊梅入府，四爷还说过要带郡主出去看桃花，四爷会不会有一天又移栽桃花到府里来。

    听说府里以前也有桃树还有梅树的，都老了，四爷让人挖了，现在种上新的腊梅。

    以后说不定还有桃树。

    萧菁菁走着走着，觉得有些冷了，手上的手炉不热了，七巧差点摔了一跤，她一回神发现郡主走了一段路，追上去，一急就差点摔了，好在稳住了自己，旁边有腊梅树。

    萧菁菁听到动静，回过身，看了看她。

    “郡主，奴婢没事。”七巧赶紧道，萧菁菁只看了眼，见她没事发，没有再问，回过身去。

    天上好像又飘了雪，七巧抬头望着头顶的天空，天空中太阳不见，阴了下来，有什么飘落下来。

    她不由伸出手，过了片刻看到手心化开的雪花，郡主还在走，七巧几步过去：“郡主，下雪了。”

    萧菁菁脸上也落下了雪，她仰头，望了望点头：“走吧，回去。”七巧想说冬菱还没有来。

    要不要等下，又想到郡主重要，冬菱过来自己会剪，说不定路上就碰到了。

    萧菁菁不想再走了，七巧上前扶住郡主。

    萧菁菁没有挣开，七巧知道郡主累了，她小心的扶着郡主走到后花园的门口。

    看到了一个丫鬟。

    冬菱认出是二夫人身边的，她扶紧郡主。

    “四夫人。”丫鬟行了一礼。

    冬菱看到丫鬟手上端着的木盘还有上面放着的剪子，意识到了什么，萧菁菁盯紧丫鬟：“起来吧。”

    “是，四夫人。”丫鬟开口，小心站起来，冬菱看向郡主，萧菁菁：“你来是？二嫂有什么事吗。”目光落在丫鬟手上。

    丫鬟感觉到四夫人的目光：“夫人知道四夫人来了后花园，知道四夫人是来后花赏梅的，后花园中四爷移栽的梅开了让奴婢来一趟。”

    丫鬟没有说完停了下来，萧菁菁点头，冬菱更想知道。

    丫鬟忽的低头磕了一个头，才抬起头来，望着四夫人：“夫人说很久没有赏过梅了，本来想带人过来陪四夫人一起赏，又怕打扰了四夫人，干脆不过来，让奴婢过来，看一看，要是四夫人还在的话问四夫人要几枝梅枝，回去插瓶还有给老夫人送去，夫人说还是要和四夫人说声，必竟是四爷专门找来，为四夫人种的，不能不问自取。”

    丫鬟说着不知道怎么说了，低下头。

    “二嫂要直接来剪就是。”

    萧菁菁道，冬菱也点头。

    丫鬟磕头，跪在地上，冬菱看了几眼，不再看。

    丫鬟磕完了头，萧菁菁：“你去剪吧，二嫂大可不必如此的，二嫂喜欢，多剪几枝，这么多我一个人也赏不完，四爷种在后花园是大家赏的，二嫂以后要是要直接剪就是，不用问过我，娘那边原该我送去的，二嫂送了那我过几天再送。”她知道二嫂其实是笑话她和四爷。

    笑话四爷疼她，她没有多想，示意了一下冬菱，冬菱得了命令：“郡主，奴婢会记得的，到时候提醒郡主。”

    萧菁菁颔首。

    “去吧。”她又示意了丫鬟。

    “是，四夫人。”丫鬟闻言，再磕了一个头，爬了起来不由多问了一句：“四夫人要回去了吗？四夫人不剪几枝回去插瓶吗。”她发现四夫人并没有剪枝。

    “已经让人去拿剪子来，下雪了，注意一点。”萧菁菁道，冬菱不语。

    丫鬟不敢再开口应了声。

    她低着头，小跑着往后花园去了，冬菱移回视线，萧菁菁走了。

    *

    冬菱跑得很快，离开了后花园，路上撞到两个丫鬟，打过招呼，回了竹园，她没有找人，只是抓了一个婆子说了声，找了剪子，就要去后花园。

    她小跑着，跑得很快，很怕自己去迟了让郡主多等，外面冷了，还有怕郡主回来了，她要快点，她越跑越快，眼看着要出竹园，有婆子丫鬟想说什么。

    赵嬷嬷嘱咐了她们。

    忽然她们看到赵嬷嬷等，没有再叫，低下头。

    “七巧！”

    赵嬷嬷听到婆子的话，知道冬菱回来了，来拿剪子，要去剪几枝梅花，郡主不没回来，马上出来，截住七巧，问一问。

    她身后还跟着紫嫣秋雨还有人，站在门口，她们一起看到了往外跑的七巧，七巧听罢，一下子停下来，回身。

    看到赵嬷嬷等，她行了一礼：“嬷嬷。”她走了回来，快速的。

    “郡主如何？”赵嬷嬷问道，紫嫣秋雨等虽然没有问，但看得出来和赵嬷嬷一样。

    七巧抬头，向着赵嬷嬷说了，她知道赵嬷嬷关心什么，都说了出来。

    说得很快，一口气都交待了，不用赵嬷嬷再问。

    “这样。”赵嬷嬷听了，还没有来得及说什么。

    紫嫣秋雨等看着。

    本书首发，请勿转载！
