------------

第六百六十一章 想到办法

    紫嫣秋雨等看着。

    “赵嬷嬷，郡主没事，奴婢现在还是去，不能让郡主等，完了就回来。”七巧极快的说完了话。

    “好吧。”赵嬷嬷几人能说什么，都听着，同意了。

    七巧点了一下头，一转身就快步去了，手上端着木盆，还有剪子，她跑了没多远发现下雪了。

    赵嬷嬷等人也见到下雪了，皱起眉头，忧心不已，让人准备点热腾腾的汤还有把碳盆换一下。

    郡主回来，这雪下着，好在不大，回来定冻到，要不是七巧已经去了，郡主可能也在回来的路上，她真要去一趟，希望郡主快点，不然她要去了。

    七巧冲到后花园时，一路跑得更快，雪也大了些，看到郡主和冬菱，她躬着身体向着郡主问了郡主要什么样的，萧菁菁让她随便剪几枝就好，说了二嫂也派了人。

    七巧知道了：“郡主你们先回去吧，奴婢去剪。”

    萧菁菁向她颔首，扶着冬菱的手回竹园。

    冬菱让七巧小心，冬菱低头，退到一边，往后花园小跑去了，萧菁菁和七巧一步步走，好在雪一直没有变大。

    *

    “郡主怎么还不回来？”“怎么还不回？”竹园，赵嬷嬷边看着天色还有下大的雪，跺着脚，想冲下去。

    紫嫣秋雨等也是一样，好在还没有过去多久，赵嬷嬷可等不了了，算计了一下时间，就要出去，她对着紫嫣秋雨：“不行了，你们在这里等，我去看下，一个人去，也不用带太多人，也许郡主要回来了，带人多了郡主看着不高兴。”她说着就要走。

    一切该准备的都准备了。

    “嬷嬷再等一下吧。”紫嫣秋雨何尝不想去还是道。

    “我等不了了。”赵嬷嬷摇头，就在这时，听到声音，外面有脚步声，还有守门的婆子的声音：“夫人回来了，快。”

    赵嬷嬷一听，不再往外，看过去，紫嫣秋雨等人也是。

    萧菁菁扶着七巧的手走进竹园，就看到赵嬷嬷紫嫣还有秋雨，她扶着七巧的手走过去。

    赵嬷嬷带着人在外面等着，看到郡主终于回来，冲了过来，激动又担心的连叫了几次郡主，老奴的郡主：“郡主，你再不回来，老奴要去找你了。”

    紫嫣秋雨等人虽没有如此，也差不多，看着郡主：“郡主，赵嬷嬷等不了了。”

    门外守门的婆子丫鬟也过来，跟在后面，没有人理会。

    “嬷嬷我没事，很好啊。”萧菁菁看着嬷嬷还有紫嫣秋雨，看出她们的担心，知道为什么，她开口。

    七巧在一边看着赵嬷嬷几人。

    “看到郡主回来，老奴的心才放下，知道郡主好好的，没事，就行了。”赵嬷嬷马上说。

    这也是紫嫣秋雨她们几人的想法。

    七巧不知道说什么，萧菁菁拉住赵嬷嬷的手：“嬷嬷。”

    “郡主啊，一开始老奴还好，不担心，虽然知道郡主去了后花园赏梅，但想着郡主闷着，走走也好，可是郡主一直不回来，又下雪了，老奴这心啊，尤其是看到冬菱回来拿剪子，说是要剪几枝回来插，郡主你却没有回来，你让老奴怎么放心，郡主没有冻到吧。”

    赵嬷嬷也握住郡主的手，郡主的手还算暖和，不凉，目光掠过七巧手上的手炉，想来是郡主用过冷了，嗯，在郡主身上上下看着，嗯嗯，郡主发丝也没有湿，七巧这个丫头也是，又打量了下郡主的肚子。

    “老奴最怕的是下雪，路滑，郡主摔了，没有站住，身边人又少，想着想着后悔了。”

    “嬷嬷。”萧菁菁再次叫了声，紫嫣秋雨等早在之前就打量过郡主了。

    “我会小心，格外小心，既然出门，路上也不滑，只是有点雪，我也不冷。”萧菁菁解释。

    “嗯。”赵嬷嬷不说了，所有人都看着郡主。

    “既然郡主回来，就进去吧，外面冷，老奴可是。”赵嬷嬷感出一股冷风吹来，外面的雪也吹过来，接着把她的准备说了，让郡主快点进去。

    萧菁菁跟着进去了，七巧也跟着，紫嫣秋雨也转身，赵嬷嬷走了几步发现后面还有人，让她们都下去，跟着做什么，不需要她们，下去吧，回去守着才是要紧的。

    后面跟来的人下去了，赵嬷嬷回头，发现郡主进去了，人都进去了，只有她一个人，她也进去。

    赵嬷嬷一到里面，就走到郡主身边，郡主坐了下来，紫嫣秋雨七巧都在旁边，她看向紫嫣秋雨，让她们去，七巧嘛。

    紫嫣秋雨应了去了，七巧望着赵嬷嬷，对上赵嬷嬷的视线，她微低头。

    赵嬷嬷还是不悦，不理她，看着郡主：“郡主，等一等。”

    萧菁菁点头，她看出嬷嬷不高兴，七巧只站着。

    知道赵嬷嬷在怪她们带郡主去，赵嬷嬷是怪，眼见雪下大了，就怪起来了，片刻还没有人来，一声声说着，让人送热汤，

    丫鬟紫嫣秋雨端了热汤进来，后面还有人，递给赵嬷嬷，赵嬷嬷接过来，吹了一下递给郡主：“都是热着的，先暖一下身子，再换一身。”

    萧菁菁也想暖下胃再换一身，接着热汤喝了起来，一股热气让她整个人都不再冷了，身上穿再多，走了这一段还是冷了，赵嬷嬷则示意七巧，不高兴的：“还不去换一身，一身冷得很，也不怕让郡主更冷。”

    七巧去了：“是。”

    紫嫣秋雨看着，萧菁菁喝完了汤，一口气喝完，递还给嬷嬷，赵嬷嬷接过：“郡主也去换身，头发也擦下。”

    叫了人进来服侍，萧菁菁去了，赵嬷嬷站在外面，走出去，把碗给人还有吩咐人。

    萧菁菁擦了一下头发，重新挽好，由紫嫣秋雨服侍的，她好久没有让她们服侍过了，紫嫣秋雨也是好久没有服侍郡主。

    不过她们还是记得怎么服侍郡主更衣，赵嬷嬷没有进来，萧菁菁换了一身干净的，屋子里火袭碳盆都在，她坐下来。

    再也感不到一点冷，赵嬷嬷出去一趟，七巧也换了身过来了，紫嫣秋雨下去了叫人去净房收拾。

    萧菁菁想问一下七巧，冬菱回来了吗。

    七巧对上郡主的视线，还没有等到郡主问。

    门帘又掀开，赵嬷嬷进来：“郡主，冬菱那丫头刚刚回来了，剪了好几枝，放在托盘里，让郡主看下喜欢吗，插到插瓶里，郡主你看要不要让她进来，还以为她淹在雪里，要让人去看下。”她向着郡主。

    “好。”萧菁菁说，赵嬷嬷明白了，去了，七巧站在边上听着，冬菱回来了。

    “郡主。”她向着郡主，萧菁菁侧过头。

    “冬菱回来了郡主。”七巧说了一声，萧菁菁应道，下一刻帘子掀开，一阵吹进来，赵嬷嬷进来了，后面跟着冬菱，冬菱手上端着托盘，里面放着一枝枝开着的腊梅，还有剪子。

    一进来就有一股暗香，清清冷冷的袭来，七巧闻到了，不知道郡主有没有闻到，门口的风还在吹。

    萧菁菁同样闻到了，赵嬷嬷回身看了下身后的冬菱还有她手上端着的托盘，闻到了梅香，不错，放到屋子里可以换下香味。

    “郡主。”赵嬷嬷回身就行了一礼，冬菱也行礼，赵嬷嬷：“郡主，梅枝剪来了。”

    “郡主。”冬菱也抬头。

    “插到插瓶里还是？郡主。”赵嬷嬷紧跟着问，目光往旁边掠过，几人都等着郡主说，萧菁菁看向一边插瓶：“插到里面吧。”发了话。

    冬菱还要抬头，七巧也看过去。

    “老奴知道了。”赵嬷嬷没有等冬菱这个丫头再说什么，看着她：“听到郡主的没有，跟我来，插到插瓶里，给郡主换下。”

    “是。”冬菱不敢多说，七巧盯着，赵嬷嬷起身带着冬菱让她小心点端，别掉到地上了，到了插瓶前，让她把梅枝给她，她来插。

    萧菁菁和七巧注视。

    冬菱都听了，取过一枝给赵嬷嬷，赵嬷嬷已看过，几枝翦得都不错，冬菱这丫头剪得不差。

    冬菱凝着手上的梅枝，不知道赵嬷嬷觉得如何，还有郡主。

    “很好。”赵嬷嬷说了声，插起来，又伸手，冬菱想看郡主也没机会，又递了一枝，七巧和郡主一起

    冬菱听到赵嬷嬷的话，心头有了底，赵嬷嬷说不错，那，她把几枝梅枝都递了，赵嬷嬷插好了瓶。

    七巧不知道郡主喜欢吗，她和赵嬷嬷一样觉得好。

    赵嬷嬷松开手后退一步：“很不错，就这样，郡主你看。”她边观察边问郡主，冬菱很紧张。

    萧菁菁：“我很喜欢。”她起身走了过去，七巧在后面几步。

    “老奴也觉不错。”赵嬷嬷又说了句，萧菁菁坐在插瓶前，闻着梅香，看着，手伸出手轻点。

    七巧冬菱站在一起，赵嬷嬷说话。

    *

    二房，柳氏最先是听到身边的人说四弟妹带人去了后花园，后花园的梅花可能开了。

    笑了笑，知道怎么回事，摇了摇头，派了人去剪几枝，看四弟妹能不能同意，要是同意，就她和娘那边各一枝，最后想到大嫂，忘了说了，希望多剪几枝。

    四弟对四弟妹真好，专门移了不少腊梅到后花园。

    四弟妹是该去看下，不看岂不是很可惜，四爷也会失望，枉费了四弟一番心思。

    见到派去的人回来，托盘里放着好几枝梅，果然四弟妹是大方的：“不错，四弟妹是大方的，这是好几枝，忘了让你多剪点，大嫂那里也不能少。”

    “夫人，是四夫人让奴婢。”丫鬟说了四夫人的话：“奴婢便多剪了，四夫人身边的人也剪了几枝。”

    柳氏听了，笑了。

    “四弟妹好，四弟妹让人剪了，我就不用送一枝过去了。”

    丫鬟不说话。

    柳氏让她送一枝给婆婆送去，再送一枝给大嫂。

    *

    剪下来的梅过了一天还是绽放着，又下了雪。

    叶蓁派了人来。

    萧菁菁知道叶蓁想到办法了。

    本书首发，请勿转载！
