------------

第六百六十二章 惊心动魄

    她望了赵嬷嬷一眼，赵嬷嬷：“郡主。”她叫了一声郡主。

    萧菁菁记得从她和叶蓁一起去几家成衣店看回来已经十来日，应该没记错，那时是十一月底，现在是腊月十几。

    再过些日子就是祭灶，小年了。

    她以为叶蓁很快就会想到办法，没想到过了这么久，不过她没有在意，她自己也想了不少时间，也没有想到办法。

    只是没想到这样的天还来了，下着雪路并不好走，就算是坐马车也不好走，为什么不等雪停了，扫了雪再来，只是人已经来了，她示意嬷嬷。

    赵嬷嬷也在想着叶姑娘的人怎么这时候来，还以为叶姑娘忘了，她退下，带了人进来。

    萧菁菁身边还有七巧冬菱，微微支开的菱木花窗外面是枯枝败叶还有飞落的雪，只适合温一壶酒烤火。

    七巧冬菱也看出去，天地间又是一片苍茫，出门都是裹着厚厚的披风，抱着汤婆子还有手炉，天色阴沉，很暗，厚厚的雪从天上落下来，打落在地上。

    她们想到后花园的梅花，肯定开得更艳，插瓶里插着的几枝剪下来的腊梅，红艳艳的开放，衬着白瓷细瓶插瓶，上面画着人物风景，清清冷冷的梅香依然飘过来。

    屋子里都是梅香，四爷看到这几枝梅花，很高兴，郡主上她们又剪了几枝送到四爷的书房，四爷很喜欢。

    “郡主，人来了。”赵嬷嬷这时从外面进来，守在门口的丫鬟赶紧打起门帘，赵嬷嬷睥她们一眼，门帘也换成厚厚的，能挡住雪花还有寒气，身上落了几片雪花，很显眼，她抖落了，打着的伞收了起来，上面更是落了不少雪花，她一起抖到外面，交待守门的丫鬟，看了身后的人，转身。

    后面跟着一个丫鬟，是叶蓁身边的大丫鬟之一，跟在赵嬷嬷后面，向守在门帘两边的人丫鬟点头，穿得很厚实，一身青缎小袄，在她的身后门帘落下，外面的寒风吹进，和屋子里火龙还有碳盆烧出的暖意一下子对冲，屋子里相比外面，温暖如春。

    丫鬟颤了顫，拢着下摆，上前两步，到了赵嬷嬷身边，跪在地上，行了了礼，抬头对着菁华郡主，披着披风，也是斗篷。

    “菁华郡主奴婢。”

    赵嬷嬷回身向着郡主：“郡主叶姑娘派的人就是她。”

    “嗯。”萧菁菁嗯了声，赵嬷嬷不再说话，七巧冬菱一直都看着。

    “菁华郡主，姑娘让奴婢来——”丫鬟开口，恭敬小心的，还是跪着，说了出来。

    “蓁妹妹想到了什么办法？”萧菁菁直接问，又问了几句，丫鬟回答了，过了一会，丫鬟磕了一个头，抬头。

    “菁华郡主，姑娘想了很多，但姑娘最后都否决了，姑娘心情很不好，想马上让那几家不敢再抄袭，姑爷知道后不让姑娘想这么多，拉住姑娘，让姑娘陪他。”

    丫鬟说到这里一停，停了下来。

    赵嬷嬷七巧冬菱都听出了什么。

    “哦？发生了什么事？”萧菁菁问起来，大概能从中听出发生了什么事，知道叶蓁才派人来是为什么，她和赵嬷嬷对视了眼，赵嬷嬷不由望着郡主。

    “姑爷的做法让姑娘很生气，姑爷觉得不过是生意，姑娘觉得姑娘什么也不知道，不重视她，和姑爷吵了一架，姑爷不许姑娘出府，好在姑爷也是为了姑娘，怕姑娘乱跑，姑娘想悄悄出府也不行，姑爷没事，整天都在府里，本来姑娘早就要派奴婢来，告诉菁华郡主，姑爷让人拦着奴婢，直到前两天姑娘和姑爷好了，姑娘让姑爷放了奴婢来。”

    丫鬟仰着头，一口气说完，说着姑娘为什么现在才派她来的原因，这些是姑娘让她告诉菁华郡主的，不然她也不敢说。

    赵嬷嬷皱眉，原来是这样，七巧冬菱转过头看向郡主，叶姑娘和景世子吵架了，虽然好了，但是。

    “蓁妹妹还好吧，蓁妹妹和景世子没事？”萧菁菁马上问，话中有话，直直的盯着丫鬟。

    丫鬟听出来了，听出菁华郡主话中的意思，低下头又抬头望着菁华郡主：“菁华郡主，奴婢谢谢菁华郡主关心姑娘和姑爷，菁华郡主不用担心，姑娘没事了，姑娘心情好了，才派奴婢来，姑爷向姑娘道了歉，姑娘原谅了姑爷，不然姑娘不会和姑爷和好，姑娘和姑爷虽然吵了一架，感情更好，更亲近了。”丫鬟边说边想着，望着菁华郡主还有身边的人。

    让菁华郡主知道，姑娘和姑爷很好，不必太担心，姑爷和姑娘一直都是欢喜冤家，常惹得姑娘生气，她们也有些习惯了，姑爷有时候会不许姑娘做这做那，姑娘都不愿意，特别是最近，这次姑爷不让姑娘想，还不许姑娘出门，姑娘真的很生气，说不理姑爷就不理，还和姑爷大吵，无论姑爷是不是派人来，姑娘也不理。

    后来姑爷也不派人来了，姑爷似乎也被姑娘弄得不耐烦，没有像以前一样哄姑娘，夜里过来，姑娘早早就关门歇了，拧得不行，谁劝都没用，不让姑爷进来，姑爷一次后也不敲门，生气的拂袖而去，直接歇在书房，姑娘依然拧着。

    她们劝得再多也没效果，心中不禁担心，姑娘和姑爷好的时候她们就放心，有一点不好她们就忧心，再是习惯也担心，尤其是姑娘和姑爷才成亲不久，还是新婚，就这样，以后呢。

    让姑爷身边的人知道，还有府里知道，不是看姑娘笑话吗，还会让人有机可趁，姑爷身边不是没有人，只是都没有碰，但谁知道姑爷歇在书房会如何，要不是身边的人都是姑娘带来的。

    姑爷身边的人都在外院，不知道如何了，就算如此，姑娘和姑爷的闹腾还是传开，都看了姑娘笑话，姑娘仍然不示弱，她们都担心得不行，姑爷都没动静了，老太妃也派了人来，姑爷不知道说了什么，老太妃的人回去，老太妃没有再派人，在她们的担忧中，过了几日，姑爷日盼夜盼来了，姑娘居然还不见，被姑爷硬闯进来，找了姑娘道了歉，哄了姑娘，哄了很久，她们当时都在，听到了，都差点不耐烦，幸好姑爷没有。

    姑爷也不在意她们在。

    姑娘后来回过神来，原谅了姑爷和姑爷好了，才想起来，让她们下去，和姑爷总算好了。

    那些天——很惊心动魄。

    在姑娘和姑爷好了，蜜里调油，浓情蜜意后，姑娘和姑爷说了，指着她，叫她来。

    这些都是在她脑中一闪而过的，并没有多想，只是一瞬间就想完了，并没有过多久。

    也可以说是一眨眼间。

    她又低下头，头碰着地面，磕了一下，才又抬起来，轻轻的。

    “蓁妹妹没事就好，和景世子恩爱更好，他们新婚燕尔，蓁妹妹还是少出府来，天气冷，你们劝一下蓁妹妹吧，抄袭的事不必太急的，听你说的，我也放心了。”

    萧菁菁开口说道。

    “是，菁华郡主，奴婢会把菁华郡主的话告诉姑娘，姑娘会听的。”丫鬟松了口气，没再说，很感激菁华郡主，姑娘很听菁华郡主的话，要是听到菁华郡主这样说，姑娘想来会听一下吧。

    赵嬷嬷七巧冬菱听完了丫鬟说的，她们没有料到叶姑娘和景世子闹了一场，听着肯定不止说的这样简单，她们想像着，看了彼此。

    萧菁菁没有去想，只听就知道了：“蓁妹妹必竟成了亲，有些事，蓁妹妹也是为了想办法。”

    赵嬷嬷七巧冬菱回过神来，她们和郡主一样的法，叶姑娘什么都好，就是想得太多，有时候只顾着自己，有点自私，也不算自私，就是分不清楚事情。

    丫鬟低着头她也知道菁华郡主是为了姑娘好，希望告诉姑娘，姑娘能听：“是，菁华郡主，姑娘想了好几个办法都觉得不好，姑爷也否定了，姑娘最后想出的意思是弄一个品牌，打出牌子，弄出品牌效应，让人就算看到一样的款式，也不会买。”

    她把姑娘的想法向着菁华郡主说了。

    “品牌。”萧菁菁是听过的，看向赵嬷嬷嬷，她听叶蓁提过，她们的成衣本来就是朝着叶蓁要立的牌子来做的，叶蓁想的办法是这？不是一样吗。

    赵嬷嬷七巧冬菱想法也一样，不明白，她们同样知道品牌是什么。

    萧菁菁问了丫鬟。

    “姑娘知道郡主会问，让奴婢告诉郡主，以前是慢慢打出品牌，因为才开张不久，现在直接打出，告诉世人品牌是什么意思，还要抄作，传出流言，正品和仿品的区别，还有手工定作。”丫鬟回忆姑娘说的回道。

    把姑娘说的都说了出来。

    萧菁菁听完。

    丫鬟走后，赵嬷嬷皱眉，不觉得这有用，七巧冬菱：“郡主。”她们送了丫鬟进来。

    “郡主你觉得。”

    赵嬷嬷眼看着叶姑娘的人不见了，也开口问起来，七巧冬菱没有再问，萧菁菁：“我也不知道。”她也摇头。

    因为是叶蓁想出的办法，她只能相信叶蓁，这个办法是不是办法的办法。

    本书首发，请勿转载！
