------------

第六百六十三章 四爷会友

    不然――她也想过，可是没有好的办法，想到叶蓁的性格还是为人，她觉得能相信。

    赵嬷嬷七巧冬菱也想到叶姑娘的性子，她们也觉得可以相信，她们一说了出来，萧菁菁点头。

    “郡主，要不就再想办法，可能有什么办法呢，叶姑娘也是想不到了，就相信一下，叶姑娘说会安排，也许之后叶姑娘还会想出别的方法来。”

    赵嬷嬷最终。

    萧菁菁和七巧冬菱一起颔首，萧菁菁也会再想，不会让蓁妹妹一个人承担。

    赵嬷嬷看出什么，想劝郡主，嘴角动了动没有说，她扫到一边的七巧冬菱。

    “蓁妹妹看来过得不错，生意再重要，也不能不顾一切。”

    萧菁菁突然说。

    “郡主不要想了，叶姑娘和景世子，不对，是世子妃性子太拧，不过还好景世子容忍着。”赵嬷嬷是不赞同的。

    萧菁菁不说话，看向七巧冬菱，七巧冬菱：“叶姑娘很聪明。”

    赵嬷嬷点头，可是太聪明了也不好呀，萧菁菁笑了笑，走了起来，走到插瓶前，闻着。

    一时之间没有人说话，过了半晌，菱木花窗外的雪没有变小，萧菁菁坐下来，坐在窗前，静静听着雪落下的声音，赵嬷嬷七巧冬菱站到郡主身边，也望着。

    很快，萧菁菁收回了目光，没有再看，她仰着头：“安排人送了吗，路上很难走。”她问赵嬷嬷。

    “郡主，安排了。”赵嬷嬷听到郡主的话，盯向七巧冬菱，七巧冬菱也连忙说，她们安排了人了。

    赵嬷嬷不说话，这么大的雪，怎么会不安排人呢，要是半路出了事，不好说，就算只是一个丫鬟。

    萧菁菁闻着清冷的梅香，想到四爷，有半个多时辰了吧，四爷那边不知道如何，只是外面雪大，就算走走廊过去，也不好走，四爷和嬷嬷担心她，雪要是小点――

    “四爷那边。”

    她想到四爷，便问道，转回头来，对着赵嬷嬷问了问，盯着赵嬷嬷的眼晴。

    “郡主，你问四爷。”赵嬷嬷听到郡主提起四爷，怔了下，想到四爷，开口问，七巧冬菱听着，郡主不会要过去吧。

    四爷在陪人。

    “是，嬷嬷。”萧菁菁点头，并没有说要过去，赵嬷嬷接着。也不希望郡主去，外面雪大：“四爷那边要是结束了肯定会过来，要不然也会派人过来，老奴之前出去的时候听说，小厨房送了一些下酒菜过去，应该还没有完，郡主老奴叫人去问一下可好？看看四爷还要不要再温一壶送过去，郡主等一会。”

    腊八当天，宫里赐了福字，四爷得了皇上亲自写的福字，府里都很高兴，每年腊八宫里都会赐福，但不是谁都能得到。

    各家都是想尽办法能得到宫里的赐福，尤其是皇上亲自写的，要是能得到表明在皇上的心中的地位，凡是得到赐福的都很高兴，没有得到的各家只能想办法来年。

    宫中赐福后，雪下得大，宫中无事，四爷便很少出门，各衙门也要封印了，等到新年后开印，四爷这两天都在府里，呆着，有时在书房，大多时候都是陪着郡主。

    有人来的时候四爷会去书房接待。

    可能是临近过年，还有各衙门要封衙，没有早朝，宫里也没事，四爷的知交好友都会来。

    这两日，偶尔会有四爷的同僚还有好友上门来找四爷，在四爷的书房，说话还有对弈，喝酒。

    喝着酒谈论着一些话，她奉郡主的命令过去过问四爷要什么，要不要温酒和下酒的菜，看到过。

    今天又来了两位，找了四爷，没有多久前去了书房谈话，不久前她就去了一次，看过。

    当时四爷和两人正论着什么，说着话，围炉烤火，后来温了酒过去，又送了热菜。

    四爷和知交之间谈的有些是政务，不是她能听的，去的时候都是先通禀，再进去，郡主要是想知道，等不急，她去再看下。

    四爷的好友来，也不好丢下来，只能让郡主一个人了。

    “郡主觉得如何。”她一边想着一边问，同样想得很快。

    “好。”萧菁菁点头，随即想到外面的大雪，睥了一眼外面，外面白茫茫的，赵嬷嬷去的话不知道多冷，外面冷得不行，还有四爷要是没有完，去了也没有什么用，四爷要陪客人，赵嬷嬷去一趟无非知道四爷在做什么。

    七巧冬菱同样看向外面。

    “老奴去了。”赵嬷嬷不管，只要郡主想的，她都愿意了，为了郡主是愿意跑一趟的，别说天上只是下雪，下什么都一样，就是冷点，跑得快点，一下子就去了，她也可以安排人去，她就要转身去了。

    “嬷嬷还是算了，四爷要是完了就像嬷嬷会回来，会派人来，有客人在，嬷嬷过去也不方便，就是我。”萧菁菁摇头，及时阻止了嬷嬷：“嬷嬷还是不要去了，就这样吧。”

    “郡主。”赵嬷嬷没有想到郡主又阻止她去，她张了一下嘴，七巧冬菱听到。

    “嬷嬷就这样吧。”萧菁菁道。

    “郡主可不能过去，雪那么大的。”赵嬷嬷看出了什么，先开口道，觉得郡主千万别想着过去。

    郡主过去倒是可以，可以和四爷一起，但有时还是会不方便，必竟四爷和友人说的话有些是大事，外面都守了人的，不许人随意走近，七巧冬菱转回视线。

    “四爷要是派人过来，再说。”

    萧菁菁听了嬷嬷的，她说着道，等四爷派了人她再过去。

    “好，郡主，还是让老奴去吧，郡主要是担心老奴，老奴叫个人去就是了。”赵嬷嬷心中一转说起来，直接说了。

    萧菁菁没有再反对，嬷嬷既然说了，她嗯了下，七巧冬菱对上赵嬷嬷目光，赵嬷嬷掠过她们，没有让她们去，还是去外面叫人，她去了。

    萧菁菁和七巧冬菱一起，七巧冬菱感觉到赵嬷嬷出去掀起门帘，又漏进来的一股寒意，她们上前挡在郡主的面前。

    萧菁菁手放到窗户上，一朵雪花从微微支开的菱木花窗上滑落下来，滑到她的手心里，一凉，她仔细看着，收回手，观察了一下，屋子里的暖意让它化了下来，化成水，穿过指缝流出去。

    七巧冬菱看见：“郡主，外面有雪花进来，奴婢把窗户关上可好？郡主还是少接触一点。”

    “我不是病弱不堪，我很好，只是一朵雪花，窗记支得很小，不会有什么。”萧菁菁不让她们再紧张了。

    她们也太紧张，月份大了，加上下雪，好像她病弱不堪了，七巧冬菱也不想这样的，闻言不再说。

    又是一股寒意和风，赵嬷嬷吩咐了信重的人去看，回来了，走过来，不用说，就知道了。

    她也看到菱木花窗外落下的雪花还有风，郡主又坐在旁边，她想劝郡主不要坐在这。

    七巧冬菱，她怪她们。

    七巧冬菱满心的话无法说。

    萧菁菁顺着赵嬷嬷的视线：“嬷嬷让人去了？嬷嬷不用说她们，是我自己要坐在这，也不让关窗户的。

    “郡主啊。”赵嬷嬷这才不看，回头，叹了口气：“郡主，叫人去了。”不再提什么，郡主喜欢就好吧。

    七巧冬菱低头。

    怕郡主乐意听，赵嬷嬷紧跟着说：“郡主，坐一会还是去里面，不要在这里坐了吧，这里风大呀。”

    萧菁菁答应了，没有多说，赵嬷嬷心里好了点，不再那么紧张了，郡主答应就好，她扫过七巧冬菱，七巧冬菱不知道赵嬷嬷又看她们做什么。

    “郡主，最近你胃口都好，用得多，下午都要加一顿，老奴今天让小厨房准备了你爱吃的，腊八当天，郡主不是喜欢喝腊八粥吗，老奴见还剩下不少做腊八粥的，干脆让小厨房给郡主炖了腊八粥，之前几天都是些点心汤水郡主想来也吃腻味了，老奴也是忽然想到，看到有做腊八粥的东西，想来要好了，让她们两个去小厨房端来。”

    赵嬷嬷说了，指着七巧冬菱。

    萧菁菁：“腊八粥？”她没料到赵嬷嬷会准备腊八粥。

    她确实喜欢。

    腊八那天喝了不少，腊八都要喝腊八粥，各家都是带着人做，她身子笨，又下大雪，都是婆婆和大嫂二嫂做的。

    送了一些给各府还有各房，她也让小厨房自己做了，都是提前一天就开始做，腊八粥者，用黄米、白米、江米、小米、菱角米、栗子、红江豆、去皮枣泥等，开水煮熟，外用染红桃仁、杏仁、瓜子、花生、榛穰、松子及白糖、红糖、琐琐葡萄，以作点染。

    借以祭奠神灵，庆祝丰收，预祝来年的更大丰收。好善者募敛米面，设粥通衢，以施乞丐、行路之人。

    不光大人、娃娃吃，还要给牲口、鸡狗喂一些，在门上、墙上、树上抹一些，图个吉利。

    外祖母还有贺侧妃那边还有几个亲近的府里也送了做好的腊八粥来，各房分了。

    她们这一房也分到不少，她都尝过，都不错，嬷嬷当时就说要是她喜欢，就再做，之后没有想起来。

    七巧冬菱也想到了。

    “对，郡主。”赵嬷嬷开口，盯着七巧冬菱，

    本书首发，请勿转载！
