------------

第六百六十四章 要祭灶了

    七巧冬菱只得站出来：“奴婢就去端来，看小厨房好了没有。”

    “哼。”

    赵嬷嬷朝着她们哼了声，回头：“郡主，腊八那天是二夫人和大夫人一起准备的，咸的是吴老夫人还有贺侧妃送来的，还有几个府里，应该是几位舅夫人还有贺侧妃等亲自做的，老奴没有办法，不可能让大夫人二夫人还有老夫人等做，只能让小厨房的，照着媣天的口味来做，不能太甜，也不能没有味道，当然咸的也做了一些，郡主喝不完，赏给大家就是，郡主不要嫌弃就好。”

    “怎么会，谢谢嬷嬷想到，我很想喝。”萧菁菁看出嬷嬷的心意思，笑了笑说道，赵嬷嬷更高兴了。

    她准备的东西，郡主能喜欢，她就高兴，开心，她尽量让小厨房照着郡主口味来做。

    “嬷嬷让人准备的腊八粥肯定好喝。”萧菁菁笑着说。

    “希望郡主喝了还能这样说，老奴就高兴了，七巧冬菱还不回来，又没多远的。”赵嬷嬷急了。

    萧菁菁倒不急。

    “腊八粥喝了暖肚子，暖胃。”赵嬷嬷又说，萧菁菁都应。

    七巧冬菱往小厨房去，冒着雪还有严寒，手拢着低着对，跑得很快，看到了紫嫣姐姐，紫嫣姐姐可能要去见郡主，秋雨姐姐前两天也病了，府里病倒的也多了几个，紫嫣姐姐受了风寒和香草一样，香草一直没有好，找了大夫看过，还是那样，也喝了药，她们去看过，她们也怕自己病了。

    小心再小心，赵嬷嬷见香草一直没好，提出要把人挪出去，郡主阻止了。

    这样的天气，要是挪出去，更难好，郡主对香草很好，让香草好好养着，请大夫专门派了一个丫鬟服侍香草，秋雨姐姐回了自己家，也有小丫头服侍。

    府里病倒的一直没好的，被挪到了一个专门的院子，有人看管，喝着药，要是再不好——

    要是能好就回来，老夫人也算没有薄待了，只是相比郡主就！

    她们相信自己就算病了，郡主也不会挪她们出去，也会像对香草姐姐一样，但她们要是再病了没人服侍郡主了，所以才不想病，赵嬷嬷说了几次。

    紫嫣姐姐可能也是怕病了，穿了很多，和她们一样，包得严严实实，不透一点风，到了小厨房就好多了，小厨房里很暖和，可能是生着炉子还有火很暖和，和外面的严寒和冷不一样，她们身上冰冷化去，整个人一暖，迎面一股暖意袭来。

    她们整个人放松，不再那么冷，在外面跑来的时候她们都是缩着身子，身上还是落了雪，现在化开来。

    打伞太慢了，都是走的走廊，热气在她们的脸上，更是让她们出了汗，跑那么快她们都没有热。

    看到小厨房的人，小厨房的人看到她们来了，一个婆子走出来：“两位来是？”

    她们走进去，更热了，出着汗，喘息着赶忙说了，不想多呆，早点回去，还有就是郡主嬷嬷在等，要是好了，就放到食盒里提回去，要是没有，她们只能再等一下。

    “要是好了，我们就提回去，放到食盒，不然会冷。”

    “已经好了，你们两位稍等一下，我去说一声，装好，到时候提过来，你们看要不要派个人提着跟你们过去，你们可是夫人身边的大人物，其实要是你们不来，我也要派人去了，赵嬷嬷吩咐下来，我们不敢耽搁，马上就做了，刚刚熬好了，香味出来了，不好再熬了，再熬就过火侯，反而不美，你们应该闻到，只要闻下，你们等一等。”

    婆子说着。

    “好。”七巧冬菱应了，没有说什么，派个人跟着也好，能直接装好更好，她们抬头闻了下，闻到了，顺着香味看去，看到里面熬的腊八粥。

    有婆子站着，还有丫鬟。

    她们不动，婆子笑了笑走了回去，到了那个婆子面前，说了什么，让粗使丫鬟去取了食盒过来，她接过来，打开看了，很干猛将如云，是夫人和四爷用的，她放到一边，指挥着人把腊八粥盛好，她闻着香味，前几天腊八节她们这些人也用了。

    才过了几天的时间，腊八的时候都要用。

    不管是有钱没钱，穷的富的腊八当天都要用，路边还有野外还有施粥的，就是小猫小狗也要用点。

    有的过后还会用，有的不喜欢就不会，现在闻着这么香，她们又嘴馋了。

    也想尝一下，平时她们倒是想不到做腊八粥来，腊八粥穷人有穷人做法，富人有富的做法，只是这是夫人要的，煮腊八粥的东西没有多少了，谁知道夫人还要不要，听说夫人喜欢。

    每天用得多，赵嬷嬷记着才让她们做的，以后指不定还要用，用不了的，可能她们有机会喝。

    她们盛好盖上食盒，她示意了丫鬟婆子，转身走回去，带了一个丫鬟，让她提着，到了七巧冬菱面前，让她跟着七巧冬菱姑娘去。

    丫鬟一直低着头，此时抬头，七巧冬菱听到，婆子又说了一遍，对着七巧冬菱，很会说话，一口口叫着七巧冬菱姑娘，她是后来才管小厨房的。

    七巧冬菱点头，带人走了，婆子一声声送走了她们，站了一会，打望着，雪飘下来也没反应，等到冷了，一跺脚，发现自己呆站了好一会，不行，不能再站，回去了。

    还是厨房里热乎。

    屋子里都不如，这样的天还是呆在这里的好，她们只是婆子，住的屋子不像主子们，也不像得宠还有贴身的丫鬟。

    不过又比某些好得多，还有更惨的，府外的更不用说，那些平民百姓，没钱的穷的，卖儿卖女都有可能。

    还有就是街上的乞丐，才是真的冷，每年都会冻死一些，就算每年都有各府会放粮施粥最冷的天里还会送绵衣还有雪最大的前些天，朝廷更是会派人打扫街道收容那些无家可归的乞丐。

    只是再收容也不可能收容整个天下，哪怕朝廷会下命各府省，也没有用，还是会冻死人，饿死人，越冷越死，今年不算最冷的天也算比较冷了，雪也大，婆子双手合十，希望今年不要冻死太多人了，老天爷仁慈一点，圣上是明君也是仁君，可，唉。

    她一个婆子在这里杞人忧天做什么，还是顾好自己的肚子，吃饱穿暖吧。

    萧菁菁喝了腊八粥。

    肚子里暖了，她喝了些就没有再喝，让赵嬷嬷她们也喝，赵嬷嬷分发了下去，都有份，喝了。

    萧菁菁让人给四爷送点腊八粥去。

    赵嬷嬷正要说，紫嫣得了她的命令去过四爷书房那边了。

    四爷那边还有事在说着，四爷喝了一些酒，四爷的客人也是，在对弈了，围着炉子，赵嬷嬷听了郡主说的，安排了紫嫣带人送腊八粥过去。

    紫嫣带人下去。

    萧菁菁没开口。

    傍晚的时候，雪一点点停了下来，四爷那边客人走了，听说是扶着人离开的，两位客人喝了不少酒。

    赵嬷嬷想到喝了一下午，四爷别喝太多了。

    显然郡主和她一样担心：“嬷嬷我去书房。”

    “郡主。”赵嬷嬷想劝郡主。

    郡主还是决定要过去，她没有办法劝，只得和郡主去了。

    雪没下了。

    她叫了人出来扫雪，只是还有零星的雪在下也没事，地上落了这么厚的雪，想扫出一条路不是那么容易的。

    她和郡主小心走着，到了四爷的书房，得知四爷在休息，郡主一个人进去了，她没有。

    转眼，到了祭灶的这一天。

    年味也更加的浓。

    本书首发，请勿转载！
