------------

第六百六十六章 在写对子

    各店铺还有各家此时都焕然一新，新贴的对子，鲜艳夺目，显示着红红火火，各大门上贴着的活灵活现的门神，精美的窗花，五彩的年画，花团锦簇的灯笼还有神龛上丰富的祭品，无不表示着节日到来，喜气洋洋的景象。

    平民百姓早就置办好年货。成衣店早就打扫干净，关了店门，年后再开，放了员工的假，送了米面还有肉棉布，贴了公告，年后有一场时装秀，带着神秘。

    让人很是议论了一番。

    特别是喜欢店里成衣的，就是平民百姓中也有人讨论，因为成衣店开张的情形还有生意很好，加上时装秀这样新奇的词，都很好奇。

    想知道是什么。

    几家更是想知道年后的时装发布秀是什么，有人更是找了叶蓁，叶蓁派了人来，还有人派人来找她，不止一家，还有人找二嫂，叶蓁那边更多人，萧菁菁把叶蓁说的一点说了。

    没有说得太多，是她和二嫂还有叶蓁商量好的，只需要透露一点，引起人的好奇就行了，年后的时装发布秀也是确立品牌的日子。

    在时装发布秀前还要多设计新款的成衣还有内衣和情趣睡裙等，叶蓁又来过，着重提了时装发布秀的事。

    让她们知道叶蓁为什么要弄时装发布秀，但她们担心到时候不能设计够新款成衣，叶蓁说的时装发布秀不可能几身成衣，要多，还要新颖别致，独具一格，二嫂也担心，让叶蓁把时间放一放，再长一点，不能年后一开始，就办，这样她们才有时间设计，叶蓁说她也没有说年后马上开始，她也要时间，不过也不能太久，准备好了就办，除了征集还有找人一起设计，她还有二嫂叶蓁也要设计，是主要设计的，叶蓁让她们只要尽量，她会设计很多。

    她有很多灵感，非常多的灵感，相信她，她会完成的，脑中的灵感她只需要画下来就是，她们不知道叶蓁怎么又有这么多灵感了。

    她们能找到一点灵感就好了，别说和叶蓁比，连一小半也比不上，叶蓁脑中怎么会有那么多灵感。

    “我就是天才。”叶蓁走时说：“谁叫我在设计上有天份，是天才呢。”

    也许叶蓁真的是天才，只有她才能不停设计，她们不行，叶蓁脑中与众不同，她们原本还担心。

    叶蓁也写了信让三嫂设计，三嫂同意了叶蓁所有的提议，和她们一样，叶蓁也写了信给表妹们，只要有想法的，都可以设计，三嫂上任想来过年了。

    三嫂到了任，再写信回信，不知道是年后何时。

    之前在路上还好，收到信快回信也快。

    不少人知道时装发布秀的事后，都被勾起了好奇，都让人来说，等着年后的这一场奇怪的时装发布秀，还有所谓的品牌是什么。

    萧菁菁看天气好，她想找灵感，画出成衣设计图，想到后花园几日没去看的梅树，四爷知道她们年后要开时装发布会知道时装发布会是什么意思，又知道是叶蓁想出来的，要树立品牌抵制抄袭觉得不错。

    她们成衣店的成衣被抄袭的事，四爷一直知道，知道她们会处理，并没有做什么。

    “郡主。”

    赵嬷嬷和七巧冬菱过来。

    “我想走走。”萧菁菁又说。

    “走哪郡主？”

    赵嬷嬷直接问起来，七巧冬菱不说话，站在一边，看着郡主，萧菁菁没有说什么：“随便，去后花园。”

    “郡主是要再去赏梅吧？”赵嬷嬷听出来了，就要开口，盯着郡主。

    七巧冬菱也抬头，后花园的梅可能又开了，插瓶里的腊梅还开着，她们回了一下头，很香。

    腊梅插在插瓶里可以放很久，不用时常换，后花园开的腊梅也不算多，要是经常换，四爷二夫人大夫人老夫人那里也换，要不了多久开了的梅枝会被剪完。

    “四爷是在书房还是出府了？”四爷偶尔还是会出府一趟，萧菁菁又问起赵嬷嬷，看着嬷嬷的脸。

    七巧冬菱一听回头。

    “郡主，四爷在书房。”赵嬷嬷听到郡主问，直接说了，把知道的告诉郡主，四爷在书房，还能在哪里呢。

    所有府里基本上都贴好了对子，只有府里还没有，府里每年的对子都是四爷写好再贴上的，四爷前几日就开始写对子，无奈的是，要的人太多，四爷没有办法，府里只能最后才贴，她问过，因为四爷字写得好，对子也写得好，各家都会派人来要一对，四爷每年要写不少。

    四爷还要送人，这样一来就很慢，四爷要写很多才能轮到自家，一般都是最后才写府里用的。

    让人贴上，这几日四爷都在写对子，郡主是知道的，她见四爷写了这么久才让人问，以防郡主问好回答。

    也是才知道不久，郡主现在就问起来了，也是，四爷都写这么几天，前几天还能解释说有人上门。

    今天好像一直没人上门，四爷并没有客人，也可能郡主是随意一问。

    “四爷在书房写对子，还――”萧菁菁听了，赵嬷嬷接着又说，看出郡主既是随意一问，也是想知道点什么，她庆幸自己打听了，把打听来的也都说了，让郡主知道。

    七巧冬菱听着。

    “郡主就是这样了。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁听完：“我去看四爷写吧。”

    “郡主不去后花园了？”赵嬷嬷听了，马上问起来，好安排啊，七巧冬菱也是，她们要陪着郡主。

    “先去看下四爷写完没有，再去。”萧菁菁说，赵嬷嬷点头这样也好：“府里该贴对子了，大家都贴了，四爷也太好了，送了不少，也被讨要了不少，一个个不会自己写，四爷也写得累。”

    七巧冬菱点头，萧菁菁也心疼四爷，只是有些人情往来，还有四爷写的对子这么受欢迎也不好说什么。

    “四爷写得好。”谁让四爷写得好呢。

    “嗯，老奴就是怕累到四爷。”赵嬷嬷接着说：“老奴让人问过，四爷写了好一会了。”

    萧菁菁点头，要往外去，赵嬷嬷拦下郡主，在郡主看过来后，开始交待七巧冬菱拿泡婆子手炉还有给郡主加身衣裳还有披上斗篷等。

    给郡主武装好后，才让郡主去，萧菁菁几次想说什么，对上嬷嬷的目光，不好再说。

    赵嬷嬷心中满意。

    七巧冬菱看了又看，只有嬷嬷让郡主愿意这样。

    萧菁菁只要看到外面的雪就想到前世死前的一切，她就不愿拂了嬷嬷的心意。

    穿戴好了，没有需要再披的，她成了一个球一样，四爷看到不知道认不认得她。

    七巧冬菱同样不知道说什么话。

    赵嬷嬷看郡主不说话，照着琉璃镜，她上前一步，郡主怎么不走，不是要去四爷那里，看了眼里面，没有什么呀。

    她可能是唯一不觉得有什么的。

    萧菁菁从琉璃镜中看着嬷嬷，发现嬷嬷不像她想的，七巧冬菱都说不出话，嬷嬷却觉得理所当然。

    “嬷嬷。”

    她才要开口，七巧冬菱回过神来，赵嬷嬷听了：“郡主，你怎么不走了？”刚好她也要问郡主。

    “嬷嬷不觉得我穿太多了吗。”萧青菁看着嬷嬷，嬷嬷就不觉得她穿多了？她想看能不能脱去一件，说通赵嬷嬷，让嬷嬷自己看。

    “没有。”赵嬷嬷一点不觉得，听了郡主的话还打量了一下，上下打量，也没觉得有什么，随意的：“郡主这样穿正好，外面没下雪也冷。”

    萧菁菁：“……”觉得自己的想法不可能实现了，还是就这样吧。

    只要嬷嬷高兴，七巧冬菱也呆呆的。

    本书首发，请勿转载！
