------------

第六百六十六章 心有丘壑

    “郡主还有什么？”赵嬷嬷还又问：“郡主是想脱去一件？不行。”

    萧菁菁正松口气，就听嬷嬷说不行，接着嬷嬷说了很多理由，都是不行，她没办法再说，赵嬷嬷看着郡主的表情，怕郡主真要换下：“等到了书房，要是郡主热再脱，等回来再脱。”

    “好吧。”萧菁菁只得点头，嬷嬷都考虑好了，她都找不到反驳的了，再不听，嬷嬷又要念。

    “郡主，老奴也是觉得这样好，郡主。”赵嬷嬷还要说。

    七巧冬菱也：“……”

    萧菁菁听不下去，打断了嬷嬷的话：“嬷嬷，我要出去了，你看看是――”赵嬷嬷望着郡主，萧菁菁就这样往外，穿太多，很笨重，走起来一点不轻便。

    “郡主，等老奴一下，老奴和你一起。”一见，赵嬷嬷忙跟上去，她扶着郡主。

    也顾不上虽的。

    走了两步才想到七巧冬菱，不可能不带人，不过。

    让七巧冬菱收掇，七巧冬菱见赵嬷嬷不让她们去，她们还以为会是自己陪郡主去，郡主也没开口，只能跪在地上，看着。

    萧菁菁见状停了下，赵嬷嬷看在眼里，不知道郡主怎么，萧菁菁又走了几步，赵嬷嬷总算发现郡主不灵活了。

    她知道郡主的想法了，算了，就叫上七巧冬菱，让别的人进来收掇吧。

    “你们也一起，到时再叫人，和我一起服侍郡主。”

    想到赵嬷嬷就叫了，回头叫七巧冬菱，见两人跪在地上恭敬得很，心里舒服了，郡主想让她们跟就跟，萧菁菁没说话。

    赵嬷嬷盯紧她们两人，皱着眉头，目光很利。

    “是，嬷嬷，郡主。”七巧冬菱本来低头的，一听抬起头来，然后不再想别的，知道了嬷嬷的意思，急忙起来跟上去一边叫嬷嬷还有郡主。

    出去后。

    她们跟在后面。

    赵嬷嬷吩咐门外的婆子丫鬟进去收掇，丫鬟婆子应了，低下头，不说话，七巧冬菱上前一步扶着郡主。

    赵嬷嬷看了看她们松开手，继续吩咐。

    *

    书房很安静，门口站着侍卫，里面，窗户支开着有冷风吹进来，吹起书面，侍卫挡着风，纪尧站着，阳光照进来，他手上提着笔，挥毫泼墨，心有丘壑，一笔而就，写着最后两张对子，小厮站在一边快速的磨着墨，一边看着四爷的动作还有四爷写下的对子。

    四爷已经写了几天了，写了十几张对子，写好就有人求走，也送了人，最后这几张不能再送人了。

    纪尧写了一张，手上又一挥，抬了抬头，沾了墨汁，又是笔走游龙，写着，微微漏过来的风吹过，刚好可以把之前写好的对子吹干净。

    上好的墨玉镇纸压着一边，小厮看得更仔细，然后示意侍卫不要挡完风，侍卫往一边移了下。

    没有人说话，风大了点，吹得纸张轻响，墨玉的镇纸压得很死，四爷的手也按着，修长有力的手抓着上好的玉笔，还在挥动，小厮挡了侍卫的视线。

    再有一对，四爷就写完了，扫过一边写好的几张对子，都是四爷亲自写的，再扫过一边的书本还有画卷，黄玉笔筒里的各式笔。

    墨汁也是最好的墨块磨出来的，墨砚也是夫人找出来给四爷的，是夫人陪嫁里最好的。

    他目光落到四爷写的对子上，心中念起来：“结彩张灯辞旧岁；经风沐雨赴新潮。”

    “东风有意暖千家。丰衣足食年年庆；强国富民日日新。化雨春风春雨化；临门福气福音临。”

    从通俗易懂，极具民俗到后来的――小厮慢慢念着，随着四爷写着，小厮有些认得字，却不知道意思。

    侍卫肯定知道，她在心里想着。

    过了一会。纪尧划下最后一笔，停了下来，最后一对对联，小厮早早就铺上，看着四爷写完，也顾不得挡着侍卫了。

    “四爷写完了。”

    他又念了一遍，抬头，纪尧放下笔来，也睥了眼，嗯了一声读了一下，盯着对联，然后把笔放好，压下镇纸，点点头，觉得可以了，不用再写，他的手倒是没有如何，就是有点酸，小厮不再磨墨了又问了一遍。

    “四爷写好了？”

    “嗯，吹干后就拿过去，告诉娘一声，再安排人贴上去吧，府里也不能晚太多了，免得娘又问。”纪尧说。

    “是四爷。”小厮回答。

    纪尧看向侍卫，侍卫低下头，让到一边，小厮看着对联，等着吹干，盯得很仔细，怕字花了或者怎么了，到时候四爷又要重写。

    四爷写得够多了。

    “四爷要不要让人给你按下？”他想到什么看向四爷。

    纪尧摇头，说了不用，小厮不再说，纪尧让侍卫叫人打盆水来，小厮这才想到忘了让人打水来，侍卫去了，纪尧等了下，侍卫端了水进来，纪尧在侍卫服侍下净了手。

    小厮看着。

    净完了手。

    对联也干了，小厮叫了人进来，安排起来。

    纪尧坐下来，听着。

    侍卫站着。

    小厮让人把对联拿下去，他也去了。

    “菁儿在做什么？”纪尧问侍卫。

    “夫人。”侍卫回答。

    纪尧不知道菁儿是不是又在想时装发布秀的事。

    才想完，就听到菁儿来了。

    *

    宫里，宝珠郡主好不容易见到大哥。

    “大哥你是不是有心上人了。”宝珠郡主看着大哥。

    卫烨不语。

    本书首发，请勿转载！
