------------

第六百六十七章 没心上人

    “大哥。”宝珠郡主想看出什么，爹和娘去了南边，只有大哥和她在京城，虽然还有二哥三哥妹妹，但大哥才是和她最亲的，她在外祖母身边，大哥在宫外很少见面，大哥也很少入宫。

    大哥这些日子都在外面，不知道是不是有心上人，要过年了，大哥进宫来看她，问她年后是在宫里还是回府，要是她回府年后就接她回府。

    “你问来做什么我有没有心上人。”卫烨不高兴，不知道她问来做什么皱眉：“爹和娘都不在，你要是年后想回府我到时候来接你回府。”

    “大哥，我想陪外祖母。”宝珠郡主听到大哥的话，望着大哥：“也想和大哥一起过年。”

    “那就随你的便，我和外祖母还有皇舅舅说过了，过了年你愿意，就接你出府。”卫烨道，盯着她。

    “我想过一阵再入宫陪外祖母。”宝珠郡主舍不得外祖母。

    “随便你，你要入宫就入宫，没有人拦着你，爹和娘也不在。”卫烨道，最后：“你自己决定。”

    “大哥，我想陪着外祖母，爹娘不知道到了没有。”宝珠郡主问。

    “没有，你不要多想，爹和娘应该还没有到。”卫烨道。

    “大哥。”宝珠郡主叫了一声。

    卫烨不说话，伸出手摸了一下她的头，收回手，宝珠郡主看着大哥，卫烨不再说什么。

    “大哥你还没有说是不是有心上人。”过了一会，宝珠郡主再次问，她想到皇舅舅还有外祖母的话，想告诉大哥。

    “你要知道做什么？”卫烨脸色不好起来，一下子沉下来，没有承认也没有否认。

    “大哥真的有心上人是不是？”

    宝珠郡主急忙道，望着大哥。

    卫烨不说话：“你没有必要知道。”

    “大哥要是有心上人，大哥最好是告诉皇舅舅说一声，外祖母还有皇舅舅要为大哥赐婚了，皇舅舅为大哥选了合适的人，年后就要――”宝珠郡主没有等大哥，说了。

    皇舅舅还有外祖母为大哥选好了人选，大哥不说什么，皇舅舅外祖母年后就要为大哥赐婚。

    她知道皇舅舅还有外祖母为大哥选的都是最好的，外祖母更是满意。

    皇舅舅还有外祖母也在为她挑郡马，她不知道大哥是不是有心上人，是不是自己猜错了，她要是猜错了最好，要是大哥有，希望大哥和外祖母皇舅舅说，她虽然和外祖母说了大哥可能有心上人，可是外祖母并没有放在心里，皇舅舅更不知道。

    “大哥，等到皇舅舅赐了婚就来不急了，爹娘不在，大哥只要和皇舅舅还有外祖母说一声是哪个府的，我相信外祖母还有皇舅舅――”一边想她一边开口。

    “我知道。”卫烨知道对上妹妹的目光，平静的：“你不用担心。”

    “大哥知道，那。”宝珠郡主听到大哥知道，不知道大哥为什么这么平静。

    “我没有心上人。”没有等她说完，卫烨眼中闪过什么摇头，慢慢道，伸出手又摸了一下她的头。

    “大哥。”宝珠郡主不由叫了声，仰着头，大哥没有心上人吗？她看着大哥，她身边的宫人还有大哥身边的人都在不远处，没有过来。

    “我确实没有心上人。”卫烨又说了一遍，手拍了一下她的头。

    宝珠郡主：“大哥。”

    “妹妹，不要多想了。”卫烨低着头，半晌过后，卫烨收回手，宝珠郡主还是仰着头。

    “大哥要是心上人一定要和皇舅舅还有外祖母，不然大哥。”她没有说完，意思很明白，她也是提醒大哥。

    不管大哥是不是真的没有心上人，她希望大哥没有心上人。

    “你不用操心。”

    卫烨开了口，阻止了她的话：“我都知道，我自己的亲事，怎么会不知道。”

    “皇舅舅还有外祖母也是为了大哥还有我好，大哥，爹和娘也是，爹和娘把我们的亲事交给外祖母和皇舅舅，就是为了让皇舅舅外祖母为我们找个好的，皇舅舅外祖母才会为我们挑选，皇舅舅那么忙，外祖母也是，爹娘都相信外祖母皇舅舅。”

    宝珠郡主又道。

    “大哥心里有数。”卫烨点头。

    “皇舅舅外祖母挑的都是他们满意的，不知道是不是大哥喜欢的，大哥要是不喜欢可以和皇舅舅外祖母说，皇舅舅外祖母就算定下来，大哥要是说了应该可以换，就算大哥没有心上人，大哥应该娶心里喜欢的，大哥知道外祖母皇舅舅挑的哪个府的吗。”

    宝珠郡主说着她知道的问大哥。

    “不知道。”

    卫烨并不关心。

    “大哥不想知道吗？”宝珠郡主不明白，大哥就不想看一看？

    “没有必要，婚姻大事，父母之命，媒妁之言，大哥没有喜欢的，也不需要有喜欢的，只要是皇舅舅外祖母看中的就是好的，爹和娘也会满意，妹妹不是说了皇舅舅和外祖母是为了我们好，爹和娘也交给了外祖母皇舅舅，只要等着皇舅舅的旨意就是。”卫烨淡淡的，宝珠郡主觉得大哥不应该这样。

    “大哥，是你要娶妻不是娘。”

    “娘喜欢就好。”卫烨道。

    “大哥。”宝珠郡主开口。

    “妹妹不要想太多了，婚姻大事，本就容得不我们――”卫烨这时候说，宝珠郡主不由自主：“大哥你真的没有心上人？”

    “没有！”卫烨道，转开了视线。

    宝珠郡主：“大哥――”

    “嗯。”卫烨应了声，看向旁边不远处的宫人还有婆子，眼中一闪，宝珠郡主也看过去，看到了她身边的宫人。

    “大哥在看什么？”她问大哥。

    “要是在宫里不方便的派人告诉我，需要什么让人说一声，我让人送进宫。”卫烨回过头来，忽然道。

    “大哥我知道。”宝珠郡主听出大哥在关心她，怕她在宫里过得不好。

    卫烨不再说：“好了，年后我入宫接你，和外祖母说一声，先出宫了。”不想在宫里多呆了。

    “大哥。”

    宝珠郡主还想说什么。

    卫烨对着不远处叫了人，伸出手示意，让人过来，让她打住，不准备再说了，宝珠郡主没有再说话，看着她身边的宫人过来。

    “你先在宫里过年。”卫烨回头：“我会入宫参加宫宴，爹娘不在。”

    宝珠郡主点头。

    卫烨不再说，宝珠郡主也看向宫人，宫人过来，跪在地上行了一礼，抬起头来，望着郡主还有世子爷。

    “郡主，世子爷，不知――”

    “你好好服侍好郡主，有什么本世子会找你，本世子要出宫了。”卫烨沉着声音，宝珠郡主看着。

    宫人一听，磕了一个头，不敢说别的，不远处的宫人也都过来。

    *

    “太后娘娘，世子爷走了。”没有多久，一个宫人从殿外进来，跪在地上，行了一礼，抬起头来望着太后娘娘还有宝珠郡主。

    殿里没有别的人，宫人都让太后娘娘挥退了。

    她刚送走世子爷回来，进来禀报，太后正和宝珠这个丫头说着话，宝珠这丫头逗她笑呢。

    见到宫人进来，知道是怎么回事，果然。

    宫人说守久低头，太后听了，没有什么表示，也没有说什么，只看向宝珠，宝珠这丫头舍不得呢。

    烨哥儿虽是外孙，还是最亲近的外孙，是容姐儿生的，她也一直疼的，不过烨哥儿那小子长大了，有主意，和珠姐儿不同，也不是珠姐儿。

    再加上是男孩子，不可能拘着，留在身边，或者放在宫里，只能放在宫外，加之是世子，也有事要办，该结交也要结交，来年成了亲，一直留在京城，还要找份差事给她。

    让皇帝看着办，她心中打算着，外孙就是外孙，烨哥儿也不是一点不懂事，再说还有宝珠这丫头。

    都要定亲成亲的人了，不能无所事事的，嗯，太后在心中想着。

    “听到了？”她问宝珠。

    宝珠郡主点头。

    太后转向宫人，让她下去，宫人听了，退下去，到了殿外面，没有人后，太后收回视线。

    “好了，过两日又能见到。”她拍了宝珠这丫头的背，安抚。

    宝珠郡主投在外祖母怀里，蹲着，埋头，不再站着：“外祖母，大哥走了，大哥也不入宫。”

    “都是那小子不是，我让他常入宫嗯？”太后一听，连忙道，再次拍着珠姐儿的背，一下一下的安抚。

    “外祖母。”

    宝珠郡主知道大哥为什么很少入宫：“算了。”大哥是怕有人说闲话，她抬起头来对上外祖母的目光。

    “外祖母知道你一个人无聊，让你大哥多入宫没什么，不必多想，你们兄妹，父母不在身边，亲近一点有什么，就该多走动，外祖母也想看到你大哥，都是自家人，怎么能远了，还有过了年，再叫你皇舅舅――”太后把她的打算说了，

    太后知道这丫头想法。

    宝珠郡主：“真的吗？”很高兴。

    “早知道这样你这丫头高兴，外祖母早做了。”太后笑了。

    “外祖母。”

    宝珠郡主不好意思。

    太后笑她。

    宝珠郡主不看外祖母。

    “到底要说什么？”太后看在眼中。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天卡文，写不出来，还有网络有问题，一会断，一会更不上的。

    本书首发，请勿转载！
