------------

第七章 回 府

    “菁华郡主身上的裙子好像换了？之前不是这一身吧。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”她眼晴一转，故作无意的说，对着众人。

    她才不管别的，她就是讨厌萧菁菁。

    其余的少女有几个也发现了，一个个小声议论起来。

    “菁华郡主之前穿的似乎真的不是这身――”“真的换了？”“难道？”有人猜测发生了什么事，她们对着萧菁菁身上指指点点着，如果没有事怎么会换了一身，肯定是脏了。

    到底发生了什么她们不知道的事？难道真的跳到湖里了？

    她们原本以为菁华郡主来是为了纪公子，可她并没有出现，现在却换了一身，她们猜测着。

    余下的少女虽然没有议论也看着萧菁菁身上新换的裙子。

    纪馨很是不屑，哼。

    顾瑶也发现了，眸中闪过什么，目光落在萧菁菁脸上，发现萧菁菁并不理她，眸光又是一闪，总觉得萧菁菁好像变了，她摇了摇头，觉得自己想多了，萧菁菁还是萧菁菁，看了一眼站在旁边的丫鬟，婆子，还有和萧菁菁说话的丫鬟。

    萧菁菁平淡的转过头，看了纪馨一眼，又扫过其余的少女，她身边的人很气愤。

    “你们很关心？”萧菁菁漫不经心的。

    少女们都愣了愣。

    顾瑶也有些意外，纪馨又哼了声，装什么装，她觉得萧菁菁不过是装模作样。

    “菁华郡主遇到了二夫人，陪着二夫人说了一会话，帮了二夫人一个忙，打湿了裙摆。”就在这时，柳氏身边的丫鬟开口道。

    声音不大也不小。

    似乎是在解释，又像是说给大家听。

    纪馨才不相信，少女们则是又呆了呆，顾瑶心中若有所思。

    萧菁菁早就知道柳氏的八面玲珑，知道这个丫鬟的作用，果然，她身边的人脸色都好了些。9; 提供Txt免费下载）

    萧菁菁看向纪馨等人，不过是换了一身，她们就以为她做了什么。

    “菁华郡主，如果没事，奴婢这就告退了。”丫鬟又恭敬的对着萧菁菁。

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    柳氏的丫鬟行完礼后，扫了扫纪馨还有顾瑶，恭敬的点头后，退了下去，顾瑶退开一步，点头，纪馨再度哼了声，其他少女看着。

    萧菁菁收回目光。

    “郡主。”

    赵嬷嬷还有几个丫鬟也看向自家郡主，瞄向纪馨等人。

    “不用管她们。”更难听的她都听过，萧菁菁道。

    赵嬷嬷知道郡主的脾气，没有再说。

    “菁姐姐。”

    顾瑶在这时开口：“菁姐姐没事吧？”她关心的道，再次上前一步，眼中带着关切。

    所有人闻言都看向顾瑶，然后看向萧菁菁，赵嬷嬷皱眉，不由望向郡主。

    萧菁菁一直不让自己看顾瑶，她怕自己控制不住恨意，杀死顾瑶，她不想当着人的面杀死顾瑶，心中越是恨顾瑶，她越是不想顾瑶这样死去。

    她要让顾瑶后悔，她知道自己不可能再像以前一样面对顾瑶，控制住心中的恨意，转向顾瑶。

    “菁姐姐？”看着萧菁菁的表情，顾瑶疑惑的开口。

    “本郡主会有什么事，你们多想了。”

    萧菁菁不再多想，微昂着头。

    “菁姐姐！”

    顾瑶有些惊异，其余的人呆住，纪馨不高兴了，萧菁菁干什么，欺负瑶姐姐吗，她就知道萧菁菁不是好东西，以前都是装的。

    她哼哼上前。

    “不知道顾姑娘还有什么事。”萧菁菁再次平淡的问顾瑶。

    “菁姐姐你怎么？”顾瑶摇头，萧菁菁竟然这样对她，问她怎么了，竟然不叫她瑶妹妹，到底发生了什么事？

    “我很好，好得不能再好！”萧菁菁意味不明的盯着顾瑶。

    顾瑶觉得有什么不对：“菁姐姐你――”更惊异。

    “菁华郡主来是为了大哥吧，可惜来迟了一步，要是早来一步，说不定能见到大哥，不过大哥愿不愿见到你，就不知道了，要怪就怪某人自己来晚，瑶姐姐不过关心一下，不旦不领情还――瑶姐姐有些人没必要理。”纪馨走到顾瑶身边，拉着顾瑶，冷哼的对着萧菁菁，一脸轻视，嘲讽，话中有话。

    “馨妹妹。”

    顾瑶心中想着事，还是对着纪馨摇头，回过头，她望向萧菁菁：“菁姐姐，你不要怪馨妹妹。”

    “瑶姐姐，有些人再怎么努力，大哥也不可能喜欢的！”纪馨再次嘲讽道。

    顾瑶拉了一下她的手。

    “大哥才看不上某些人，指不定想怎么勾引大哥，想做什么，都换了一身。”纪馨还是道，嘲讽不已。

    “馨妹妹，不要说了。”顾瑶紧拉住她的手。

    纪馨一点也看不起萧菁菁。

    萧菁菁身边的人都对纪馨怒目而视。

    至于其余的少女都相视一眼。

    萧菁菁平静的，没有生气：“本郡主以前是喜欢你大哥，但以后不会再喜欢！君既无心，我便休。”

    “你！”

    纪馨见萧箐箐居然不生气，她才不信，气到了。

    还说以后不喜欢大哥了，骗她还差不多，看萧菁菁为了大哥做了多少。

    余下的少女也不信，顾瑶摇了一下头，同样不信，不过心中惊异更甚。

    赵嬷嬷等人也有些惊讶，郡主这是？只有紫嫣早知道郡主变了。

    萧菁菁没有再理会：“本郡主有事，先走了。”说着，带着人往外，顾瑶想追又没有。

    萧箐箐走后。

    纪馨恨恨看了眼萧菁菁离去的方向，跺了一下脚，拉着顾瑶：“瑶姐姐，我不信萧菁菁不喜欢大哥了。”

    顾瑶再次摇了一下头，其余的少女也在议论，议论菁华郡主的变化，菁华郡主竟然说不喜欢纪公子了，不可能。

    宜园。

    纪家的老夫人闭着眼。

    张嬷嬷不知道说了什么。

    纪家老夫人睁开眼。

    “老夫人，奴婢觉得外面关于菁华郡主的传言不可信。”张嬷嬷又道，想到那位菁华郡主。

    纪家老夫人点了一下头，不过并没有表示。

    纪家二夫人柳氏也问过身边的丫鬟。

    笑了笑。

    萧菁菁回到郡王府，她知道父王不在，父王在军营里，休沐才会回来，虽然她很想见到父王。

    “郡主，侧妃知道你回来，要见你。”

    “本郡主累了。”

    萧菁菁不想见。

    第二日。

    “郡主，侧妃在外面。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨天的写错了，柳氏是二夫人，改一下。

    这几天娃娃感冒了，更得迟！本来想早更的，明天看下早点更。
