------------

第六十八章 救 治

    “郡主回府了！”隔着石狮子，大门两边的人看到郡主的马车，对视一眼，忙打开大门。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    萧菁菁扶着秋雨的手下了马车，拿着盒子，看了一眼从里面奔出来的丫鬟婆子还有侍卫的看门的人。

    “郡主，给郡主请安！”

    所有人跪在地上，恭敬开口，想到这几日。

    萧菁菁叫了起，穿过影壁，抄手游廊，丫鬟和婆子赶过来，跪了一地，很快到了正院。

    “郡主！”

    正院门口，赵嬷嬷一脸笑容，带着采薇还有香草以及正院的婆子小丫头迎了上来，在婆子和丫鬟行礼请安的时候，赵嬷嬷脸上带着高兴，郡主着缕金百蝶穿花云缎裙，对襟衣裳，眼如秋水，眉如黛，梳着飞仙髻，眉心画了花钿，蝶恋花坠子，如玉白皙的手上白玉八仙纹手镯，看起来很好，越发的美，郡主好就好，看到郡主手上的盒子，没有多问：“郡主回来了？”

    “嬷嬷。”

    嬷嬷细布的对襟衣裳，气色很好，萧箐箐点头：“起来吧，嬷嬷也起来吧。”看了下丫鬟婆子。

    赵嬷嬷笑着扫了眼秋雨几人，这几人可是跟着郡主去了吴府，没有看到紫嫣，她皱了下眉头。

    秋雨几人感觉到赵嬷嬷目光，看过去。

    赵嬷嬷心中想着，收回目光，示意采薇香草：“郡主一路累了吧，好好休息一下。”

    采薇和香草颔首。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    萧菁菁点了一下头，往里面行去，一簇簇的花木映入眼帘。

    到了内室，其余的丫鬟婆子被留在外面，萧菁菁闭着眼靠坐在荾花窗前的贵妃榻上，旁边梨花木的矮几上放着香炉，景泰蓝的缠枝莲梅瓶，没有花，便什么也没有插。

    不远处是白玉的锦屏，华美精致，萧菁菁慢慢放松下来，把盒子放在手边。

    赵嬷嬷小声吩咐了一边的采薇几人，一下子看到，不过仍没有问。

    “郡主。”

    赵嬷嬷知道小郡主累了。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁听到声音睁开眼开口：“府里这几日如何？”

    “郡主放心，有嬷嬷在，郡主你才刚回来，该好好休息才对，要是累坏了可怎么办，外面的一切有嬷嬷，郡主要不先沐浴更衣？”赵嬷嬷早就知道郡主会问，她有些责怪道。

    “我不累，嬷嬷。”

    萧菁菁并不累：“先说吧。”她回府的事并没有提前通知，是差不多要到的时候才派人回府。

    “那也该先用点吃食，老奴让人去准备。”赵嬷嬷道：“郡主回府该早点派人来说一声，老奴好早点备好，郡主想吃什么？这几日郡主都瘦了，一小碗燕窝，再来两蝶梅花糕和花卷？”

    萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷忙吩咐下去，等人下去。

    “嬷嬷，说吧。”萧菁菁问。

    “郡主，这些日子侧院还算安份，只是一直派人来问郡主何时回府，西院二姑娘和平哥儿每日会过来，三姑娘还有另几位公子姑娘也来过，三姑娘今日一早出了府说是要去找郡主，不知道郡主见到没有——”

    赵嬷嬷没再说别的。

    “没有。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷有些意外，也不多问，接着小声道：“府上的人事，老奴仔细看过，心数大体有数，两位嬷嬷对几位姑娘都是一视同仁，三姑娘太过跳脱，被两位嬷嬷罚，侧妃派人找了两位嬷嬷，两位嬷嬷似乎没有答应侧妃，侧妃很不高兴，夫人的嫁妆单子，老奴找时间看过，有些对不上。”

    “嬷嬷看过了？”

    萧菁菁问。

    “对，这些日子郡主不在，府里的人事，因为郡主没有交待，老奴便让前院的管家管起来，侧院提过几次，老奴以郡主不在为由推了回去，还有就是老奴已经把流言传出去。”

    赵嬷嬷把这些日子的事都说了一遍。

    就在这时，外面脚步声响起：“郡主。”

    “进来。”

    萧菁菁听出是紫嫣。

    赵嬷嬷也听出来了，意识到什么，看向外面，紫嫣不一会恭敬走了进来，行了一礼。

    “安排好了？”萧菁菁道。

    “已经照郡主的吩咐安排好了。”

    紫嫣抬头。

    “好。”

    萧菁菁开口：“先下去休息，一会再过来。”

    “是。”

    紫嫣知道郡主有话和嬷嬷说，恭敬小心退下去。

    紫嫣退下后，赵嬷嬷望着郡主：“郡主。”

    “路上马车前有人晕倒，让紫嫣送去了医馆。”萧菁菁简单的解释了一下，赵嬷嬷还要再问，采薇几人端着红木雕花托盘鱼贯进来，几碟点心，一小碗金丝燕窝：“郡主。”

    “放下吧。”

    萧菁菁没有再说。

    此时医馆，木榻上陈正清睁开了眼晴，他看了一眼出去的大夫，大夫的话他听到了，之前那个丫鬟的话他也听到，他看了一眼门外，一个侍卫站在门口。

    他没想到，在他落魄潦倒，一无所有的时候，是他从前看不上的菁华郡主救了她，他眼神变得晦暗，手用力握起。

    与此同时，吴府，萧柔柔见了她的亲外祖母，谁知道外祖母居然说帮不了她，说是老太婆盯着，她气恨恨的跑去找三舅舅，想让三舅舅帮她。

    没想到三舅舅出府去了，更可恶的是她想再去找萧菁菁，得知萧菁菁不在府上，回去了。

    可恶！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    喧嚣今天看别人的文忽然发现文好像很少景物描写还有环境描写和人物衣饰，厢房的布局描写，看着别的文很是高大上，喧嚣觉得自己细节描写太弱，学一学，进步一下，亲们觉得如何？

    今天和昨天更的晚，主要看文学习去了。

    <!--80txt.com_630book-->
