------------

第六百六十八章 头疼脑热

    “外祖母。”过了会宝珠郡主回头：“外祖母，大哥说他没有心上人，我还以为大哥有心上人，还和外祖母你说了。”她有些不好意思，自己想多了。

    不过还是有怀疑。

    “你问了？”太后听了，这丫头，一听就知道怎么回事发，大致能想到。

    “嗯。”宝珠郡主点头，把经过说了，还有她的想法说了。

    太后听出来了这丫头还有怀疑。

    这有什么可怀疑的。

    别说她和皇帝说的时候没有多顾忌，就是有心上人又如何，不过她会适当看看，这丫头必竟和她说过。

    只这丫头想最多。

    不过就是这点让她喜欢，不要变了。

    “你大哥说没有，就是没有，你还想什么，你大哥是什么样的人，不过你的担心也没错，外祖母也想过问一声，既然没有，那就好，你大哥的想法是好的，倒是你，罢了，你是女儿家，外祖母就多疼你一点。”

    太后一边说一边笑。

    “那外祖母就多疼我一点。”宝珠郡主还以为外祖母会怪她，看着外祖母，外祖母没有。

    “好，一切以你喜欢为准，我和你皇舅舅说。”太后笑了。

    宝珠这丫头不像烨哥儿。

    太后赞赏烨哥儿是懂事的，说的做的都令人放心，没有和珠姐儿胡闹，换到宝珠这丫头身上，她又宽容了。

    “现在知道你大哥没心上人放心了？之前看你的样子，原来是担心这，外祖母心中又不是不知道。”太后接着叹气。

    居然还专门问了，她还以为他们兄妹俩说什么。

    “我还是怕。”宝珠郡主说。

    “现在还怕？”太后问，宝珠郡主摇头。

    “这不就对了。”太后开口，宝珠郡主笑。

    太后想着把烨哥儿的话和皇上说声。

    *

    熙和帝从贵妃宫里出来，打算去宜妃那里看看，宜妃这几日得了风寒不舒服，头疼脑热的太医虽然看过，也喝了药还是不见好转，就看到母后派来的人。

    总管公公站在一边。

    还有人在后面跟着。

    “母后让你来做什么，找朕有事？烨哥儿出宫了？珠姐儿还有母后――”熙和帝沉着声音，威严的问。

    总管公公还有其他人听着。

    “陛下，太后娘娘让老奴来。”来人跪在地上，磕了一个头。

    从母后派来的人这里知道了烨哥儿的话，熙和帝神色不变嗯了一声，挥了一下手，还算不错。

    总管公公等盯着，等到太后娘娘派来的人下去了，他抬起头来，熙和帝看过来，总管公公对上陛下的目光：“陛下，卫世子入宫见陛下还有宝珠郡主，卫世子看来很――”

    “烨哥儿还算不错。”熙和帝道，不像皇姐。

    总管公公微低下头，看出了陛下的心思，手上的拂尘一甩，恭敬的望着陛下：“陛下的意思？”

    “朕要想一想再奖赏他。”

    熙和帝道，背负着双手继续往前，总管公公跟上：“陛下是该想一想，卫世子要是知道，一定很高兴。”

    “他高不高兴朕不觉得有什么。”

    熙和帝没有说话，走了几步，才侧过头来：“这样吧。”

    “陛下请说，老奴听着。”总管公公恭着身子，等着陛下开口，后面的人也上前来，熙和帝想了想，开了口：“先赐点东西吧，要过年了，朕好像还没有赐东西，也是忘了，赐几样不错的给烨哥儿，也算是我这当皇舅舅的的心意。”

    总管公公知道陛下不是忘了，是恼长公主殿下，现在卫世子入宫，太后娘娘派了人来，陛下觉得不错，才想起该赐点什么。

    太后娘娘派人来也许也是为了提醒陛下，总管公公想着。

    熙和帝确实就像总管公公想的一样：“你去挑几样不错的赐下去，以朕的旨意赐下去就是，朕虽然恼了皇姐，皇姐也做了朕不喜的事，不过母后提醒得对，朕也不能就把皇姐做的按到烨哥儿身上，而且皇姐和驸马一起去了南边，为朕看着南边去了，连年都没有在京城过，虽是被朕派去的。”

    “是，陛下，老奴会挑几样好的。”

    总管公公回答，恭敬的应了是。

    后面的人也低头。

    熙和帝扫过，又想到什么：“朕记得烨哥儿喜武，你看着办，朕就交给你了，你知道朕要的是什么。”

    “老奴知道，请陛下放心。”总管公公点头，抬了抬头。

    熙和帝让他去了，马上去办，快点办好，再过来。

    总管公公得了命令，就要下去，不过下去前他睥向身后，望着陛下：“老奴知道陛下现在要去看宜妃娘娘，老奴有话要说，希望陛下小心一点，宜妃娘娘得了风寒，但陛下也要保重龙体，不要过了病气，陛下的龙体才是最重要的，要是陛下的龙体欠安才是――马上就过年了，陛下。”

    “说这些做什么，朕知道，心里有数。”熙和帝知道总管太监的意思，不悦的，不等他说完，打断了他。

    “老奴不说了，只是担心。”

    总管公公不再说，往身后看了眼，吩咐他们服侍好陛下，见人点头，再次望向陛下。

    “朕知道。”熙和帝不耐烦。

    总管公公下去了。

    熙和帝又派了一个人，跟上去，才转身往宜妃那里去，他知道宜妃为什么这样，宜妃年纪不小了，还学小姑娘，大冷天逛花园赏花。

    也不知道在想什么，身边的人也不知道劝，他知道后就罚了她身边的人，既然照顾不好主子，那还留着做什么。

    要不是宜妃劝，他都打死丢出宫去了，连带宜妃也不满，前些日子一直下着雪，又冷又冻，没有人出门，偏宜妃不知道自己身体，带着人跑出去，在雪地里走了走，这不就病了，过了病气，得了风寒。

    上了年纪的人，一得病，不是一天二天能好的，自己也难受，太医看了开了方子熬了药喝了也不管用。

    老都老了还不愿喝药，要他这个皇帝盯着才愿意喝，好在临近过年，封了印，他也闲下来，有时间，闲着也是闲着，他才能去盯着宜妃。

    加上要过年，母后也不会说什么，听说太子妃也有点不舒服，太子找了太医去看，只是受了点凉，不知道太子妃身边的人怎么照顾的，他让太子自己处理，天气冷，不舒服的人很多。

    他让太医一家家去诊脉了，算是皇恩。

    让各府都注意，别得了风寒，过年的宫宴少了什么人。

    每日他一有空都要去宜妃那看下，不看不安心，宜妃真是不省心。

    他也让了秦王还有秦王妃入宫陪了宜妃，更是留了薜氏在宫里侍疾，宜妃不舒服，本就该儿媳妇入宫侍疾。

    薜氏虽是新嫁也是一样，还有那个妾，琰哥儿还有薜氏入宫的时候宜妃倒是好些。

    但他不可能把琰哥儿再留在宫里，琰哥儿必竟大婚了，薜氏也不可能一直留在宫里。

    临近过年了。

    昨日他让薜氏还有那个妾出了宫，留在宫里别出了什么事，等到除夕再入宫，宜妃也是同意的，现在又头疼脑热起来。

    他也怀疑过宜妃是不是因为琰哥儿输给太子的事，罢了。

    他也不高兴，烨哥儿的亲事还有宝珠那丫头的，之前只和母后贵妃说过，他不久前去贵妃那里商量了，看看如何，贵妃倒是身子好，很省心。

    *

    宜妃此时咳了两声，用手帕擦了一下嘴，宫人端着温水站在一边，还有端着熬好的药的。

    宜妃并不想喝。

    她想看孙子，想看儿子，儿子居然输给了太子，她心里怎么舒服得起来，她心里很不舒服，太子哪里比得上她的儿子，就是废物，竟然赢过琰哥儿。

    她不相信，一定有人帮着太子，皇上明明知道，为什么不公平一点。

    她一想到，就难受，心里难受就想做点什么，光做还是不舒服，她想帮琰哥儿，她得了风寒。

    皇上来看她，她不知道皇上有没有怀疑她的用意，她顾不上。

    她就是想让皇上看看，她的琰哥儿多好，封印后，皇上每天都会来，她目的达到了，可是还不够。

    她要的更多。

    琰哥儿那么努力。

    太子有什么，就是靠身边的人，要不然一无事处，琰哥儿都是靠得自己，没有靠任何人，只是晚了一步就被太子抢走了机会。

    还当着朝臣的面，陛下更是说了谁赢了就证明谁有能力，这不是说明琰哥儿比不上太子。

    不如太子吗。

    怎么可能，刚知道的时候她气得不行，不敢相信，也不愿相信，琰哥儿会输给太子，她很久才不得不信，她一直都希望琰哥儿这次能赢，结果呢。

    “娘娘。”

    两个宫人端着温水还有熬好的药，跪了下来，望着娘娘，想要说什么。

    “你们不要说了。”宜妃开口，挥手，还有宫人站在一边。

    她不想喝就是不想喝，手一挥，握紧手帕：“你们端下去。”皇上不来，她不喝，还有琰哥儿薜氏。

    锦绣。

    “娘娘，陛下要是知道一定会担心的，陛下空了就会过来，奴婢去看下陛下――陛下说不定从贵妃娘娘那里出来了。”

    一个宫人道。

    娘娘从知道陛下先去了贵妃娘娘那里，没有过来就不高兴，她猜测着。

    卫世子入了宫，不知道说了什么，陛下去了贵妃娘娘那。

    “你以为本宫在气什么？”

    宜妃听了，白她一眼。

    “那娘娘。”

    两个宫人一起看着娘娘。

    “卫烨不知道为什么入宫。”宜妃问起来。

    宫人也不知道。

    “可能是为了宝珠郡主。”宫人小心的。

    “可能。”宜妃又咳。

    直到皇上到来。

    *

    除夕。

    各家都入宫。

    本书首发，请勿转载！
