------------

第六百六十九章 除夕宫宴

    今年除夕宫宴在御花园里不是像往年在太液池，纪家吴家还有威远侯府靖康侯府怀郡王府……早早就出了门。

    今日是除夕，街上人多热闹，车水马龙，人声鼎沸，喧哗热闹，各家要是稍晚一点，行进很困难，就算打出府中的旗号，行进也慢。

    不知道要什么时辰才能入得了宫，到处都是人，又不能像平时一样让人让开一条路来等他们过去。

    所以不少府里都提前到宫里，免得晚了，有些府里出门晚，此时生生被拖在了半道上，平时入宫两刻钟的路程，拖了一个时辰。

    纪府吴府还有几家一起约好入宫的的马车行在一起，派人去了前面，前面要松开了，眼看要到宫门口了，都松了口气。

    天色都要黑了。

    除夕宫宴在天黑之后，入夜。

    听着外面喧哗热闹人声，纪府第一辆马车里，纪老夫人听到张嬷嬷的回话，前面是哪个府的，听了后点头，接着让张嬷嬷到后面看下老四媳妇那里，她掀起马车的布帘，往后看了下。

    张嬷嬷也看着。

    纪老夫人是想看下老四媳妇那边挤不挤，怕有人挤过来，有别府的马车撞上，这种时候最是要注意，小心，怕有万一什么的。

    虽然大家都会很谨慎，除夕晚上，谁都不想闹出点什么要，到时候会很显眼，尤其是惹得宫中不高兴。

    过年是高兴的日子，尤其是除旧迎新，除夕夜，更是最好不要出事，纪老夫人看完后，没有再看，回过头来，盯着张嬷嬷吩咐了。

    说着叹了口气。

    张嬷嬷对上老夫人的眼晴，听了老夫人的话，应了一声，正要出马车听到老夫人的叹息，不由的：“老夫人？”

    “没事。”纪老夫人听了摇头，并没有事，张嬷嬷还是：“老夫人到底？”

    “除夕宫宴，老四媳妇不能不去，宫里发了话，都要去，虽然老四媳妇有身子，肚子渐大，我不想她去，可除非要生了。”

    纪老夫人只是担心，想护眷老四媳妇不入宫也不行，张嬷嬷明白了，还不等她说什么。

    纪老夫人挥手让她去，这不是老四媳妇一个如此，别府的也一样，太子妃也要出席，还有秦王府那位，贺侧妃也是，还不是都要入宫，参加除夕宫宴，她又扫了下旁边和后面。

    张嬷嬷想着老夫人的话，恭敬出了马车，说了一声什么往后面去了。

    纪老夫人不再看了，张嬷嬷到了后面四夫人和四爷坐的马车旁，马车上的人看到张嬷嬷，不知道张嬷嬷怎么会来，正要问。

    看着四夫人身边的人张嬷嬷看了马车里面，问了一声，四夫人四爷的情况，知道很注意，让他们小心点，说了老夫人的意思。

    马车上的人马上打开马车车门进去了，过了会，进去的人出来，马车的布帘掀开，四夫人和四爷看着她。

    张嬷嬷见到了四爷和四夫人。

    四爷问她有什么事，四夫人容光焕发，脂粉未施，乌发挽起，脸上未施脂粉，气色却很好，嘴角微扬带着温柔的笑，湖水蓝的禙子，月白色的襦裙。

    不雅不俗，很宽松，

    想来四夫人是为了舒服，四夫人气色越来越好，应该和四爷疼宠有关，四夫人一身湖蓝色和四爷很配。

    四爷是淡青色的直裰，腰间挂着白玉，温和的笑着，儒雅成熟，转着玉板指，眼角带着岁月的痕迹，她一时之间想不到别的了，四爷和四夫人不管何时看都相配，不知道是不是四爷和四夫人恩爱有加。

    反正她觉得没看过这么相配的，随时随地看都是一样，四爷眼中是四夫人，四夫人也是，她没有再想，想到老夫人交待的话，其实也没有说的必要，想来四爷四夫人是知道了，不过，她还是低下头来向四爷四夫人行了礼，把老夫人的话又说了一遍。

    萧菁菁和四爷一起看向张嬷嬷，听到张嬷嬷的话，纪尧轻笑着点了一下头，很想敲一下她的鼻尖，萧菁菁对上四爷眼中的笑。

    过了会，纪尧转头，萧菁菁让张嬷嬷告诉婆婆，她感受到了张嬷嬷的视线，她会小心，摸着肚子，她很注意，今日她穿得很宽松。

    就是为了舒服。

    除夕宫宴她不能不去，婆婆不必担心。

    纪尧则是转着玉板指，抓着菁儿的一只手放在她的肚子上，低笑着：“和娘说一声，有我在，娘不用担心。”

    萧菁菁不说话了。

    “是，四爷，四夫人，老奴会和老夫人说。”张嬷嬷听了见到四爷和四夫人的情形，心中高兴，应了声，有四爷在，老夫人是知道的，还是忍不住。

    她也不可能劝老夫人，必竟四夫人才是最重要的。

    “嗯。”纪尧应了声，萧菁菁也是，张嬷嬷告辞回去了，她一抬头，见前后都在动了，不知道贺侧妃还有吴老夫人怎么样。

    “不知道后面。”

    “张嬷嬷想知道，可以等下。”萧菁菁说，纪尧点头，张嬷嬷等了下。

    赵嬷嬷从后面过来，她去看后面怎么样了。

    吴老夫人还有贺侧妃表姑娘们都在后面，还有——

    刚好看到张嬷嬷的身影，看了眼收回目光，向着四爷和四夫人行礼，马车要动了：“四爷郡主，后面各家挤着，老夫人还有表姑娘们贺侧妃娘娘还好，不过马上要走了，老夫人？不知道老夫人是有事？”

    知道要走了，不能再耽搁了，她再次行了一礼，抬起头来。

    “没事。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷又抬了一下头，萧菁菁问起后面，仔细了问了，赵嬷嬷说完不再说，七巧冬著作都听到了。

    张嬷嬷也是，再次向四爷和四夫人告辞。

    纪尧和萧菁菁让她回去，没有再留，张嬷嬷去了，快速回了前面，七巧冬菱看着，萧菁菁发现了。

    赵嬷嬷看过张嬷嬷的身影，扫过七巧冬菱还有旁边的人，七巧冬菱还有旁边的人看向郡主和四爷。

    “郡主四爷，吴老夫人很担心郡主，还有。”赵嬷嬷又把吴老夫人还有贺侧妃表姑娘叶姑娘等的关心说了。

    “叶妹妹表妹们还有贺侧妃？”萧菁菁知道她们没事的。

    “嬷嬷不要去后面了，上车吧！”

    纪尧笑着转着转玉指的手一停，赵嬷嬷恭敬的行了一礼，退下去。

    纪尧不再看，萧菁菁也是，放下心，七巧冬菱几人转回视线，马车布帘就要放下，萧菁菁忽然听到不远处一辆马车从后面窜出来，好在并不快，窜过来后就平缓了下来，没有惊到马，也没有撞到人，撞到别家的马车上，但还是打乱了挤在一起的马车。

    有几家不满，说了什么，派了人去看。

    好像是从后面窜上来的，由于离得并不近，看不清楚，不知道怎么解决的，可能是没有撞到人，只是打乱了各家的马车，这辆马车驶了过来。

    萧菁菁还是让人看了外祖母后面如何，得知没事，才放心，纪尧陪着她，安慰她。

    就在这时，驶过来的马车到了旁边，马车的布帘掀着，里面的人看出来：“一会儿进了宫，尽量少说话少做事，知道吗，来的时候我和你们说过，最好是安安静静，谨守本分，不要把皇宫当成自己家一样肆意胡闹，府里能容忍得了你们的顽劣，宫里的人可未必，到时落人口舌，吃亏的可是你们自己！”

    一位老夫人在说着什么，对着自己家的孙女。

    温和又严厉的声音传过来，坐在她身边的两个孙女应了是。

    萧菁菁和四爷刚好听到，七巧冬菱几人也听到。

    似乎没有想到被人听到看到，下一刻那位老夫人觉出什么，看了过来，愣了下点了点头，萧菁菁和四爷对上，点头回应。

    “是国公府的老夫人。”

    萧菁菁和四爷看到，萧菁菁开口，是国公府老夫人，太后娘娘的大嫂，还有国公府的姑娘，马车是国公府的马车，马车掀起的布帘很快落下。

    国公府的几位姑娘好像想送入宫里，太后娘娘没有同意，这位国公夫人也不是一般的人，当年也是厉害的。

    纪尧摇着摇头，他也看到了：“是那位老夫人。”不再转着玉板指，放下她手上还掀着的马车布帘：“菁儿。”

    萧菁菁想到第一次入宫，纪尧见她不知道在想什么：“想到了什么？”

    “我想到第一次入宫。”萧菁菁道，回答四爷，纪尧突然脑中浮现在宫里见到菁儿的时候：“为夫记得在宫中看到你。”

    “四爷。”

    萧菁菁开口，什么时候？不再多想自己第一次入宫是什么时候。

    “那时候菁儿还小，为夫远远看到你昂着头，跟在岳父的身后。”纪尧笑了笑，低下头来，凝着她的眼，他比了比，向菁儿形容。

    萧菁菁：“……”她听着四爷说。

    纪尧说着话，马车不知什么时候往前走了，纪老夫人等了会没有等多久，张嬷嬷过来，快速上了马车，和老夫人说了一切。

    此时纪老夫人都知道了，没有再问。

    张嬷嬷也不再说什么。

    本书首发，请勿转载！
