------------

第六百七十章 三五成群

    纪老夫人不再想着，看到国公府的马车过来，国公府这时候才入宫吗，她还以为已经入了宫。

    到了宫门口，马车都停了下来，一辆一辆的，排好，下了马车往皇宫里走去。

    此时皇宫里很张灯结彩，挂满彩缎，七彩的灯笼挂在枝头，流光溢彩流泻而下，让整个皇宫极为热闹。

    皇宫的御花园更是流光倾泻而下，营造出灯火通明还有不一样的执闹。

    入宫的除了各位世家夫人还有姑娘公子，还有各府的大臣，很快御花园到了，大臣们在一边。

    世家夫人还有姑娘们在另一边。

    姑娘们跟着大人的身后，都特意打扮过，碰到相熟的人会聊上两句，好几家已经到了，御花园的空地上，搭了一处高台，各家都在一起说着话，不同于女人之间的贞静仪态万千，男人们三五人站在一起，高谈阔论着，谈笑风生，惬意而豪爽，潇洒无比。

    各家的姑娘们有些忍不住看过去，也有公子看向各府的姑娘们，不久，陆陆续续到了。

    御花园更为热闹非凡了。

    纪老夫人没有看到国公府的那位老夫人，不知道是不是去了太后娘娘那里，陪太后娘娘去了。

    想来是的，时间还早，宫宴还没有开始，皇上太后娘娘各位娘娘也都还没有来，太子殿下秦王晋王太子妃秦王妃也没有到。

    “太后娘娘没来。”

    吴老夫人这时道，纪老夫人听到点头，怀郡王老太妃嗯了声，还有靖康侯老太君看出哪个府还没到。

    “国公府老夫人想去了太后娘娘那里。”

    和几个府里打过招呼说了话，纪老夫人带着府里的人找了一个地方坐下。

    萧菁菁和四爷分开了，赵嬷嬷扶着，身边是七巧冬菱。

    “老四媳妇还有贺侧妃坐吧。”纪老夫人坐下对着老四媳妇还有贺侧妃道，扫过别处的人。

    *

    国公府老夫人确实带着人到了太后娘娘的宫里，慈宁宫外的宫人见国公府老夫人出现在这里，行了礼。

    国公府老夫人带着两个孙女还有丫鬟婆子，盯着太后娘娘殿外的宫。“不知道太后娘娘？太后娘娘应该在里面，我想见一见，请通报一声。”

    后面的两个少女看着祖母，怯生生的。

    “老夫人，太后娘娘还不知道老夫人来了，奴婢马上进去通报，请稍等。”宫人们没想到老夫人会来，几个宫人对视，一个宫人道，扫了眼后面跟着两位姑娘。

    她们没有见过，不知道？这些不是她们可以问的，老夫人来见太后娘娘――

    “嗯。”国公府老夫人点头，没有说什么，更没有为难这些宫人，不过是宫人，她挥了一下手，让她们去。

    宫人去了。

    见宫人去了。

    国公府老夫人没有说话，她身边的丫鬟婆子也是，对面的宫人微低着头。

    “祖母。”一个少女忍不住开口，另一个少女也望着祖母，国公府老夫人一听，脸色不好的掠过她们，很是不高兴还有不悦的：“我是怎么和你说的？忘了祖母和你们说的话了？要是忘了祖母可以再和你们说一遍，然后。”

    她扫过她们。

    两个少女小脸一白，不敢了，祖母，怯生生的低头，国公府老夫人脸色还是不好：“要是记不住，没有必要留在宫里，我让人送你们出宫。”

    “祖母，孙女错了。”两个少女吓到了，一时之间不知道说什么，吓到了，张着嘴，想要跪下来。

    国公府老夫人示意了一下，让人拧住她们，不要让她们再给她丢脸：“我也说过在宫里――”她冷着声音。

    丫鬟婆子上前，两个少女虽然白着脸，抬起了头，丫鬟婆子站在一边。

    国公府老夫人没有再说什么，知道宫人看过来，她缓过神情：“这两个丫头不懂事没有入过宫，这还是第一次跟着我入宫。”

    “两位姑娘习惯了就好。”宫人们见状开口，不敢说别的。

    国公府老夫人又看过两个少女，两个少女头低下头，又抬起来，丫鬟婆子退开，哼，国公府老夫人哼了声。

    这两个少女并不是她的亲孙女，她要是有亲孙女不会是这样，也不会让她们成了这样，早就打算好了，要送入宫送了宫，要嫁给皇子嫁给皇子。

    家里本来可以不做什么，但一切荣辱都在太后娘娘和陛下身上，等到太子殿下登基或秦王殿下登基又该怎么办。

    便有了打算，但嫡支的只有庶出的，不行，然后就是旁枝，以前有过别的想法，太后娘娘不答应。

    只能罢了，她们一家现如今的荣辱还在太后娘娘还有陛下身上，不能让太后娘娘不高兴，不能让陛下以为他们不安份。

    收敛了起来，等着另外的机会，这次是太后娘娘派了人来问，加上她听说陛下要给卫世子挑个好的赐婚，家里有了心思，想看看能不能挑中家里的姑娘。

    嫡枝庶出的她们不愿意，要是换个人她可能会从嫡脉里挑。

    卫世子是长公主殿下的儿子，长公主殿下得宠但是突然出了京，还不知道怎么回事，都在猜着，要是以前她会舍出嫡脉的，现在，加上看好秦王，对太子很一般。

    这次太子和秦王殿下一起填补户部的亏空，秦王殿下一向厉害还是没有比过太子殿下，居然输给了太子殿下。

    大臣们都看好秦王殿下，又有陛下的看顾，所有人都觉得秦王殿下比太子殿下厉害，不管从哪方面看，都是秦王强，也是陛下为秦王找的机会，偏偏太子赢了。

    这一下，还是找两个旁枝的吧，旁枝的嫡女也不算辱没了卫世子了，她可以让人记在她媳妇的名下，虽然还没有记名。

    也差不多了，一直养着，养了些天，教了不少东西，又找了嬷嬷来教导规矩，和她们说了她们的出路，带她们入宫是为了什么。

    要她们守着规矩，这对于她们来说可以说是一步上了天。

    本来在旁枝虽是嫡出差得远，要是没有被选中，不过就是嫁个小官之子或者高门的庶子什么的。

    现在有了更好的机会。

    要是她的亲孙女，她也会真的心疼，可不是。

    不是亲孙女又要当成亲孙女，只有学好规矩，爬上去被挑中，才能得到家里的支持。

    “再这样，我就送你们出宫。”

    她再次冷哼。

    两个少女不敢，真的不敢，国公府老夫人又嘱咐了她们几句，宫人听着。

    丫鬟婆子也是。

    慈宁宫，太后准备带着人去御花园了，她已经收拾好，换了一身新，很是喜庆，喜庆的日子就是要穿得喜庆才好。

    她看向宫人，宫人上前跪行着。

    太后伸出手来，宫人扶着太后娘娘的手，太后娘娘不知道御花园里是什么情形。

    皇上还有太子去了没有。

    各家是不是到了。她在心里想着。

    “对了，宝珠那丫头呢。”太后娘娘想到宝珠那丫头还有静安几个，想起来宝珠那丫头很兴奋，早早收掇好，她让她去和静安还有大丫头几个一起。

    也可以先去御花园。

    这么久了，这几个丫头怎么还没有过来，不会还在说话吧，忘了宫宴的事？或者几个丫头自己跑去了。

    她盯着宫人。

    宫人对上太后娘娘的目光，后面还有两个宫人，也跪下来，太后不说话，为首的宫人本来就要禀告太后娘娘：“太后娘娘，宝珠郡主和大公主二公主还有静安县主嘉和郡主去了御花园，就在不久前，奴婢正要禀给娘娘。”

    “哦。”太后娘娘哦了一声。

    宫人不敢说什么。

    “去了？这几个丫头。”

    太后笑笑，又问起来，笑着摇头，想到那几个丫头。

    宝珠那丫头和静安还有嘉和还有大丫头二丫头好得很，宝珠那丫头更是想去看烨哥儿。

    “太后娘娘，宝珠郡主几人说要早点去。”宫人回答。

    “嗯，那就算了，走吧，还有。”太后娘娘正要说话，外面一个宫人进来，跪在地上，行了一礼。

    “何事这样？”太后娘娘直接问了，宫人也看过去。

    跪在地上的宫人：“太后娘娘，国公府老夫人带着两位姑娘来了，想要见太后娘娘。”

    “大嫂？”

    太后听了宫人的话，皱了一下眉头，大嫂带着谁来了？她没有听清，大嫂来干嘛？太后想了想，脸色不怎么好得起来。

    宫人也想着，下面的宫人：“太后娘娘，国公府老夫人在外面，要――”

    太后先没有说话，宫人不敢再说，旁边的宫人也转回目光。

    片刻。

    “大嫂既然带着人过来慈宁宫，想必有话和哀家说，让大嫂带着人进来吧，哀家在这里等着，先不去了，说完再去吧。”

    太后决定了，叹了口气，转身回去坐了下来，宫人走到太后娘娘身边，跪在下面的宫人起身退下去。

    去了外面。

    太后坐着想着事，要是换一家她不会如此，娘家好久没上门了，她看向宫人，宫人低头。

    娘家的事还有娘家的想法她知道，也传过话，娘家还算有自知之明，没有硬来，安静了一段，希望不是来找她有事的，今天是除夕宫宴，她不想发生什么。

    国公府老夫人带着人没有等多久，宫人走了出来：“太后娘娘知道老夫人来了，请老夫人进去。”恭敬的抬头。

    “好。”国公府老夫人听了，看了两个孙女一眼，示意她们，没有多问，跟着走了进去。

    见到了太后娘娘。

    行了礼。

    “太后娘娘。”很是恭敬。

    两个少女也行礼，小心翼翼的，不敢抬头，脸很白，宫人在后面。

    “大嫂起来吧，不用多礼，坐下说，大嫂来是，这两个小姑娘？”太后看了眼，开了口。

    见到大嫂身后跟了两个小姑娘问起来，多看了眼。

    “是。”国公府老夫人站起来，然后：“还不快抬头让太后娘娘看看。”

    两个少女对上祖母的视线，抬起头来。

    太后鹛头又一皱：“大嫂这是？”

    “娘娘。”国公府老夫人回头，向着太后解释起来。

    太后眉头皱紧，家里想做什么？

    宫人也听到了。

    “哀家记得说过！”太后不悦。

    “娘娘。”国公府老夫人想说什么，没有说，看着太后娘娘。

    太后看出大嫂有话要说，挥退了宫人。

    宫人退了下去。

    太后又看了两个少女一眼：“大嫂可以说了吧。”

    国公府老夫人说了：“娘娘，听说要为卫世子挑个好的，家里这两个不错，娘娘看下能不能看上眼，要是能看上眼不如就挑她们。”

    两个少女脸红了。

    国公府老夫人说完。

    太后没有说话。

    本书首发，请勿转载！
