------------

第六百七十二章 皇室妯娌

    众人不知道他是什么意思，也有人想到，应该是说的前一阵子填补户部亏空的事，听说年后有几家要被抄家，还有定罪，与户部亏空有关。

    皇上心中有数，也写好了圣旨，只是没有下发，因要过年，等这个年过了再说，那些要被抄家的也都有不安。

    不过没有人知道是哪几家，不是没有人猜测，就是不知道，太子殿下赢了秦王晋王殿下。

    所以。

    晋王殿下好像不在意，晋王说完，身上的肥肉一颤，坐了回去，不过晋王殿下本来就没有多大希望成为太子荣登大宝，不过是太子身子弱，才有那么一丝可能。

    现在是不可能了。

    秦王殿下不知道心里怎么想，秦王殿下一直比太子殿下强，可是还是输给了太子殿下，心里能好受才怪。

    众人也不好说什么，虽很多人对太子殿下另眼相看了，觉得太子殿下多了把握，可秦王殿下还是不能就说一点可能性也没有，还是不能一下子肯定。

    太子笑容不减：“孤很高兴。”有人有自知之明，不像某些人，想着看向秦王。

    秦王还是那个样子。

    女席这边也远远看着，有人也想到秦王殿下太子殿下还有晋王殿下的事，还有太子殿下赢过秦王殿下晋王殿下的事。

    太子殿下没有出现的时候她们没有想到。

    一开始都不觉得太子殿下能赢，都替太子殿下担心，不想，最后的结果和她们想的不同。

    是太子殿下赢了，有人觉得太子殿下赢了也好，当然同样有人不高兴。

    女人们想着看着，太子妃娘娘，还有人看向秦王妃，那位有身子的锦姨娘。

    锦绣不知道怎么办，薜氏还是那个样子：“看我做什么，殿下一直很敬重太子殿下。”

    有人没想到薜氏会这样说，秦王妃真是敢说，锦绣闻言一怔，娘娘能说这样的话她却不能。

    在场的人望着秦王妃娘娘，不相信，秦王殿下真的会敬重太子殿下？要是这样也就不会和太子殿下争了。

    大多数人不信，锦绣不知道娘娘会如何说，薜氏还是那个样子，纪老夫人觉得薜氏很沉得住气。

    这位秦王妃不简单。

    吴老夫人几位也是，萧菁菁和表妹们还有庶妹叶蓁一起看着，吴雲时不时看向男席。

    贺侧妃轻笑。

    叶蓁小声的在菁姐姐的耳边：“秦王妃长得不错，比起顾瑶也不差，顾瑶才是可怜，秦王妃好像很大方得体，镇静得很，还端庄。”这才是古代的王妃吧。

    真是厉害，一句话一个动作一个表情，无一不表明了她的身份，还有端庄和美丽，话中的话也是为秦王。

    太子妃都要差一点，太子妃气势是有，叶蓁看向太子妃娘娘。

    萧菁菁没点头也没摇头，谁又不是像叶蓁一样，在比较着秦王妃和太子妃呢。

    没有一会。

    “太子妃来了，我要迎一迎，难得一见，我们妯娌之间还是刚成亲时见过，还要说说话。”秦王妃这时站了起来，笑着，端庄无比，看着前方，男席那边，似乎要迎接太子妃一样，女席这边本来说着话的都看过来。

    男席那边。

    太子又和别的人见礼，他赢了秦王晋王，所以他很大度。

    众人看出来了。

    太子殿下的大度，纪尧和几人坐在一起，转着玉板指，景非翎眼中闪过什么，太子点头。

    顾家的男人脸色难看，和顾家的女人一样呆在角落里，也不向秦王行礼，倒是向太子殿下行了礼，顾昭站起来，被人拉着坐下。

    太子妃向太子说了声，这时候扶着嬷嬷的手视线落在女席这边来了，走了过来。

    女席这边早就等着，看到，女席边上的一个个都站起来，向太子妃请安。

    太子妃笑着，带着人走到女席上，秦王妃迎上去笑了起来：“太子妃娘娘总算来了，大家都等着，给太子妃请安。”带着打趣，倒是像妯娌之间的开玩笑。

    旁边的人才起来，听着，看着。

    “妯娌之间怎么能这么见外。”

    太子妃也笑了，扶着肚子。

    她身边东宫的嬷嬷还有宫人都很紧张，看着对面的秦王妃，秦王妃脸上看不出什么，身边的人也看过来，两边对视了一眼。

    秦王妃薜氏眼角不经意的落在太子妃的肚子上，她抬头：“不管怎么样还是要见礼的，太子妃娘娘，我们妯娌都没有好好说话，今天——”

    “今天是难得的机会。”

    太子妃接过薜氏的话笑着说出来，太子妃多看了薜氏一眼，下面的人远远注视着秦王妃和太子妃娘娘，不知道这两位在说什么，脸上都带着笑，倒是看不出别的，很和谐。

    “太子妃娘娘是双身子，身体贵重，还要多注意，小心点。”秦王妃带着羡慕的，想到太子妃的肚子，目光落在其上，没有避开人，大大方方的，赢得不少人的好感，秦王妃这样不错，大方得体，不比太子妃娘娘差。

    “弟妹有一天也会有的。”太子妃也道，也是大方得体，又赢得一些人的好感。

    秦王妃笑，太子妃扶着嬷嬷。

    锦绣也跟着，扶着嬷嬷的手，插不上一句话，只能听着看着，没有人关注。

    太子妃和秦王妃说了两句。

    “锦姨娘也来了。”太子妃突然笑看到锦绣。

    锦绣慌了一下，在身边的人的搀扶下行礼，太子妃当然不会让她行礼，拉住她：“锦姨娘不必行礼，你也和本宫一样。”

    锦绣诚惶诚恐站起来，身边有人笑了笑：“太子妃娘娘。”

    所有人也都转过视线来，看着太子妃和锦姨娘说话，太子妃是故意的吧。

    有人猜想，只有太子妃自己知道，太子妃还有说：“我们是一样的，好了。”

    好一个一样的，秦王妃听到会怎么想。

    秦王妃脸色没变。

    就算有人看向秦王妃。

    “太子妃娘娘。”锦绣很着急，不知道说什么：“妾怎么能和你比，你是——”

    “怎么不能比。”太子妃还是那句，没有多说，打断了锦绣的话，意思是都是有身子，锦绣急了，秦王妃知道都在等着她的反应，等她说话，她是没身子，她和殿下恩爱，总会有。

    “行了，太子妃娘娘不要打趣她了，锦姨娘不好意思了。”薜氏笑着。

    “娘娘。”锦绣无法说什么。

    太子妃神情未变，薜氏及时挑起别的话来，众人看到了秦王妃的态度，知道太子妃的话没有用。

    看着这两位皇室里面的妯娌，有人心思活跃，有人没有多想，看着她们说笑着一起走过来。

    也都站起来了。

    秦王妃和太子妃一起，让大家坐，不用拘礼，纪老夫人吴老夫人等坐下，还是望着。

    没有人不关注。

    必竟是太子妃娘娘和秦王妃娘娘，太子妃娘娘一身太子妃礼服，秦王妃则是穿得秦王妃的礼服，一个耀眼，一个端庄。

    太子妃娘娘和秦王妃娘娘都有可能更进一步。

    都有那股气势。

    无论是哪一位好像都行，都不弱于人，她们在观察着什么，太子妃娘娘就不说了，是太子妃娘娘。

    秦王妃娘娘还只是秦王妃，就敢和太子妃娘娘正面相对了。

    渐渐各家都来得差不多了。

    纪家大姑奶奶纪澜也来了，看到娘还有四弟妹，打了一个招呼，这些她都会告诉长公主殿下，看到太子妃娘娘还有秦王妃，她眼晴一亮，就要走上去。

    “澜姐儿你去哪。”

    纪老夫人看到，脸色不好，澜姐儿要做什么，示意张嬷嬷拉住她，纪澜被张嬷嬷拦住，不得不回头：“娘，你拦我做什么，我要去和太子妃娘娘还有秦王妃娘娘打个招呼。”

    “你去做什么。”纪老夫人皱眉，不觉得会有什么好事，澜姐儿跟过去——让张嬷嬷把澜姐儿带过来，纪澜不想和娘一起坐。

    纪老夫人和澜姐儿的婆婆说了说话，教训了澜姐儿几句，纪澜不得不留下来。

    没有多久，脚步声响起。

    不等人看。

    “太后娘娘驾到，禧贵妃娘娘驾到，太后娘娘千岁千岁千千岁——”尖利的嗓音响起，太后娘娘还有贵妃娘娘来了。

    在场的人都听到，男席女席两边都是，抬起头来，看过去，慢慢站起身来，她们看到太后娘娘过来，禧贵妃娘娘带着人在后面。

    一个个不再说话行礼。

    往后一看，皇上还没有来，宜妃娘娘也没有来。

    “大家不用行礼，坐着吧。”

    太后娘娘道。

    众人不再看也不再想，坐下来。

    禧贵妃也笑，扶着身边人的手。

    太后娘娘和禧贵妃是在御花园外面碰到一起的，就一起走了进来。

    可以说是一前一后。

    太后娘娘身边还有静安县主嘉和郡主大公主二公主宝珠郡主，国公府老夫人和两个少女跟在后面。

    太后娘娘带着人到半路看到宝珠几个，叫上她们，太后娘娘还有禧贵妃一起坐下，禧贵妃扶了太后娘娘，在场的人见到太后娘娘身边的宝珠郡主静安县主嘉和郡主还有大公主二公主。

    行了礼。

    大公主二公主很有礼。

    太后拍了拍身边宝珠丫头的手。

    本书首发，请勿转载！
