------------

第六百七十三章 风寒加重

    宝珠郡主往男席看，找着大哥。

    太后顺着宝珠这丫头的目光看过去，看到了烨哥儿：“一会空了说说话去，嗯宝珠丫头？”

    “嗯，外祖母。”宝珠郡主点头，不再看。

    太后不再说。

    在场的都看到太后娘娘和宝珠郡主的亲近，知道太后娘娘宠宝珠郡主，宝珠郡主的亲事可能定了。

    她们也不是没想过，只是太后娘娘一心宠着，皇上定，不是她们，她们也没办法，长公主殿下和驸马出京回了南方，曾经她们以为会影响到卫世子和宝珠郡主，看来没有什么影响，卫世子的亲事皇上好像也定了。

    定下了人选。

    同样还没有下旨，她们又打量一边的大公主二公主还有静安县主嘉和郡主和太后的距离，以此看出在太后娘娘心中的位置。

    静安县主和嘉和郡主看向男席的方向，她们年后要成亲，大公主二公主和禧贵妃坐得近。

    异姓王都没有入京，仍然留在封地，只派了人入京送来很多辆马车的东西。

    被送到宫里，分了下来。

    禧贵妃和身边人说笑。

    “有什么再说，外祖母到时候让你大哥过来。”太后又说了句，宝珠郡主用力点头。

    太后不再和宝珠这丫头说了，视线落向太子妃还有秦王妃，派人去询问，和她们说话。

    叫她们过来，宝珠郡主也看过去。

    秦王妃还有太子妃下面的人都望着，太后派的人一到，她们马上扶着人的手过来，她们正要给皇祖母请安。

    太子妃更近，扶着人的手很快过来，笑着：“皇祖母。”秦王妃也不慢，带着身边的人过来了：“皇祖母，孙媳给你请安。”

    众人注视着。

    太后点了点头，这个薜氏她很满意，虽然没有见过几次，有些方面太子妃都要稍差，皇上选得很好，不愧是用心良苦呀，她叹气。

    太子妃看向身边的弟妹，秦王妃也侧过头来。

    “好，太子妃你有身子坐吧，秦王妃。”

    太后直接对着她们，态度倒是一视同仁，把她们的动作看在眼里，除了太子妃有身子，多说了一句外，太后娘娘对待太子妃还有秦王妃没有什么区别。

    太后也不可能弄出什么区别来，都是她的孙媳妇，都是一样的，除了两人身份上有点不同。

    在她这里不需要表现出来，除非是涉及到身份的。

    “谢皇祖母。”秦王妃和太子妃面上都是什么也看不出，太后开始询问起太子妃的身子如何。

    秦王妃含笑在一边听，很有耐心，太子妃边说边凝向秦王妃，太后微皱了下眉，问完又问起薜氏。

    薜氏笑着也回答了，太子妃笑容敛了一瞬。

    太后也只是问了几句，就让她们回去了。

    薜氏和太子妃一起站着。

    有人突然注意到了太后娘娘身边的国公府老夫人，国公府的老夫人怎么在太后娘娘身后。

    国公府老夫人私下去找太后娘娘了？国公府老夫人是太后娘娘的嫡亲大嫂，肯定有事，不知道国公府老夫人有什么事，专门找了太后娘娘，她们了解国公府，不会是有她们不知的吧。

    国公府老夫人到这里没有走，她带着人坐着，坐在太后娘娘身边不远。

    两个少女站着，因此会有人发现，她们依然看着国公府老夫人，这时看到国公府老夫人身后的两个少女，定定看了两眼，那两个少女是谁？

    为什么她们没有见过两个少女。

    又看了眼，确定没有见过，也没有在国公府看过，国公府按理说没有这个岁数的小姑娘。

    她们连听也没有听说过这样两个少女，怎么出现在国公府老夫人身边，国公府老夫人还带着她们？

    国公府老夫人有什么打算？她们想着，两个少女长得不错，不知道是什么身份，低着头。

    有点小家子气的样子，不会是……

    国公府老夫人扫过众人，她感觉到了，回了一下头，两个少女诚惶诚恐的，低着头，国公府老夫人心中一哼。

    看过来的人不再看，收回目光，她们也不好当着人看，必竟要脸面。

    萧菁菁看见，国公府老夫人真的去了太后娘娘那里。

    纪老夫人一叹，摇头。

    又有人来了，是总管公公身边的一个小太监，过来后，看了看，向着太后娘娘这边过来。

    动静虽不大，瞒不过人。

    太后看到，禧贵妃也看到，薜氏和太子妃同样，在场的人也一个个看着他，小太监过来，小跑着，很快到了太后娘娘的面前，跪在地上，行了一个礼，在众人的目光中，抬起头来：“太后娘娘。”

    “何事跑来，皇上呢还有宜妃，还有。”太后不等他问完就问了出来，皇帝身边的人来做什么。

    皇帝竟然还不来，这也是其他人想的，都盯着小太监，小太监抬着头，恭敬小声的：“太后娘娘，宜妃娘娘头晕，人不好，起不了床榻，陛下让秦王殿下还有秦王妃娘娘去看下，陛下过去了，一会过来，让――”

    小太监开口。

    “哦。”太后听了，不置可否，旁边的也听到，禧贵妃只听不说。

    小太监看向男席那边还有秦王妃娘娘，远处认出小太监的都在想着什么事，皇上在哪里。

    “太后娘娘。”太监片刻低下头。

    旁边的人看向太后娘娘，宜妃娘娘不舒服，陛下去了，想让秦王殿下还有秦王妃娘娘过去一下。

    太后娘娘会不会同意？

    还有人看向禧贵妃。

    禧贵妃还是笑，神色从容。

    “贵妃，宜妃这样，你说。”太后直接问了禧贵妃，看着她，想看她是什么个意思，众人听出来了。

    太后娘娘真看重禧贵妃。

    没有人乱想了。

    禧贵妃也知道。

    “太后娘娘，让秦王和秦王妃去看下，离宫宴开始还有一会。”陛下有命令，陛下都去了，禧贵妃说。

    众人一听。

    “就照你说的办吧，要不是你说，哀家还真不一定答应！”太后沉着声音开了口，帝边的人听到，听在耳中，心中深想起来，小太监听了不敢抬头，告退去了秦王殿下还有秦王妃娘娘那里。

    太后看着。

    禧贵妃：“太后娘娘也是慈悲。”

    “哀家是见不得有人不高兴。”太后不觉得有什么好看的，又不是大病，宜妃就作吧，过年她不想扫兴，就放过她，头晕也是怪自己，谁叫她要像小姑娘一样，得了风寒活该今天是什么日子，弄出病来，还不能来。

    旁边的都听出太后的不高兴。

    没有人再提。

    禧贵妃笑容不断。

    *

    熙和帝本来是想带着人直接去御花园的，母后贵妃还有太子太子妃秦王薜氏也都到了御花园。

    不想宜妃身边的人过来，说是宜妃头晕下不了床，可能参加不了宫宴。

    他还以为宜妃也去了。

    没想到还没有，他是叫了宜妃和他一起参加宫宴的，秦王才大婚。

    问了问，见还有时间，他带着人到了宜妃的宫里。

    让人去找秦王和薜氏过来，看一看宜妃。

    熙和帝很快到了，看到了宜妃。

    问了宜妃身边的人，找了太医来给她看了，宜妃确实风寒加重了，那就算了，他不说话。

    宜妃脸很白，望着陛下：“陛下妾不能陪你参加宫宴了。”

    “不能就算了，爱妃你好好休息，朕让琰哥儿和薜氏过来看下你，朕没有办法陪你。”

    熙和帝站在床榻前，居高临下的盯着宜妃。

    然后还是伸出一只手握了握她的。

    宫人站在一边看着。

    太医走了开了方子。

    有宫人又熬药去了。

    “谢陛下。”宜妃想起身，白着脸，很高兴，想要谢恩，熙和帝看她这样不可能让她行礼，扶了她一把，让她躺好。

    本书首发，请勿转载！
