------------

第六百七十四章 臣妾明白

    “好了，爱妃还是好好躺着吧，朕不想看你折腾。”熙和帝沉着声音，威严又温和。

    “是，陛下。”

    宜妃顺着陛下的手，没有动躺了回去，宫人张了张嘴。

    “爱妃风寒一直没好，看来是没有休养好，还是说有人没有照顾好你。”熙和帝这时候又道，威严的声音里像是带了点什么，目光落在宫人身上。

    宫人脸色一变，就要跪下想要说什么又不敢。

    熙和帝脸色倒是看不出有什么。

    “陛下，是臣妾没用。”宜妃脸色微变病怏怏的抓着陛下的手，望着陛下，开口。

    “朕没有说爱妃你，爱妃哪里没用了，不要多想。”

    熙和帝拍了爱妃的手，转过头来，看着一边的宫人，宫人一见恭敬的俯身，一个个跪在地上，头碰着地面。

    宜妃手动了动。

    “是奴婢们没有照顾好娘娘，请陛下责罚。”宫人磕了几个头抬起头来，低下头。

    “朕确实要罚你们，不是你们的错，爱妃怎么会一直没好？”熙和帝是质问也是询问，盯着她们：“要不是爱妃替你们求情，朕已经处置了你们，你们――”

    宫人说不出话。

    “陛下。”

    宜妃知道陛下不打算再纵容她，陛下都知道，不允许她再这样下去，她不可能再利用陛下达到自己的目的。

    “爱妃就不要说话。”熙和帝回过头来，说了一句，宫人动也不敢。

    “朕希望爱妃能早点好。”熙和帝又开口对着宫人又像是对宜妃，宜妃手握紧。

    宫人们：“奴婢等会好好照顾娘娘――”她们磕着头。

    “朕也希望如此，不要再叫朕失望了。”熙和帝淡淡的，声音压得很低，拖长了些许，宫人继续磕头。

    “陛下，臣妾会好起来的。”宜妃还是病怏怏的拉了一下陛下，努力露出一个笑，明利爽快的，望着陛下，身体轻轻一动。

    “朕说过，不喜欢看爱妃这样辛苦。”熙和帝神情缓和了些，按住宜妃：“爱妃要是好起来，朕就放心了。”

    宫人不再磕头，一点声音也不敢发出。

    宜妃望着陛下，一笑，谁也不看，熙和帝表情更缓和了些，就在这时，有宫人出现在殿门口。

    跪在殿门口，行了礼。

    熙和帝叫了一声进来，背负着双手站在床榻边，宜妃想起来，跪在旁边的宫人起身扶着娘娘：“娘娘。”

    宜妃稍坐起来。

    殿门口的宫人走了进来，跪在地上，行了一礼，恭敬小心的抬头看到陛下和娘娘：“陛下娘娘。”

    熙和帝：“什么事？”声音威严。

    宜妃也想知道。

    “娘娘，陛下，秦王殿下还有秦王妃娘娘来了，来看娘娘。”宫人望着娘娘陛下，磕了一个头开口道。

    “秦王来了？”熙和帝听了，没有什么表情，宫人恭敬的应了是。

    “琰哥儿。”宜妃开口。

    宫人看着娘娘。

    “让他们进来吧。”熙和帝看了看宜妃说，手一挥，宜妃不说话，宫人们也一样，跪在下面宫人快速的应了一声退了下去，几步退到殿外面，转身离开。

    “琰哥儿带着他媳妇来了，朕就不多呆了。”熙和帝回头对着宜妃道。

    “陛下不陪臣妾了吗，陛下要去？”

    宜妃望着陛下，白着脸，宫人注视着陛下。

    “朕要去御花园，琰哥儿他们来了让他们陪你，可以晚一点再过去。”熙和帝说：“朕空了再过来看爱妃，爱妃记着朕的话，太医开的药，朕希望爱妃能好好喝，早点好，朕才能安心。”

    “臣妾不会再任性了，陛下。”宜妃笑了一笑，她知道陛下不会再容忍自己，所以……

    “朕等着。”熙和帝道，扫了宫人一眼。

    “宜妃，朕还有一句话，朕一直很看重琰哥儿，你不要再多想了。”熙和帝忽然说了这样一句话。

    他想宜妃明白，他心中最重视的依然是琰哥儿，不想她再做这些没用的事。

    宜妃仰着头：“陛下，臣妾明白了。”陛下是在告诉她，不用做这么多，在陛下心中看重的还是琰哥儿。

    他们的儿子的，她的儿子才是陛下心中太子的人选。

    宫人也听出了什么，手脚都不知道放了，还是宜妃扫了她们一眼，她们才放松下来。

    “朕不想有人知道。”熙和帝看见，宜妃道：“陛下放心。”

    宫人们再次跪在地上。

    熙和帝背负双手，转正身体，宫人走了进来，跪在地上，磕了头，抬头看到跪在地上的宫人没有多想：“陛下，娘娘，殿下和王妃娘娘来了。”磕了一个。

    “母妃，父皇。”

    秦王带着薜氏锦绣走近，锦绣扶着嬷嬷的手，行了礼，薜氏端庄的笑，锦绣恭顺低头，丫鬟婆子跪在地上。

    “起来吧，琰哥儿，你母妃风寒加重，你陪你母妃一会，还有你媳妇。”熙和帝直接道。

    看了琰哥儿还有薜氏还有那个琰哥儿宠着的妾，没有多说什么，手一挥，让他们都起来，看向宜妃说了声。

    宜妃对上陛下的目光，笑望着儿子和媳妇，还有锦绣，儿子没有宠妾灭妻，媳妇大度贤惠，端庄，锦绣有身子，知道谨守为妾的本份，这样琰哥儿才不用为后宅费心。

    这就是她要的。

    陛下是真的为琰哥儿好才会为儿子定下薜氏，只有薜氏最适合琰哥儿，虽然脸色不好还是高兴。

    “是，父皇。”

    秦王回答，薜氏也笑：“儿媳妇会陪着母妃。”

    锦绣知道没有自己说话的余地，嬷嬷还有丫鬟起来。

    “好。”熙和帝点头，说了一个好字，紧跟着：“你们陪着你们母妃，朕去前面了，你们晚点再过来吧。”他交待琰哥儿几人。

    “是父皇。”秦王应了是，沉稳的，薜氏笑着跟着王爷，锦绣恭顺小心，丫鬟婆子低头。

    宫人也是一样。

    “陛下去吧，臣妾不耽误你了。”宜妃说：“臣妾有琰哥儿他们陪了。”

    秦王不说话，薜氏笑着恭敬行了一礼，锦绣跟着，丫鬟婆子宫人也是。

    熙和帝迈开步子走了。

    殿外总管公公出现。

    “母妃，儿媳妇陪你。”薜氏这时走到宜妃的身边，端庄的笑，宜妃：“你这孩子呀。”她笑了笑。

    拍了拍她的手，婆媳两人说起话来，其他人只能听，扶着姨娘的嬷嬷担心姨娘。

    “儿媳妇早就想来了。”薜氏看得出和宜妃相处得很好，宜妃也高兴，目光掠过琰哥儿，又看到锦绣停了下，收回来：“母妃很高兴。”

    “儿媳希望母妃早点好，殿下一直担心着母妃。”薜氏又道，发现了母妃的目光，脸上没有变化，宜妃笑着：“是吗。”

    锦绣扶着嬷嬷的手轻轻抬头，她感觉到宜妃娘娘的目光，看出娘娘很喜欢王妃娘娘，和对她不一样。

    好像和王妃娘娘一起，娘娘连病都轻了不少，脸色也好了，这不止是锦绣一个人发现。

    有人也发现了，本来想劝娘娘休息的。

    宫人丫鬟还有嬷嬷都看着，再想到锦姨娘，有了王妃娘娘，锦姨娘就差得远了，身份上就差，只是一个妾。

    有人看向锦姨娘，有人觉得锦姨娘以前得宠，以后未必，王妃娘娘厉害，和娘娘处得这样好。

    殿下也尊重。

    “锦绣你也过来。”宜妃忽然拍了一下手，不知道和薜氏说了什么，看向锦绣，没有那么病怏怏了，薜氏没有开口，站在一边，端庄的笑着。

    锦绣突然听到娘娘的话，对上娘娘还有王妃娘娘的目光，看了一边的殿下，殿下神色看不出有什么，她在嬷嬷的搀扶下过去了：“娘娘。”

    “又是几天没有看到你，我的孙子好吧。”宜妃问，看向她的肚子。

    锦绣小心的回答了，丫鬟婆子宫人见娘娘还是在意锦姨娘的，心中念头一转，殿下一直没有说话。

    “你坐吧，有身子的人了，还站着做什么，入宫里要小心点。”宜妃让锦绣坐下，嘱咐起来，也问起来，薜氏在一边帮着回答，锦绣恭顺的回了，却没有坐下，婆子丫鬟也不敢提，都站着。

    宜妃没有再说，薜氏像是没有听到，锦绣依然站着，回答着宜妃的话，又说了片刻锦绣扶着的嬷嬷张了一下嘴。

    “母妃。”秦王开了口。

    “烨哥儿。”宜妃还是在笑看过来。

    薜氏也看向殿下，目光同时睥过锦绣，丫鬟婆子宫人还有锦绣都望过来。

    秦王走到了宜妃身边。

    “母妃让你坐下你就坐下。”在走过锦绣身边，对她说，锦绣张了一下嘴，丫鬟婆子宫人看着殿下，殿下还是念着锦姨娘的。

    薜氏脸上滞了滞，又恢复了笑：“妹妹，殿下的话你应该听到，快坐下吧。”她大度的。

    她身边的婆子松口气。

    宜妃一直注意着，点点头。

    叫了宫人服侍锦绣坐下，锦绣只敢坐一点，扶着嬷嬷的手，宜妃没有再理会她，薜氏也是。

    “母妃父皇没有说什么吧。”秦王问母妃。

    “能说什么？”宜妃好笑的。

    “父皇走了，母妃风寒为什么又加重？是为了儿子是吗。”秦王问道，凝着母妃，宜妃脸上的笑意没有了。

    本书首发，请勿转载！
