------------

第六百七十五章 母子谈话

    她挥了一下手，让人都下去，出去，盯着儿子：“琰哥儿，你这话是。”怎么能当着人就说出来，让她这个当母妃的多没有面子，还不是为了他。

    “母妃知道。”秦王说，没有说完。

    薜氏看出来：“殿下，母妃殿下只是——”她笑着想要打断殿下的话。

    秦王看了薜氏一眼，不让她说，薜氏不再说。

    “你瞪着你的王妃做什么。”宜妃在一边看到不满的，秦王回头，宜妃看过锦绣，见人还不退下不悦的。

    锦绣想站起来，丫鬟婆子宫人锦姨娘，看到娘娘挥手，她们只能退了出去。

    “母妃何必做这些，父皇心里清楚。”秦王说。

    “琰哥儿。”宜妃更不高兴。

    薜氏看向锦绣，锦绣不知道怎么办。

    “母妃还是多休息，少说点话，刚才母妃怎么那么多说的，母妃不是风寒加重了，就该喝了药养好身体，父皇都会知道。”秦王开了口。

    “你这是觉得我和你媳妇多话？”宜妃脸色难看，薜氏也有点，这还是第一次殿下这样说。

    锦绣抓紧嬷嬷的手，和嬷嬷对视一眼，嬷嬷是唯一没有退出去的，因为要扶着姨娘。

    她们都站起来，没人敢再坐着了。

    “没有。”秦王听到母妃的话，看了薜氏，薜氏这才好受了一点。

    “你们也下去吧，本宫和琰哥儿说两句。”宜妃不想媳妇还有锦绣听到，她看着琰哥儿和薜氏的样子还有锦绣，这时候说。

    秦王不语。

    薜氏和锦绣对视，看了看殿下和母妃，锦绣扶着嬷嬷退出去，只留下母子两人。

    “母妃不要多操心，休息吧。”秦王还是那句。

    “我知道你不高兴，母妃是想让你父皇不要忘了你，你是在心疼锦绣那个丫头，你不要忘了薜氏才是王妃。”宜妃过了会。

    秦王神情不变。

    *

    “不知道母妃会和殿下说什么。”薜氏到了外面，看向锦绣，锦绣扶着嬷嬷的手摇头，对上王妃娘娘的视线。

    “我还以为妹妹知道什么。”薜氏又道，锦绣不知道是不是自己感觉错了，她还是摇头。

    丫鬟婆子宫人看着薜氏。

    薜氏一笑：“我很担心殿下，妹妹呢。”锦绣只应了一声。

    “宫宴没多久就要开始了，妹妹。”薜氏继续笑着，锦绣点头，没有太久，她们又走了进去。

    御花园。

    在秦王还有秦王妃秦王宠的那个妾去了宜妃那里后，先还只是太后身边的人一些人知道，不久众人知道陛下也去了，让人来找秦王殿下秦王妃，宜妃娘娘得了风寒？

    有些人早就知道，有人不知道，太子和太子妃提出去看看。

    被太后娘娘阻止了，贵妃娘娘也提出派人去看下，太后娘娘也阻止了，更没有让人去，说陛下会过来。

    宜妃那边有什么太医会处理，秦王秦王妃也会回来，都感受到太后娘娘的意思。

    没有人再说什么，只是免不了私下底说，有人觉得宜妃娘娘这个时候风寒加重来不了。

    会不会是为了显示陛下的看重？有什么目的。

    太后觉得宜妃就是装模作样，只要稍一想就会怀疑她的动静，先是突然得风寒，今天这样的日子人不好，来不了。

    把皇上找去又找了秦王秦王妃，搅胡除夕宫宴，太子太子妃要是不去，说不定会有人说，去了更是，她不可能让太子妃还有太子去，贵妃也没有必要去。

    到时候还不知道会有什么流言呢。

    皇上应该有分寸，秦王还有秦王妃去看过就该回来，她不让人再谈论。

    太子妃那里要更注意。

    “陛下不知道什么时候过来？”“秦王殿下和秦王妃，啧啧。”

    “太后娘娘生气了，太子殿下和秦王殿下的事，不是都已经——”“太子殿下好像并不在意，太子妃娘娘也是。”

    有人看向太子殿下和太子妃娘娘，太子和晋王在说什么，太子妃也在和身边的一位夫人说话。

    有人想要听，只能看到太子妃娘娘的笑，太子咳着。

    纪尧平静，景非翎眼中看着四叔，纪尧看向他，景非翎看向另一个方向，看着周安卫烨还有赵昕。

    “纪四叔，太子殿下。”景非翎回头。

    纪尧转了一下玉板指，神色平静。

    “菁姐姐，你说宜妃娘娘这是？”这边，叶蓁在菁姐姐耳边说，吴雲吴雯吴莲听到，萧菁菁也听到了，她知道叶蓁最好奇，其实都好奇。

    “得了风寒，风寒加重了。”萧菁菁道，她无法说别的。

    “还风寒加重，菁姐姐你信吗。”叶蓁不由的，萧菁菁当然不信，没有人信，萧媛媛还有萧芸芸看过来。

    纪老夫人吴老夫人也听到什么，看向她们。

    “几个丫头又在说什么悄悄话了。”吴老夫人和纪老夫人一起道，叶蓁赶紧说了几句敷衍过去。

    纪老夫人吴老夫人纵是知道也不会说什么，还是回过头继续谈话。

    萧菁菁几人看着，叶蓁笑了笑。

    “为什么是现在。”叶蓁又说，很想吐一下舌头，想到都是人，忍住了，没有吐，萧菁菁无法回答，叶蓁也不再说了，一会，就在她们还在说的时候，有太监过来。

    手上一甩拂尘，是总管公公，尖利的嗓子响起，让整个御花园一下子安静了下来。

    本来三五成群说着话，都不再说话，看向总管公公，总管公公转过身，很快，皇上带着人过来了。

    “皇上驾到，万岁万岁万万岁。”

    一个个都行起礼来，起身。

    低头跪在地上，看着地面。

    “平身吧。”熙和帝龙行虎步带着人过来，总管公公跟在陛下的身边，闻言尖着嗓子叫了一声平身。

    跟着陛下往御座走去。

    熙和帝看见母后还有贵妃，也看到了太子还有太子妃下面的人，总管公公一直在陛下身旁。

    所有人听到陛下的话抬起头，望向陛下慢慢站起来。

    熙和帝扫过：“母后，贵妃。”他在母后和贵妃面前停了下，才走向御座前，坐下来。

    总管公公同样站在一边。

    太后嗯了声看着，贵妃笑着，太子也笑，太子妃坐直，晋王肥脸一颤，下面的人看着陛下。

    “今晚是除夕宫宴，朕希望大家都开心。”熙和帝坐下后道，总管公公传达了下去。

    下面的人再次跪在地上，谢恩：“陛下万岁万岁，万万岁。”

    熙和帝威严的：“起来吧，不要再行礼了。”下面的人站起来。

    “琰哥儿呢。”

    太后开了口。

    熙和帝听到母后的话，太后没有看到秦王还有秦王妃几人，问了起来，宜妃风寒加重就自己休息。

    熙和帝告诉了母后，太后听了，看了下皇帝，没有说什么。

    太后倒是没有等多久，秦王还有秦王妃带着人过来，宫宴要开始了，太后看到他们，叫了薜氏过来问了下，看了琰哥儿，让他们坐回去。

    秦王带着秦王妃还有锦绣坐了回去，熙和帝也看了眼转开视线。

    秦王坐下后，晋王肥脸一颤，蒲扇大的手一拍，拍在秦王身上，嗡声嗡气的：“宜母妃不知道怎么样？”

    秦王看过去，神色不动，太子一笑：“宜母妃身体一向好。”

    秦王还是不说话，薜氏坐下后，让人带着锦姨娘坐下，锦绣扶着嬷嬷的手去了。

    她没有抬头，知道很多人在看她，她一直低着头，恭顺小心，薜氏点头不再看，笑着向周围的人打过招呼，尤其是太子妃。

    “弟妹对一个妾也太好了。”太子妃开口道，这也是看到其他人的想法。

    “锦姨娘比我早入府，又服侍了殿下一段时间，有了身子，人也安静本份，恭顺有礼，就算是为了殿下也要照顾好。”

    薜氏笑着，宽容大度。

    “太子妃娘娘不也是吗，听说东宫。”薜氏反问，有人看向太子妃，太子妃手握紧，脸上还是那样：“弟妹也不能太宽容了。”

    “多谢太子妃娘娘提醒，我会记住的。”薜氏笑容不断道。

    众人看着秦王妃娘娘还有太子妃娘娘，太子妃这时盯紧薜氏：“弟妹，不知道宜母妃怎么样，空了我去看下宜母妃。”

    旁边的人一听看向秦王妃，都想知道。

    “母妃只是有点不舒服，太子妃还是不要去了，别过了病气，母妃会不安的。”薜氏从容的。

    太子妃不说话，薜氏侧头和身边人说话。

    *

    待到宫宴开始。

    熙和帝举起了手上的酒杯，下面的人也都举起来，高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”三呼万岁。

    高举手中的酒杯。

    太后看着下面，贵妃也是，宜妃没来空了一处位置，扫过所有人，各府的夫人老夫人姑娘们。

    她们也端着手上的酒杯，今晚都可能喝酒，不过像太子妃还有菁丫头这种有身子的不能，换了别的。

    男席那边，大臣还有各府的公子都谈论起来。

    一时之间热闹起来，中间搭好的高台上，早有乐者弹起古琴，舞者上了台，在上面舞动起来。

    各大臣都看着，摸着胡须，端着酒杯，好整以瑕，更有打起节拍的，脸上都是笑意。

    女人们也看着，看着一个个乐者舞者还有杂耍。

    本书首发，请勿转载！
