------------

第六百七十七章 需要时间

    宫人点好了灯，回过身来。

    三公主殿下之前还不是这样，宫人对视一眼，不知道是哪一句话让三公主殿下这样。

    “三公主殿下，三公主殿下，你没有听到奴婢的话？”为首的宫人站在三公主的面前，两个宫人扶了三公主坐下，三公主没有动，她们从三公方身边走过来，看着三公主。

    三公主要是一直这样？她们担心。

    “三公主殿下？”

    三公主还是那个样子，为首的宫人回头，示意另两个宫人带人去收掇，她看着三公主殿下，两个宫人去了。

    时辰不早了，她们是奉了上面的命令带着人来服侍三公主沐浴更衣，今天是除夕，她们要服侍三公主沐浴更衣，三公主身上很脏，她们用了不少时辰，才服侍三公主殿下收掇干净。

    三公主殿下平时身边一开始没有服侍的人，只有送膳的宫人，三公主生气的时候弄伤过几次，没有人敢再来，后来派了一个小宫人过来服侍三公主，小宫人胆小谨微，受了几次伤，也忍着，三公主渐渐变得不一样，和以前比起来变了很多，小宫人活了下来。

    三公主有人侍侯，人也不再像以前一样疯了般，只是不可能出去也不可能像以前一样。

    小宫人今天也放了假，由她们来服侍三公主。

    虽然三公主失了宠也成了这样，宫里没有人提，好像没有三公主一样，可三公主还是公主，三公主要让她们死，打死她们，她们除了逃，还是要死。

    不知道三公主怎么想通的，变了不少，除夕宫宴皇上又想到三公主。

    上次是中来宫宴，皇上说不定已经不生三公主的气，年后三公主就能出去了。

    不过这些不是她们该想的。

    她们接到的命令宫宴那边会有赐下的菜送过来，因此她们才来，三公主殿下还没有用。

    应该差不多了。

    “三公主殿下，皇上记着三公主殿下，一会会有菜赐下来，奴婢服侍三公主殿下沐浴更衣完，等到赐下的菜到了，奴婢服侍三公主用。”宫人又道。

    “除夕。”三公主回过神来，一下子有了精神。

    “对，三公主殿下。”宫人看着三公主的样子，不再呆呆愣愣松了口气。

    三公主有了反应，三公主只要不像刚才一样就好――

    “父皇。”

    三公主看向宫人，今天就是除夕？这么快就到了吗，过了年她就可以出去了，被放出去，父皇不会再把她关在这里了。

    “除夕，除夕。”她并没有发疯，被关了这么久，她已经习惯了，适应了这里的一切，呆愣的。

    “本公主可以出去，可以离开了，可以？”三公主紧跟着问，想要抓着宫人。

    “三公主，这些不是奴婢知道的，你问奴婢，奴婢也不知道，三公主殿下应该知道，奴婢们服侍你换了一身干净的，还是过来坐下，等宫宴那边赐下的菜送过来。”宫人听到三公主的话，摇头后道，想要扶三公主坐下。

    三公主换上一身新的宫装，发黄的秀发被梳了起来，很干净：“本公主不坐，你说有赐下的菜？”她不动还是看着她。

    “是的，三公主殿下，奴婢接到上面的命令，来服侍三公主殿下，三公主殿下只要等着就是了，多的三公主再问奴婢也是一样。”宫人见三公主不动，也不知道太多，没有办法向三公主说。

    “你们不知道。”三公主看着她，还是不动，看了一眼殿外，她好久没有这么干净舒服，她身边只有一个小宫人，她想怎么欺负就欺负，但她不想再像之前一样赶跑了，加上知道自己的处境她冷静下来。

    没有再有再为难那个小宫人，没有小宫人谁给她送饭菜，服侍她，但她不可能每天沐浴更衣。

    她身上一直都是脏兮兮的，怎么可能干净舒服，现在才是真的舒服，她低头看了眼摸了摸，外面的侍卫不理她，她不知道自己怎么适应下来的，她是公主，父皇最宠的公主。

    天气一冷她更不可能经常沐浴更衣，殿里只有一只碳盆，是冷下来后，小宫人去求来的，一开始没有，冷的时候她都是让那个小宫人给她取暖或者裹着厚厚的被子，被子也是人送来的，她知道有人想要她死，就在她受不了的时候，小宫人不知道去哪求了一个碳盆来。

    她冷就把手放到碳盆上，才没有冷死在这里，碳盆里面的碳不是她曾经用过的上好的银丝碳，是最下等的碳，只有宫人会用，可是现在她只能用这样的碳，一燃起来就会冒烟，很呛人，她很不习惯，可是冷起来就顾不上了。

    以前她看不上这样的碳，连碳盆也是旧的坏的，现在要靠它活下去，她发誓会报复想要她死的人。

    如今殿里多了两只碳盆，殿里温暖如春，再没有冷意，又干净，她身上也舒服，带着香味，里面的碳都是银丝碳，她往日用的那只被人端下去了。

    父皇只是想起她，她的生活就变了。

    她不想再过之前的日子。

    今天是除夕明天呢，她不想再在这里了。

    “公主殿下不坐吗还是三公主不习惯奴婢，奴婢去叫三公主身边平时服侍的？”宫人又问。

    “本公主。”三公主想说什么，她只想知道父皇还说了什么，没有心思管身边的小宫人去了哪里。

    “三公主殿下。”宫人这时道还没有说完。

    有宫人进来。

    刚才要说完的宫人问起来，知道收掇好了，宫人让她们下去，不一会，又有宫人进来，宫宴那边有赐下的菜送过来给三公主殿下，她点头。

    进来的宫人下去。

    三公主想抓住宫人，太长时间被关在这里不能见光，脸色惨白没有血色，身上的宫装空荡荡的尖锐而瘦削，面部扭曲了一下：“是父皇让人来了是吗，父皇――”她激动的。

    宫人走不掉了，跪在地上抬了抬头。

    “本公主还没有问完，不许下去，等本公主问完，本公主有话要问。”

    三公主盯着地上的宫人，惨白如鬼一样，不敢答话。

    一直站着的宫人拉了三公主殿下一下，她看在眼里，知道三公主忍不住：“三公主殿下。”三公主又激动起来了，这样的三公主很可怕。

    三公主还是往地上的宫人冲去，想抓着她，问她，跪在地上的宫人后退了两步。

    “三公主殿下还是冷静点，听奴婢的先问清楚吧。”

    抓着三公主的宫人抓紧手，沉着声音。

    “本公主要见父皇，父皇，我要出去。”三公主回过头来，抓紧宫人的手，跪在地上的宫人不知道说什么。

    “公主殿下，皇上。”拉住三公主的宫人有礼的向三公主殿下行了一礼，手上有些痛，三公主不是很虚弱吗，不知道哪里来的力气：“三公主殿下不是听到了吗。”

    “父皇赐菜给我，父皇为什么没有叫人本公主一起去。”

    三公主控制不住，大喊一声，跪在地上的宫人吓了一跳，望着三公主殿下的样子，三公主殿下太可怕了，她想到听说的，服侍三公主殿下的都被三公主欺负得很惨，她很怕，低头再退。

    要是三公主手边有东西，一定砸到她身上了，她更怕了，三公主是想出去，去参加宫宴吗，她们知道大公主二公主还有主子们都参加了，宜妃娘娘是得了风寒才没有。

    只有三公主――

    抓住三公主的宫人被三公主拉着，三公主真的很有力气：“公主殿下，陛下有陛下的考量！”她安慰着。

    “本公主不想听。”三公主猛的道。

    跪在地上的宫人还有抓着三公主的宫人都说不出话。

    殿外就是侍卫。

    还有别的宫人。

    “父皇还没有原谅我吗，父皇都派人来服侍我，还赐下菜来，为什么父皇不让我去，我也想去。”

    三公主挣扎着，忽然叫喊了起来，抓着三公主的宫人还有跪在地上的宫人说不出话来，只能看着三公主如此。

    三公主殿下想出去很正常，可是不可能，陛下还没有松口，只是赐菜，让人来服侍三公主。

    还需要时间。

    抓着三公主的宫人怕自己抓不住三公主，三公主出了事，一直抓着，三公主想到中秋宫宴还有之前的：“父皇为什么只派人来，不让我出去，父皇不知道我是怎么活下来的吗。”

    “公主殿下，陛下日理万机，恐怕不知道，就是知道。”抓着三公主的宫人开了口。

    她听到三公主的恨。

    跪在地上的宫人也听到，抬起头来。

    外面不知道听到没有。

    “父皇为什么这么狠心。”

    三公主声音低下来，宫人可不敢插话，陛下狠心，不是她们能说的，陛下的狠心也是对三公主。

    抓着三公主的宫人说起了皇上可能需要时间，三公主彻底安静下来，看向她：“你说父皇需要时间，会放我出去了。”

    “三公主殿下觉得呢。”宫人反问，三公主说不出话，她相信父皇会放她出去，跪在地上的宫人慢慢退出去。

    本书首发，请勿转载！
