------------

第二十章 拦 截

    “迎接父王。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”萧菁菁笑起来。

    “给王爷请安！”与此同时，跟在后面的丫鬟婆子一个个跪在地上。

    “起来吧！”

    萧成笑容爽朗，大手一挥。

    “谢王爷。”

    婆子丫鬟还有府中的侍卫低着头，起身，依然站在郡主身后，望着王爷。

    “本王有什么好迎接的，难道还怕本王跑了？本王的郡主居然跑到门口来，这还是第一次。”萧成又笑起来，笑出声。

    “怕父王找不到路，以后父王回府，本郡主都带着人来迎接父王，好不好父王？”

    萧菁菁微昂着头，笑容加深，不再紧张，父王就在面前，还好好的，是她最初记忆中从小宠着她，护着她长大的父王。

    不是后来她硬要嫁给纪宁，父王为了让皇上赐婚，奔波操劳替皇上事老了几岁的父王，也不是出嫁后因为纪宁求上父王，花白了头发的父王。

    她一直记得自己求父王，让父王帮纪宁，父王劝她不要管，她不答应，父王无奈的又老了十几岁的样子。

    看着父王眼中的疼爱，酸涩得想哭，她是那么高兴重活一次，可以再见父王，她对不起父王，要不是她，父王不会那么早逝，被害死，郡王府也不会被抄家，她很想扑到父王怀里，像小时候一样。

    可是她长大了，以后她会陪着父王。

    再不会像上一世一样。

    上一世的她从来没有想过在她心中无所不能，高大的父王会有倒下的一天，直到父王倒下，她才发现自己失去了什么，父王说不怪她，可是她怪自己，后悔已经没有用，父王不在了。

    多少次想回到过去，却回不去。

    父王，对不起，这次我不会再傻，她又高兴又想哭。

    “本王怎么会找不到路，你这丫头，嫌本王老了是不是？本王的郡主不用在门口等，只要派人过来就行了。”

    萧成又是一笑，并不知道萧菁菁心中的思绪，在想什么，只是诧异女儿有些不一样，具体哪里不一样还不好说，转念一想，也许是女儿长大了，懂事了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “万一父王叫人叫走了，怎么办？”

    萧菁菁敛起情绪，不让自己哭，再次昂着头笑道，父王还好好的就好，一切都可以重新来过，只要不重蹈覆辙。

    “谁能叫走本王，本王的郡主担心什么。”萧成摇了一下头，女儿长大了，心思就多了，看她说的。

    “给郡主请安。”

    侍卫此刻到了近前，跪着朝着萧菁菁行礼。

    “起来吧，各位辛苦了，陪着父王。”萧菁菁闻言看过去，挥了一下手。

    “谢郡主，属下不辛苦，是应当的。”侍卫们，行礼起身。

    “父王这可是你说的！”

    萧菁菁接着看向父王，哼了哼。

    “当然！本王说话算话，你这丫头整天想什么呢，上次还不是这样，话中有话的，到底怎么了，发生了什么事？”

    安郡王萧成哪会不知道女儿话中有话，笑得无奈，眼中全是疼爱宠溺，朝着里面走。

    萧菁菁知道父王宠溺她，只要她要的都会给她，就是因为父王太疼她，她才会养成无法无天，任性的性格，可她不怪父王，只怪自己，她知道父王已经听出她话中的话，明显在问她：“父王不愿意？女儿只是长大了，想明白了一些事。”她跟着父王。

    “愿意，本王的女儿长大了，想做什么就做什么，居然想明白了一些事，倒是让本王意外。”

    萧成笑容满面，就算不知道女儿想什么，但也不在意，他的女儿想做什么不能做？

    “父王不相信？”萧菁菁道。

    “相信。”

    萧成又笑出声。

    “这还差不多。”

    萧菁菁又哼一声，望着父王。

    女儿越来越大，都不知道说什么了，萧成笑着再次摇了一下头，眼中闪了闪，王妃看看我们的女儿，越来越像你了。

    “几位跟着嬷嬷去吧，父王这边有本郡主。”萧菁菁想到什么，回头，对着一边的侍卫。

    几个侍卫行了一礼。

    赵嬷嬷看着他们，上前一步。

    “嬷嬷你带他们去。”

    萧菁菁道。

    “是，郡主。”

    赵嬷嬷点头。

    萧成看得好笑。

    萧菁菁说完，回过头，对上父王的笑，扫到一边白着脸，低着头，怯生生的萧芸芸还有倔强的抬着头的萧平。

    萧芸芸时不时抬头，拉着萧平，想说什么。

    萧成等了片刻，发现女儿在看什么，顺着女儿的目光，也看到了一边的萧芸芸还有萧平，眉头一皱，脸色不是很好，一冷：“他们怎么在这里？”指着萧芸芸还有萧平。

    “父，王。”萧芸芸听到声音，抬头，看到父王的目光，整个人一颤，又慌又怕，白着脸，看向郡主，啪一声跪在地上，怯弱又惨白着脸。

    萧平没有动，还是一脸倔强，眼中带着恨，握着小拳头。

    萧成没有说话，冷着一张脸。

    萧芸芸动也不敢动，萧平渐渐小手握得更紧。

    其余的人都脸色一变，跪在地上，他们感觉到王爷生气了，似乎不高兴了，是因为郡主带着二姑娘和小公子吗？忙看向郡主。

    “父王，是我让他们来的。”萧菁菁回过神，收回目光，发现此时的情形，对着父王道。

    萧成闻言，转回视线，疑惑：“你叫他们来做什么？”

    “迎接父王。”萧菁菁说：“父王你让他们起来吧。”

    萧芸芸又一颤，萧平还是眼中带着恨。

    其余的人不敢抬头。

    萧成搞不懂女儿又在想什么，女儿以前不是和吴氏还有柔柔那丫头亲近，不喜欢二丫头？还有这个孩子？怎么突然又带在身边？这段时间发生了什么？

    最重要的是他竟没有看到吴氏和柔丫头，按理说吴氏和柔丫头才该和女儿一起出来，他又看了二丫头一眼：“你们起来吧。”

    “是，父王。”

    萧芸芸颤微微的起身，还是白着一张脸，拉着萧平，萧平握紧的小拳头松开。

    “平哥儿给父王请安。”萧芸芸随即想到什么，连忙拉紧萧平。

    萧平只行了一礼，没有说话。

    萧成也不放在心上，皱着眉头看了看他们，他早就知道这个孩子倔强，挥了一下手。

    萧芸芸忙拉起萧平。

    “你怎么忽然？你三妹妹还有吴氏呢，怎么不在？是不是发生了什么？”

    萧成又对着萧菁菁，皱紧眉头。

    “父王，女儿长大了，明白了很多，二妹妹还有平哥儿不管怎么说都是父王的女儿和儿子，女儿不该像从前那样针对。”

    萧菁菁道。

    “想明白就好。”萧成回答。

    萧菁菁：“以前是女儿错了，女儿更不应该因为侧妃还有三妹妹的话，就针对二妹妹还有平哥儿。”

    “你说你以往针对你二妹妹还有平哥儿是吴氏的话？”

    萧成忽然听到这样的话。

    眉头又是一紧，以前由于女儿亲近吴氏，他也没有多想。

    “女儿不知道侧妃和三妹妹为何总是说二妹妹还有平哥儿不好，让女儿针对二妹妹和平哥儿，女儿接触后发现并不是那样，侧妃还有三妹妹也许是怪女儿。”萧菁菁接着道。

    “你说什么？”

    萧成眉头皱成川字。

    “父王！”“王爷，给王爷请安。”

    倏的，前方伴着脚步声，吴氏带着萧柔柔还有丫鬟婆子过来，行了一礼，话落，所有人看过去。

    “王爷。”

    吴氏抬起头，一脸妩媚动人。

    “父王，你回府了？”萧柔柔则是娇憨冲上前，拉住父王的手。

    萧成低头，点了一下头。

    萧菁菁没有说话。

    萧芸芸一脸胆怯，萧平恨恨的盯着吴氏，贱女人。

    “王爷，妾身已经安排好，王爷一路行来，累到了吧。”吴氏慢慢莲步轻移，走过来，笑着。

    <!--80txt.com_630book-->
