------------

第六百七十八章 稍安勿燥

    三公主忽然抬头，抓着她的宫人放开手劝慰起来，凝着三公主：“三公主殿下稍安勿燥。”

    三公主不说话：“……”

    宫人刚退到外。

    “陛下赐菜给三公主殿下，不知道三公主？”

    有宫人还有嬷嬷过来，和殿外的侍卫说了，得了侍卫的话，正要走了进来，婆子看向殿里，看到退出来的宫人，眼中闪过什么。

    宫人的手上端着宫宴上陛下赏赐下来给三公主的膳食还有饭菜，陛下忽然之间就想到三公主，点了几道菜赐下来让她们送来了，太后娘娘听到，可能也想到三公主殿下也赐了几道，贵妃娘娘也是，还有太子妃以及秦王妃……

    都问起三公主来。

    吩咐了她们，她们赶紧过来，在路上的时候她们听说陛下之前就下了旨让人过来服侍三公主沐浴更衣。

    问过侍卫得到确认，确实有人过来服侍三公主，退下去了，她们派了人先进去，现在出来了。

    看着出来的人。

    “嬷嬷。”退出来的宫人开口。

    嬷嬷走了过来：“三公主殿下？”没有说得太清楚，但知道的都会知道是什么意思。

    退出来的宫人点了一下头：“三公主殿下在里面。”

    嬷嬷笑着扫了身后的宫人一眼：“好陛下我们几个人过来，陛下太后娘娘还有贵妃娘娘等都赐下几道菜给三公主殿下和三公主说了吧。”

    宫人点头，嬷嬷应了一声，她身后的宫人手上端着一道道赐下的菜，上面盖着盖子，在这样的天里，要是不盖，多半不知道多冷了。

    宫人以为嬷嬷要进去了，不过嬷嬷没有，让宫人再进去说一声，就说她们进去了，免得三公主殿下受了惊。

    要小心一点，三公主可是被关了太久，脾气又那样。

    三公主不是大公主二公主，再是变也变不成二公主，加上太后陛下记着三公主殿下。

    这可不同，不像余贵嫔，入了冷宫就是冷宫，不必顾及了，就算还有三公主在，她们冷笑，三公主又能如何，以后可能会把余贵嫔带出冷宫现在可不行，三公主虽然是余贵嫔生的，公主就是金贵点，再怎么也是金枝，不像余贵嫔连粗使宫人也不如了。

    一边想，她们看着宫人。

    出来的宫人点了头，又说了什么，嬷嬷和宫人知道了，出来的宫人走了进去，嬷嬷还有宫人看着那个宫人进去。

    她们等待着。

    宫人走进殿里，一眼看到三公主殿下，直接跪在地上，三公主正想着父皇，抓着她的手的宫人退开一步朝她行了一礼。

    就看到先前退出去的宫人，看向她不高兴的：“有什么事。”

    宫人也看到了，陛下赐下的菜呢，怎么没有，她盯着宫人。

    “三公主殿下，陛下。”进来的宫人行了一礼，埋着头说了一句，才抬起头来说了出来，站在旁边的宫人听了对着三公主：“公主殿下，陛下派来的人来了，就在外面，三公主还是。”她叫了一声。

    “让她们进来。”三公主不高兴的，父皇不让她出去，她怎么可能高兴得起来，听到父皇皇祖母还有贵妃太子妃秦王妃都赐了菜给她，她并没有高兴，她只想出去，她们以为她是可怜虫吗，她才不要当可怜虫，她最恨有人把她当成可怜虫，她是三公主，父皇最宠的，那些人一定在笑话她。

    “三公主殿下不要多想。”旁边的宫人开口，跪在地上的宫人退出去。

    三公主哼着：“本公主怎么能不多想，她们以为是恩赐，对于本公主来说就是笑话本公主。”

    就算是，那也要三公主你能出去才能做什么，旁边的宫人心中想着，三公主很想逃出去。

    她看着殿外，又想逃出去，只不过她知道逃出去也逃不远，旁边的宫人不知道来的是谁。

    不一会嬷嬷带着宫人端着陛下太后娘娘等赐下来的菜肴进来了，脸上一直带着笑容，恭敬的行了礼，走到三公主的近前，抬起了头，她身后的宫人也是，手上都端着赐下来的菜肴，她先和三公主身边的宫人点了一下头。

    宫人也点头回应，都是认识的。

    三公主在一边站着，脸色不好，旁边的宫人不说话。

    “三公主殿下，老奴奉命送陛下赐下的菜肴过来。”嬷嬷向着三公主道，示意身后的宫人，让她们上前来。

    宫人上前。

    三公主看着，一样一样看着，因为盖着看不到里面，她很久没有吃过这么香的饭菜，也没有闻过这么香的――脸色不怎么好。

    旁边的宫人能猜到三公主的想法，一边的嬷嬷也看出来，笑着吩咐宫人把饭菜都摆上，摆好。

    宫人摆放好。

    三公主走上前去，看到以往宫宴上才会看到的冷盘还有菜，脸色更不好，能好才怪，宫人在一边，嬷嬷也跟上去，说起来。

    其余的宫人摆好了菜，退到一边，嬷嬷笑着服侍三公主坐下。

    三公主不动，嬷嬷不知道三公主还在想什么，正要劝。

    “母嫔呢，母嫔那边不知道有没有――”三公主突然想到什么，问了起来宫人抬头，脸色难看。

    嬷嬷还是笑：“这，三公主殿下，余贵嫔娘娘犯了错，被陛下罚到冷宫，是不可能有这些，陛下也不会赐什么。”

    意思很清楚，话虽然没有说透。

    宫人也都明白。

    可能就只有三公主还没有明白，或者说不愿意明白。

    三公主：“我要给母嫔送去，母妃不用我也不用。”

    “这恐怕不行。”嬷嬷说，宫人不说话。

    “这恐怕是真的不行，三公主殿下你要知道一点，老奴们也是奉了命令，你还是。”嬷嬷没有劝说完。

    “为什么？”三公主不高兴。

    “这是陛下太后等赐给三公主殿下的，老奴可做不了别的主，要做主也要问过太后娘娘陛下，老奴劝三公主还是不要了，要是陛下生气。”嬷嬷这时说了。

    “那就问父皇，就算父皇问我，我也要说，而且你说父皇赐给本公主，本公主当然有资格作主，母嫔没有错，只是为了本公主，本公主知道，父皇生气母嫔，还有人想害母嫔，有人想母嫔去冷宫，害母嫔。”

    三公主直接道。

    “三公主。”嬷嬷还要说，宫人们都看着。

    “本公主要给母嫔送去。”三公主还是道：“你们要是不送，我自己送，要是――”她下定了决定。

    “三公主怎么能自己送，陛下不让三公主去，好吧。”嬷嬷和几个宫人对视，一直站在三公主身边的宫人和嬷嬷也点下头，不过要和太后娘娘陛下说下。

    嬷嬷答应了，安排起人来，同时让人服侍三公主，对着三公主：“三公主该用了。”

    三公主看向殿外。

    *

    “三丫头被关了这么久，算了，还算有孝心，没有忘了，还记着自己娘，看样子学乖了。”太后一边看着皇帝那边一边听到耳边三丫头那边过来的宫人悄声说的话，她点点头看向宫人。

    不想让太多人听到，三丫头的事没有人提了，就这样。

    “太后娘娘。”宫人对上太后娘娘目光，太后凝着她：“就照她的心意吧，不必说什么了，皇上那边知道一下就行。”

    “是，太后娘娘。”宫人恭敬应了一声，太后让她去，宫人就去了，宫人的来去不可能没有人看到。

    不少人看到，猜想着是谁，是什么事，不过太后娘娘没有说，那个宫人过来离开都是悄悄的，不知道和太后娘娘悄悄说了什么。

    太后娘娘好像不想人听到，宫人退去了，好像往陛下那边去了，宫人是去给陛下禀报、她们更关注，也更想知道。

    只是找不到人问，只能看着。

    太后也看着，她身边本来站着的嬷嬷还有宫人收回目光，她们听到三公主――

    “不要想了。”

    太后看了她们眼。

    宫人还有嬷嬷低头，贵妃看过来，太后当作什么也没有发生，对上太子妃还有薜氏等的目光，扫了下面两边的人。

    “怎么了。”太后开口。

    “太后娘娘，不知道三公主。”贵妃问了出来。

    “还能如何，就是那样。”太后不想多说，贵妃不再问，其她人听到。

    太后看向皇上。

    宫人到了皇上身边，找了太监说了，不知道说了什么，总管太监听了太监的话，和皇上说了。

    熙和帝喝着酒，舞伎站在旁边，熙和帝听了三丫头的事，应了一声。

    看了总管太监一眼。

    总管公公知道了陛下的意思，就是不管三公主，他告诉了宫人，宫人知道退下去。

    太后收回目光。

    知道皇帝和她的想法一样。

    眼看着宫人下去，太后叹了一口气。

    三丫头不要再惹人不高兴了。

    *

    三公主没有多久看到宫人端了几道菜下去，嬷嬷知道皇上还有太后娘娘的意思。

    “三公主老奴就去了，太后娘娘皇上都同意了，三公主还是用膳吧。”

    “告诉母嫔本公主很好。”三公主道，嬷嬷笑着应了。

    嬷嬷带着人走了。

    三公主站着。

    冷宫。

    冷宫可不是好地方，一年四季都是阴森森的，

    本书首发，请勿转载！
