------------

第六百七十八章 在笑什么

    只要靠近就会感觉到一股凉意，阴森可怖，白天看不到人，偶尔会有疯了的大喊天大叫，夜里更是可怕。

    一眼望去一排排破败杂草丛生的房子，时不时有凄厉的叫声，加上猫叫还有，幽暗的灯光。

    只敢远远的看不敢靠近，冷宫里的人不是疯就是傻，里面还会有动静，像是在打架，冷宫的婆子还有宫人都不愿靠近里面。

    嬷嬷带着人到了，没有进去，身边的人也不愿意，虽然答应了三公主。

    皇上还有太后娘娘那边都没有说什么，可她们也只是答应把饭菜送来，不准备进去见余贵嫔。

    白天还可以进去，晚上就算了，她们是不乐意进去的，派了人去叫人，找到冷宫的嬷嬷还有宫人，告诉她们她们来的目的，把给余贵嫔的饭菜送去就行了。

    冷宫的嬷嬷还有宫人想来习惯了。

    派去的人很快回来了，宫人说了什么，她们提着食盒。

    不久，冷宫的嬷嬷还有宫人来了两个看到她们，皱眉打量。

    “你们是，几位是来？这里是冷宫。”

    “我们来当然知道，我们是奉了命令。”嬷嬷直接开口，宫人站在后面，问起余贵嫔的情况：“不知道余贵嫔娘娘在冷宫最近怎么样了，这样说吧，陛下还有太后娘娘贵妃娘娘惦记着三公主，今天是除夕，有宫宴，很是热闹，大家都去了御花园，当然我们这些人不可能凑热闹，这不陛下还有太后娘娘贵妃娘等主子想起三公主，赐了不少菜，三公主纵是没有出席，也得了惦记还有御赐的饭菜，三公主想到余贵嫔娘娘，就让我们送点来，我们请示了太后娘娘陛下――”

    后面的没有说，意思就在那里了，嬷嬷不再说看过去。

    冷宫的嬷嬷还有宫人听到，她们都是粗使宫人还有嬷嬷，有点担心还有害怕，宫里的粗使嬷嬷在宫里地位最低，更别说还是冷宫的。

    在冷宫做的都是重活，面对外面的嬷嬷宫人她们都要低人一等，更别说眼前的嬷嬷还有宫人，她们不敢说什么。

    至于御花园的热闹。

    她们是没有那个资格凑热闹的，不管是什么日子，除夕也好，她们都要守着冷宫，她们冷宫里面，不管是关在里面的还有守着冷宫的都不被人欢迎。

    都被人隔起来。

    只能呆在冷宫，她们也想去看看，可是不能，一个个都看向为首的嬷嬷。

    为首的嬷嬷是冷宫的管事，管着冷宫的一应事务的大嬷嬷之一。

    她虽然身在冷宫和粗使的宫人还有嬷嬷不同，她背后也有人，比不上贵人身边的大宫人，但一般的宫人是比得上的，在冷宫也有一定的话语权，听了，感觉到身边的人宫人都看向她。

    “既然是三公主殿下还有太后娘娘陛下恩准，我也不能说什么，你们的意思我已经明白，太后娘娘陛下还有三公主的意思也明白了，那么我安排人了，你们不进去，那么我让人带进去给余贵嫔。”她看了眼对面提着的食盒，食盒装得很严实。

    她转过身来，吩咐起身后的人来。

    她身边的宫人还有嬷嬷点头，应着，提着食盒而来的嬷嬷还有宫人：“好。”看着听着。

    “我不知道余贵嫔怎么样，余贵嫔要是知道一定很高兴，三公主殿下还有陛下太后娘娘还记着。”

    也许有天能出去，当然这个可能性很低，不是她不相信，冷宫为首的管家嬷嬷让身边的宫人去看下余贵嫔如何，再让一个接过食盒，给余贵嫔送去。

    当然有三公主的惦记还有太后娘娘皇上的话，余贵嫔娘娘可能会好起来。

    过得也会好点。

    只是改变不了太多，宫里的一些隐在暗处的事，大家身处宫中都心中有数，不说破而已。

    “那就看下余贵嫔娘娘，我们也好回去有个交待。”

    带着人来冷宫人的嬷嬷不在意还是笑着，宫人也是。

    “你们稍等一下。”

    冷宫的嬷嬷道，她看出对面的人不会进冷宫，要是愿意不要找她们来这里，她知道很多人都不愿意，哪怕陛下和太后娘娘三公主的意思是让她们送给余贵嫔也是一样。

    对面的人不进去，她们来，没有人会去告状，都有默认的规矩。

    来冷宫的人不愿进的都会交给她们。

    这次也是一样。

    她看着对面的人，对面的婆子也笑，点点头，冷宫的嬷嬷不说话，她的人从对面接过食盒过来。

    “给余贵嫔娘娘送去吧。”她吩咐。

    宫人提着食盒进了冷宫里面，去了，两边的人站着，在暗暗的灯笼下面，都不说话，不知道过了多长时间。

    一早进去的宫人出来，粗使宫人：“余贵嫔娘娘在闹，没有事，闹了一阵安静了下来，饭菜送进去了。”

    两方的人都听到。

    提着食盒来的一方，为首的嬷嬷笑了，只要知道余贵嫔娘娘是好的就行了，冷宫的嬷嬷还有粗使宫人还有嬷嬷问了几句。

    后面提着食盒进去的粗使嬷嬷也出来。

    “余贵嫔娘娘知道三公主还有太后娘娘陛下惦记着她，清醒过来，问三公主怎么样，还有太后娘娘，皇上。”

    粗使婆子没有说完，话中有话。

    冷宫这边不再说什么。

    提着食盒过来的宫人为首的嬷嬷：“那就好，我就能禀给三公主了。”宫人也颔首。

    冷宫这边还是不说话，提着食盒来的笑笑走了，冷宫的人目送她们离开。

    回到里面。

    冷宫的管事嬷嬷又问了粗使婆子还有宫人几句。

    她带着人到了余贵嫔住的屋子外面，看了里面，一盏油灯亮着，很暗，都看不清楚，她们没有进去，就在外面看。

    里面的样子她们清楚。

    破败不堪简陋还有异味，也脏得不行，只住着余贵嫔还有身边的人。

    能听到余贵嫔娘娘在问着身边的那个宫人：“三公主，公主，皇上，太后娘娘。”像个疯子一样的叫着，接着听到一声大叫，她们听到这些。

    余贵嫔是有点神智不清，也不是疯就是时不时有点神智不清，身边的人还好，很正常，她们没有告诉任何人。

    送到冷宫来都是这样，没有意外。

    那些送来的好菜好饭也不知道能不能吃得进去，要是平时她们会拦下来，自己用，今天是除夕，皇上太后娘娘还有三公主可是专门派了人来。

    还是算了。

    她们也不是没有饭菜可用。

    所以她暗示了送饭菜进来的人，平时只要有好的都是落在她们的手里。

    “嬷嬷，那些饭菜可是御赐的，都是宫宴上的。”有粗使婆子看着，贪婪的看着里面，很想进去。

    当时送食盒的人在，她们不能自己留下来用，再加上嬷嬷交待不能留下来。

    不知道嬷嬷在想什么，还不如她们留着用，就像平时一样。

    为什么要送进去给那个什么余贵嫔，都进了冷宫了。

    也出不去了，神智不清，用得了这么好的东西吗，不止是她，还有粗使宫人和婆子一样的想法。

    冷宫的管事嬷嬷冷睥她们一眼：“就这么没出息？一点好菜好饭就眼馋了，也不看下是什么情况。”

    讲了几句，在场的粗使婆子宫人都知道，不再说。

    *

    送了饭菜到冷宫，回到三公主那里，为首的嬷嬷和三公主说了，三公主走来走去，念着母嫔。

    旁边的宫人嬷嬷都看着。

    御花园里。

    宫宴快要结束，贵妃忽然觉得胸口不舒服难受，皇上太后让太医把了脉，贵妃娘娘有了身子。

    这一下。

    皇上大喜。

    相比太后娘娘皇上，下面却是有人欢喜有人愁。

    顾瑶听着身边叶蓁说话，宫宴结束，离开的时候看到顾瑶的表姐，顾瑶的表姐对着她笑，她不知道她在笑什么。

    本书首发，请勿转载！
