------------

第六百七十九章 不要脸皮

    她还看到顾瑶的表姐张了张嘴，像是要对她说什么，她同样不知道她想说什么，为何要看着她。

    “菁姐姐真没想到贵妃娘娘有了身子，你说贵妃娘娘有了身子，皇上今晚会去哪个宫，之前我还以为皇上会美人侍寝，还以皇上要和那个美人一起，没想到贵妃娘娘有了喜，皇上应该会陪着贵妃娘娘吧，啧啧，真是戏如人生，贵妃娘娘才入宫多久，皇上这么大年纪。”

    叶蓁还在说着。

    萧菁菁：“……”她没有说话，她听着叶蓁的话。

    “我以前看的话本――”叶蓁还要说什么，忽然发现菁姐姐不动了，看着前面。

    “菁姐姐怎么？你在看？”

    她拉着菁姐姐的手，也跟着看过去，看到一个女人对着她们笑，那个女人是谁，为什么笑得像个花枝招展的鸡，正要问菁姐姐。

    “菁姐姐。”

    “顾瑶的表姐，是顾瑶的表姐。”不等叶蓁说完，萧菁菁似乎知道她在问什么，开了口。

    “顾瑶的表姐？”叶蓁呆了呆才反应过来菁姐姐指的是谁，顾瑶，哪个顾瑶，不会是那个顾瑶吧，那个顾瑶的表姐，她看过去，顾瑶的表姐对着她们笑什么，

    “菁姐姐她对着我们笑什么，笑得像是偷吃了的老鼠，还有打倒酱油瓶的！”想要说什么。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁知道顾瑶的表姐是对她笑，有话要和她说，她没有说完，她打断叶蓁的话。

    叶蓁却明白了，拉紧菁姐姐，很想大着声音，盯着对面那个顾瑶的表姐：“她是对菁姐姐你笑是不是，她想做什么？”

    萧菁菁感觉到叶蓁的动作，拉着她，摇了一下头，她也不知道。

    叶蓁看出菁姐姐也不知道，她不待见顾瑶的表姐，盯紧顾瑶的表姐，顾瑶的表姐想对菁姐姐做什么？她恶狠狠的。

    萧菁菁不说话。

    顾瑶的表姐还是笑，和身边的人说了什么，只带了一个婆子走了过来，萧菁菁没有动，叶蓁哼了一声，想拉着菁姐姐走，为什么要留下来和她说话。

    顾瑶的表姐见状脸上的笑容变了下，加快步子走过来。

    “菁姐姐我们走吧。”叶蓁趁机在菁姐姐耳边道，看了下周围有没有人看过来，没有看到。

    “好。”萧菁菁点头，她也不想和顾瑶的表姐说话，也不想和她有什么，点头后看向叶蓁，笑着一起走。

    也看了看赵嬷嬷几人。

    赵嬷嬷几人对上郡主的目光。

    “菁姐姐，我们才不要理她，谁知道她在想什么呢。”叶蓁很高兴，悄悄的在菁姐姐耳边说，白了顾瑶的表姐一眼，赵嬷嬷还有七巧等丫鬟婆子这时也发现了什么。

    叶蓁和萧菁菁一起走。

    她们往前走。

    赵嬷嬷还有七巧等丫鬟婆子跟在后面也看向前方，看到了一个女人走过来。

    那不是那个――赵嬷嬷认出来了，脸色不好，知道郡主和叶姑娘怎么不高兴了，难怪郡主和叶姑娘要走，旁边也有人看过来。

    不过更多的是离开，老夫人还有吴老夫人在另一边。

    “郡主。”她想让郡主不要理那个女人，她们过去拦住那个女人。

    “那不是？为什么过来。”有丫鬟看到，七巧冬菱不由对视。

    “郡主老奴过去――”赵嬷嬷听到七巧冬菱的话，看了她们一眼，知道不能再耽搁下去了，她几步走到郡主身边，对着郡主说了，望着郡主，她不想郡主被拦下来。

    萧菁菁：“嬷嬷！”也看着嬷嬷。

    七巧冬菱等丫鬟婆子听到，旁边也有人看过来。

    “郡主，老奴去拦住她们吧。”赵嬷嬷说，说得很快，一口气说完，凝着郡主，萧菁菁还没有开口。

    “菁姐姐我们快走，不要让她追过来。”叶蓁一边点头一边拉着菁姐姐，她听到了赵嬷嬷的话，萧菁菁看向叶蓁，赵嬷嬷点头，就该像叶姑娘说的一样，叶蓁还要说什么。

    叶蓁身边的奶嬷嬷拉了自家姑娘一下，叶蓁不知道嬷嬷拉她做什么，叶蓁的奶嬷嬷只是不想姑娘乱说什么。

    叶蓁不高兴，她哪里乱说了。

    就在这时。

    “老奴去了。”赵嬷嬷再次开了口，就要带着人去了，萧菁菁颔首，叶蓁听到，赵嬷嬷还没有过去。

    顾瑶的表姐不知道是不是发现萧菁菁她们不想见她，不想和她说话，要走，她快步走过来，过来得很快，根本没有停留。

    “等一下，菁华郡主。”带着人笑着冲到了她们前面，还笑着：“菁华郡主好久不见。”她气喘吁吁的，她只看着萧菁菁，她身边的婆子也是一样，扶着她。

    “再晚一点就见不到菁华郡主你了吧，就不能和你说上话了。”顾瑶的表姐又笑着说，还上前了一步，她身边的婆子不用说一样。

    萧菁菁不说话，也不动，看着顾瑶的表姐。

    什么见不到说不上话，叶蓁打量对面的女人，顾瑶的表姐，笑什么笑，现在还笑，笑得她渗得慌，她脑中想到小说电视里情节，敢害菁姐姐！在她在，她不会允许的。

    赵嬷嬷脸色也不好，很想说你说笑了，只是她只是一个婆子，不可能当着面说出来，她知道这个时候再拦晚了，七巧冬菱担心，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子也看着。

    这个女人是不是脸皮太厚了，叶蓁在心里想着。

    顾瑶的表姐还在笑：“算起来好久没有和菁华郡主见过面了，还上一次嗯我记得是玩蹴鞠的时候。”

    “你想说什么，找我做什么。”萧菁菁开了口。

    叶蓁用力点头，她站在菁姐姐身边。

    赵嬷嬷想说：“你找我们家郡主做什么？”七巧冬菱还有丫鬟婆子看着郡主。

    “菁华郡主不用如此，我就是想和菁华郡主说两句话，解除以前的误会，以前都是误会。”

    顾瑶的表姐说起来，说得很是轻飘飘，还是笑着，好像真的是一场误会。

    让听到的都变了脸。

    萧菁菁：“误会？”冷冷的，叶蓁也生气，赵嬷嬷气愤不已，真是不要脸，害郡主也是误会？

    七巧冬菱感觉到嬷嬷的生气。

    她们看向嬷嬷，赵嬷嬷盯着对面的女人。

    顾瑶的表姐没有一点收敛，笑吟吟的，笑得意味深长：“是啊，菁华郡主，就是一场误会，不是吗，说开了就好了，以后我们也可以多来往，表妹的事都过去了，表妹也成了秦王殿下的妾，都是以前的事，不管表妹做了什么我都不知道，那时候我都是听表妹说的，以为你真的像表妹说的一样，对你不了解，只要多了解就知道你不是表妹说的那样，也是因为表妹和你关系一直很好，大家才会相信表妹说的，现在我向你道歉，没想到表妹是那样的人，我现在也不和表妹一起了，表妹也算得了报应。”

    说着就要道歉，她身边的婆子想扶，她没有让她扶。

    “对不起菁华郡主。”

    “你没有必要对我道歉，我不觉得是误会。”萧菁菁直接道，后退了一步，没有接受她的道歉。

    也不想听她说顾瑶。

    这个女人说得倒是轻松，谁和你说开，来往，真是脸皮厚得没法了，赵嬷嬷又在心里不悦的想。

    更想冲上前去撕了眼前女人的脸，顾瑶的表姐和顾瑶一样的无耻还有狡猾可恶。

    郡主这样是对的，就该后退不接受，她是谁啊，有什么资格，这是想陷害她的郡主，看看周围的目光。

    叶蓁也生气，想撕开顾瑶的表姐脸上是不是戴着面具，想要撕下她的面具，丫鬟婆子七巧冬菱看着郡主。

    都盯紧了。

    顾瑶的表姐一点也没有生气，微俯身像是要道歉，做得倒是很像，不过到底是不是真心的谁知道，面上装得很像就是了，见菁华郡主不接受，她也只是扶着婆子的手站起来，笑笑，很是大度豁然的样子。

    “菁华郡主怎么会觉得不是误会？”

    “你要是想说的就是这，不用说了，我要走了。”萧菁菁不想再纠缠，看向赵嬷嬷还有七巧冬菱。

    “好，菁姐姐我们走。”

    叶蓁觉得从来没有见过这么无耻的人，要不是菁姐姐有身子怕伤到菁姐姐，哼，还装大度豁然，那个样子，赵嬷嬷还有七巧冬菱等丫鬟也怕她伤到郡主。

    萧菁菁想转身。

    赵嬷嬷等护到郡主的面前，无耻的女人。

    “说了要向菁华郡主道歉。”顾瑶的表姐又一次行礼，拦到她们的面前，俯身想要道歉，推开身边的人，她身边的婆子好像她们这边不接受道歉很无理一样。

    赵嬷嬷瞪回去，无耻的人身边的也是无耻的。

    顾瑶的表姐还是硬行了一个礼笑着抬头，扶着婆子。

    赵嬷嬷更生气了，七巧冬菱丫鬟婆子也是。

    “我说了不用你的道歉。”萧菁菁再次后退，冷着脸，叶蓁附和着郡主，大着声音：“就是，没有听到菁姐姐说的吗，你就不要说了，菁姐姐说了不用你道歉。”

    七巧冬菱还有丫鬟婆子点头。

    赵嬷嬷也想点头。

    倒是希望有人过来，阻止这个女人了。

    本书首发，请勿转载！
