------------

第六百八十章 不想知道

    顾瑶的表姐可不想有人过来，她笑着：“叶姑娘还是小声点，我们只是说说话，不对，该叫世子妃了，是不是啊菁华郡主。”第一次看向叶蓁：“还有几位，服侍菁华郡主的。”

    赵嬷嬷七巧冬菱几人不理会她，根本就不想理。

    顾瑶的表姐笑容一顿，接着又笑着看向叶蓁还要说话。

    “我和你不熟不用套近乎。”叶蓁挽着菁姐姐的手，直接仰头，傲骄的说，哼了一声，别开头，装得很像。

    萧菁菁：“……”眼中有笑意。

    “菁姐姐你说是不是？”

    叶蓁这时回头笑着，萧菁菁点头，两人一起笑，赵嬷嬷几人同样点头。

    就该这样，七巧冬菱还有赵嬷嬷听到。

    顾瑶的表姐脸上的笑僵住，这个叶蓁早就知道不是好相与的，所以不想理她，可是还是――

    不知道萧菁菁和这个叶蓁怎么相处的，她僵着笑脸，身边的婆子脸色不好，这位叶姑娘一点教养也没有。

    叶蓁要是知道，肯定会一口口水吐过去，她才没有教养。

    “怎么样是不是觉得我的话不中听。”叶蓁忽然回过头来问顾瑶的表姐，所有人都看过来。

    “世子妃是不是过了。”顾瑶的表姐僵了一会后看了看萧菁菁几人的表情，好不容易压下的怒火又冒起来，她深吸一口气，抓住身边的嬷嬷，又笑了起来，望向叶蓁。

    她身边的婆子很不高兴。

    “我觉得一点也不，我和你本来就不熟，没有什么好说的，大家都知道的。”

    叶蓁还是仰着头，她身边的奶嬷嬷丫鬟婆子望着姑娘，七巧冬菱觉得难得解气，就是赵嬷嬷也觉得，尤其是看顾瑶的表姐再次僵住的样子。

    萧菁菁也微笑，重重点了一下头。

    顾瑶的表姐再一次僵住，这个叶蓁，还有萧菁菁，早知道就不挑这个日子，可是不挑这个日子，她可找不到和菁华郡主说话的机会，她其实也没有想什么，就是想和菁华郡主说一下话而已，没有什么目的，菁华郡主还有身边的人以及叶蓁是不是想太多了。

    反应太大了吧，就是解开下误会，大家以后好来往，真是，她身边的也朝着对面婆子瞪着眼。

    “好了，菁姐姐我们走吧，对于不熟的人没有必要浪费时间了，浪费这么多时间干什么。”叶蓁说笑着拉着菁姐姐。

    萧菁菁：“好的，我们走。”

    “瞪我做什么？”叶蓁这时睥到顾瑶表姐身边的婆子瞪着她，她恶狠狠回瞪回去，不客气的。

    萧菁菁看过去，赵嬷嬷七巧冬菱等丫鬟婆子也看过去，还真是的，什么东西，赵嬷嬷又气怒不已。

    “老奴没有，你看错了世子妃。”

    婆子收回目光。

    “看看你的眼晴！”叶蓁声音越来越大，赵嬷嬷听到叶姑娘说，也想说：“看看那双眼晴。”

    顾瑶的表姐见状，很不高兴，扫了嬷嬷眼。

    “夫人，老奴没有。”婆子向夫人请罪，顾瑶的表姐脸色不好，有些怪她瞪菁华郡主她们做什么，不过现在不是怪她的时候，下来再说，现在最主要的是拦着萧菁菁她们，她

    看向萧菁菁她们，再次笑着：“你们应该看错了，世子妃看错了，我身边的嬷嬷不会敢这么做。”

    “以为我的眼晴是瞎的吗。”叶蓁道。

    顾瑶表姐不喜叶蓁，多管闲事，不知道多管闲事的都会死得快吗。

    “菁姐姐。”叶蓁不再看她，笑着摇着菁姐姐。

    萧菁菁和她一起，迈开步子，看也不再看顾瑶的表姐，她不能生气和发怒，她摸着肚子，赵嬷嬷等跟着，也怕郡主生气伤到小公子，她们不会让人再跟来，顾瑶的表姐这时发现被人挡着，拦着，想到萧菁菁有身子，看到萧菁菁的动作，她们是怕她做什么吧，像表妹一样。

    赵嬷嬷等一直拦着。

    “菁华郡主不要急嘛。”顾瑶的表姐又想上前，笑吟吟的，她身边的婆子面无表情。

    旁边看过来的人更多，有人提醒纪老夫人吴老夫人。

    “什么？”吴老夫人纪老夫人几个听到提醒，问起来，听到旁边的人的话，她们看了过来。

    刚好看到，那不是――她们对视一眼，走了过去。

    萧菁菁和叶蓁脚步不停。

    顾瑶的表姐还是仍旧拦着她们：“菁华郡主，我知道你不想见我，我知道，也知道是为什么，表妹落得这样的下场是应该的，你过得很好，表妹现在过得很不好。”

    “我不知道你说这些想干什么，我不想听。”

    萧菁菁停了一下冷冰冰的。

    “就是，就是。”叶蓁说，顾瑶的表姐扶着嬷嬷的手冲不过去了：“我只是想化解我们之间的误会。”

    “我和顾瑶从来没有误会。”萧菁菁冰冷的护着肚子：“不要再拦着本郡主，再拦着本郡主，本郡主不客气了。”她高昂起头来，居高临下的，示意嬷嬷。

    “这位夫人再这样，别怪我们不客气。”赵嬷嬷带着人到了顾瑶表姐面前，郡主的鞭子没带，不然非抽一下不可。

    因为郡主有身子，才没有带鞭子。

    对对，叶蓁哼哼，再过来，她就推一把，她伸出手来，比划着。

    赵嬷嬷等丫鬟婆子再上前一步拦住顾瑶的表姐，就一点不怕有人说吗。

    顾瑶的表姐很生气，萧菁菁装什么，又是一笑，不等她说，萧菁菁看到婆婆还有外祖母过来。

    “外祖母，娘。”萧菁菁开口，看过去，叶蓁也看到祖母，叫了一声还是挽着菁姐姐的手，赵嬷嬷等丫鬟婆子行礼。

    吴老夫人老夫人一行带着人过来。

    看过来的人多了很多。

    “这是？”吴老夫人说，纪老夫人也道，一行过来，站在几步远，身边都是围观的人。

    赵嬷嬷等丫鬟婆子看到老夫人们过来就松了口气，冷眼看向顾瑶的表姐。

    顾瑶的表姐也发现了，扶着婆子的手转过身来，她不能不发现呀，她知道是为了自己，望着吴老夫人等，真是：“就是想找菁华郡主说一句话，还要道歉，和菁华郡主和解。”

    “道歉，和解？”纪老夫人问。

    “问那么多干什么，我不觉得她们有什么好说的，道什么歉，还有和解什么，说完了吗。”

    吴老夫人最不待见就是和顾瑶有关的，也不听她多说，对着所有人说完，朝着顾瑶的表姐，没有顺着她说的问，直接道。

    没有人说话，所有人都盯着顾瑶的表姐。

    顾瑶的表姐知道没有办法再和萧菁菁说话了，她扬着唇：“说完了。”

    话一落下。

    “那还说什么，菁姐儿走吧。”吴老夫人马上向着菁姐儿。

    萧菁菁颔首，所有人听了，都点头，一行人走了，只留下顾瑶的表姐站着，感觉到各色的目光，她抬起头来忽然一笑。

    “想和菁华郡主说几句话，道个歉，还有解开误会看来不是这么容易的。”

    她扶着身边的婆子，看着嬷嬷，像是和她说，又像是对众人说的。

    看过来的人对视一眼。

    *

    “菁姐儿发生了什么？”吴老夫人带着菁姐儿走开后问起来，回头看了眼。

    其她人也是。

    “没有，外祖母。”萧菁菁摇头，对上好几双目光，她知道婆婆外祖母想知道，正要说。

    “菁姐儿，是不是――”吴老夫人不等她说，又急着问道，萧菁菁还是摇头。

    “我来说，我来。”叶蓁她看在眼里，决定帮菁姐姐说，一口气说了出来，。

    说得很快，简略的把事情的经过说了出来，看着众人，所有人都听到了。

    叶蓁鄙视的：“顾瑶的表姐也太无耻了，不要脸，拦着菁姐姐，还说什么误会和解的。”

    赵嬷嬷七巧冬菱等丫鬟婆子点头。

    “你们说是不是？”叶蓁又问她们。

    她们再次点头，吴老夫人纪老夫人等看在眼里，再看菁姐儿，明白了怎么回事，也觉得――

    赵嬷嬷七巧冬菱还有丫鬟婆子看向老夫人们。

    “不知道在想什么，说不定是想害菁丫头，以后要更小心，不要理会她。”吴老夫人猜测起来。

    萧菁菁答应了，其她的人也在想着，叶蓁：“她敢害菁姐姐。”握着手一挥，赵嬷嬷七巧冬菱还有吴雯萧媛她们也是这样的想法。

    其她人看向她们。

    “要是敢动手，哼。”叶蓁又一声。

    “算了，事情这样，就算她有什么目的也不可能，还是那句以后小心，不要接触。”吴老夫人又道。

    “看她的样子不像是要做什么，倒是真的可能就像她说的，不过也不能排除别的可能。”纪老夫人也开口：“老四媳妇，娘没有注意。”

    没有走几步。

    接人的人来了，老四还有景家小子还有老大老二等，吴老夫人也看到，她们说了几句话，点头。

    就在要过去的时候，身后有喧哗声响起，她们回头看去。

    有宫人小跑着找人。

    她们不知道怎么了，看了一会，还是没有看出什么事，只能站着，宫里不能久呆，宫宴散了就要出宫了。

    出了宫门，才从后面的人那里隐隐听到到好像是太子妃肚子不舒服，不会是？

    本书首发，请勿转载！
