------------

第六百八十一章 都是装的

    她们脸色一变，想到了什么。

    不过再想打听，打听不到了，只能等结果，明天再看。、

    一边是贵妃娘娘有喜，一边是太子妃娘娘出事，真是，这场除夕宫宴事情还真是多啊。

    *

    上了马车纪尧看着菁儿：“菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁靠向四爷。

    “娘说顾瑶的表姐找你。”纪尧问了起来，摸着她的头还有脸颊，低头看她，上马车的时候娘让张嬷嬷和他说了，他随口问起来。

    “嗯。”萧菁菁望向四爷，点了一下头，靠紧四爷：“四爷知道了？”

    “娘让人和我说的，怕你多想，让我陪你，怎么了？”纪尧问起来，笑了笑，眼中温和宠溺。

    萧菁菁和四爷说了：“我不知道她想做什么。”她不知道也不想知道，更不想理会。

    “照菁儿说的，她应该就是想和你说说话，不管是为什么，不理就是。”

    纪尧拍了拍她，安慰道，说出了事实。

    “嗯。”萧菁菁应了一声，想到出宫的时候听到的，望向四爷：“四爷，太子妃――”

    “为夫也不知道，要明天再看。”纪尧摇头，萧菁菁：“要是太子妃娘娘不好？”

    “那也没办法，这是命，明白吗，菁儿，已经提醒过了。”

    纪尧不想菁儿多想。

    萧菁菁也不想多想，不想去想前世的事。

    “太子会处理的，太子都知道。”纪尧又安慰她说，接着问起别的事情来，他们的孩子今晚动得多不多。

    萧菁菁说起来，向着四爷。

    “今晚是除夕，还要守岁。”纪尧想起来，温和的说，萧菁菁点头：“除夕。”听到太子妃有事的时候，她很怕。

    “菁儿在怕？”

    纪尧感觉出了菁儿的情绪，忽然问道，双手按着她的肩，萧菁菁没有否认：“我很怕，我们的孩子――还有贺侧妃。”

    “不用怕，我们不是太子和太子妃，有为夫在。”纪尧安抚她，亲了亲，萧菁菁不再动了了。

    *

    “太子妃不会是又小产了吧，这回不知道能不能保住，要是小产，怎么又这样了。”纪老夫人在马车里和身边的张嬷嬷说。

    张嬷嬷也不知道怎么说。

    不止是纪老夫人担心，说起来，知道的都各有心思。

    不过就像之间想的，再想也没用，要明天才知道，这一晚宫里没有睡得着的，怎么能睡得着，贵妃有喜，太子妃不知道怎么了。

    都是大事，没有一件是小事。

    禧贵妃有喜，这是很多人没有想到，不是没有人想过，但想到陛下。

    这是最大的事，禧贵妃这一胎要是生下来，不知道？都有好几个月了，母以子贵，子以母贵，没想到还能怀上。

    皇上也是！

    到时候又有了新的小皇子，太子殿下后就是这位小皇子了，要是生的公主还好！

    就是太子恐怕也要担心了，更别说秦王殿下宜妃娘娘了。

    就是宫外说不定也有变动。

    而太子妃居然出了事。

    要是小产了，那么太子的地位又再一次不稳了，又有机可趁，贵妃娘娘这一胎生下来岂不是――

    说不定会有机会，不过说这些为时过早，必竟差得太多，相距太大，生的是什么还不知，公主皇子都是未知的，最高兴的应该还是秦王殿下，晋王殿下宜妃娘娘，太子殿下不稳，想来也是有人忧有人喜。

    这些都需要人商量。

    各宫都有宫人在悄悄的走动着，左右张望，四处看看，小跑离开。

    听说陛下和太后娘娘安排了太医还有人去东宫，陛下和太后也去了，很久才离开，离开后，陛下去了禧贵妃娘娘的宫里，太后娘娘直接回去，贵妃娘娘好像也派了人去东宫，进去了。

    至于其她的人都被拦了下来，太子妃娘娘到底怎么没有半点消息。

    谁都不知道，打听不到半点消息，陛下和太后一出来，就封了消息，连太子殿下在做什么也不知道，东宫外面守着人谁也不敢随意靠近。

    宜妃先听到禧贵妃那个小丫头有了身子。

    宫宴还没有散就听到了。

    她安排了人去了御花园，没料到听到禧贵妃那个丫头有了身子，气得她再也躺不住，起来冲下来，不管不顾砸了不少东西。

    一阵噼里啪啦响，一地都是被她砸坏的东西，碎片，尖锐冰冷，下脚就会被刺到。

    她着着，气得不行，胸口起伏不定。

    她来回走了几步，看不出一点风寒的样子，更看不出风寒加得不能下床，头晕的感觉。

    精神头很好，咬牙切齿。

    旁边的宫人在她冲下来时就跪下磕起头来，禀报的宫人更是头也不敢抬，头碰着地面听着。

    面前是被娘娘砸成的碎片，有些落到她们的身上。

    “有了身子？那个黄毛丫头还真是好命，好命。”

    宜妃越想越气，站了一会，脸色难看，宫人们磕了头，抬起头来。

    “还有呢。”宜妃又问起来，恨恨的，想要把东西砸到她们的身上，跪在地上的宫人：“没有了。”

    “没有了，怎么会有身子，不是让人下了药。”宜妃更生气了，冲到她们面前，指着她们，就想抓住她们，这时想到什么，脸色变得更难看盯向她们。

    宫人们也不知道，想着，脸色也不好：“娘娘，不知道。”

    “不知道，好个不知道，不是说了不许那个黄毛丫头有身子？”宜妃咬牙。

    宫人不敢说话。

    “有了，那么就弄掉，和太子妃一样。”

    宜妃道。

    宫人磕头。

    不一会，又有宫人进来，宜妃还是很生气，坐了下来，让人进来说，宫人进来不敢抬头，看到娘娘坐着，不敢问，宜妃问了，宫人说完。

    得知太子妃那个女人不舒服，可能是小产，她的心情好起来，得手了吗？

    宫人们都跪在地上。

    “不知道能不能得手，太子妃，还有禧贵妃那个黄毛丫头。”宜妃压着声音。

    禧贵妃不知道太子妃会如何。

    她摸着肚子，很高兴。

    没想到这么快就有了，这是她没想到的，和身边嬷嬷说了，她带着笑，知道想保住这一胎要不少手段。

    她身边的嬷嬷也说过。

    太子妃就是没有护好，她一定要护好，这是她的依靠，熙和帝心情不是很好。

    太子妃又出了问题。

    好在贵妃争气。

    他和贵妃说起太子妃的情况。

    “皇上。”

    “爱妃。”熙和帝看着贵妃。

    太后也在想着太子妃的事。

    太子妃啊。

    罢了，她闭了一眼眼，有些累，休息好了再说。

    宜妃等了半天，得知陛下去了禧贵妃那个黄毛丫头那里，又砸了一些东西，不提这些，这一晚还是过去了。

    *

    因为这些事，宫里这个除夕算是过得普普通通，各府就不同了，从宫里回来，都开始守岁。

    “儿童强不睡，相守夜欢哗。”就是守岁。

    平民百姓也要守岁，小孩子们一个个强自不睡，发压岁钱，直到凌晨放完了鞭炮，吃了汤圆。

    纪府。

    也很热闹，不止是下人，主子们也都团在一处守岁。

    萧菁菁和四爷一起守了岁，眼看要到凌晨了，萧菁菁困了还是强撑着，纪尧见她困了，就拍了拍她让她睡了。

    “睡吧，菁儿，不要硬守着。”

    萧菁菁点头，她真的撑不住。

    纪老夫人也没有让老四媳妇一直守，老四媳妇是双身子，困了的都去睡。

    凌晨各自散去。

    除夕夜的灯火，通宵不熄，俗称“光年”。

    初一迎财神。

    不过太子妃的事一直牵着不少人的心。

    大多关注着。

    无奈一直没有消息传出来。

    不止是宫里，宫外都得不到任何的消息，但私底下打听的人不少。

    此刻的东宫，太子妃躺了下来，太医来了。

    太医诊完脉。

    她是装着不舒服的，她和太子说好。

    等到太医诊了脉，退出去，她问起身边的人太子呢？

    本书首发，请勿转载！
