------------

第六百八十二章 新年伊始

    “太子殿下呢？”

    “娘娘。”宫人听到太子妃娘娘的话，看着太子妃娘娘：“太子殿下在外面，不知道是不是在审问――”

    太子妃笑了笑，宫人见状想说什么，太子妃娘娘心情好像很好，是因为太子殿下？

    “看下太医走了没有，皇祖母父皇派来的人，不要让父皇还有皇祖母派来的人知道，太子殿下说了，知道吗？”太子妃笑着吩咐起来。

    父皇还有皇祖母派来的人还好不是一直贴身服侍她。

    宫人应了是，退出去。

    太子妃从床榻上坐了起来，宫人忙上前扶起太子妃娘娘：“娘娘。”宫人开口，她们是近身服侍太子妃娘娘的，知道太子妃娘娘还有太子殿下商量好，太子妃娘娘并不是真的不舒服。

    太医也是太子殿下找来的，所以知道娘娘的情况，也知道太子殿下和太子妃娘娘要做什么。

    “你们说贵妃娘娘有身子是好事还是坏事。”

    太子妃盯着她们，太子让她装不舒服，以后不会有人再做什么，也可以看一看有没有人露出什么。

    宫人也不知道，望着太子妃娘娘。

    太子妃坐起来后，宫人端了温水进来，跪在地上，行了一礼，拧开帕子，太子妃擦了一下脸，舒服了一些，又有宫人递上帕子，不过不是温水是有些冰的水，太子妃手上擦了下放到脸上，显得脸我些发白，宫人接过帕子退了下去。

    宫人站在一边。

    “去看一下太子殿下！”太子妃开口一边说一边躺下。

    “是，娘娘。”一个宫人跪在地上，知道太子妃娘娘想见太子殿下，她退了出去。

    太子妃躺了回去，免得有人进来看到怀疑，尤其是父皇还有皇祖母派来的人。

    留下的宫人看着太子妃娘娘，太子妃想到贵妃娘娘有身子，她摸着自己的肚子，宜妃得了风寒。

    “你们说贵妃会不会――”贵妃娘娘有喜，真是让人意外。

    “娘娘。”宫人跪在地上，望着娘娘：“贵妃娘娘才――”

    “是吗？”太子妃这时又道，谁不想要那个位置呢，贵妃也是一样，宫人闻言低下头，太子妃娘娘的意思是？

    另一边，太子笑着坐着，手指轻敲着，公公从宫人的手中接过茶杯递上，太子接过，喝了一口，侍卫跪在地上，公公站在一边，看着太子殿下，没有人说话。

    太子笑了笑，放下茶杯，公公上前一步，太子看过来。

    “孤派去的人看来到现在还没有发现什么。”太子转回身来，一笑：“你说孤是不是想错了？”

    侍卫抬起头来，公公：“殿下不会想错。”

    “孤不急。”

    太子又笑：“孤倒要看看有谁想对付孤！”

    公公不知道说什么，看着殿下，侍卫低下头。

    “贵妃竟然有喜，父皇真是――让孤另眼相看，让孤怎么说呢。”太子笑着摇了摇头，孤该恭喜父皇，宜妃那个女人得了风寒，孤这个太子的位置，太子无味的摇着头。

    “殿下，贵妃娘娘就算生下小皇子，也无法和太子殿下。”公公听到殿下的话，马上道，侍卫点头。

    “你觉得孤会担心这些？”太子看他一眼，笑得端起茶杯喝了一口。

    “孤希望父皇越高兴越好，越热闹越好。”

    公公还有侍卫看着殿下，太子想到太子妃：“去看下太子妃那边――”

    “是，殿下，皇上太后娘娘贵妃娘娘很担心太子妃娘娘。”公公这时道。

    “孤知道。”太子看向他。

    “殿下，陛下还有太后娘娘应该会派人查。”公公再次道，太子过了一会，公公看向太子殿下：“殿下，皇上还有太后娘娘说不定会……”

    “孤和她说过，她应该知道怎么做。”太子笑着吩咐。

    “老奴马上去看看，殿下。”公公道，看向一边跪着的侍卫，太子让侍卫下去。

    侍卫下去，公公还没有出去，一个宫人出现在殿门口，公公看出去回过头来：“殿下。”

    “去看看。”太子让他去看看，公公向殿下点了一下头，走了出去，问过后知道太医走了，他回到里面，告诉太子殿下。

    “走了。”太子咳了一声，又是一笑。

    公公点头，太子妃娘娘也派了身边的宫人过来，公公一问，太子妃娘娘要见太子殿下，他望向太子殿下。

    太子听了，挑了一下眉头：“孤去见下太子妃。”公公跟上太子殿下。

    到了太子妃寝宫，太子走进去。

    “太子妃要见孤？有什么事要告诉孤？”

    太子妃见到了太子，她坐了起来行了一礼，太子坐下来。

    “殿下，臣妾都是按着殿下说的办的。”太子妃道。

    “孤很满意。”太子看了一眼旁边的宫人。

    太子妃挥手让宫人都退了下去，公公在一边，也跟着退下去。

    “殿下不知道有没有发现什么。”太子妃望着太子殿下，太子站着：“还没有，孤会让人盯着。”

    “要是没有发现什么？”太子妃问，太子：“孤不想有人害孤的儿子。”

    “贵妃娘娘有喜，殿下是怎么想的？”太子妃又问起来：“宜母妃应该是因为殿下赢了秦王殿下才得了风寒。”

    “孤不介意。”太子挑了一下眉。

    太子妃：“殿下。”

    太子抓住她的手，看了她的肚子：“太子妃在担心什么，孤都没有在意。”话中有话，太子妃看着太子，没有人说话。

    “好久没有看到菁妹妹，菁妹妹的肚子很显了，都没有找到机会和菁妹妹说话，找个机会让菁妹妹进宫说说话。”

    “要问一下太傅。”太子道，不以为然的，太子妃看出来了。

    公公退到殿外，看着里面。

    *

    相比于宫里宫外一些关注太子妃身体又得不到具体消息的。

    “太子妃怎么样了？还是那个样子？”太后一得闲就找了宫人过来，问起太子妃的情况，她让人去东宫看了。

    “太后娘娘，太子妃娘娘还是那样，东宫那边没有传消息过来，太子殿下不让人说。”

    跪在地上的宫人向着太后娘娘，还是那个意思。

    还是那样吗，太后听到。

    其余的宫人站着，不说话，低着对，恭敬无比。

    “是，太后娘娘。”跪在地上的宫人回答。

    虽然太后娘娘没在问，她知道太后娘娘想问什么，太后想到太子的意思，太子妃出事后，找了太医看，她和皇帝去了，确实是小产，好在只是有点迹像，并不严重，太子要求封锁消息，不想有人知道，她和皇帝一开始并不同意，太子说可以看出是谁想害太子妃。

    罢了，她和皇上答应了，就照着太子的意思吧。

    既然答应了，没有什么好说的，只是说是不担心，怎么可能一点不担心。

    “继续看着吧，要是有什么再说。”太后吩咐。

    跪在地上的宫人应了是。

    太后不再说话，不知道想什么。

    “太后娘娘。”跪在地上的宫人过了会见太后娘娘不说话，不由自主开口。

    “下去吧，就当哀家没有问，明白吗。”太后不想再问了，让宫人下去，宫人退了下去，太后坐着。

    看向身边的宫人，宫人们行了一礼。

    谁也不知道太后要做什么，不久之后，一道声音响起，还能是谁，珠丫头。

    太后听出来，笑了笑，看了出去。

    “外祖母，外祖母。”宝珠郡主一边叫着一边带着人从外面进来了，冲进殿里，看到外祖母。

    到了外祖母面前，身后的人亦步亦趋。

    “怎么了，珠丫头。”太后脸上情绪敛起来，带着笑伸出手来，拉住珠丫头的手，让她过来，扫了眼她身后跟着的宫人嬷嬷。

    宫人嬷嬷进来行礼，跪在地上，宝珠郡主靠着外祖母，太后看了眼珠丫头又看地上跪着的宫人嬷嬷。

    “起来吧。”太后叫了起，宫人还有嬷嬷站起来，低着头后退到一边，到郡主的身后。

    一边的宫人也向宝珠郡主请安，宝珠郡主也叫了起，宫人起来，同样退到一边。

    太后没有再关注，只看着宝珠这丫头：“珠丫头你又来找外祖母做什么，不去玩？”

    “外祖母。”

    宝珠郡主摇了一下外祖母：“我知道外祖母担心太子妃娘娘，过来陪外祖母。”她知道外祖母不高兴，一直记着太子妃娘娘的事。

    宫人还有嬷嬷没有人开口。

    “真是好孩子，真是孝顺的好孩子。”

    太后笑容加深，要是容姐儿也这样就好了，她就真的什么也不愁。

    “外祖母，太子妃娘娘不好吗？”宝珠郡主开口问，静安姐姐还有嘉和姐姐都提起过，太后叹了口气，摸了一下她的头，小声和她说了。

    知道这丫头肯定自己担心，又听人说起，想了想还是告诉了她，免得这丫头担心，只要嘱咐好她，就不会说出来。

    关心这件事的人可不少，多得是，还有贵妃那边有喜的事，肯定也有不少人关心，说起来，这个除夕也不算没有喜事。

    原来是太子表哥不想让人知道，宝珠郡主知道太子表哥不想让人知道，点头，外祖母让她不要和人说。

    “知道就好。”太后拍了她一下。

    “外祖母，我不会说的。”宝珠郡主开口。

    “外祖母相信你。”太后看着她，笑了笑，宝珠郡主靠着外祖母，随后又想到什么，站起身来：“外祖母，贵妃娘娘有喜，是喜事――”

    “贵妃很争气，外祖母很高兴。”太后高兴了，也想起贵妃的事来。

    宝珠郡主也笑起来：“我也喜欢贵妃娘娘。”贵妃娘娘很好。

    “贵妃比起后宫的女人好了不少，外祖母也一样，有了喜，也算是后辈子有依靠了。”太后知道女人最重要的是什么，尤其是后宫的女人。

    太后说着就是一叹。

    叹息过后，不知道想到什么，可能是自己年轻的时候，也许是以前。

    就要让人去看看，她要赐东西给贵妃。

    宝珠郡主明白外祖母的话，点着头。

    “你可以和贵妃多接触，别的。”这句话太后以前说过，现在又提，想到宜妃的作妖，大过年的得了风寒，学小姑娘，还这不好那不好，亏得这几日皇帝没去。

    不知道是不是也厌烦了还是太子妃的事在那时在，贵妃又有身子，加上得了一个美人。

    反正皇帝没有再经常去了，贵妃一比真的是一个天上一个地上，她都无法说了。

    因为这样，她才没有找皇帝来，除夕那晚后皇帝只去了宜妃那一晚，然后就是陪着贵妃还有那个新得的美人。

    几个出众的舞伎皇帝留下一个，其余的赏了人，只要想要的，有那个意思的重臣都得了一个。

    太子没要，秦王没要。

    这些男人真是，也不怕后院起火，烧了身，对了。

    “外祖母，我知道。”宝珠郡主还在点头。

    “听话就好，听话才是乖孩子。”

    太后看着她，想着那晚的事，又拍了拍她的手，看着宝珠这丫头的样子，宝珠郡主也望着外祖母，片刻后。

    太后叫了人，让人去库房看一下，选些上好的东西，她要赐给贵妃，贵妃做得好，为皇家孕育子嗣，是大功。

    不能不赏，除夕那晚太急了，又有别的事，没有顾得上，现在空闲下来了，也该赏赐一番了，待到生下皇子，还有赏赐，这是惯例，少不了的，少了就不符合规矩了。

    她差点就忘了，一时之间没有想起来，最近事情太多，还是宝珠这丫头提醒得好，皇上也不提醒一声，似乎也没有赏赐贵妃，她没有听说，明明是歇在贵妃那边的。

    不知道是不是也忘了还有别的原因，贵妃也不提醒一声。

    不过贵妃要是提醒就不是贵妃了，她要让人打听一下，得到命令的宫人应了一声，退了出去，还有嬷嬷。

    “外祖母。”

    宝珠郡主看着。

    余下的宫人嬷嬷依然站着。

    “宝珠啊，你提醒了外祖母很好，不提醒，外祖母还不知道，你皇舅舅多半也是事多一时忘了。”就是太子妃那里也要赏点东西，还有宜妃，太后想到宜妃就闭上眼，皱眉。

    “外祖母。”

    宝珠郡主看出外祖母的心思还不最后的不悦，外祖母，她叫了一声，拉了拉，太后睁开眼，不再提了，也不想去想。

    “对了，宝珠丫头那晚和烨哥儿说得怎么样，还有。”太后问起别的来，宝珠郡主回答起来。

    “外祖母，大哥――”

    太后认真的听着。

    *

    熙和帝也在询问太子妃的情况，从美人那里出来，总管公公知道更详细一点，他亲自遣了人去东宫。

    听到陛下的话，他恭敬的。

    熙和帝盯着他。

    总管公公：“陛下，太子妃娘娘没事，太子殿下还是封锁着消息――”

    “他想干什么。”

    熙和帝没有等总管公公说完，不悦的。

    总管公公：“太子殿下想来是想看一看。”他觉得太子殿下就是想看一下，陛下想太多了，陛下总是误会太子殿下。

    “看什么，太子是觉得都想害他，也不看他是什么！他以为他赢了秦王一次就坐稳了太子之位？”

    熙和帝心里一直有一团火，没有发出来，现在趁机发出来了。

    那就是太子那个他一向不看好，也不放在心里的，居然能赢过秦王，他一直看重的秦王。

    总管公公看出来了：“陛下。”

    “他要看就看，朕不会管他，朕要看看他能找出什么。”熙和帝不高兴的。

    总管公公抬头。

    过了没多久。

    太后娘娘身边的人过来。

    总管公公看着陛下，太后娘娘想要赏赐贵妃娘娘，想知道陛下有没有赏赐贵妃娘娘。

    熙和帝去了母后那里。

    *

    转眼就是年初五。

    纪府。

    纪尧收到一封信。

    “下去吧。”纪尧转着玉板指。

    三哥也写了信回府，要和娘说一下。

    三哥三嫂到了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    卡文了，写不出来，望天，先更点。

    本书首发，请勿转载！
