------------

第六百八十三章 忍住难受

    应该已经到了任上。

    还在年节，各处衙门还没有开始办公，本来他正陪着菁儿，侍卫行了一礼，恭敬退出去。

    书房安静下来。

    纪尧抬头看了眼，转着玉板指的手一停，低头拿起先前那封信，打开看了看，放下，没有再看，馨姐儿到了的事他会和娘说一下，他会派人看着，拿起三哥写回来的信，打开来，抽出信纸。

    展开信看了看，三哥说安下来后会再写信，他把信和之前的信放到一起，过了会想到什么，拿起来，直接走了出去。

    纪尧出了书房的门，小厮还有侍卫看到四爷出来，上前几步：“四爷。”他们行了一礼抬头。

    纪尧看了他们一眼，交待小厮去和菁儿说一声，他一会再过去，让小厮和菁儿说。

    “是，四爷。”

    小厮听到四爷的吩咐忙点头，他会告诉夫人，上前一步恭敬的俯身，不知道四爷要去哪里，侍卫站着，不等问。

    四爷已经离开，小厮看着。

    过了一会，他站起来，和侍卫说了一声，去见夫人，把四爷的话告诉夫人。

    纪尧到了宜园，张嬷嬷走出来看到四爷，没想到四爷过来，马上行了一礼，带着身边的丫鬟婆子。

    “四爷你怎么来了。”

    等到张嬷嬷带着人站起来。

    “我有点事和娘说。”纪尧拿着两封信，张嬷嬷看到了，心中转念想到点什么，马上点头，应了一声，让四爷稍等，留下丫鬟婆子，她去见老夫人。

    用过午膳老夫人就歇着了，才起来一会，她出来也是交待下面一声做点老夫人爱吃的点心。

    老夫人晌午用得并不多，还有让人沏壶茶。

    想到这里，她脚步一停转过身和一个婆子说了，让她去准备老夫人爱用的点心还有喜欢的茶沏一壶，收回目光朝着四爷点头，婆子低头下去了。

    纪尧点了一下头，张嬷嬷进去了进去的时候还笑着说了一句：“四爷等一会，老奴就进去。”

    纪尧说了声好。

    年节事情多，又是忙来忙去，去年一年也是，年节是最容易累到的时候，纪老夫人也不免有些累到了，过了年又老了一岁，更经不得累了，主要还是老毛病，疲累，稍微累了几天就受不了，她面上忍了，没有让人发现，更没有找大夫或太医来看，或者告诉任何人，忍一忍就过去了，面上和平时一样，她不想老二老大老四担心。

    就是身边的张嬷嬷她也没有告诉，就是怕被老四他们知道了。

    过年过节正是高兴的时候，她不想让老四老大他们不高兴。

    只顾着担心她的身体，没个高兴的时候。

    去年一整年老四成亲还有老大，又有别的事，一连串的忙再是有媳妇，主要是媳妇在操办，她还是心累，今年她希望可以好好休息。

    除夕从宫里回府，守了岁，不知道是不是发生了一些事心里记着还是夜里吃了宵食，消化不了，一直没有怎么睡，整个人就不舒服了。

    初一亲戚上门，接待了一天，老大媳妇老二媳妇老四媳妇帮着，她也要出面，大家也都累了，初二是回门的日子。

    她想叫几个媳妇放松一下，各家这一天都会回娘家呆一天或者两天。

    她让老四他们带着儿子女儿还有相公一家人回娘家，怎么能不回娘家，要是想，就住几天再回来，一年难得有几个日子，以前她也会回娘家。

    不过年纪大了，就算了，娘家也没什么人，都是兄弟，兄弟也大了，府里嫁出去的丫头也要回来，她老了便守在府里。

    为他们守着府里，另几房的会来府里陪她。

    澜姐儿也要回来，她也要和她说一说话。

    很久前她就打点好了东西，安郡王也回了京城，老四媳妇是第一年回娘家一定要多准备，让老四媳妇带回去，住两日再回来，老大媳妇进门晚点，是继室，加上娘家一直在京城，倒是是没有那么麻烦。

    不过还是一样，两个儿媳妇都是一样对待，她都满意，当然也差不多。

    老二媳妇纵是进门多年也没有意外，老三媳妇没有在京城，和老三出京上任了，她和老三媳妇娘家通过气。

    说了她这样做的理由，老三媳妇娘家都没有说什么，这样的亲家还有什么不好的，老三老三媳妇不在，不能回娘家她也准备了东西专门找人送去了。

    没有厚此薄彼。

    在几个媳妇回娘家的时候，她在休息，养了下，好了点。

    这不，老四他们带着媳妇回娘家呆了呆，一转眼就是初五了。

    初五了。

    要不了多久就要过去，宫里要开印，衙门也要开衙，刚才睡了一会，起来头有点晕乎乎的，坐了会，好多了，她闭着眼，感觉着额头两边的力度，点点头。

    除了站着的丫鬟婆子。

    一个婆子在一边按着老夫人额头两边，看着老夫人的神情，不知道老夫人好点了吗。

    站在一边的丫鬟婆子也看着。

    片刻后，纪老夫人觉得可以了，不用再按，按了也不可能完全消除难受，只是好点，摆了一下手，她不是第一次按，按得次数多了就知道了，她睁开眼晴，动了一下：“不用按了，好多了。”

    手按住婆子的手，摆了一下。

    “老夫人！”婆子闻言，看着老夫人，对上老夫人的目光，赶紧收回手，后退一步，恭敬的行了一礼，俯身。

    “不必按，我说了，好了，张嬷嬷还没有回来？”纪老夫人盯着婆子，又看了丫鬟婆子眼，目光落在门外。

    “老夫人。”

    丫鬟婆子闻言，再看老夫人的目光，她们不知道要不要开口，纪老夫人自己伸出手按了一下额头两边，皱眉摇了一下头，还有身体，丫鬟婆子担心：“老夫人？是不是还有哪里不舒服？”

    “我身体好得很，哪里会不舒服？”纪老夫人闻声脸色不好的看了她们，白了一下，沉着声音说，她好得不得了，怎么会不好，不舒服。

    “老夫人。”丫鬟婆子张嘴，刚才按过的婆子看着老夫人。

    “好了，不用再说什么，我的身体很好，没有哪里不舒服，除了有时候感觉累点，你们是知道的，我这身体何时出过问题，一直很好，年纪大了不免就有不少毛病，比不上年轻的人，不要再说了，让你按也是睡过后有点闷，现在好了，也不会有事，要是有事，会找大夫来看。”

    纪老夫人也不觉得有什么，她没发现除了累之外还有什么，还在忍受范围内，以前找太医还有大夫看过，也是说年纪大了，人容易累，多休息就好，应该就是如此，待到年后还是这样再找大夫看吧。

    她也不是置自己身体于不顾，就是觉得没必要，她还是很受惜自己的身体的，她不要看着老四给她生的孙子，孙子长大成亲娶孙媳妇呢。

    不好好的怎么行。

    “老夫人。”丫鬟婆子打量了一下老夫人，没有发现什么，她们低下头，恭敬的。

    纪老夫人叹口气。

    “不许乱说知道吗？”她又警告了她们，丫鬟婆子应了是。

    “老夫人。”

    张嬷嬷走了进来，看到丫鬟婆子，没有多看，走到老夫人的面前，行了一礼：“老夫人，四爷过来了。”

    “哦？”纪老夫人本来想问怎么了的，没想到就听到张嬷嬷的话，哦了一声，看着她，老四来了、

    一个人还是和老四媳妇？老四媳妇还有老四过来有什么事？是要出府还是去别处？

    回郡主府？安郡王府？她好像又想多了，不由笑笑。

    “老四一个人还是和老四媳妇一起？”她一边想一边问。

    丫鬟婆子也想知道。

    “老夫人，只有四爷一个人，四爷说有事。”张嬷嬷说了。

    “哦。”纪老夫人明白了，知道刚多想了，老四一个人来不是和老四媳妇一起就是有另外的事，看着张嬷嬷，让她去叫老四进来。

    她站了起来。

    “老夫人还是坐着等四爷吧。”张嬷嬷没有走，只行了礼。

    “我知道。”纪老夫人叹气，坐下来。

    张嬷嬷去了，退到外面，纪老夫人看着丫鬟婆子，丫鬟婆子也望向老夫人，纪老夫人让她们也下去。

    丫鬟婆子下去，张嬷嬷进来了，带着四爷。

    “老夫人，四爷来了。”张嬷嬷到了老夫人身前，走到老夫人身边，看向四爷，纪老夫人也看着。

    “老四你一个人跑来我这里是？”她直接问，问老四。

    丫鬟婆子退到门口，恭敬的退出去，纪尧拿着两封信到娘的面前，坐了下来，把信交给娘：“娘，馨姐儿那里儿子安排了人，三嫂和三哥到任上了，这是三嫂和三哥的信。”直接说了他来的目的。

    纪老夫人听了看着信，知道怎么回事，张嬷嬷也盯着，四爷是为了这？馨姑娘还有三老爷三夫人。

    纪老夫人示意张嬷嬷，她没有接过来，张嬷嬷从四爷接过，再递给老夫人，她也想看。

    纪老夫人抽出信，看了看。

    先看的老三的信。

    纪尧坐着，张嬷嬷在老夫人身边看着，纪老夫人看完了信，信上没有写太多。

    “老三老三媳妇是该到了，这封信看来是也是在路上写的，上面并没有写什么，这个时候是该到了，过一阵应该会再有信。”

    老三老三媳妇一路写过两次信回来，这是第三次，还以为老三老三媳妇这次要上任后才会再写信回来，要过一阵才会收到信，不过下一次就是正式上任写回来的信了，希望老三一家定下来就写信回来吧。

    张嬷嬷也看到了信，听着老夫人说，纪老夫人没再说，收起信件，放好，纪尧不说话。

    “老四你来就是为了这信？”又不是到任上，或有什么重要的，信上根本就是一些简单的话，没有交待什么，连老三老三媳妇如何也没有写，她派了人去老四也有安排人，到时候会有消息就是了。

    光是这些，老四不必亲自跑来，派个人就是，前两次就是，纪老夫人开口。

    张嬷嬷也注视着四爷。

    “还有一封，娘，馨姐儿我不想让她再回来，儿子还是决定把她送到庙里。”纪尧指着另一封。

    这才是他来的原因。

    纪老夫人没有打开看，没有必要，听老四说的就知道，这才是老四来的意思，再和她说一声吧。

    她是说过不管了，随便，唉。

    张嬷嬷能体会老夫人的心情。

    纪尧还有事要和娘说，母子俩又交谈着，另一边竹园，萧菁菁和赵嬷嬷说着事，才从安郡王府回来。

    郡王爷给了很多东西。

    本书首发，请勿转载！
