------------

第六百八十四章 打听出来了

    赵嬷嬷想到这些东西，都用不完，郡王爷还是疼郡主。

    郡主和四爷初二回府的，郡主身体日渐笨重，四爷怕晚了人太多，路上很是注意和小心，她带着七巧冬菱陪郡主和四爷回了一趟府里。

    紫嫣秋雨香草则被她留下来，看守院子，昨天郡主四爷才回来。

    回来前去了郡主府一趟，大家都去了，郡主府很好，早在年前郡主就派了人过去，收掇还有赏了银子。

    四爷问郡主要不要歇一晚，郡主没有，因为没有人住，太冷清。

    虽然初二是回娘家的日子，不过贺侧妃倒是没有回娘家，虽然只是侧妃，要是想回娘家，想来郡王爷会同意，但贺侧妃一直在府里陪着郡主说话。

    贺侧妃和娘家关系不好，一直都是很少回娘家的，以前还被家里人欺负。

    贺侧妃的家里人甚至还来安郡王府闹过，被贺侧妃告诉王爷，郡王爷知道警告后，才不敢再上门，贺侧妃也不再回去。

    不过仍然时不时会派来打秋风，真是，不要脸！贺侧妃倒是不错，也不知道怎么有这样的家人啊。

    太不要脸，丢贺侧妃的脸，也好，这样才比不上她的郡王妃。

    这次贺侧妃好像只派了人送了点东西去，郡王爷同意了，郡王爷很不喜欢贺侧妃的家人，贺侧妃的家人倒是只要有钱什么也不介意。

    也没有来闹，只要有钱有东西送去。

    一直没有人上门，贺侧妃也不在意，赵嬷嬷摇了一下头，想到这里，接着想到郡王爷是年前一天才回府的，据说两位表公子在大营表现得不错。

    两位表公子没有回京城，在大营里过年。

    也不知道如何，不在府里过年，在外面还是大营，她是想像不到的。

    她走的时候听人提到贺侧妃向郡王爷提了那位不守规矩，整天想这想那，自以为是，不要脸的五姑娘。

    似乎是一直关着，像是傻了，贺侧妃告诉郡王爷，怕关坏了，在她看来坏了就坏了，有什么，但她不是郡王爷，也不知道郡王爷会如何处置。

    她不好直接问贺侧妃，打听吧打听不出来，也不想在郡主面前提起，让郡王想到那位五姑娘的作为。

    还有不高兴，心里存着事，郡主心里什么也不想最好。

    反正没有看到那位五姑娘，可能还是关着吧。

    要知道郡王爷当初可是很生气，非常生气那位小归小不知羞耻的庶出五姑娘。

    等到那位不知羞耻的五姑娘被放出来再说吧，赵嬷嬷不再想。

    今天她跟着郡主整理从带回来的东西，七巧冬菱还有香草几个在归置，她扫了眼，回头。

    “王爷让贺侧妃准备这么多，郡主哪里用得完，府里什么也不缺，郡主，郡王爷还是疼郡主的，里面不少是给小公子的，小弓箭小木马什么的。”赵嬷嬷望向郡主笑了出来，让七巧冬菱她们挑出来，单独放着。

    她指挥着，放到一边，等小公子出生用。

    “那些都分开。”她大着声音，萧菁菁看过去。

    七巧冬菱应了一声是，行了一礼，停下手上的动作，香草还有紫嫣秋雨也在，照着赵嬷嬷说的做。

    赵嬷嬷回头：“郡主。”她笑着。

    “父王。”

    萧菁菁开口，摸着肚子，扬了扬唇。

    “郡王爷对郡主还是这样的好。”赵嬷嬷看到郡主摸着肚子的动作，又是一笑，萧菁菁点头，也笑了。

    赵嬷嬷更开心，然后嘛。

    “你们整理好，郡主的小公子的单独放，可不能弄混了知道吗，混在一起不好收掇，到时候不好找了。”赵嬷嬷又吩咐起来。

    看了紫嫣秋雨一下，让她们盯着七巧冬菱几人，七巧冬菱香草停下来，忙应了是，不敢说别的。

    赵嬷嬷哼了声，紫嫣秋雨看着郡主，向着赵嬷嬷点头。

    “郡主好了。”接着赵嬷嬷回过头来，笑着，萧菁菁点点头。

    “说起来从年就要过去了，初五了，元宵节就要到了，每年的元宵都很热闹，郡主可以去看下。”赵嬷嬷道，笑着。

    萧菁菁点头，笑了起来。

    “郡主，宫里到现在还没有个准消息，都念着太子妃娘娘的事。”赵嬷嬷说起想到的，叹了口气，萧菁菁点头，她也不知道。

    赵嬷嬷摇头不再说，太子妃的事远在天边，想来没大事吧，没有消息，既有可能不好，也可能七巧冬菱还有紫嫣秋雨香草听到这边的话，停了一下，又继续。

    赵嬷嬷没管她们。

    “郡主，郡王爷又要回大营了吧，表公子们一直在大营过的年。”赵嬷嬷其实是有点迟疑，要不要和郡主提一下那位不要脸的五姑娘，贺侧妃应该没有和郡主说的。

    不然郡主不会一点也没提起，最后还是没有。

    萧菁菁：“……”

    “对了，郡主。”赵嬷嬷想到四爷，年后四爷一直陪着郡主，之前不知道有什么事找四爷，四爷去了书房，现在还没有过来，没事的话四爷也该过来了，她紧跟着。

    “四爷这么久还没有回来，不知道。”

    萧菁菁听了，还没有回过神，对上赵嬷嬷的目光，才反应过来，四爷，她张了一下嘴。

    赵嬷嬷望着郡主：“四爷不知道有什么事。”

    “嗯。”萧菁菁也点头，七巧冬菱还有香草紫嫣秋雨收掇好了，归置好了，紫嫣秋雨过来。

    正好听到，看向郡主和赵嬷嬷，行了一礼，紫嫣秋雨早一步过来，已经跪在地上。

    “收掇好了，那就好，我去看下，看看有没有弄错的。”

    赵嬷嬷看她们一眼，知道她们归置好，开口，萧菁菁颔首，紫嫣秋雨香草七巧几人没有说什么。

    赵嬷嬷去看了，紫嫣秋雨跟在旁边，七巧冬菱还有香草留下：“郡主。”她们望着郡主。

    萧菁菁让她们起来。

    七巧冬菱香草站起来。

    她们想去看下四爷，郡主是不是想四爷？萧菁菁盯着她们，没有说话，赵嬷嬷带着紫嫣秋雨去查看了一番，大约的瞧了瞧，知道没有弄混。

    她们都是照着她的意思归置的，打开箱笼看过，放下，关上，回头，紫嫣秋雨站着。

    她睥过她们：“归置得不错，我会和郡主说。”

    “是。”紫嫣秋雨微微笑。

    赵嬷嬷回去了：“郡主。”

    萧菁菁看过去。

    赵嬷嬷到了近前和郡主说了，萧菁菁再次颔首，赵嬷嬷看向紫嫣秋雨还有香草七巧冬菱，和郡主说让她们下去，萧菁菁点头，就在紫嫣秋雨退下去的时候。

    门外有人。

    “谁？”赵嬷嬷是最先看到的，看过去，萧菁菁也是，不过没有开口，紫嫣秋雨七巧冬菱

    香草也看着。

    门外出现一个丫鬟，跪了下来，行了礼，这不是守在外面的丫鬟吗，不好好守着跑来是？

    这只是赵嬷嬷一瞬间脑中闪过的念头，没有问出来，也没有过很久。

    “你？”赵嬷嬷又开口，皱着眉头，沉着声音，盯着她，萧菁菁还是那个样子，七巧冬菱香草也盯着。

    紫嫣秋雨对视，她们更成熟，稳重，是成了亲的，各自的眼中都闪过什么，再看着。

    “奴婢向夫人请安，赵嬷嬷，夫人，是四爷。”

    丫鬟说了出来，抬着头。

    “四爷？”

    赵嬷嬷开口，沉沉的，是问门口的那个丫鬟，也是转头看向郡主的疑问，七巧冬菱香草也想知道，紫嫣秋雨一样。

    她们依旧看向门口的丫鬟，萧菁菁点头，赵嬷嬷知道了，回过头来，马上又问起来：“你说四爷，四爷什么？嗯、说吧，郡主在，听着呢，是四爷派了人回来？”

    这也是在场的想知道的，丫鬟又磕了一个头，抬头看着郡主还有赵嬷嬷：“四爷派了身边的人过来见夫人。”

    “没有了？就是这样？”赵嬷嬷沉着脸。

    萧菁菁摇头，丫鬟点头，七巧冬菱等回头。

    “既然如此停顿什么，直接说不行？我还以为四爷怎么了，真是。”赵嬷嬷听完不是很高兴，她还以为是什么，就是四爷派人来，做出那个样子干什么，直接说就是，她也不会多想，早让人进来了，只是四爷为什么派人倒是要问下。

    她又望向郡主，萧菁菁示意，赵嬷嬷知道，叫了丫鬟，让她下去，叫四爷派来的人进来见郡主。

    丫鬟应了是，恭敬的退了出去，赵嬷嬷哼了声：“这个丫鬟，进来也不说，迟疑不定什么，让老奴误会。”

    萧菁菁：“嬷嬷。”她叫了声，赵嬷嬷不再说，七巧冬菱等也是一样的意思。

    萧菁菁没有在意，赵嬷嬷七巧等看见郡主不在意，看了彼此一下。

    “夫人。”丫鬟再进来，后面跟着小厮，一起跪在下面，行礼。

    萧菁菁赵嬷嬷看着进来的小厮还有丫鬟，七巧冬菱香草目光也落在小厮身上，又收回目光，紫嫣秋雨没有。

    “夫人。”小厮恭敬抬头，丫鬟头还是磕着，慢慢停下。

    没有人理会她，都盯向小厮，小厮抬起头后，又叫了声。

    “四爷让你来是。”赵嬷嬷再次得到郡主的示意问起来，萧菁菁不语，七巧冬菱香草紫嫣秋雨站在一边。

    “四爷。”

    小厮把四爷的话说了一遍，没有拖泥带水，都在听着。

    丫鬟也不再磕着头了。

    所有人听完，小厮低头。

    赵嬷嬷没有说完，萧菁菁知道了，七巧冬菱等也知晓了。

    “郡主。”赵嬷嬷向着郡主，萧菁菁不让嬷嬷再说，让小厮回去，七巧冬菱送了小厮下去。

    紫嫣秋雨香草还在。

    萧菁菁站起来，赵嬷嬷扶着，香草也上前，紫嫣秋雨在后面，跟着。

    萧菁菁想的是太子妃的事。

    赵嬷嬷劝着郡主去看下归置好的东西，萧菁菁去了，赵嬷嬷放下心，紫嫣秋雨在前面带路。

    宜园，纪尧告诉了娘太子妃没事。

    “老四，你不说，我也要问你，别的先不说了，这件事，倒是还没有开口问你就说了，也好，唉太子妃的情况，除夕当晚太子妃那样，怎么能放心不担心，太子也脸色不好的，打听打听不到，一直没个准话，没个消息放出来，谁也不知道究竟如何，好像怕人知道一样，谁也探听不到，不止是娘担心，想必别的府，别的人也是一样的，这都好几天了，又不是才一晚，真是奇怪，现在知道就好了，你说没事。”纪老夫人听了，心中不再惦念着了，不过还有要问的就是，张嬷嬷也听见了，太子妃没事吗。

    四爷怎么知道？四爷是怎么知道的？她看向四爷，老夫人，还有太子妃娘娘真的没事？

    纪尧感觉到娘还有张嬷嬷的目光，转着玉板指的手不停：“娘还有要问的吗。”

    “你说呢，当然有要问的。”

    纪老夫人开口：“你说没事，那应该就是没事，只是里面是不是有什么，老四你听说了什么，怎么会知道，现在都还不知道，娘想问你也是想看你有没有听太子说过，是太子那里和你说了？”

    张嬷嬷在心里点着头，她也赞同老夫人说的，问的。

    纪尧：‘嗯，娘。’

    “怎么说？”纪老夫人听了，又继续问，张嬷嬷再次点头。

    “太子告诉儿子，太子妃没事，这里有有太子的心思，太子想看看能不能抓住某些人的手脚。”

    纪尧说了出来，纪老夫人明白了，知道了：“原来如此。”张嬷嬷也听出来了。

    “娘知道就好，儿子不想你担心，不要告诉人。”纪尧放下手，不再转玉板指，纪老夫人答应。

    纪尧看了张嬷嬷眼，张嬷嬷也低头行礼，纪尧不再说。

    纪老夫人提了几个人，都是多年的知交。

    纪尧轻点一下头，纪老夫人知道老四这个儿子的意思，张嬷嬷也看出来。

    纪尧把信给了娘，就走了。

    纪老夫人也不再说什么，该说的说完，她额头两边涨得慌，头也晕了起来，整个人累，没有精神。

    只是依然强忍着，派张嬷嬷去送老四。

    张嬷嬷送走四爷回来，陪着老夫人，纪老夫人把信给了张嬷嬷，处理，馨姐儿不再那么疯了，说到这叹口气。

    宁哥儿不见后，老四让人看着馨姐儿，馨姐儿前一阵不再发疯了，不再疯疯颠颠，守着馨姐儿的人送了信回府，派了人来，告诉老四，老四和她说了。

    老四是想找个地方，一直关在庄子里也不是个事，送去别处，太远不好，太近也不好。

    总之就是要找个地方，庵里的话，倒是可以，找个管得严的庵里，看看馨姐儿能不能有一天恢复。

    在庄子里关着只会变得痴傻，说不定又疯起来。

    那会她没有回答老四，就让老四办，这次老四又来问。

    馨姐儿也没有害了谁，就是做错了事，也不可能取了她的命，就让她一直疯傻着。

    时间过去，纪老夫人也不那么生气了。

    必竟是亲的孙女。

    还是要给个活路，只是不会接回来再影响府里，或者像宁哥儿一样。

    一说宁哥儿她就头更疼。

    她的意思交给老四，老四想来会找时间送馨姐儿去庵里，以后的造化还是那句看她自己。

    她很想按下，只是为防有人看到没有。

    张嬷嬷看着老夫人。

    “老夫人，馨姑娘？”

    纪老夫人摆手。

    “老夫人？”张嬷嬷看着老夫人的样子，纪老夫人直接看向她：“不要说了，我不想听。”张嬷嬷听出来老夫人的不高兴，不再说。

    老夫人让四爷去办，没有什么好说的。

    *

    秦王府。

    秦王坐下来，抬起头来，公公在一边，侍卫在下面，行了一礼。

    “殿下，你过来了，人来了。”公公尖着嗓子看着殿下，侍卫低着头。

    秦王：“打听得怎么样？”

    “殿下。”公公再次开口：“太子妃那边有消息了。”

    侍卫抬头。

    “说吧。”秦王盯着侍卫。

    “殿下，太子殿下不想让人知道，但还是打听出来了，太子妃在保胎，不知道能不能保住！”

    本书首发，请勿转载！
