------------

第六百八十五章 希望如此

    侍卫恭敬的道，望着殿下。

    秦王不说话。

    “殿下。”公公见殿下不开口，睥了侍卫一眼，看向殿下：“殿下侍卫说了，打听到太子妃娘娘在保证，不知道能不能保住这一胎，殿下你看，说不定太子妃娘娘这一胎就没有了，老天爷也知道太子殿下不该有子嗣。”话中有话，意味不明。

    恭敬又小心。

    侍卫头碰着地面。

    “本王听到了。”秦王站起来，公公跟着，看着侍卫。

    “不知道能不能保住，那到底保住了还是没有保住？没有看到殿下等着知道吗。”

    公公说完看向殿下，又盯着侍卫。

    秦王沉着脸。

    “现在还不知道，太子妃娘娘一直在保胎，属下等还要在打探。”侍卫听到公公的话，望着殿下，再次回答。

    “殿下，太子殿下！”公公开口。

    秦王看了他一眼，公公恭敬的接着道：“殿下一定会如愿的。一旦太子妃娘娘保不住，那――”

    “本王也希望如此。”秦王道。

    “一定会的，殿下。”公公又说：“殿下，可以不用做什么了，只是不知道是谁对太子妃娘娘下的手。”公公过了一会又道。

    “本王同样想知道。”秦王说。

    “听到殿下的话了没有，还不快去查，查清楚是谁动的手。”公公这时又吩咐，侍卫望了一眼殿下退了出去。

    “殿下。”公公因过头。

    秦王走了回去坐下，公公走到殿下的身前，就在这时，门外有侍卫，秦王抬头，公公也看出去，过了一会，他回过头来。

    “殿下不知道是不是王妃娘娘。”

    “去看看，有什么事。”秦王神色不变，直接开口，公公恭敬的应了一声，走了出去，到了外面，看着门口的侍卫走到一边，问起来：“什么事。”

    侍卫看着公公：“王妃娘娘派了人来，问殿下在做什么。”公公听了，知道了，没有猜错，往外面看了看，看到了王妃娘娘身边的侍女。

    知道是怎么一回事，点了一下头，对着侍卫说了一声，留下侍卫走了进去，到了殿下的面前，朝着殿下：“殿下，王妃娘娘派人找殿下，想知道殿下在做什么，王妃娘娘肯定是有话和殿下说，想殿下，一直等着殿下。”他笑着。

    这几天殿下也都是和王妃娘娘一起。

    从王妃娘娘入府，殿下和王妃娘娘真的是越来越恩爱，年后更是，殿下都陪着王妃娘娘，锦姨娘那里，殿下很久没有去过了，连派人问一下锦姨娘也没有，似乎不再宠着锦姨娘，最看重的变成了王妃娘娘。

    王妃娘娘就是不一样，只是锦姨娘有了殿下的子嗣，殿下就不问一声吗。

    看来锦姨娘有了殿下的子嗣也没用，失宠就是失宠，还是失了宠。

    希望锦姨娘能平安生下小主子。

    “本王去梅园看一下，你去和王妃说一声，晚膳本王陪她用。”秦王忽然站起来说。

    “殿下，王妃娘娘。”公公一听，有些没有想到，看向殿下，秦王没有停，往外面走，公公知道殿下的意思了。

    公公没料到他刚想到锦姨娘，殿下就去看锦姨娘了。

    王妃娘娘知道不知道？他凝着殿下的表情，看来殿下并没有忘了锦姨娘，锦姨娘可是有着身子。

    他跪着，过了片刻站了起来，走了出去，到了外面，看到殿下离开，管家走了过来，他还要去见王妃娘娘。

    把殿下的话告诉王妃娘娘，王妃娘娘不知道会不会不高兴。

    “殿下要去哪里？”

    管家走了过来，问公公。

    ‘你为什么不问殿下？“公公看向他。

    ”殿下直接走了。“管家说。

    ”我没时间和你多说，我要去见王妃娘娘。“公公说着就走了，管家想问。

    *

    薜氏伸着手，看着手指，丫鬟婆子在一边，薜氏不知道殿下去了哪里，她看向她们：”怎么了？“

    ”姑娘。“丫鬟婆子看着王妃娘娘。

    ”殿下还没有过来吗，派去的人还没有回来？“薜氏手指上擦了一些香脂，她的手因为太冷有些冻伤了，擦了就好了，不再起皮干得不舒服，她放下手，不再看，笑着问丫鬟婆子。

    ”姑娘还没有，姑娘。“丫鬟婆子欲言又止：”姑娘锦姨娘那边不能不管，姑娘，虽然殿下最看重的是娘娘，但是。“

    她们觉得娘娘对那位锦姨娘真的是太好了。

    一开始她们就见过这位锦姨娘后就觉得姑娘不该放任，但姑娘认为没有必要，加上那位锦姨娘并不像外人说的，确实对姑娘很恭顺，她们才没有再说，可是除夕入宫，她们觉得锦姨娘真的是姑娘的威胁。

    姑娘为什么还要那么照顾，稍微――

    ”我对她真的很好，让你们都这样。“薜氏还是端庄的笑，端庄大方，她还是不把锦姨娘放在眼里。

    ”姑娘，是啊，殿下又没有提起，姑娘为什么那么照顾那位锦姨娘。“丫鬟婆子说，知道姑娘没有把锦姨娘放在心上，可是，她们觉得姑娘不能这样。

    丫鬟婆子都是她的陪嫁。

    身边人，贴身的，服侍她多年的，为了她好，薜氏知道：”因为她听话，不闹，恭顺，也不会争抢，就算有身子，也没有什么威胁。

    “可是，姑娘，要是殿下心里有了那位。”婆子还是担心：“表面上看就像姑娘说的，可是除夕那晚。”

    “我知道。”薜氏知道，神色变了变，丫鬟婆子望着姑娘。

    “到了那时再说，我不会允许，你们不要想太多了，殿下每天都会来。”薜氏还是道。

    她有自信。

    “姑娘！”丫鬟婆子叫了一声，薜氏不让她们说了。

    因为门口出现一个丫鬟，她端庄的笑，丫鬟婆子也看到，是姑娘派去找殿下的，不知道殿下？

    “进来说吧。”薜氏开口。

    “姑娘。”丫鬟走了进来，跪在地上，行了一礼，望着姑娘：“姑娘，奴婢说了。”

    “哦？”

    薜氏挑眉，丫鬟婆子等着，丫鬟还没有来得及多说，又有人进来，一问知道是殿下身边的人来了。

    薜氏笑了请了人进来，跪在地上的丫鬟看向门口，丫鬟婆子也是，薜氏也等着。

    公公进来了，行了一礼。

    “殿下？”

    薜氏问起来。

    丫鬟婆子都不说话，公公抬头，听到王妃娘娘叫起：“王妃娘娘，殿下去梅园了，一会过来陪王妃娘娘用晚膳。”

    薜氏

    本书首发，请勿转载！
