------------

第六百三十六章 不可能的

    脸上的笑滞了滞，丫鬟婆子脸色一变看向姑娘。

    公公也低下头，没有再说，担心王妃娘娘的反应。

    “殿下是去看锦姨娘吧。”薜氏很快反应过来，替公公说了出来，嘴角带着笑，站了起来，丫鬟婆子紧紧的凝着姑娘。

    姑娘，殿下只是去看一下，她们怕姑娘不高兴。

    “是。”公公感觉到什么，猛的抬头，望见王妃娘娘的神色，王妃娘娘好像不在意，要不然就是王妃娘娘的情绪收敛得太好，他不知道是哪一种。

    “殿下早该去了，去看一下锦妹妹，锦妹妹月份大起来，怎么能少得了殿下的看望，我就算让叫锦妹妹过来陪我说话也怕――本来就想劝一下殿下。”薜氏说起来，走到公公的面前，大度的笑道，停了下来。

    公公低着头听着，又抬了一下头：“是，娘娘。”

    丫鬟婆子眼中却带着担心，姑娘还是不介意吗？她们觉得这样不妥，姑娘，只是不敢说出来，只敢在心里想。

    薜氏脸上看不出一点不高兴：“殿下去了，我就放心了，有殿下陪伴，锦妹妹心情也会好很多，人也不会有事，肚子也――”似乎是真的高兴。

    丫鬟婆子见姑娘还是站着，没有放下心。

    公公：“殿下也是担心。”磕了一个头。

    “殿下怎么会不担心。”薜氏闻言忽然笑了起来，转过身来：“殿下该多留下陪陪锦妹妹才是，晚膳也陪锦妹妹用。”就要叫人吩咐什么。

    丫鬟婆子紧张起来，怕姑娘真的说什么，薜氏心里一直最在意的是另一个人。

    并不是锦姨娘，是另一个人，她没有提，打听过，没有打听到，不知道在哪里，她不想和殿下说。

    想看看再说。

    锦姨娘在她眼中只是一个姨娘，不说她表现出来的恭顺，就算成亲前她曾担心，担心殿下对锦姨娘过宠，动了心，见过锦姨娘就知道她的担心不必要，现在殿下对锦姨娘虽然有些过了，但她还没有那么在意。

    她最在意的是顾瑶，从入府后没有见到顾瑶开始，最在意那个她没有回京前就听过，原本的秦王妃，曾经的名满天下，京城第一才女，清丽如仙，没有人不赞叹，入了殿下的眼。

    被人夸和殿下天生一对的人，被贬成妾的人，在京城外面听到的时候她也羡慕过，后来发生了一些事。

    顾瑶入了府，她想知道她在哪里，为什么没有见到？

    明明入了府为妾，却不见人，殿下把她送去了哪里，令她不得不怀疑。

    只有她有资格让她重视，不管从哪个方面来说，她想看看！

    “王妃娘娘，殿下最看重的怎么也是娘娘，殿下说只是看下，还是回来陪娘娘。”公公看不出王妃娘娘这样说是真话还是假的，只能照着自己的想法说。

    丫鬟婆子点头。

    “去和殿下说一声，我这边不需要殿下陪，殿下每天都陪着我，少一天没有什么，锦妹妹有身子，让殿下陪着锦妹妹吧。”薜氏还是说了出来：“殿下不用过来陪我用晚膳。”

    “娘娘。”公公看着王妃娘娘。

    丫鬟婆子也想说话。

    薜氏走了回去，坐下来：“锦妹妹身子也重要。”

    公公不再说，就要磕头行礼退下，告诉殿下，丫鬟婆子不说话了。

    薜氏坐着。

    公公行礼告退，丫鬟婆子看着公公，薜氏像是突然想起来了一样，随口一问：“顾瑶入了府，为什么没有看到人？一直没有看到人，也没有人提起，早就想问一问了。”

    丫鬟婆子的脸色又变了。

    “王妃娘娘。”

    公公没想到王妃娘娘会提起顾姨娘，动作一顿，陡的望着王妃娘娘。

    薜氏不说话，等着公公说，看着他，公公回过神来，抬头望向王妃娘娘：“王妃娘娘，顾姨娘去了庄子上，顾姨娘身体不好，需要到庄子上休养。”

    他找了一个理由，顾姨娘的事殿下不想有人知道。

    “哦，我就说怎么没有看到，一直想问，没有找到合适的机会，问了下面的人都不知道，还想问下殿下，刚才也是想到，就问了，看看你知道吗，要是不知道，我就问殿下，没想到你知道，那我就不用问了。”

    薜氏看不出相信没有。

    “王妃娘娘不用问，殿下不喜欢顾姨娘，王妃娘娘还是不要问殿下了。”公公这时说了一句，恭敬的道，王妃娘娘还是不要问了，殿下会不高兴的，只是这些他不好说，只能点到为止，他也不知道王妃娘娘相信还是不相信。

    “我知道了。”殿下不喜欢，所以送走？薜氏想着，听出了什么，她会注意的，公公不再说，丫鬟婆子张了嘴，她们也隐隐听出什么。

    公公退了出去，下去了去见殿下。

    薜氏坐着。

    “姑娘，你不在意锦姨娘竟然是因为那位顾，姨娘，可是那位做的，能入府为妾都不错，殿下极为厌恶，现在知道都没在府里――根本不必在意，姑娘打听来打听去的。”丫鬟婆子回过头来，小心的问姑娘，薜氏看向她们没有说话。

    过了一会。

    “姑娘，那位顾姨娘在意什么，都那样了，倒是锦姨娘，姑娘为什么要让殿下留下来，殿下去了那边，已经够了，好在殿下还记着王妃娘娘要过来用晚膳，陪王妃娘娘。”丫鬟婆子见姑娘不说话，还是担心锦姨娘。

    “那位可是曾经的秦王妃。”

    薜氏开口，还是没有在意锦姨娘，只想着顾瑶。

    “那也是曾经。”丫鬟婆子不明白姑娘的想法，姑娘怎么在意那个顾瑶啊，薜氏心里放心不少。

    “你们以为我是真的想让殿下留下来？我是王妃要宽和大度。”

    丫鬟婆子：“……”知道了姑娘是为了在殿下面前表现自己，姑娘找到顾瑶要？又想到那位锦姨娘和殿下。

    “我想看下。”薜氏笑着说，丫鬟婆子不觉有什么好看的，不免担心姑娘：“还不是算计菁华郡主。”她们抱怨了一句。

    “菁华郡主，太子妃――”薜氏抬眼，笑了起来，丫鬟婆子不知道姑娘又在想什么急了急。

    薜氏没有想什么，就是想着太子妃和菁华郡主还有别的事，太子妃有没有小产？她想问殿下，不知道殿下有没有消息，等殿下过来再问吧。

    “顾瑶，殿下是真的一点也不在乎了吗，原来的第一才女。”

    “殿下肯定不在乎了。”丫鬟婆子说。

    薜氏不知道自己做的梦算不算数，是不是真的，嫁到秦王府后，她有一晚上做了一个梦，她没有嫁入秦王府，是顾瑶嫁到秦王府，成为秦王妃和殿下恩爱无比。

    一生一世一双人。

    让所有人羡慕，京城的人都羡慕，里面没有她的存在，她没有回京，也没有被赐婚给。

    她不知道为什么会这样，为什么会做这样的梦，明明就不是真的，却像是真的一样，她很生气，她才是秦王正妃，顾瑶早就因为害菁华郡主等被贬为了妾，什么也不是，在她之前入了秦王府为妾，并不得宠，殿下也不在意她，梦中的一切不会发现，醒来后才发现自己只是做了一个梦。

    一个亦真亦幻的梦，都不是真的，她回想过，梦中的情节不是很清楚，不明白自己为何做这样的梦。

    她告诉自己是想太多，就算她并没有想太多，渐渐她不知道那个梦代表什么，到底是真还是假。

    因此心里记在心上，嫁进来前她心里也是在意顾瑶的存在，只是没有这么在意。

    “姑娘。”丫鬟婆子看不出姑娘想什么入神。

    薜氏确实入了神，回神：“想一个梦。”

    *

    薜氏口中京城第一才女顾瑶一如既往的躺在地上，好死不死的，说要死，几次都没有死。

    还是活着，都处在要死不活的边缘，又撑了过来。

    就连看守她的婆子都不知道怎么说，王妃娘娘嫁进府里，这位就可以死了，偏不死，注定要被殿下――

    殿下的意思是，让天下皆知啊，婆子们在门口看了下，退出去。

    顾瑶卷缩着，地上很脏，她整个人还是那个样子，她不知道自己在哪里，是不是还在原来的地方。

    或者说她比之前更是恶臭难闻，还有瘦得只有一把骨头，又老了好几岁，头发都花白着了，不止是干枯发黄了，都有些发白，脸上看得出缺水严重，口唇之间都干得起泡，甚至有些地方流出恶心的脓水。

    屋子里同样很黑，没有人，不过好在有一扇窗户，虽然小，不知道是不是在钉着的打开，能看到外面，也有一点阳光落进来，才能看清她的样子，不过特别的安静，静得可怕，有着说不出的味道，没有人走过。

    空气中还有屋子里就像一个会吞食人的大洞，很深很黑很可怕，顾瑶此时仿佛世界再次剩下她一个。

    她闭着眼，像是在睡觉，只是眼睫在动着，动得很厉害，像是要醒过来，又像是昏迷着，更像是做了噩梦。

    谁也不知道顾瑶怎么回事，不过眼看眼睫颤得更厉害，整个人也颤抖着，脸色惨白，额头上出了汗。

    整个人卷缩得更厉害，抱得非常的紧，自己抱着自己，更是在地上滚动了起来，一边滚动一边叫着。

    “不，不，不可能，不会的，不是，不是。”

    “……”

    “不会的，我不是！”显然是梦到了什么，是做了噩梦的表现。

    好长一段时间，顾瑶都是这个样子，越来越害怕，像是承受不了，忽然睁开了眼，倏的无神的睁着眼。

    像是傻了。

    就那样睁着，片刻摇着头，满脸不可思议，不愿相信，震惊，不信，恨，怨一双眼很大，衬着干枯的面容还有脸很是可怕。

    不，不可能的，怎么可能，她看到的不会是真，她不相信，不相信，她挣扎起来，不，不会的，她没有嫁给秦王为秦王妃。

    她早就被贬为了妾！

    不可能嫁给秦王。

    那不是她，一定不是她。

    刚才她看到的怎么可能是她，不是她，

    要是她嫁给秦王，像她看到的，怎么会落到这个地步？那不过是她想出来的，这不是她第一次见到了。

    她见过几次了。

    她见到的是自己被赐婚给秦王，如愿嫁到秦王府为正妃，被所有人羡慕，成了所有人羡慕的人，因为秦王只要她，为了她愿意一生一世一双人，他们恩爱无比，萧菁菁还是听信她的，那么没用。

    纪宁也在，还有。

    她还是第一才女，就像以前一样。

    没有她算计萧菁菁失败被贬为妾的事，萧菁菁还是爱着纪宁。

    本书首发，请勿转载！
