------------

第六十九章 倾 慕

    萧柔柔气死了。qiushu.cc [天火大道]

    萧菁菁怎么能回去，她来就是为了找萧菁菁。

    “你说大姐姐回去了，为什么我不知道？”萧菁菁要是回去了为什么不告诉她？为什么她什么也不知道？她又气又恨，恨萧菁菁耍她，更是气愤眼前的吴雲。

    吴雲敢骗她！她不会放过她。

    “我怎么知道。”

    吴雲像看笑话一样看着萧柔柔跳脚。

    “你！”

    萧柔柔觉得吴雲在笑她，气怒攻心，恨恨的瞪了吴雲身边的丫鬟和婆子一眼，想到娘的话才忍了下来，她要找萧菁菁，此时她觉得所有人都在笑她，恨恨的跺了一下脚，带着人往前面冲去，她要去找老太婆，问清楚，到底是怎么回事。

    吴雲从知道表姐不再理萧柔柔开始，也不再给萧柔柔好脸色。

    “姑娘要不要？”

    她身边的丫鬟和婆子担心起来。

    吴雲摇头，萧柔柔到现在还认不清自己的身份。

    她们此时是在花园假山前面，一个婆子忽然指着前面假山的另一面，转回头来：“姑娘，是大公子，大公子过来了，应该是给老夫人请完安。”

    吴雲听到婆子的话，看过去，一下子看到了大哥，想到萧柔柔，她看向萧柔柔，萧柔柔带着人正朝着大哥冲去。

    “走这去看看。”

    她蹙起眉头。

    丫鬟和婆子隐隐明白了什么。

    假山另一面，沉稳俊朗的吴府大公子吴礼，一身淡青色直裰，行了过来，他刚给祖母请了安，准备去前院看一会书，时辰还早。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    突然扫到前面的人影，俊朗的眉宇蹙起。

    萧柔柔不顾一切往前冲着，心中又气又恨，她身边的丫鬟先看到前面行来的表公子，脸色一变：‘姑娘。”想要拉住姑娘。

    萧柔柔满心的恨，听到丫鬟的话，气恨恨的：“什么？”

    “姑娘——是表——”

    “什么表，你是不是也想骗我？”萧柔柔刚说完，眼角余光扫到前面的人，神色一时惊一时喜，像是变脸一样冲上前：“表哥，大表哥。”满眼喜悦的倾慕。

    她没想到会在这里碰到大表哥。

    要是早知道，她不会像刚才一样，想到刚才自己急冲冲想要去找老太婆，不知道大表哥看到没有，会不会觉得她够好。

    大表哥。

    她好久没有见到大表哥了，大表哥还是这样俊朗，让她脸红心跳。

    “柔表妹。”

    吴礼虽然并不喜这位表妹，还是点了头。

    “大表哥怎么在这里，大表哥要去哪里呢？”萧柔柔脸娇羞的红了，她不知道为什么每次见到大表哥，总是会脸红，心也跳得很快。

    从很早的时候就是这样。

    她想过嫁给大表哥，可是大表哥订了亲，也不愿多看她一眼，她不信大表哥一点也不喜欢她，宁疏影不过是运气好，哪里比得上她，不等她告白，大表哥就成了亲，如果没有宁疏影，大表哥一定会喜欢她。

    “去前院有事。”

    吴礼并不想多呆，随意睥了睥，看到后面的二妹妹。

    “大表哥有什么事呢，我要去找外祖母，大姐姐回去了，我却不知道，也不告诉我，我来找大姐姐，才知道，大姐姐哪里不高兴可以说，为什么要这样？”萧柔柔望着大表哥嘟嚷着，不开心。

    “你可以和大表妹说一下，柔表姐要是没有事，我——”吴礼哪怕看到二妹妹，也不打算留下来，转身就要走。

    “大表哥！”

    萧柔柔好不容易才单独遇到大表哥，才不愿意就这样，她追上前两步：“大表哥有空吗，我——”

    吴礼皱眉。

    “姑娘。”

    萧柔柔身边的丫鬟神色发白，姑娘这是要？萧柔柔一心想和大表哥表白，只望着大表哥。

    “大哥。”这时，吴雲带着人走了过来，笑对着大哥，不看萧柔柔。

    萧柔柔身边的丫鬟松口气。

    萧柔柔很不高兴。

    吴礼侧过头来：”二妹妹。”

    “大哥有事就去吧，我陪表妹。”

    吴雲笑道。

    吴礼颔首。

    “谁让你陪！”萧柔柔恶狠狠盯着吴雲，谁让她假好心。

    吴礼没有停留走了。

    吴雲看着萧柔柔：“柔表妹这是想干什么？”她还真是开了眼界，没想到萧柔柔竟然看上大哥，还拦下大哥，是想表白？

    萧柔柔气得脸白了：“你什么意思？”

    事情很快传到吴老夫人耳中。

    “让人盯着，别让她再做出伤风败俗的事，跟她娘一个样！”吴老夫人脸色不愉：“也别叫人知道了，和雲丫头说一声，让人去和菁姐儿也说一下。”

    “是，老夫人，老奴马上去。”

    周嬷嬷道。

    “先等一下，你刚才说的，外面在传顾丫头和周安那小子还有纪家小子的事？”

    吴老夫人接着继续问。

    “是的，老夫人。”

    周嬷嬷开口，她也是才得到的消息。

    “顾家那丫头也算是报应，下去吧。”吴老夫人没有多问。

    周嬷嬷行了一礼退下去。

    顾府。

    顾瑶看着跪在地上的贴身丫鬟，美丽若仙，清丽的脸上多了不信，想到刚才听到的消息：“你再说一遍。”

    “姑娘，外面在传你和纪公子还有周公子的事，不过相信的人并不多，大多数都不信。”丫鬟小心翼翼开口。

    “从哪里传出来的？”

    顾瑶陡的站起来，她怎么也没料到，外面居然会传她和纪宁周安的流言，要传也是传萧菁菁。

    “姑娘。”

    突然，外面的脚步声响起，一个婆子的声音响起。

    “老爷要见姑娘。”

    外面的婆子道。

    “爹爹要找我？”顾瑶脸色变了变，平复，她对着外面，知道爹爹是为了什么，往外面走去。

    安郡王府

    萧菁菁听嬷嬷说嫁妆单子上少了的东西。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    电脑坏了，抱儿子时，水倒电脑键盘上了，按键失灵，没法码，当时十点了，白天吃喜宴去了，哎，修了半天还是不行，当时才码了八百字，急冲冲跑婶家重码一遍，明天去修，还以为会断更吓死我了。

    <!--80txt.com_630book-->
