------------

第六百八十七章

    她想怎么就怎么，秦王眼中只有她，萧菁菁都在她的算计中，纪宁也爱着她，她是人人称羡的秦王妃。

    “不是真的，不是真的！”顾瑶大叫起来，头像针在刺一样痛，她滚来滚去抱住头。

    没有人不羡慕她，萧菁菁就算嫁到纪家还是没有忘纪宁，在她的安排下还是和纪宁偷情，还被发现了，纪家容不下她，还是纪四叔开了口，但也不再和萧菁菁一起，她那么高兴，不是像现在一样让她痛苦。

    她是京城最风光的人，旁人无不夸一个好字，太子也死了，她生下世子，萧菁菁也死在她的手里，就像一条母狗。

    没有人知道萧菁菁是怎么死的。

    萧菁菁死后，她日子更舒服，唯一就只生了世子，再没有怀上，为什么这些不是真的，为什么现在却是真的。

    后来，她想了想，头越来越痛，想不到后来的事，她想知道她最后是怎么样的。

    就在这时，她抱紧头。

    她脑中又钻出什么，手抱着，不，不要，她不要这样，头痛欲裂，像是什么要钻出来。

    脑中闪过一幅画面，她的儿子，她痛得她在地上不停的打滚，痛得晕了过去。

    “啊，不，不，不。”

    “……”声音高昂凄厉，传了出去，传到外面，婆子们听到，相互看了看，看向里面，没有去看。

    谁知道又怎么了，这不是第一次，这几天都是这样，她们也算是听多了。

    也去看过，没有什么，就是疯了一样，在地上滚罢了，不知道是不是做了太多错事。

    受到惩罚，老天爷也觉得时候到了。

    她们不过是奉命守着。

    管那么多干什么。

    “跟杀猪一样，不知道又怎么了，这几天好像――”一个婆子摇了一下头还是说，另一个婆子脸色也不好，婆子脸色都不好，能好得起来才怪。

    “还是去看下吧，不知道在闹什么，一直不死的。”最先开口的婆子道，皱着眉头不高兴的点点头，就要过去，没有再听到声音。

    不知道怎么一回事，刚才还叫着像什么似的，一下子又没有声音了。

    刚才那一声杀猪一样的叫声好像是最后发出来的，戛然而止，真的是一下子没了。

    等了一会也没有再听到，婆子们再次对视了一眼，里面安静得很，像是没有人一样，不由停下步子。

    “还要不要进去看下？要不就不去了。”一个婆子说，另外的婆子看着彼此，她们也不知道。

    没有人说话，都站着。

    顾瑶头痛得晕了过去，又醒了过来，她还是抱着头，好痛，好痛，滚个不停，她脑中闪过很多画面，不，不，她又尖叫起来，儿子，不，不是这样的，没有，没有死，没有死！

    儿子怎么会死，那不是真的，不，萧菁菁，纪宁，殿下，她想起来了，应该说她回来了，原以为萧菁菁死后她就可以得到自己想要的，她会成为太子妃，皇后，她的儿子是秦王世子，会成为太子，可是不久，她的儿子病了，死了。

    她的儿子没有死，没有。

    有人让殿下纳妾，她生不出来，可以找别的女人生，殿下没有，还是只爱她。

    可是在殿下成为太子的那一天，一片通红，火光映满天空，一场大火，大火烧尽了一切，包括她。

    “啊！啊啊！不，是这样，不。”顾瑶觉得那好像才是真的，再一次觉得现在的才是假的，她很混乱。

    她想不起来了，什么也想不起来。

    头痛，混身都难受，滚来滚去就改变不了头痛欲裂，身体好像有火在烧，烧得那么的痛。

    就像整个身体都烧焦了，裂开了，皮开肉绽，温度越来越高，她跑不出去，哪里也去不了，周围都是火，没有人。

    她无论怎和怠也没有人，人不知道去了哪里，屏风倒了下来，砸在她的身上，灼烧着，那种浓浓的灼热永远不去，她焦了，死了。

    再也想不到别的。

    她的眼前又是一片火光，映照了半边的天空，有人带兵进了京，冲进皇宫，毁掉了一切。

    她看到了乱军，是那些不平，趁乱起来的乱军，杀进京城。

    她不要死，不要死，她要活着，殿下，她要去找殿下，还有他们的儿子，世子。

    她要和儿子还有殿下一起。

    她在地上连着滚了几下，整个人不再灼热，偈是被烧一样，温度降下来，她脑中不再混沌。

    她想起来了，一切都想起来了。

    她不再滚动，挣扎，抱着头，也不再颤抖，她放开了手，看向四周，看到屋子。

    闻到臭味。

    她脸色一变。

    脑中涌出很多东西。

    她不免又抱住头，不过不再在地上打滚，只是颤抖着，额头上都是汗，一颗颗往下落，也不知道哪里来的汗。

    殿下，殿下，夫君，夫君妾身回来了，回来了，我没有死，殿下。

    夫君你在哪里？为什么不在我身边，我现在哪里，夫君。

    我顾瑶回来了，顾瑶又活过来了，回来了，回到了过去，从前，活着，殿下，你在哪里，这一次我们不会再重蹈覆辙。

    不会再让我们的儿子生病，不会再让那些乱军冲进京城，不会死在火中，夫君一定会登上那们位置，我也可以――还有我们的儿子。

    我一定不会让我们再像前一世一样，她的头又一痛，她强忍着，慢慢理清了她才看到的，她摇头。

    刚才她就知道自己回来了，重新活过来，活在过去，可是没想到这个过去本和她知道的不一样。

    完全不同，好像从某个时期分开成成了两半，再也不一样。

    她不再像她所知道的那样，占据上风，风光无限，什么都有，而是一无所有，被人唾弃。

    这怎么可能，她是顾瑶。

    她好像分成了两个人，两份不同的记忆在那里冲撞着，一个人是这个她过去的她，一个是未来回来的她，两边不同，形成鲜明的对比。

    这让她难受之极。

    她就是她，为什么会成了两个人，不，她怎么会活得这么落魄――再想着这个和她知道的不一样的过去，越想她越觉得不可思议，不可能。

    怎么会这样。

    她是秦王妃顾瑶，人人称羡的秦王妃，不是秦王的妾，不是，谁都不是她的对手，除了最后儿子生病还有乱军入京，现在她怎么连萧菁菁都对付不了，

    她是谁，她在哪里，她是秦王妃，顾瑶。

    不止对付不了，还让人弄成这个样子，可以说天下皆知，名声尽毁，她头猛烈的一痛。

    又痛晕过去。

    婆子再次听到声音还是来了，推开了门，看到，皱眉。

    *

    本书首发，请勿转载！
