------------

第六百八十八章 感同身受

    梅园，秦王陪着锦绣，他的到来让所有人高兴，整个梅园都知道了，殿下来了，又来了，殿下年前就不再踏足。

    还以为殿下不会来了，殿下大婚后也有一阵不来，后来突然来了，这次更久，还以为――

    殿下和王妃娘娘恩爱无比，她们可不敢在王妃娘娘面前说什么，只是觉得她们都是一样的，再是得宠有身子又如何，又一次幸灾乐祸同时感同身受。

    也不再嫉妒那个锦绣。

    殿下说不来还不是不来了，有了王妃娘娘，殿下的心也不在这里了，不想殿下突然来了，来看那个锦绣。

    那个锦绣还真是让她们又羡慕又嫉妒，为什么殿下不是来看她们？殿下居然还没有忘了那个锦绣吗。

    好想去看看殿下，她们关注着。

    在她们想来，一定是那个锦绣有身子，殿下才会来，要是没有身子，殿下怎么可能来，肯定早就忘了，殿下现在心中只有王妃娘娘，那个锦绣也和她们一样了。

    还是那个锦绣的命好，比她们好，得了殿下的眼，得宠过一阵，有了身子，还让她们嫉妒了很久，纵使失了宠，殿下心中有王妃娘娘，不再那么得它，令她们快意不少，可也有身子，这就比她们强，她们再是幸灾乐祸也比不上，要不是这样，也没有这一天。

    等到生下儿子，更是连后半生的依靠也有了，不像她们什么也没有，无宠无子。

    她们希望也得宠，可王妃娘娘在，殿下哪还看得到她们。

    她们很无力。

    就因为有身子，连王妃娘娘也关心她，她们好想看到殿下，却不敢上门，只敢远过看着。

    要是那个锦绣小产了，不知道殿下会不会再来。

    她们在心里想着，可又不了下手，要是敢早就下手了。

    这边，秦王问过丫鬟婆子，转回目光，落在锦绣的身上，缓下声音：“本王早就想来看你，王妃说你很好，有什么事，就找王妃，也可以直接找本王。”

    丫鬟婆子见状，后退一步，退到一边，听到殿下的话心头一顿。

    殿下很信重王妃娘娘，这也并不奇怪。

    “殿下，妾很好，没有事。”锦绣仰着头，脸红红的，没有在意殿下话中对王妃娘娘的看重，王妃娘娘很好，她看了眼身边的婆子丫鬟，对着殿下道。

    丫鬟婆子放下心，也有一些提着，殿下没有去王妃娘娘那里，来了这里，她们依然不知道是王妃娘娘和殿下说了什么还是殿下自己要来，王妃娘娘说过几次会和殿下说，一直没动静，她们还以为王妃娘娘是说一说。

    不是没有嘀咕，只是主子不听，还有王妃娘不是她们能说的，索性不提，换成原来她们会以为殿下是自己想来的，现在不定。

    殿下太看重王妃娘娘了，不过殿下能来关心就不错了，再怎么殿下心里还是有姨娘那一份。

    “本王。”秦王又看了看她，像是要看到她的心里，锦绣不知道殿下要说什么，也望着殿下。

    丫鬟婆子心中提了提，殿下这是要走了，她们看向姨娘。

    婆子很想说话。

    主子哪里好了，主子孕吐得越发的厉害，不管吃什么都吐，闻不得一点味道，从早到晚，只要有一点味道主子就不舒服，整天不好受，吐得不行，什么也吃不进去，瘦了，脸色也不好，要不是喝水还不会吐，主子――

    只是主子不让人提，不让人说，她们这些服侍的人都看在眼里，急在心里。

    很是为主子担心。

    只能看着主子吐着吐着的。

    怕主子这样下去受不了，该找太医看看，开点方子还是什么，主子好像是从王妃娘娘入府开始孕吐的，不知道是不是王妃娘娘的入府让主子难受。

    主子面上没表现出来，心里就不清楚了，应该是这样，可王妃娘娘入府是更改不了的。

    只能适应，主子自己想通，虽说有了身子孕吐大多是这样，有厉害有不厉害，但也有不孕吐的，主子偏就吐得厉害。

    为什么就不是不孕吐，为主子心疼。

    她们想告诉殿下，可是主子不许她们说，也不让她们告诉任何人。

    本来想悄悄告诉殿下，派人个找殿下，主子像是知道她们的想法，告诉她们要是告诉殿下，她就什么也不用了，她们只能看着主子难受。

    尽量让主子多用点，希望殿下自己发现，派人来，或者来看主子，可惜，殿下没有来，她们都不得不放弃了。

    主子说殿下和王妃娘娘刚新婚，不想打扰殿下，怕殿下担心，她们都明白，可是在她们看来，殿下和王妃娘娘的大婚都过去了一阵了，哪里打扰殿下，不告诉殿下才是让殿下担心。

    要是有个什么，该怎么办？

    主子说告诉殿下也没有用，在她们看来哪里没用，殿下知道也好心疼主子，找太医来府里，主子太为殿下着想。

    也是太在意王妃娘娘了，王妃娘娘一来，主子就退后后面，也不管别的，就算殿下和王妃娘娘琴瑟相和，主子也有身子。

    她们也明白主子是不想王妃娘娘不高兴，可是主子也该想下自己。

    王妃娘娘不高兴，这有什么，最主要还是殿下，纵是王妃娘娘身份高，同样比不上殿下，主子身体最重要，她们没有办法和主子说。

    王妃娘娘就是知道也会大度，主子现在只能喝水和吃一些水果，水果这个天很少，哪里还有多少，都是赏下来，单独放着，主子吃不下的时候吃，没有几个了，告诉殿下。

    殿下也好找些水果什么的，都不说，殿下要是没发现怎么办，以后？不知道殿下发现了主子的脸色没有。

    主子看着圆润了，脸色并不好，夜里睡觉也常常翻来覆去的，婆子这些想的很想说出来。

    主子还是看着殿下，殿下也看着主子，她急了。

    “本王。”

    秦王这时站了起来。

    锦绣跟着站起来：“殿下要回去了吗？”望着殿下。

    婆子和丫鬟见到，殿下这么明显了，肯定是离开了，主子什么也不说，殿下也没有发觉主子不好。

    “本王会再来看你，本王还有事。”秦王道，锦绣温顺的点头。

    殿下哪里有事，过年过节的，殿下哪里有什么事，还不是陪着王妃娘娘，她们都知道，不得不说王妃娘娘真的厉害，殿下和王妃娘娘很是恩爱。

    哪怕是王妃娘娘，殿下要尊重，可。

    王妃娘娘是好，主子也不差，和殿下还有感情在，还是让王妃娘娘夺走了殿下。

    是说殿下喜新厌旧呢还是本该如此，殿下和王妃娘娘恩爱可不能说喜新厌旧。

    要是姨娘们倒是可以说，说喜新厌旧，自己主子身份不够，够不上王妃娘娘。

    丫鬟婆子发现殿下和主子之间明显生疏了很多，不再如之前那么亲密，一开始她们还以为是自己的错觉。

    现在看来是事实。

    殿下和主子真的生疏了，以前殿下和主子可不会这样，不会如此的生疏还有疏远，不管是说话还有行为，殿下对主子很不同，主子也格外顺从。

    让她们这些看到的人一眼看见就觉得殿下宠着主子，在意主子，主子在殿下的心里。

    殿下会天天来看主子，不来也会安排人来，有好的用的都会让人送一份来给主子，主子也会等着殿下。

    如今主子不再等着殿下，好像明白了自己该如何。

    殿下也不再天天来，派人来，有好的是先给王妃娘娘，对这是应该的，可殿下只陪着王妃娘娘，把对主子的温柔给了王妃娘娘，就像当初对主子。

    让她们这些人都能看出来，何况主子了。

    主子也许要的就是这样，必竟殿下和王妃娘娘才是夫妻。

    主子也适应了被殿下抛到了一边，抛到脑后，她们这些人能说什么，也可能是太久没见，主子还是那么顺从殿下，可终究有些什么变了。

    看着就能看出来，殿下对主子也整个变了。

    要是以前，殿下来了，主子迎出去，殿下都会扶起主子，扶着主子的手一起坐下，拉着主子的手把玩，还有看着主子的眼神也温柔，陪主子说话，主子有什么也会告诉殿下。

    中间没有任何的人，没有任何阻碍，主子就像王妃娘娘一样，殿下也只在主子这里歇，不知道的还以为是恩爱夫妻。

    那种剪不断的恩爱一去不复返。

    她一辈子没有成过亲，也说不好那种缺掉的感觉是什么，她能找到的形容就是都变了。

    殿下变了心，主子收起了心，也可能装作不在乎，心里流着泪。

    殿下大婚前还说一辈子主子是最重的，心里只会有主子一个，最在意的是主子，男人的话呀。

    连主子人不好都看不出来，说明不在意主子。

    哪怕是殿下，那个时候她就知道，主子还说相信殿下，看看，也是在情理之中，这就是相信。

    她是不信殿下是装着和王妃娘娘好，心里只有主子的，当然不是没以可能。

    神情的变化掩饰不住，主子变成最可怜的，没有得到就没有失去，得有多痛，主子还这么识趣，顺从。

    唯一就是默默伤怀，改变，她平时都不敢在主子面前提殿下，怕惹得主子撕开伤口。

    晚难受，都是装作不知道。

    有几天她是希望殿下来又不希望殿下来的，来了好，不来也好。

    “殿下。”

    锦绣行了一礼，要恭送殿下：“妾恭送殿下。”

    秦王终于伸出手抓住了她。

    丫鬟婆子紧紧盯着，殿下和主子――

    “不用行礼了，以前本王就说过忘了？”秦王开了口，让她起来，凝着她，看到她心里，锦绣眼晴微红，笑着抬头。

    此时才有一点以前的感觉。

    秦王放开了手，丫鬟婆子收入眼底，主子还在笑。

    “殿下。”

    婆子知道再不说，没机会了，她突然走出来，跪在地上，行了一礼。

    丫鬟还有另外的婆子见到也跪下来。

    锦绣不知道嬷嬷怎么了，她一个人站着，右左看看。

    秦王：“怎么了。”他盯着婆子还有丫鬟，目光掠过锦绣。

    锦绣心里一紧。

    “殿下，主子最近孕吐得很厉害。”婆子抬头对上主子的目光，还是说了出来，其余的丫鬟婆子也抬头。

    看着殿下和主子，低头磕了一个头。

    锦绣手放在肚子上，看向嬷嬷，嬷嬷怎么说了，她又看向殿下，她不想让殿下知道。

    秦王盯向锦绣：“是真的？”

    “妾没有。”锦绣白了一下脸。

    婆子还有丫鬟：“殿下，主子不想让殿下担心，可是主子很不好，老奴不得不禀给殿下。”接着把主子如何孕吐的说了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    停电了，我用笔记本码的，然后用手机热点更的。

    本书首发，请勿转载！
