------------

第六百八十九章 变了个人

    “嬷嬷。”锦绣想要打断。

    “主子不要阻止老奴了，老奴怕你有什么。”婆子还是道，望向主子，丫鬟也是，锦绣没有再说。

    秦王脸色不是很好，看着锦绣：“为什么不告诉本王？”

    “妾不想殿下担心，殿下要陪着王妃娘娘。”锦绣仰着头，婆子丫鬟还要说什么，锦绣不让她们再说了。

    “妾只是孕吐得厉害了点，并没有什么事，殿下不用担心。”

    秦王不说话，就那样盯着她。

    “本王知道你在想什么。”

    锦绣还是那样仰着头，丫鬟婆子舒口气。

    “本王很在意你，的肚子。”秦王说着，停了一下，才说完，锦绣脸微变了一下，还是那样。

    丫鬟婆子放心。

    “本王会让太医来给你看下。”秦王说着问起婆子，婆子都说了，丫鬟和另外的婆子跪着，锦绣最后：“殿下真的不要担忧。”

    秦王朝着外面，叫了人，去找太医。

    虽然在年节里，小厮去了。

    “以后再有什么。”秦王回头没有说完，锦绣点头，丫鬟婆子不说话，片刻，有人过来。

    “殿下。”

    跪在门口，行了一礼，秦王盯着：“找本王做什么。”丫鬟婆子看过去，锦绣也是。

    “殿下，王妃娘娘派了人来，要见殿下。”跪在门口的婆子开口。

    王妃，秦王皱了一下眉，挥手。

    婆子知道殿下的意思，看了一下姨娘还有里面的人，退了下去。

    丫鬟婆子不知道王妃娘娘是不是殿下呆得太久不高兴，锦绣也望着殿下，紧张起来，

    她很好。

    “殿下陪王妃娘娘吧。”

    “本王去不去是本王的事。”秦王不悦的。

    锦绣还要说，丫鬟婆子阻止了她：“姨娘，殿下自有主张。”

    王妃娘娘派人来了，她们想着，看到门口进来的人，后面的便是王妃娘娘派来的人。

    姨娘，她们又看向姨娘。

    锦绣也看着进来的人。

    秦王直接开口：“王妃让你来做什么。”进来的一前一后跪在地上，行礼，一直抬起头来，后面的听到殿下的话，仰头，看着殿下还有锦姨娘，没有多看，恭敬的对着殿下：“殿下，娘娘让殿下多陪一下锦姨娘。”把娘娘的话告诉殿下，姑娘大度过了头了。

    锦绣张了一下嘴，摸着肚子，丫鬟婆子闻言，面面相觑。

    王妃娘娘让殿下多陪一下姨娘，王妃娘娘真的这么好？她们想了想，觉得王妃娘娘一直是这样，也不奇怪。

    锦绣看看下面：“殿下。”她想要对殿下说什么，丫鬟婆子赶紧的拉住她。

    秦王听了来人的话，知道王妃的意思，他没有多想，睥了一下锦绣，向着来人：“本王知道，王妃在做什么，既然是王妃的意思，本王会留在这里，空了再过去。”

    跪在地上的来人，听了，心一紧：“娘娘没有做什么，就是看书，担心锦姨娘。”这边的丫鬟婆子，也就是站着的，高兴又不免担心。

    锦绣凝着殿下。

    “本王晚上会过去。”秦王又说了。

    来人总算放下心，得了殿下的话，磕了一个头，相信殿下知道姑娘有多好，再是谁也比不上。

    秦王没再说，让人下去，来人去了，丫鬟婆子叹气，殿下再是呆多久还是要回到王妃娘娘的院子，还是要回去，不过是陪一会，多久也是一样。

    锦绣觉得王妃对她很好，王妃娘娘好得她觉得留下殿下就是和王妃娘娘抢殿下。

    下面的人也退下了。

    “本王陪你用了晚膳再回去。”秦王目光落在锦绣的身上，丫鬟婆子不再想，锦绣：“王妃娘娘，妾很感激王妃娘娘。”

    说着起身行了一礼，算是给王妃娘娘的，秦王没有动，丫鬟婆子摇头，看看殿下和主子。

    秦王留在梅园，陪着锦姨用了晚膳，天色不早了，又有人来了，是小厮，秦王问了，知道是怎么回事，离开了梅园，锦姨娘脸红红的。

    送走了殿下，她一直站着。

    丫鬟婆子在一边看着姨娘，也是她们的主子：“姨娘，殿下。”

    *

    秦王走出梅园，看向身后的小厮，小厮小跑过来，说了什么，一个侍卫过来，行了一礼，跪在地上。

    灯笼已经点起来，照着四周，有些幽暗。

    “殿下。”小厮开口，望着殿下，侍卫抬起头。

    秦王盯着他：“顾瑶要见本王？本王记得顾瑶不是要死了吗，为什么还没死，还以为她死了你们来告诉本王，只要按着计划行事就是，没想到还没有，本王要做点什么了，本王说过不想再看到她，忘了？”

    “殿下，顾姨娘跟变了一个人一样。”小厮道，看向侍卫，殿下要的是顾姨娘死，然后：“还不快说，殿下等着。”

    秦王盯紧。

    侍卫磕了一个头，抬头望着殿下：“殿下，顾姨娘几次濒死，都没有死，不知道怎么，下午一阵嘶吼后醒来，见人人说自己是秦王妃，和殿下恩爱有加，说什么都知道，要见殿下，还说知道以后的事。”

    侍卫是赶回府的，他一边说一边望着殿下。

    小厮也听说了一点，注视着殿下。

    秦王眉头皱得很紧：“她是不是疯了？”

    小厮也觉得顾姨娘像是疯了，知道的时候就觉得，不然顾姨娘怎么会说这样的话，要知道这位顾姨娘――被殿下找了乞丐来，不疯才怪。

    “殿下，不是疯了，说知道以后的事。”侍卫开口，又行了一个礼，他们一开始也以为顾姨娘是不是疯了。

    可是看顾姨娘很清醒的样子，他们怕有什么，商量后他回了府，禀给殿下。

    顾姨娘几次像是要死，都没有死活了过来，突然像是好了很多，就像变了一个人，说自己是秦王妃，还知道未来的事。

    还有和殿下生下世子，还有。

    这样的话只有疯了才会说的话，不是疯了是什么，顾姨娘还想当王妃娘娘，还想为殿下生下世子。

    殿下都找了乞丐――

    “以后的事。”秦王想着什么，侍卫应了是，小厮很想开口。

    *

    转眼上元到了。

    顾瑶还是没有见到夫君，夫君为什么不来看她，找她，她有话和他说，她有好多话要和他说。

    难道真的像她想的那样。

    她和那些婆子说，让她们去找夫君，为什么夫君不来，他们是不是没有和夫君说，是不是？

    她要找他们。

    这一世的夫君怎么能这样对她，她不过是和纪宁见面，被夫君发现，夫君就生了气。

    她不过是想对付萧青菁。

    萧菁菁竟然变得这样厉害，还过得很幸福就像上一世的她，她却像萧菁菁上一世一样。

    夫君不止把她贬为妾，还不来看她，更是叫了两个乞丐――她摇头不愿回想，他怎么能，一想到，她就想死，夫君竟不爱她，还那样糟蹋她，他就不心痛吗，她不过是和纪宁见一下面，又没有做什么。

    前一世她和纪宁在一起，也没有让他发现，这一世都没有。

    萧菁菁像是提前知道什么，是不是也和她一样回来了。

    她要想办法证实。

    她要怎么做才能让夫君和上一世一样。

    她知道夫君不是夫君，现在的夫君不是上一世的夫君，因为没有经历上一世的事，夫君根本不像上一世一样爱她，在她和夫君被赐婚后不久就变了，也不是上一世她爱的夫君，才会对她这样残忍，她的经历也截然不同，所以才不来，夫君为什么不和她一样回来。

    她希望夫君和她一起回来，她就不用怕了，她曾经抱着这样的希望，可是如今看来没有。

    “来人！”

    纪府。

    纪尧准备天黑后带着菁儿出府，过上元。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还在停电，望天，只能来电再写了，笔记本没电了。

    本书首发，请勿转载！
