------------

第六百九十章 上元花灯

    初五到上元元宵过得很快。

    “四爷。”侍卫还有小厮站在下面，纪尧起身下来，让他们下去。

    侍卫和小厮退出去。

    纪尧走出去。

    “不知道菁儿准备好了吗，天要黑了。”看了眼天色，他回了院子，赵嬷嬷紫嫣秋雨还有香草行了一礼，他挥手让她们起来。

    “四爷。”

    赵嬷嬷开口，她知道四爷和郡主要过上元。

    纪尧：“菁儿呢。”睥了眼里面，赵嬷嬷三人听到四爷的话，回答了起来：“殿下，郡主在里面收掇，七巧冬菱服侍着，四爷不是要带郡主出府看花灯吗。”

    其余的丫鬟婆子也行礼。

    纪尧笑笑没有再说，走了进去，到了里面，就看到菁儿在七巧冬菱的服侍下坐着，正打扮着，他走上前。

    “菁儿不用打扮就美得不行，出门的话为夫不想有人看，随便打扮一下就好了。”

    一边走一边温和的笑。

    萧菁菁转头叫了一声四爷，七巧冬菱看向四爷。

    “还没有收拾好，菁儿。”纪尧到了近前。

    萧菁菁坐着，从琉璃镜中看着四爷，七巧冬菱两人则是行礼，纪尧没有让她们行礼。

    让她们继续。

    七巧冬菱站起来，继续为郡主打扮着，萧菁菁：“四爷怎么这么快。”

    “天色不早了，菁儿要是好了，就出门。”纪尧说，萧菁菁看了一下七巧冬菱的动作。

    “很快就好了，四爷。”

    “好，为夫能等。”纪尧一笑，站在一边看着，萧菁菁望着四爷，七巧冬菱感觉到四爷的目光，她们为郡主挽好发，从箱笼里拿出新的襦裙服侍郡主换上。

    “不知道大嫂还有二嫂还有锦姐儿准备好了没有。”

    萧菁菁开口。

    “一会问一下就知道，菁儿。”纪尧道。

    “嗯，娘真的不去吗。”萧菁菁又问，七巧冬菱也听到，小心的看了四爷，纪尧转着玉板指：“娘不去。”

    萧菁菁没有再说，想了想：“四爷准备好了吗。”

    “派人去了。”纪尧也不多说。

    萧菁青不再看四爷了，纪尧还是看着，石青色的直裰，带着鹤敞，转着玉板指，眉目儒雅温和，伫立着。

    等换好了，七巧和冬菱行了一礼，后退，退到一边，萧菁菁看着镜中的自己，发丝高挽，插着红宝石的珠钗，一身深绿的禙子，淡绿色的襦裙，四爷迈步过来，握住她的手。

    萧菁菁回头，纪尧轻笑。

    七巧冬蓍抬头。

    郡主和四爷相得益彰。

    萧菁菁叫了一声，纪尧也叫了声。

    “可以了。”纪尧上下打量了一下菁儿，笑得温和，拉着她的手往外面走，萧菁菁跟着四爷。

    他们一起走了出去。

    七巧冬菱起身来，跟在后面。

    赵嬷嬷还有紫嫣秋雨还有香草在外面，看到郡主和四爷出来，行礼，萧菁菁叫了人。

    纪家要出府看花灯的也都准备好了，带着人在大门口等着，一起上了马车，几辆马车一前一后，往街上去。

    很快到了。

    来来往往很多马车，各家都出门看花灯。

    碰到好几家。

    街上很热闹，到处都是人，人来人往的，挂满了各色的灯笼，还有花灯，猜谜。

    纪府早就包了一处酒楼的包间，累了可以上去休息，不想下去也可以在上面看。

    宫里会放烟火。

    虽然不会举行宫宴。

    本书首发，请勿转载！
