------------

第六百九十一章 人约黄昏

    上元佳节，好生晴明，黄昏月上，六街三市，各处坊隅巷陌，点放花灯，大街小巷，都有社火。

    寺僧燃灯遶塔奏乐，金光明空，乐作天上矣！

    正月十五元宵夜，人们要点燃彩灯，燃放焰火，观灯赏月，喜猜灯谜，共吃元宵，阖家团聚，同庆佳节，可谓其乐融融。

    上元节民间的庆祝活动历来都很盛大，皇上更是会与民同乐，微服出游，不惜派人搭建灯轮，灯塔，灯树。

    灯作坊更是每年推陈出新，设计推出各色美轮美奂的花灯，可以说精美不已，巧夺天工。

    百姓们可以一边观赏着各式精美之极的花灯一边欣赏歌舞。

    花灯下会搭建高台，有歌舞表演也有百戏，虽有宵禁，但每年从正月十五前就开始点灯一直到十八才会落灯。

    白昼为市，夜里亮灯，远远望去美不胜收，很是壮观，也是男女一年里私下会面最好日子，年轻的男男女女会各自提着花灯，脸上戴着面具，在燃着的烟花还有花灯下，相遇相识。

    不止是百姓之间，各府的公子才子佳人也会结伴出府，赏灯猜谜，寻偶，观赏歌舞百戏，算是一年中最热闹，最旖旎的一天。

    所谓月上柳梢头，人约黄昏后！

    现在天色还没有黑下来，等天黑了，会更加的美，马车停下来，等前面下了马车他们也要下了，马车的布帘掀开，远远望去，整条街道两边都是火树银花，就像天边的银河一样美。

    菁儿应该会喜欢，纪尧收回目光。

    “要不要看一下。”纪尧嘴角一弯，回头温和一笑，拉住菁儿的手，把玩，示意她看。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，本来就看着四爷的动作，她靠到四爷身边，就着四爷掀起的马车布帘看到外面，不远处里三层外三层，远远的，各式的花灯挂满，巧夺天工，精美的花灯挂在枝头，真的就是天边的银河，让人屏息，美得如仙境，马车都要走不动了。

    前面有人下了马车，不等再看。

    “菁儿。”

    纪尧在她的耳边低语，和她一起看着外面火树银花还有远远的银河，眼中带着笑意：“如何。”这条街和另一条是最大的主街道，贯穿整个京城，两条街就像两条银河。

    萧菁菁感觉到耳边的呼吸还有四爷的气味，她侧过头来，忍不住，望着四爷。

    “喜不喜欢。”

    纪尧又问，在菁儿的颊边亲亲，轻轻的。

    萧菁菁舍不得离开四爷的脸，过了一会，目光还是落在银河之上：“很美，四爷。”

    “很美吗？”

    纪尧一笑，笑声很低，继续在她的耳边，萧菁菁收不回目光，下一刻她发现四爷又在她脸颊上亲了下，正想到外面可能看到，想推一下四爷。

    马车的布帘落下，挡住了外面的视线，看不到外面，纪尧哪里会让外面看到：“菁儿担心什么，我怎么会让外面看到。”

    他凝着她，在马车里。

    萧菁菁回过头来，也看着四爷。

    “外面再美也不如我的菁儿美，该下马车了。”纪尧这时说，在她的耳边，一边轻轻的亲了下一边道，不等萧菁菁再说什么，抬起了头，拉着她的手。

    萧菁菁猛的望着四爷，四爷。

    纪尧神色温和，马车外面有声音传进来，马车的门也打开来，萧菁菁看出去，看到七巧冬菱还有小厮侍卫。

    侍卫站在外面，七巧冬菱小厮侍卫忙行礼：“四爷，郡主。”七巧冬菱想要上前。

    萧菁菁还没有说什么。

    “夫人，走吧。”纪尧看在眼中，护着她下了马车，七巧冬菱见状让到一边，四爷护着郡主，不过还是担心。

    小厮侍卫也退开，纪尧下来后，拉着菁儿，看向前面，萧菁菁也看过去。

    大嫂二嫂都下了马车，正看过来，带着身边的丫鬟婆子，笑着，同样簇拥着侍卫，侍卫围在马车旁边。

    “大哥二哥他们下来了，过去吧。”纪尧拉着她走了过去，带着笑，萧菁菁和四爷一起，七巧冬菱还有小厮侍卫跟在后面。

    还没有走近。

    “四婶婶，四叔。”稚气的声音响起，锦姐儿被婆子抱着，看到四婶婶还有四叔，糯糯的叫着伸出手要抱。

    婆子听到怀里的姑娘叫声，看向怀里的姑娘。

    纪尧和萧菁菁听到锦姐儿软糯的声音，纪尧摇头，萧菁菁加快步子。

    “小心，菁儿，不要急。”纪尧看向她，拉着她，萧菁菁放慢脚步。

    锦姐儿还是看着四婶婶，糯糯的，萧菁菁笑笑：“锦姐儿。”纪尧没有说话。

    “四夫人，四爷。”婆子抬起头来，抱着姑娘，萧菁菁伸出手到了锦姐儿的面前，摸了一下她。

    纪尧让婆子不必多礼。

    柳氏：“四弟妹还有四弟过来了。”和自家老爷，夏氏没有说话。

    “你这小丫头，不和爹娘一起？找你四叔和四婶婶？”柳氏又向着锦姐儿。

    “老四来了。”纪大老爷开口，纪尧和大哥二哥打招呼，萧菁菁向着大嫂二嫂点头，柳氏说过，拍了拍锦姐儿的头，嗔怪的伸出手抱过锦姐儿。

    夏氏在一边看着，一行人正要进酒楼。

    忽然旁边传来一个声音，带着惊喜和激动，高兴冲了过来：“表姐！”

    所有人看过去，原来是吴府的马车也到了，吴家几位姑娘过来，柳氏笑了起来，难怪，吴家几个丫头到了，看向四弟妹：“四弟妹，吴家几位姑娘来了。”

    萧菁菁看到，她先向着二嫂：“二嫂，我看到了。”再看吴府的马车，吴雲带着丫鬟婆子过来，可以说冲过来的，一把挽住了表姐的手摇着笑着：“表姐你们怎么来得这么早，比我们还早，还以为表姐没来，要上去了吗。”

    “嗯。”萧菁菁颔首，嗯了一声，吴雲听了摇头手：“表姐我们到街上看灯吧。”

    萧菁菁还没有再说。

    “四弟妹可不能去，四弟妹的身子。”柳氏在一旁道，笑了笑，看着四弟妹的肚子，吴雲想到，看看表姐的肚子再看纪四叔。

    “就在上面看也可以。”柳氏开口，夏氏点头，纪大老爷纪二老爷和旁边的人说着话。

    “四婶婶。”锦姐儿在娘的怀里，软糯糯的说，柳氏看了看她：“不要叫你四婶婶了。”

    “锦姐儿。”吴雲听到锦姐儿的声音，冲过去，逗弄了几下，摸了摸脸，凑近猛的亲了一口才抬头笑：“真可爱，要不要和姨一起去逛花灯，猜灯谜，姨送一张可爱的面具给你如何。”

    锦姐儿望着娘。

    “想去就去。”柳氏摸了锦姐儿的头，锦姐儿天真的目光望着吴雲，吴雲一乐，又摸了过去，想亲。

    “菁儿要去，为夫陪你去。”纪尧开口，萧菁菁对上四爷的目光。

    吴雲又亲了一口锦姐儿回过身来，笑嘻嘻的：“表姐。”

    “雲表妹。”萧菁菁开口，接着再看：“外祖母没有来吗。”她没有看到外祖母，吴雲接着行礼见礼，打招呼。

    “啊？”吴雲啊了一声，没有听清，萧菁菁看着，又问了一遍，吴雲开口：“来了啊，祖母在后面，表姐。”看回去，果然看到外祖母，吴老夫人扶着身边的婆子，周嬷嬷的手走过来，摇头叹气，很是无奈。

    吴莲还有吴雯带着人慢慢走过来也行礼见礼，也叫了人，萧菁菁注视着。

    “你这丫头。”吴老夫人走过来，吴莲几人行完了礼叫完了人，萧菁菁看着表妹外祖母。

    “表姐。”吴雲还想说什么。

    “叫什么。”吴老夫人开了口，萧菁菁叫了外祖母，吴老夫人看她们一眼，目光落在雲丫头身上：“跑得倒是快。”

    “我要和表姐一起啊。”吴雲大大咧咧的，吴莲还有吴雯站在一边。

    双方见过礼。

    “没有人让你不和你表姐一起，你也要看下你表姐的情况。”吴老夫人说。

    “纪四叔说会陪着表姐。”吴雲说。

    吴老夫人不再理会她，朝着柳氏几人。

    “她们几个要来。”吴老夫人道，见没有看到纪老太婆，知道纪老太婆没来，她还要说什么。

    “吴老夫人，娘说年纪大了，没有来。”柳氏笑吟吟的说，看出了什么，纪大老爷纪二老爷纪尧双方说了说话。

    “也是，我也不想来的，可是几个丫头要来，只好来了。”

    吴老夫人点头，宁氏还有张氏也在，笑着，旁边又有一家人来了，吴老夫人和对方打着招呼。

    打完了招呼，靖康侯府还有怀郡王府也来了，相熟的几家都来了，马车停下来，相互见着礼。

    “看来大家都来了。”吴老夫人开口，就只有纪老太婆，按理纪老太婆都会来的，不知道怎么了。

    对面的酒楼外面也有各府的人，景非翎带着叶蓁，怀郡王老太妃还有靖康侯老太君扶着身边嬷嬷的手，都在这里包了雅间，叶蓁没有让景非翎牵着，过来了，见过礼，景非翎走过来见纪四叔等。

    “菁姐姐。”叶蓁笑着，和吴雲几人笑过，拉着菁姐姐。

    萧菁菁点头。

    本书首发，请勿转载！
