------------

第六百九十二章 灯火阑珊

    “一会我们看花灯去。”叶蓁说，萧菁菁没说话，吴雲最高兴和叶蓁说起来。

    “四弟妹真是。”柳氏在一边笑，夏氏看着。

    都看着，等到差不多了。

    吴老夫人扫过在场的，尤其是小的。

    “好了，该进去了，我们上去吧，时间不早了，天黑了，你们这些小的想去逛逛就去逛，我们这些年纪大的还是上去看一看，坐着的好，要是逛累了再过来，我们这些老的就不拖累你们，也不需要你们陪。”

    主要是针对雲丫头还有莲丫头她们这些年轻的还没有成亲的丫头们。

    说着就要带头往上去了。

    “祖母，我爱你。”吴雲就差凑到祖母面前亲一亲了，说完想到表姐不知道去不去，望向表姐。

    吴老夫人懒得看她，往里面去了，一行人往里，靖康侯老太君还有老太妃也带人进去，叶蓁也看着菁姐姐，萧菁菁没开口，纪尧看着她们，景非翎也站着。

    “四弟妹有四叔保护着，去吧，热闹。”柳氏这时开口，笑容满面，抱着锦姐儿，夏氏也点头。

    “二嫂，大嫂。”萧菁菁看向二嫂大嫂，想说什么，还有舅母，礼表哥，表嫂……靖康侯府怀郡王府的人。

    “表嫂呢。”她开口，摸了一下言哥儿。

    “表妹去吧，我要带言哥儿。”宁疏影和自己夫君看了看，笑着说，吴礼颔首，萧菁菁再看。

    最后对着二嫂大嫂。

    “你们去吧，我们就在上面看就行了，锦姐儿也不能去，人太多。”柳氏开口，夏氏也进去了，纪尧和大哥二哥说了说，萧菁菁不再说。

    “表姐，表姐。”吴雲吴莲吴雯叫了一声，不远处马车里下来的姑娘公子结伴相游，柳氏在锦姐儿耳边说了什么，抱着进去了。

    没一会，都进去了，只有几人。

    “表姐要去吗。”吴雲叶蓁道，萧菁菁点了一下头，和四爷对视，纪尧和景非翎站在一起。

    *

    “月上柳梢头，人约黄昏后。”

    众人走着，一边瞧灯一边看着歌舞和杂耍还有百戏，逛着各色的花灯摊，看着上面挂着的花灯。

    萧菁菁的手被四爷牵着，她走在四爷身边，四爷护着她，她忽然听到四爷的声音，低低的在她的耳边念到。

    此刻天色完全黑了下来，花灯照着，更是美得不似人间，四爷的声音低沉沙哑，一个字一个字的。

    月上柳梢头，人约黄昏后，萧菁菁也念着这两句，望着四爷，纪尧看着她，一笑。

    萧菁菁仰着头，再也看不到别的人。

    “去年元夜时，花市灯如昼，月到柳梢头，人约黄昏后，今年元夜时，月与灯依旧。

    不见去年人，泪湿春衫袖。”

    纪尧整首诗念了一遍，萧菁菁和四爷对视，一切胜在不言中。

    风轻轻的吹，吹动两边的花灯，他们的四周都是巧夺天工的花灯，有莲花有各种，火树银花，有烟花升起，照亮天空。

    啪一声响，烟花炮竹响起来，美丽的焰火在天空绽放着，映着所有。

    风更大了，不知道从哪里吹起白色的柳絮还是白色的雪花亦或者花纸，东风夜放花千秋，更吹落，星如雨。

    纪尧拉着她往前走，在一盏花灯下，突然回过头来一笑：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路，凤萧声动，壶光转，一夜鱼龙舞。

    蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”他眼神温柔宠溺，包容着她，就你有着整个世界，拉起她的手，抬起来，放在唇边，等她过来，抱在怀里，亲着她的手背，摸着她的发。

    萧菁菁说不话来。

    她的心好像化了开来，软得上了天。

    纪尧手伸出修长有力的手落在她的头发上，不知道拈了一根什么，萧菁菁目不转晴的望着。

    “众里寻他千百度，菁儿。”纪尧又一次低低的，放开了手，萧菁菁什么也没有看到。

    她也想说众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

    纪尧再次带着她走，萧菁菁脑中闪过是曾经看过的。

    就像她和四爷，她凝着四爷的侧脸。

    那一天我闭目在经殿的香雾中蓦然听见你诵经的真言。那一月我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖，那一年我磕长头在山路不为觐见只为贴着你的温暖，那一世我转山转水转佛塔不为轮回只为途中与你相见，那一夜我听了一宿梵唱不为参悟只为寻你的一丝气息……

    那一世我翻遍十万大山不为修来世只为路中能与你相遇

    那一瞬我飞升成仙不为长生只为佑你喜乐平安。

    “菁儿在想什么。”纪尧好像感觉到她在想什么，萧菁菁听了：“那一世，我转山转水转佛塔，不为轮回，只为途中与你相见。”

    “菁儿，为夫也是一样。”

    纪尧眼中全是笑意：“为夫喜欢，很喜欢。”

    萧菁菁何尝不喜欢。

    “不过我和菁儿不会这样悲，我们会一直在一起。”纪尧笑着说：“菁儿是我一直等的人。”

    萧菁菁应了一声，四爷也是她要等的人。

    他们的身边是小厮还有七巧冬菱还有侍卫。

    七巧冬菱特别的紧张，眼看六路，耳听八方，注意着周围的人，周围的人被侍卫隔开了，她们还是怕挤到郡主和四爷。

    侍卫隔得很开，七巧冬菱还有小厮回头，四爷和郡主。

    “四爷，郡主。”她们开口，看着四爷和郡主。

    “嗯。”纪尧回过头来，温和带笑，看向她们，萧菁菁也是，七巧冬菱对上四爷郡主的视线，不知道说什么。

    纪尧护着菁儿继续往前逛，小厮跟着，侍卫也是，七巧冬菱忙起来，十几步远处，几位表姑娘还有——在逛着灯笼摊和面具摊。

    一开始还在一起，慢慢分散开了，表姑娘们还有叶姑娘景世子带着侍卫还有丫鬟婆子去了前面，郡主四爷还有她们在后面。

    她们看着前方。

    “菁儿要选一样吗。”纪尧拉着菁儿到一处摊子上，拿了两个面具，给菁儿戴上，他自己也戴上。

    取了一盏花灯，问了问菁儿要不要，他觉得很好，摊主他多看了眼，萧菁菁见了喜欢。

    七巧冬菱等也盯着，纪尧一听问起来，知道要猜谜。

    萧菁菁不说话，七巧冬菱还有小厮望着四爷，侍卫围着，纪尧念了那盏七彩宝灯上面的灯谜，这盏灯有七个颜色，美轮美央，多姿多彩。

    “昭君出塞吗。”

    纪尧念了出来，萧菁菁抬头，纪尧也想到了，七巧冬菱小厮还有侍卫也在想。

    摊主等着。

    “是不是王不留行。”纪尧说了，一药名，摊主点头：“花灯是贵人的了。”

    纪尧提着给了菁儿。

    萧菁菁接过。

    前方。

    吴雲和吴雯吴莲也在选着花灯，还有面具，吴雲挑了一幅面具，戴在脸上，左看右看，丫鬟婆子还有侍卫围着，隔开人群。

    “姑娘，可以了。”丫鬟婆子见姑娘还没有选好，不由道。

    “还没有呢，大姐姐你看这个怎么样。”“二姐姐。”吴雯吴莲看着，吴雲还是不满意：“要不要猜谜。”

    吴雲放下面具，她看到的两幅青面獠牙的面具，忽然看上旁边的一盏花灯，冲了过去，让摊主取给她看了看，是绿色六屏的花灯，很小，精巧不已，美如天宫，上面画着飞天的天女，每一幅都像真的一样，灯亮着，转动着，就像在飞天，她一眼就看上，舍不得放下，好像只有这一盏，都不如它漂亮，看了一会，问了摊主，不能买，只能猜。

    “这是你自己做的还是？”吴雲又问。

    “不是，是主子亲自画的。”摊主说。

    吴雲还要问，摊主一笑。

    上面题了一段话，要是能猜出来，就可能得到，吴雯吴莲也带着丫鬟婆子侍卫过来，她们也看到了。

    “怎么样，好不好看。”吴雲提着问大姐姐三妹妹，吴雯吴莲看着点头，她们也喜欢。

    尤其是吴雯，吴莲还好点，丫鬟婆子侍卫盯着。

    “我要猜谜，这盏我要了，大姐姐三妹妹帮我一起猜，要猜中才能得到，不然。”吴雲手一挥，准备大展拳脚，吴雯吴莲看着，丫鬟婆子摇头，侍卫隔开人，摊主一看就知道府中的小姐。

    “小姐请猜，猜中就可以取走。”

    吴雲高兴的点头，连连点头，等猜中取走两买面具，吴雯吴莲等着，吴雲读起上面的谜来。

    当心美人计，吴雲念完，想起来，吴雯还有吴莲也是，旁边的丫鬟婆子侍卫一样听到。

    这是什么？

    “当心美人计是什么，大姐姐想到了没有？”吴雲问起来，她没有想到，看着大姐姐，吴雯微蹙眉，吴莲也摇头。

    吴雲见丫鬟婆子侍卫一样，她打算自己想，才第一个灯谜就猜不出来？她不甘心，一定要猜出来。

    她要得到花灯，到底是什么，当心美人计，要是不行她就找表姐还有纪四叔。

    “是不是。”吴雯忽然想到什么，吴雲想了想还是猜不到，她发现自己太没用了，才一个就猜不到，高估自己了，自己平时可不爱看书，倒是大姐姐，刚想着就听到大姐姐的声音，看过去。

    吴莲也是，丫鬟婆子侍卫一样。

    “大姐姐你猜到了？是什么？”吴雲马上问，盯着大姐姐，吴雯摇头又点头：“我也不知道。”

    “那。”吴雯迟疑了，吴雯没有说，吴莲望着，过了一会，吴雲决定还是想让大姐姐试下，让大姐姐说出来，吴雯见状对着摊主：“不知道是不是对的，是不是中药名，防汉已？”

    吴雲很紧张，吴莲丫鬟婆子侍卫都是。

    “这位姑娘很厉害，猜对了。”

    摊主看了一下谜底，笑了起来，把那盏花灯递给了吴雯：“姑娘请提好了，这是你的了。”

    “那就好，谢谢。”吴雯也是无意中看过，想起来，她有些不好意思，谢过摊主。

    摊主摇头：“这是客人应得的，主子说过谁猜中这盏灯就是谁的，灯是主子亲自做的，只此一盏。”

    吴雯还想问什么，摊主不再说，又是这样，又不是一定要知道。

    吴雲高兴得快要跳起来，亲大姐姐了，看向大姐姐：“大姐姐，你太好了，太厉害了。”

    吴雯不好意思把灯给二妹妹：“二妹妹喜欢，给。”

    “大姐姐不要？”

    吴雲虽然高兴，还是问道。

    吴莲也喜欢。

    “我虽然喜欢，不过二妹妹更喜欢，给二妹妹，一会我再猜就是，还有三妹妹。”吴雯端庄大方的。

    “大姐姐！”吴雲真的想亲大姐姐了，吴莲怯怯的，吴雯微笑，丫鬟婆子侍卫松口气。

    她们看前方。

    “叶蓁在看什么，我们也去挑下。”吴雲又拉着大姐姐。

    叶蓁在更前面的面具摊前，挑了两个面具，就像川剧的面具一样，她拿着放在脸上，都很喜欢，不知道挑哪一个，她身边没有别的人，只有景非翎还有侍卫丫鬟婆子。

    叶蓁没想到古代的元宵节这么热闹，看向远处，远处更热闹，还有花灯，歌舞戏剧，真是另具一格，比她在现代的时候过的元宵节更有意思。

    和电视上一样。

    她记忆最深的就是太平公主里面，太平公主逛花灯还有面具的画面，后来遇到了薜什么的。

    她看了很多年了，还是记得，她要好好过一过，不知道会不会遇到美男，想像着自己戴着面具，在烟花下遇到一个美男，取下面具，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

    她心中一笑，嘿嘿。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟想叫她：“姑娘，行了，世子妃。”

    叶蓁不理会。

    她戴上一个，两个面具轮流试了试，转身只看到景非翎。

    真是蓦然回首呀。

    景非翎在一边，叶蓁看向他，走到他的面前，周围的人群不少戴上面具的，就像唱大戏一样，很有趣。

    “你是谁。”叶蓁伸出手抬着景非翎的下颌，踮着脚。

    景非翎：“你说呢。”

    叶蓁还要说什么。

    宫里放了烟花。

    烟花不停的升空啪一声炸开，绽放。

    萧菁菁忽然看到一个人。

    本书首发，请勿转载！
