------------

第六百九十三章 形若乞丐

    不远处的桥下躺着一个乞丐，咳嗽着，颤抖着躬着身体站了起来，扶着桥墩，披头散发，披着破烂的布条，躬着身子，卷缩着遮在脸上脏污的发露出一张脸。

    竟是一张熟悉的脸。

    头顶的烟花啪一声绽放，刚好照到那里，可以清楚的看到那张脸，纪宁，竟然是纪宁的脸，萧菁菁脸色一变，是她看错了还是？不由上前一步，想要走过去看清楚。

    看清楚是不是纪宁，纪宁怎么会在这里，成了这样，她在心中想着走了一步，确定是纪宁。

    要不是炸开的烟花，还不会发现，周围来来往往的人都没有人发觉。

    没有人看到那里有一个人。

    她迈开步子。

    “菁儿，”

    纪尧发现了菁儿的目光，还有动作，看向她，轻笑着拉紧她的手，温和的道。

    萧菁菁一下子回过神来，看向四爷，纪宁，还有点没有回过神来。

    纪尧一笑。

    “怎么了菁儿看到什么？”伸出空着的手摸了一下她的脸。

    萧菁菁望着四爷，说不出话来，主要是没有回神。

    “菁儿。”

    纪尧过了一会问她，轻笑着往她看过的地方看去，萧菁菁张嘴，欲言又止，想要对四爷说什么，还是没有，她看过去。

    只是来来往往很多人，挡住了视线，看不见了，看不到桥墩了，纪宁，她不禁再次上前。

    “菁儿，到底怎么了。”纪尧见状，见到菁儿往前拉着她，再次看过去，什么也没有看到，他侧过头来盯着菁儿，菁儿好像看到了什么，他问了出来。

    “菁儿你是不是看到了什么？”

    “四爷，你。”菁菁感觉到四爷的动作，再次反应过来，回头，对上四爷的目光：“四爷。”

    “菁儿到底看到了什么？”纪尧问起来，又一次问起来，握紧她的手，温柔的问起来。

    “……”

    萧菁菁和四爷对视，片刻，她看到桥墩了，就要上前，脸色一变，挡着的人离开，她没有看到纪宁，那里没有人，她情不自禁又迈了一步，想要冲过去找一找，为什么什么也看不到了，空空的，纪宁就像没有出现过，还是她看错了？纪宁并不在那里，可是之前那个形若乞丐的人？

    纪宁会成乞丐吗？

    不，纪宁在那里出现过，她一定没有看错，不可能把别人看成纪宁，刚才她该过去的，一定是方才纪宁走了。

    顾不上想太多，纪宁怎么会成了乞丐出现在这里，又去了哪。

    她左右看看，找着，想要找到，纪宁是不是去了哪里，可是不管她怎么寻找都没有再看到人。

    纪宁离开，应该走不远，但她怎么找也没有看到人。

    “菁儿你在想？”纪尧手在菁儿的眼前晃了下，菁儿的行为他都收入眼底了，菁儿在找谁？

    看到了什么？他眸中闪了闪，想到了一些事。

    “纪宁。”萧菁菁道，猛的道，转头指着桥下面：“四爷，我看到了。”

    “宁哥儿？你的意思是说？你在哪里看到，在那里？”听了，眉头一皱，想到了什么，就要说，没有说完，顺着菁儿的手看过去，还是什么也没有看到，看了几眼收回视线，菁儿的意思是刚才在这里看到宁哥儿？怎么可能，宁哥儿怎么在那里？

    “四爷，就是纪宁，在那里，我看到。”

    萧菁菁不再看，指明了地方后收回手，凝着四爷，纪尧看到菁儿眼里，知道菁儿应该是说真的。

    可是他什么也没有看见，他还是看着，那里一个人也没有，菁儿。

    “菁儿为夫没有看到，真的是宁哥儿？”

    “嗯，刚才还在那里，现在不见了，不知道去了哪里，一开始我也以为我看错了，就是纪宁。”萧菁菁想到纪宁想到前世的事，不过想到纪宁形若乞丐的样子，她又不再执着，把当时看到的告诉四爷，很确定，她不是瞎子。

    就是不知道人去了哪里。

    纪尧听了，听到宁哥儿形容乞丐，躺在桥墩下，因为黑暗看不清，烟花炸开的时候宁哥儿站起来，菁儿才看到。

    他有些明白了，也信了，他目光落在菁儿身上，脸上看不出有什么。

    萧菁菁不说话，注意着四爷的表情。

    “为夫明白了。”纪尧说，神色温和。

    萧菁菁：“四爷要做什么吗，纪宁可能——”想说话没有说完，话中有话。

    “菁儿怎么想。”

    纪尧反问，笑了下，对上她的视线。

    “他成了那样，像个乞丐，再多的恨，我也不恨了。”还有什么恨呢，等死了，他们之间的仇恨就烟消云散了，萧菁菁慢慢的道。

    “为夫怎么想，会怎么做你不是不知道！”纪尧则是直接，他听出了菁儿话中的想法。

    萧菁菁知道。

    “宁哥儿要是真的成了乞丐，也是他应得的，没有必要找。”纪尧说。

    过了一会，纪尧在周围看过没有人，知道菁儿肯定也找过，不知道去了哪里，他：“我派人找找看。”

    萧菁菁还是不开口。

    “菁儿，要是你不想见到，为夫就不找，当没有看到，就这样。”纪尧又接着说，萧菁菁摇头：“四爷找一下吧，我也想知道他为什么成了乞丐。”

    “好，菁儿想知道，就查。”纪尧一切听菁儿的，宁哥儿被秦王关起来才对，秦王对宁哥儿做了什么，让他成了乞丐跑出来。

    这是他想知道的，他笑着。

    萧菁菁不说话，最后看向桥墩下面，纪尧顺着她的目光再次看过去带着轻笑：“没有人了，菁儿，我们还是继续赏花灯。”看着她手上提着的花灯还有不远处的面具花厅，歌舞人群。

    萧菁菁点头，也提起手上的花灯，看了看，不再看，纪尧拉着她往前，叫了一个人，小厮过来，他吩咐了，小厮退下，到了一个侍卫面前说了什么。

    侍卫听完，看向四爷和夫人，行了一礼，恭身远去了。

    小厮站着，见状回来，走到四爷夫人面前，刚才小厮侍卫还有七巧冬菱等也听到了，她们心中想着，纪大公子，纪宁，她们看着。

    纪尧带着菁儿看了眼，小厮低头退下去，纪尧握着菁儿的手往前去了。

    小厮还有侍卫跟上，他们不再多想，四爷吩咐了，已经有人去办，去找大公子了，大公子成了乞丐，真是，没有想到。

    七巧冬菱不由回了一下头，那位纪大公子真的出现了？成了乞丐？被郡主看到？郡主怎么不让她们过去看看，她们想着郡主的话，

    她们也没有见到，视线在郡主手上的花灯上，还有四处的灯笼摊上。

    “这两张面具，菁儿喜欢吗。”纪尧走近一个面具摊，拿起两张面具给菁儿，和之前的面具不同，萧菁菁不再去想了，看到是两张小丑还有鬼面，仰着头，纪尧笑着取出其中一张给她戴上，萧菁菁隔着面具望着四爷。

    纪尧戴上另一张，七巧冬菱小厮看着，侍卫站着。

    萧菁菁摸了一下脸上的面具，不知道是什么样，她看到戴着鬼面的四爷，让她笑起来，纪尧也笑着，戴着小丑面具的菁儿，修长有力的手牵着她的，在她的脸上摸了下。

    萧菁菁隔着面具能感受到四爷手上的动作和温度，纪尧也感觉着菁儿的脸。

    四目相对，两张面具，眼中只有彼此。

    七巧冬菱小厮侍卫来不及想什么了，看出了四爷和郡主——

    片刻纪尧回头，让侍卫还有小厮七巧冬菱也挑几张，喜欢哪张就挑哪张，七巧冬菱小厮挑了，一边看着四爷和郡主。

    侍卫也都各挑了一张，拿好后，纪尧让小厮付了钱，牵着菁儿，继续。

    侍卫们都戴上面具。

    小厮还有七巧冬菱也是，都是鬼面，萧菁菁看得想笑，纪尧拉着她的手收紧。

    还有花灯，让她们要是喜欢可以买下来，要不就猜谜，猜中就可以得到。

    “郡主。”七巧冬菱很想去，看向郡主，萧菁菁点头，她们高兴的去了。

    七巧冬菱看中了一对花灯，她们看了灯谜，却猜不到，侍卫没有动，小厮得了四爷的话，也看了一道灯谜。

    纪尧和菁儿并肩而立，没有让侍卫也都去猜，他们身边需要人围着，纪尧侧过头来，凝着菁儿，萧菁菁也抬头。

    摊主笑着，看了一下面前的贵人，七巧冬菱过了一会还是没有猜出来，小厮也猜不出，都皱着眉头，是什么，到底是什么？她们对视。

    摊主看出了什么。

    纪尧和萧菁菁见罢。

    “猜不到。”萧菁菁问七巧冬菱，淡淡的问。

    “郡主，奴婢猜不出来。”七巧冬菱说，还想要说什么，萧菁菁没有再说，转开目光。

    “四爷。”

    小厮直接念着灯谜过来，看向四爷，走过来：“斜依高楼，伴春雨，静听琴声，猜一个字，四爷。”他觉得太复杂了，他想不出来，不如问四爷。

    萧菁菁不语。

    七巧冬菱听了，也看向郡主和四爷，她们不如也问郡主和四爷吧，两人相视一下，再次望着四爷和郡主。

    只是现在四爷还没有说话，她们不好插话，扫了下侍卫。

    “四爷，小的猜不出来，请四爷帮小的一把。”小厮说，恭敬的俯身，纪尧没有看任何人，拉紧菁儿，低低的开口：“斜依高楼，伴春雨，静听琴声，猜一个字，要是没有猜错，是秦字可否？”

    他问摊主。

    “贵人猜对了。”摊主笑容变大，恭敬的点头，向着贵人，取过花灯，递给小厮，小厮向四爷行礼，纪尧没有说什么。

    小厮接了过来。

    “菁儿。”纪尧侧头。

    萧菁菁也问起七巧冬菱：“你们的谜是什么？”七巧冬菱正要说，告诉郡主，听到四爷的话。

    纪尧没有再开口，七巧冬菱马上朝着四爷还有郡主说了起来：“倚山而立，也是猜一个字。”她们着急的。

    小厮听了，皱眉，想不出来，看了看侍卫。

    摊主还是笑着，等待着。

    是什么，小厮在心中想，七巧冬菱也眼巴巴的望着。

    “菁儿想到没有。”纪尧问菁儿，没有直接说出答案，萧菁菁想了一下，她比四爷晚一点想到，向着四爷点头。

    “想到了，菁儿？”纪尧问，萧菁菁又点了一下头，七巧冬菱小厮侍卫等着，摊主也是。

    “是什么，菁儿说还是为夫来？”纪尧笑笑。

    “是端字是不是。”萧菁菁往摊主看去。

    “对，贵人。”摊主笑起来，取过花灯，纪尧眼中多了笑意：“和为夫想得一样，菁儿真是聪明。”

    七巧冬菱高兴极了。

    小厮侍卫也高兴，纪尧也是开心的。

    萧菁菁接过花灯问起七巧冬菱，还有一个灯迷，把花灯给了她们一人，七巧冬菱赶紧说了。

    “笔难写心中情，也是猜字。”她们一起说的，急切的，盯着那盏花灯。

    纪尧一听就猜到，菁儿呢，萧菁菁思索了下也想到了，和四爷对上眼，她向摊主说了。

    “是白字吧。”萧菁菁开口。

    七巧冬菱看看四爷和郡主，屏住呼吸，很紧张，要是郡主猜到，她们就能得到另一盏花灯了，侍卫还是面无表情。

    纪尧眼中是装不住的笑意。

    摊主笑了，把花灯递给她们，说了和刚才一样的话，七巧冬菱赶忙接过来，拿在手中，高兴的转向郡主。

    萧菁菁没有觉得得意，菁儿聪明得不行，虽没有说什么，眼神代表了一切。

    “为夫不知道说什么来表达了。”纪尧慢慢的，萧菁菁摇头，七巧冬菱发现了：“郡主，奴婢两人谢过郡主。”

    小厮侍卫觉得夫人真是厉害，不是说夫人不学无术吗，夫人快赶上四爷了，夫人只一想就想出来了，侍卫也抬头。

    “夫人，为夫都没有想到。”纪尧这时又开口，萧菁菁不相信：“我不相信。”七巧冬菱也不信。

    小厮侍卫俯身同样不信。

    纪尧不管菁儿信没有信，拉着她，迈开步子。

    头顶的烟花还在绽放，一声一声，好像不会停下来，好像要一直放，两人的手变成十指相缠。

    叶蓁在烟花下，忽然向景非翎绽放了一个很大的笑容，笑得灿烂无比，笑得恣意还有肆然。

    猛的冲到景非翎的身前，景非翎伸出手拦下她：“做什么。”

    叶蓁抱着景非翎笑了很久，直到笑不出来了，她才从他的怀里出来，后退几步，陡的出来。

    推开他，不让他拦着她，拉着她，掰开他的手，退到一边，笑容满面的，景非翎皱眉。

    她又上前来。

    “这位相公是谁，看着我做，为什么跟着我？美人？”叶蓁笑容恣意的。

    就像纨绔子弟风流的调戏路遇的美人一样，就像今晚上元佳节那些才子与佳人的相会还有公子小姐的相识。

    从刚才的投怀入抱突然变了一个画风，跟演戏一样，在她看来就是，她想调戏一下景非翎，来一场好戏。

    要是手上有一柄折扇就更好了，更显得风度翩翩，英俊潇洒，她取下两张面具拿着，昂着头。

    景非翎不说话。

    “美人，怎么不说话？”叶蓁又说，挑了一下眉，很是风流潇洒，只可惜她是女人。

    “你想我说什么？”景非翎面无表情的。

    叶蓁：“美人，你想说什么就说，本公子看上你了，怎么办？你说。”她又凑近一步。

    景非翎一个字一个字的：“你看上我，美人？”

    “是啊，你就是美人，我是风流的公子，你是小美人啊。”叶蓁饶有兴趣的。

    还想抬起景非翎的下颌。

    叶蓁身边的奶嬷嬷丫鬟快晕过去了，姑娘这是，这是，这是。

    这一出一出的。

    看得她们赞为观止，一句话也说不出来，姑娘先是戴着面具挑着世子的下颌处，装成别的人。

    再是投怀送抱，还又笑得灿烂，让旁边不少人看过来，之后还没完，现在更是，还装成风流公子调戏起世子，要是世子乐意还好，可世子根本不是乐意的，她们闭眼再睁眼。

    都不愿看周围了，还有世子身边的人和侍卫，姑娘姑娘。

    不能不阻止呀。

    “姑娘，世子。”她们沉沉的叹口气，缓了好一会，才缓过神来，有心思有心情说话，叫了一声。

    也不看周围。

    想叫停姑娘。

    “嬷嬷不要说了。”叶蓁知道她们要说什么，看也不看，就像先头，对上景非翎的视线。

    景非翎看了眼，也没有说话。

    “世子。”

    丫鬟婆子开口。

    景非翎还是那个表情。

    侍卫还有小厮抬头，嘴张得很大，不过倒是没有吃惊得受不住。

    “美人。”叶蓁又开心的。

    “不要说了，听不明白。”景非翎开口，上前，伸出手，一边拉住叶蓁的手一边捂住她的嘴。

    叶蓁不高兴了，太扫兴了，不满的。

    “真是没劲！想和你玩闹，你都。”再看嬷嬷还有丫鬟们，也是一样，哼。

    “我不是什么美人，你也不是公子。”景非翎说。

    叶蓁不理他。

    奶嬷嬷丫鬟等闭眼。

    “你们也猜了谜了？”叶蓁看到一边的吴雲几个，不理景非翎过去了。

    吴雲她们看过来。

    一起说了话。

    再回头，看到纪四叔和菁姐姐，竟都戴着面具。

    萧菁菁和四爷一起，后来看到了秦王和秦王妃，还有太子。

    逛累了回去的时候，好像听到哪里着火了。

    *

    上元后。

    秦王去了一个地方。

    本书首发，请勿转载！
