------------

第六百九十四章 你的瑶儿

    位于京城外的一处庄子。

    马车停了下来，秦王正要下马车。

    “殿下，到了。”马车外传来侍卫恭敬的声音，车门打开，侍卫还有公公站在马车外面，看向里面。

    “殿下。”公公尖利着嗓子上前一步。

    秦王下了马车，看了看他还有侍卫，往前走着。

    “殿下，你要？”公公望着殿下恭敬的，跟着殿下的脚步。

    “不是有人要见本王吗，知道未来的事。”秦王停了停，睥了公公一眼，往里面走去。

    公公扫过侍卫跟上，让侍卫留下来：“殿下！”

    两个侍卫跟上，余下的侍卫没有动，恭送走殿下。

    秦王没有回头，公公到了殿下的身边，两个侍卫从庄子里出来，行了一礼，秦王看了眼，没有说什么，公公在后面问了问。

    等到进了院子，秦王停下步子，公公也停下来，上前到了殿下耳边小声的说了什么，秦王不说话。

    侍卫站在旁边，这时两个婆子出现，不知道从哪里出来，急冲冲冲出来，出现在面前，猛的一跪，跪在地上，行了一礼，抬起头来：“殿下你来了。”

    秦王居高临下盯着，没有说话，公公和侍卫也看着。

    两个婆子没有听到殿下的话，再次抬头。

    “本王来看看。”秦王面无表情，公公知道殿下的心思，盯着两个婆子，尖着声音问道：“殿下来是见顾姨娘的，人呢，顾姨娘在哪里，还不带殿下去，或者叫出来。”

    “人，顾姨娘。”两个婆子顿了下，一下子回过神来，看着殿下，还有侍卫和公公，有两个是庄子上和她们一起的，也在这里，她们没有多想，低下头，不再看，殿下来见顾姨娘，她们想到，磕了一个头仰着头：“殿下，顾姨娘在――老奴马上就带她出来，或者殿下要去？”说了一个地方。

    “殿下知道了，你们还不起来。”公公一听不高兴的，还要说什么。

    两个婆子不敢动，小心看向殿下。

    秦王的脸色很不好。

    “殿下。”公公侧过头来，秦王没有开口，神色冷漠，往前走，公公连忙扫过婆子跟上殿下，叫了一声，同时回过头来，大着声音：“还不跟上。”

    侍卫也一前一后跟上。

    “是――”两个婆子面面相觑，不知道说什么，目送殿下去了，她们收回目光对视一眼，看向庄子大门，再看殿下，她们起来。

    “殿下去了。”两个婆子忙追上去。

    “殿下，殿下，老奴两人来了――”“……”

    等到两个婆子追上去，只远远看到殿下一行的身影，眼看着就要到了，她们加快脚步。

    “殿下，殿下。”

    “就是这里？”公公到了地方，见殿下停下来，他也停下来，婆子还没有过来，他回头看了眼，看向身后的侍卫，其中两个是留在庄子上的，他盯着他们。

    两个侍卫：“是。”

    公公没有多问瞄了瞄另外的侍卫，回过头来，看向殿下，恭敬的：“殿下。”

    “打开门。”

    秦王开了口，谁也不看：“在里面？”

    “应该是的，殿下，顾姨娘被送到这处，就被关在这里，只等――”后面的话没有说完，公公道，凝着殿下。

    秦王不再说什么，公公看出殿下的想法，示意一边的侍卫，侍卫走到门前，就要打开门。

    “殿下。”公公提醒殿下，秦王往后退了一步，公公跟着。

    侍卫也是。

    “殿下。”两个婆子急忙的冲了过来，她们很急，一路都是小跑，怕迟了，急得不行，终于赶到了，向着殿下快速行了一礼，望着殿下还有公公侍卫，下一刻冲过来后一下子跌到地上，跌了一跤，差点在地上滚了滚，身上都沾上了尘土还有脏污，也摔痛了，脸色一变，只是想到殿下带着人来了，就在眼前，顾不上身上摔痛的地方还有沾上的

    尘土，她们又行了礼，磕头抬头，一连的：“殿下，老奴来了，老奴们来了，殿下要做什么吩咐老奴两人就是，殿下要见顾姨娘，老奴两人进去开门。”

    殿下没有问顾姨娘如何，她们也不知道，好几天没有进去看过了，幸好殿下没有问，她们心慌失措。

    说完又磕头：“殿下？”顾不上想别的了。

    秦王看向她们，公公还有侍卫也是。

    两个婆子还要说什么，昂着头：“殿下，让老奴来。”她们发现了站在门口的侍卫，就要过去。

    秦王盯紧她们。

    “你们来了，开门后进去看一下顾姨娘怎么样。”公公见状，看着殿下的表情，代替殿下开了口，两个婆子连连点头，现在让她们做什么都行，只要是殿下开口，她们什么也不愿去思考。

    公公不再看她们，回转头注视殿下：“殿下。”

    秦王颔首，算是同意了，公公不再说，侍卫站着，站在门口的两个侍卫打开了门，吱呀一声响。

    两个婆子也看到，磕过头后，听着声音看向门口，侍卫没有进去，秦王也不动，公公见罢：“还不进去？”

    两个婆子闻声，不敢再迟疑什么，殿下还有公公们都看着她们，她们紧张的跪行到门前，心中格中的紧张，主要是顾姨娘的样子，还有疯狂那种说她是秦王妃，知道未来的事，叫殿下夫君的样令她们毛骨悚然，发寒，总觉哪里不对，换了一个人，好像不再是顾姨娘，但是为了殿下，殿下来了，她们不能不去，跪趴着，一下一下移动。

    她们感觉到落在身上的目光到门前。

    “起来，进去吧，殿下等着你们。”公公再一次睥向殿下，秦王又是面无表情。

    公公得到殿下示意，殿下虽然没说，他知道，对着两个婆子淡淡的。

    侍卫让到一边，两个婆子慢慢扶着什么，站了起来不敢回头看殿下还有公公，她们走了进去，脚步还是有点迟疑，不过终究还是进去了。

    “殿下，人进去了，已经进去了。”公公见人进去了，对着殿下说，秦王嗯了一声，背负起双手，没有说什么。

    侍卫看着殿下。

    公公又看了眼：“殿下很快就会出来，到时候殿下就可以问清楚。”

    秦王还是不开口。

    “殿下，顾姨娘不知道。”公公又道，话中意味不明，秦王看着他：“本王会问清楚，到底知道多少未来。”

    公公不再说

    两个婆子到了里面。

    “姨娘。”光线照进来，可以看到里面，窗户也没有封，她们没有走几步，停下来，身后就是殿下还有公公，她们叫了一声，往顾姨娘躺的地方看去，心中很紧张，却没有看到人。

    “人呢。”顾姨娘去了哪里？她们脸色变了下，对视一眼，往别处看，难道顾姨娘跑了？刚想着，她们吓了一跳，她们忽然看到一个身影站在窗户前，顾姨娘？她们有些犹豫不定，直直的看着，那是顾姨娘吗？怎么站在窗户前？

    顾姨娘好了？她们心中同时想着，不等她们再想，要不要告诉和殿下一声，殿下就在后面。

    像是听到什么，站在窗前的身影一下子转过身来，真的是顾姨娘！两个婆子看到了，心头一惊，就要开口。

    顾瑶看到两个婆子，动了。

    “顾姨娘！”两个婆子心中一紧，看了彼此一眼，就要过去。

    “你们！”顾瑶一下子朝她们来，冲过来，像是要冲到她们身前，冲出去，来不及思考，她们上前拦住顾姨娘。

    “姨娘，你。”

    就在两个婆子听到顾姨娘的声音，伸出手的时候。

    顾瑶没有冲到她们的面前就停了下来，像是回过神来，不再是这世的顾瑶，而是换成了上一世成了秦王妃，受尽恩宠，一切都在她掌握中的顾瑶，她站着，没有刚才的冲动，看着两个婆子，端着架式，还有姿态，平复心中的激动：“你们来，是不是夫君，殿下要见我了，是不是殿下来了？”她慢慢的说。

    温柔端庄，清丽如仙的，只是整个人和乞丐婆差不多，甚至更脏更臭，没有一处完好的。

    一步一步往两个婆子走去，在两个婆子的眼中顾姨娘还是那样脏污，可是走来的姿态就像是王妃娘娘，这？

    她们一时开不了口，顾姨娘这个样子――

    顾瑶不知道是自己忘了自己的样子还是刻意不去想，她就像前世一样，仪态万千，清丽无双。

    “殿下在哪里？殿下不是来了吗，在哪里告诉我，是不是在外面？是来看我是不是？”她笑了起来，温柔的笑着问。

    “姨娘。”两个婆子有点张不开嘴了，只能叫了一声姨娘，让她们怎么说，而且顾姨娘的样子明显不对劲。

    她们几次张嘴几次都没有说出什么来。

    “我是王妃，秦王妃，可不是什么姨娘，不要再叫错了。”顾瑶笑着再次道，两个婆子觉得顾姨娘的笑笑得渗人。

    都被乞丐――还是殿下找的，顾姨娘不可能忘了，那位纪公子可是――顾姨娘还被殿下送出府，又经了这么多，跟个疯婆子一样，居然还能说自己是秦王妃，怎么说得出口。

    不是变了一个人疯了是什么。

    她们怎么会不渗得慌，现在看着从死亡边缘回来，一下子好了，一点也不像要死的人，明明就要死了，不知怎么就好了，太奇怪了，就像一夜之间就好了起来。

    殿下可是要她死。

    现在不死，殿下不知道又要怎么做。

    “姨娘，你――”

    “说了，叫我王妃娘娘。”顾瑶笑吟吟的。

    两个婆子：“……”

    “殿下。”顾瑶也不等她们说了，看了出去，好像看到了什么，她走了出去，绕过两个婆子。

    殿下，殿下来了。

    两个婆子还呆呆的，直到顾姨娘穿过她们走向门口，不知道是不是到了门口，她们才醒过神来。

    “顾姨娘！”两人一下子反应过来，大叫了一声，什么也管不了，猛的回身就往门口看，冲过去，一眼看到顾姨娘就要到门口，正笑着。

    她们冲到了顾姨娘的身后，试图拉住顾姨娘：“姨娘，你。”不敢看殿下。

    顾瑶哪里会让她们拉住，抬头就看到殿下还有公公侍卫，她笑了，哪怕像个乞丐一样。

    两个婆子迟了一步，只能望着殿下还有公公侍卫跪在地上，啪一声。

    顾瑶什么也看不到：“殿下。”

    秦王皱眉，公公站在殿下身边，侍卫上前。

    “顾瑶。”

    过了一会，秦王站在门外，开了口。

    公公想开口，又没有，顾姨娘这个样子很奇怪，他仔细打量着，想要看出什么，手一挥。

    侍卫拦在顾瑶的面前。

    “殿下，妾身在这里，殿下让人拦着做什么。”顾瑶行了一礼，两个婆子再次伸出手想要拉住：“顾姨娘，你不，不要，你――”

    秦王：“……”

    公公：“顾姨娘，你还是不要过来。”侍卫不动。

    “殿下，妾身想你了。”顾瑶抬头，笑得很美，可是她此时的样子看不出来，只有脏污。

    秦王：“你是谁？”问了出来。

    眼前的人真的是顾瑶，她怎么有胆子这样。

    公公也疑惑，知道殿下在想什么，他也想知道眼前的人还是不是顾姨娘。

    顾瑶想推开侍卫，不过还是没有，两个婆子拉住她，被她甩开，她眼中什么也没有：

    “殿下，你说我是谁，我是你的瑶儿。”

    “瑶儿。”

    秦王眉头皱得死紧。

    公公也是。

    两个婆子目瞪口呆，顾姨娘怎么能这样说，侍卫也看着顾姨娘。

    “殿下忘了一切，妾身都记得，殿下，一切都错了，不是这样的，我是殿下的瑶儿，殿下是我的夫君，殿下我回来了，回来了，我来找殿下，我有话和殿下说，殿下想知道吗，妾身告诉殿下。”

    顾瑶其实并不是完全清醒，她脑中像是有两个人。

    “回来了？”

    秦王看到她的眼里。

    顾瑶还是笑。

    公公盯着殿下，侍卫还有两个婆子：“殿下。”

    “是啊，殿下，我回来了，你的瑶儿回来了，夫君。”顾瑶又上前一步，秦王强忍着心中的厌恶：“你知道什么，要告诉本王。”

    “夫君想知道吗？”顾瑶开口，她伸出手想拉住秦王。

    *

    纪府

    “秦王殿下和秦王妃很好？”

    赵嬷嬷问郡主。

    “嗯，嬷嬷。”萧菁菁道。

    “这就好，顾瑶那个女人更是翻不了身了。”赵嬷嬷说。

    本书首发，请勿转载！
