------------

第六百九十五章 起火原因

    说完还不满不高兴以及高兴的哼了一声，七巧冬菱望向赵嬷嬷，嬷嬷在想什么？她们想知道。

    “真是太好了，你们说是不是。”赵嬷嬷哼了声接着道盯向七巧冬菱。

    七巧冬菱还来不及回答什么。

    “嬷嬷又这样说。”萧菁菁看向嬷嬷，笑了一下，她不记嬷嬷说过几次。

    一边的七巧和冬菱点头。

    “不这样说怎么说，郡主，就像老奴说的呀，老奴当然一想到就又忍不住提一次。”赵嬷嬷直接道，也不看谁，只看着郡主。

    萧菁菁知道嬷嬷是为了她才一再说。

    “上元夜，老奴没能陪着郡主去，府里需要有人看，老奴只好像以前一样留在了府里，让人陪郡主去，什么也没有看到，只能听郡主说起，没想到秦王殿下也带着秦王妃出门赏花灯，看来都知道秦王殿下和秦王妃的相敬如宾了，要是去了老奴就能看到，不过也没什么。”

    赵嬷嬷忽然开口，对着郡主，话中有话的，七巧冬菱张了一下嘴又没有，望着郡主还有赵嬷嬷，她们也看到了秦王殿下和秦王妃娘娘，秦王殿下和秦王妃娘娘确实相敬如宾，一边走一边赏着花灯，秦王妃娘娘手上并没有提着花灯，秦王殿下提了一个给秦王妃娘娘，远远和郡主四爷打了招呼带着人走了。

    萧菁菁：“嬷嬷要是想去下次去。”对着赵嬷嬷，她和四爷碰到秦王秦王妃是回去酒楼的时候，并不奇怪，他们一早就看到秦王府的侍卫。

    还有太子殿下。

    “老奴老了，明明说过还是又提起，脑子又糊涂了，说过就忘，郡主没有生老奴的气就好，老奴不说了。”赵嬷嬷这时摇了一下头，再点头，向着郡主。

    ‘嬷嬷不用这样说，嬷嬷不要再这样说了。’萧菁菁说，不再想，七巧冬菱不觉得赵嬷嬷糊涂了。

    “我这不是一再提起，怕郡主听烦了，因此。”赵嬷嬷跟着，摇头不已，萧菁菁也摇头：“没有。”

    七巧冬菱不语，她们也听赵嬷嬷说过。

    赵嬷嬷扫了她们眼，收回目光来，郡主。

    萧菁菁还是那个样子。

    秦王殿下和秦王妃并没有什么事，出府赏花灯，也是向人再次表明他们的相敬如宾还有恩爱吧。

    上元夜，都会带着人出门赏灯，会碰到很正常。

    只是。

    “郡主，太子殿下那边没有带太子妃娘娘也不是东宫的侧妃良人？”赵嬷嬷提完秦王殿下提起太子殿下，该说太子殿下了，郡主和四爷一下子就碰到了太子殿下秦王殿下，这是刚才才从郡主那里知道上元夜的事，昨晚上元夜，郡主和四爷还有大夫人二夫人一行都出了府，碰到不少人，别的没有什么可说的，只有秦王殿下太子殿下。

    回府很晚。

    她们留在府里，也来不及问，现在才有空，郡主空了她方才问了，得到回答。

    萧菁菁回答嬷嬷：“太子殿下带的是心上人。”太子殿下似乎不想有人看到，所以只是站在酒楼一间雅间窗户前，举着手中的酒杯，遥遥一举。

    没有下来，没有过来。

    她看到太子殿下喜欢的少女不高兴，好像和太子殿下在生气。

    七巧冬菱闻言望向郡主，她们昨晚陪着郡主看到了太子殿下还有身边的人。

    太子殿下身边的人很不一样，不是太子妃娘娘和东宫的娘娘，太子妃娘娘不是小产了吗，太子殿下竟然有空带着人出宫赏灯。

    还是一个美丽的少女。

    “心上人，太子殿下的心上人？真是。”

    赵嬷嬷皱眉，哦一声，看了郡主的表情一叹，摇头不知道如何说了，太子殿下的心上人她是知道的，听郡主说过几次，还有四爷，她不是外面的人，不知道太子殿下有心上人。

    她记得太子妃娘娘可能小产，太子殿下居然就这么带着心上人，太子妃娘娘――她想到就问了。

    “郡主，太子殿下就不多想一下，不带太子妃娘娘，带着这位心上人让人看到岂不是糟糕。”她带着担忧。

    这正是七巧冬菱担心的。

    “太子殿下不想让人看到，包了酒楼。”萧菁菁说了出来，望着嬷嬷，赵嬷嬷明白了：“老奴就说嘛。”

    萧菁菁一笑，七巧冬菱看着郡主的笑，赵嬷嬷何尝不是看着：“郡主笑了。”她盯着郡主的笑容。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    赵嬷嬷不解的：“郡主这么高兴？”七巧冬菱和赵嬷嬷一样。

    “有点。”萧菁菁没有什么不高兴的，赵嬷嬷还要问，又没有，还有更重要的，心中想着太子殿下不是光明正大带着心上人出门，还是顾着太子妃娘娘小产的事，是最好的，无论太子妃娘娘小产是真是假，太子妃娘娘不好在先，宫里宫外都知道，太子殿下要是带着一个女人，还是心上人出门，叫人看到不好，也没有消息传出来太子妃娘娘大好，还是要注意。

    太子殿下只是在酒楼雅间，很注意，很好，这些她也说了说。

    萧菁菁笑过后：“嬷嬷，我也知道。”

    “老奴知道郡主知道，连老奴都能想到，太子殿下更不用说，还有别的人。”赵嬷嬷又道，叹气。

    七巧冬菱对视。

    “郡主，怎么这么高兴？上元过了，四爷也没有那么多时间陪郡主，年节也过去了，郡主是在高兴四爷？是不是四爷和郡主又说了什么？”赵嬷嬷跟着再问，问起之前没有问完，不再提太子殿下还有太子殿下心上人的事，七巧冬菱也想知道，反应过来，心中疑惑。

    “没有，嬷嬷，上元过了还有节，四爷终归要上早朝，孩子长大了。”萧菁菁站了起来，微微笑扶着肚子，手放在肚子上，走向窗户前，一步一步，七巧冬菱见状马上过去。

    郡主是真的高兴。

    想要扶着郡主，萧菁菁没有让，让她们站在两边，她停下步子，赵嬷嬷也担心的追上去。

    “郡主站到这干什么？小公子是大了，但。”

    赵嬷嬷开口询问，带着关切。

    萧菁菁想的是昨夜四爷抱着她，亲她，赏灯和上元夜的事，她没有回答赵嬷嬷，只是一笑。

    赵嬷嬷说着说着，见到郡主的表情明白了，郡主这是又想四爷呢和七巧冬菱两人对视七巧冬菱也看出来了。

    “四爷说今天会早点回来。”萧菁菁回头来向着嬷嬷，四爷去了宫里。

    “难怪郡主这么高兴了。”赵嬷嬷笑着，一点也不奇怪了，七巧冬菱也明白了。

    萧菁菁看着外面。

    “昨晚上元夜，郡主和四爷一行没有回府前，老奴听说街上出现了踩踏事件，有一段更是起火，烧了起来，老奴担心得不行，后来听到好些人受了伤，老奴更是担心，怕郡主和四爷有什么事，郡主有身子，要是撞到碰到哪里，怎么办，老奴差点带人出府找郡主和四爷，好在就在老奴担心的不行的时候，郡主和四爷回府了，没有事，有四爷护着郡主，老奴不该担心的。”

    赵嬷嬷提起起昨晚上元夜的踩踏事件还有起火的事件对郡主说，表示关心，也是想弄清楚。

    “老奴想问下到底？”现在有空，正好问郡主。

    七巧冬菱想起昨夜的踩踏事件，她们远远看到映上天的火光还有奔跑声，听说伤了好多人，起火的地方一连烧了好几间铺子，四爷怕再次发生踩踏事件，或起火，觉得不寻常，不便多留，上元夜，又是起火又是踩伤人，像是有什么要发生，回了府。

    一路没有发生什么。

    后来有没有发生什么她们不知道。

    “嬷嬷，我没事――”萧菁菁有四爷护着，什么也没见到，她知道事情并不寻常，四爷知道会告诉她。

    “老奴那时担心得要命，那会消息一传回府，也不知道郡主四爷有没有事，不止是老奴，府里都担心，老夫人肯定也担心。”

    赵嬷嬷说，眼中还带着担心。

    “老奴担心，很怕！”赵嬷嬷又开口。

    “嬷嬷我也不知道出了什么事。”萧菁菁说。

    “郡主竟然也不知道？真的不知道？老奴还以为郡主知道，还说问一下郡主，郡主不知道，那，也不知道怎么起火，还出现了踩踏事件，有不少人伤到，事情的起因等，看来要查一查，说不定――”赵嬷嬷想到不少，看了七巧冬菱一眼，向着郡主。

    七巧冬菱也望着郡主。

    “嗯。”萧菁菁点头，对上她们的目光，她也想知道具体是怎么回事，四爷不知道能不能打听到，要是能打听到，她告诉四爷。

    “老奴懂了，马上让人去。”赵嬷嬷懂了郡主话的意思，本来是想问下郡主起火还有踩踏事件，以为郡主肯定知道得比外面听来的详细，现在看来，要派人去打听清楚。

    七巧冬菱还没有说什么。

    “嬷嬷，不用担心，踩踏还有起火的地方离我和四爷逛的地方很远，没有在近处，我们没有看到。”萧菁菁又说。

    “老奴知道。”赵嬷嬷应了一声，不再说了，目光落到七巧冬菱身上，七巧冬菱看到赵嬷嬷的视线，不知道嬷嬷看她们是？嬷嬷要让她们去吗？

    本书首发，请勿转载！
