------------

第六百九十六章 装疯卖傻

    “赵嬷嬷？”

    “你们照顾着郡主，我出去一下安排人去打听清楚，看有没有什么消息，早点知道。”赵嬷嬷没有让她们去，还有话没有说完，四爷那边不知道？七巧冬菱还没有说话，赵嬷嬷说着，又看向郡主。

    萧菁菁没开口，点了点头。

    “郡主，老奴去了。”赵嬷嬷行了一礼，看着郡主出去了。

    七巧冬菱看着郡主再看赵嬷嬷，她们想错了，赵嬷嬷没有让她们去。

    萧菁菁不动。

    “郡主。”七巧冬菱过了一会望向郡主，萧菁菁看向她们，赵嬷嬷交待了下面的人，让人打听清楚再来报给她，下面的人应了是，退下去了。

    赵嬷嬷回到里面。

    “郡主，老奴。”她一边往郡主走去一边道，萧菁菁点了一下头，赵嬷嬷也点头，不再往下说了，七巧冬菱注视着。

    赵嬷嬷看过她们，七巧冬菱低下头去。

    萧菁菁：“嬷嬷还想说什么。”她问嬷嬷。

    “还不是。”赵嬷嬷说了几个字停下来，片刻。

    “起火的原因不会是有人想做什么吧，老奴一开始最担忧的就是有人想向郡主下手，幸亏与郡主四爷等无关，四爷郡主都没事，也不知道出事的是谁，用得着起火吗，也不怕烧死所有人，要是火再大点再窜起来，整条街都不能幸免，好在有人及时发现，扑了，只烧了一点，老奴也让人打听了，出事的人想来好查一点，也许能从中看出点什么，一点消息也没有，不然也不会什么也不知道。”赵嬷嬷怀疑也说了出来，朝着郡主。

    “照着嬷嬷想的查吧。”萧菁菁也怀疑。

    七巧冬菱张张嘴，赵嬷嬷说的是对的。

    “要说天干物燥还有可能自己起火，太干太燥天气热，可是上元，这是什么天气，虽然没有年前那么冻人，可怎么可能，平白无故的就起火了，还有那片到底是哪，都没个准确的消息，都过了一夜了，今天也过了半天，消息都不多，刻意打听也是一样，宫里态度如何也未知，好像没有发生过一样，那里有没有易燃的，还有住着谁，有谁在，不是无意就是人为，人为又是为了什么，无意是怎么烧的？”

    赵嬷嬷一口气问出很多。

    萧菁菁摇头，也在思索，七巧冬菱也不知道，想了又想。

    “所以，郡主不知道，老奴还不是一样，还有踩踏事件，有什么需要制造这样的人为，还是真的是无意，郡主和四爷出门，还要再小心，这不一出门就出事，看看那些人，这次不是郡主和四爷有事，可。”赵嬷嬷总结了一句，又是嘱咐。

    萧菁菁颔首。

    七巧冬菱也点头看向郡主，赵嬷嬷扫了扫她们，让郡主还是不要站着，回去坐着，萧菁菁也觉得脚下沉，点了一下头。

    七巧冬菱扶着，赵嬷嬷在一旁。

    *

    庄子上，秦王没有让顾瑶的手伸过来碰到他，伸出手拍开了她的手，往旁边移了一步，冷漠的盯紧顾瑶，转开头，公公上前一步，秦王不看顾瑶的表情，侍卫还是紧盯着顾姨娘。

    拦紧顾姨娘。

    两个婆子心跳了一下，差点跳出来了，在顾姨娘伸出手的时候，在殿下拍开的时候。

    现在她们的心总算是归了位，顾姨娘居然敢伸出手碰殿下，殿下当然――

    顾姨娘又说回来了，什么瑶儿鬼儿的，她们看着。

    “夫君不想知道吗？”顾瑶不敢置信的望向秦王，夫君，她已经告诉夫君她回来，夫君为什么还是这样冷淡，拍开她的手，不理她，她忘了身前拦着的侍卫，要扑过去：“殿下。”

    秦王转回头来，盯向她。

    顾瑶感觉到，不再扑：“夫君，我是你的王妃，我回来了，我有很多话要对你说，要告诉你，你不要听吗。”

    “本王的王妃只有一个，顾瑶，谁给你的胆子，你不过只是本王不要的破布。”秦王冷酷无情，逼视着顾瑶。

    “就是，顾姨娘，你就是姨娘。”公公也尖着嗓子道。

    “殿下，夫君。”顾瑶不相信：“我不相信，我不相信，夫君，我知道很多，回来是为告诉夫君未来的事。”

    侍卫公公还有两个婆子心又一跳，差点漏跳一拍，紧张的看着殿下。

    未来的事，不止一次提到。

    “本王也不是你的夫君，不想再听你这样说。”秦王再次冷酷无情开口，他不想和顾瑶装疯卖傻，他冰冷的，一个字一个字，走近了一步。

    在他看来顾瑶不过是在装疯卖傻，知道逃不了，会死，所以装疯卖傻，他以为这样他就会放过她？

    “本王没时间和你装疯卖傻，顾瑶，你以为你说的本王会信，不要再在本王面前装疯卖傻了，知道吗。”

    他像是要看到她的眼里，居高临下，就像看脚下的一摊烂泥，厌恶之极。

    “夫君，殿下觉得我在装疯卖傻？我不是，我真的回来了，我是你的瑶儿，我。”顾瑶受到打击，她不相信的后退，不停的说着，一口气说完。

    夫君，殿下，从来只会柔情的看着她的夫君，不，脑中两个记忆飞快的闪过，为什么这样？

    两个记忆产生冲突，她头隐隐作痛，被她忍着，她分成两个人，炯然不同。

    一边说这样是正常的，秦王就是这样厌恶自己，自己好恨，一边说不可能，我们是夫妻，一生一世一双人。

    她很想抱着头，摇了一下头，不再想，她怕再想下去头会裂开，她告诉她，她是秦王妃顾瑶，可还是有一边告诉她，不是的，她要恨秦王，她被秦王弃如敝屣，多看一眼都不愿。

    还找了乞丐对她――

    她就是一条可怜虫，一无所有，一败再败，另一头不停的叫着她是胜利的，胜过所有人。

    啊，她很想大叫。

    秦王注意着顾瑶的神情变化，还有像要抱头的双手，侍卫公公两个婆子也注意到。

    顾姨娘这不会又疯了吧。

    不是，不是，都不是，顾瑶脑中不停的大叫，手就要抱住头的时候，她感觉到殿下在看她。

    她一下子回过神来，真的什么也不想了，她的手放下，不再那么头痛，更不再裂开一样。

    她猛的抬头。

    “夫君，殿下。”她开口。

    下一刻。

    “夫君，你就不想听一听吗，看看我知道什么。”顾瑶难过的，不过还是一点点冷静起来，她又恢复了那个清丽无双的顾瑶，只是怎么看怎么违和怪异。

    两个婆子公公侍卫就说不出话。

    秦王面无表情：“还要装疯卖傻？”带着轻蔑。

    “我没有装疯卖傻，殿下，我真的知道未来的事，你会成为太――”顾瑶说了出来，一双眼中都是柔情，还有别的东西，她想着前世她和殿下，走过去。

    就算有侍卫拦着。

    装疯卖傻？又听到殿下提这几个字，两个婆子像是突然想到什么，她们先头先入为主，没有多想，觉得顾姨娘渗得慌变了一个人，整天夫君还有回来的，只以为顾姨娘真的换了个人，没有想到顾姨娘是装疯卖傻。

    再看顾姨娘，怎么看怎么像殿下说的装疯卖伤，也许顾姨娘真的就是在装疯卖傻。

    这样一想，她们不怕了。

    不觉得渗得慌，反而不满顾姨娘装疯卖傻，弄得她们还派人找了殿下来，要是殿下不满，她们怎么办。

    要是殿下没有问出什么？殿下这样说显然就是不满了。

    她们不满的看着顾姨娘。

    公公还有侍卫也觉得顾姨娘像殿下说的在装疯卖傻，为了活命，为了让殿下放过她，他们知道没有用，顾姨娘还在用未来的事骗殿下，顾姨娘难不成真知道？两个婆子一样的想着，殿下问她，顾姨娘能说出什么？说不定都是编的，装疯卖傻！

    “给本王住嘴！”

    秦王忽然打断了顾瑶没有说出来的话，他皱眉，又盯着顾瑶，直往她心里去，顾瑶温高兴起来：“夫君不是不相信吗？”

    秦王依然直视着她，顾瑶那张看不清老了很多的脸上展现出怪异的神情和笑。

    两个婆子侍卫公公见状。

    秦王一挥手，没有说话，让人下去，两个婆子侍卫公公张了几次嘴，还是行了一礼，恭敬的退开来。

    他们想和殿下说，他们想留下来，万一顾姨娘做什么，殿下看也不看他们，他们只能下去，留下殿下一个人，心中带着担心，顾姨娘别――

    殿下一个人想来不会有问题，顾姨娘能对殿下做什么？

    他们退到很远，相互看了下，看向殿下。

    殿下和顾姨娘站着，顾姨娘显然很高兴。

    “不知道殿下和顾姨娘会说什么。”两个婆子在心中想着，看过侍卫公公，看向前方。

    他们在心中猜测。

    想到顾姨娘装疯卖傻说的话，不会是顾姨娘还要继续装疯卖傻吧，殿下不会信的。

    “夫君。”

    见人退开，顾瑶叫了声，又上前，夫君决定和她单独说话了吗？她仰着头，夫君会相信她的。

    她会把一切都说出来。

    只是拦着她的侍卫还是拦着她，她很高兴，眼中只有夫君。

    “你想说什么。”秦王让侍卫也退下去，拦着顾瑶的侍卫退下，退开。

    本书首发，请勿转载！
