------------

第七十章 嫁高门

    “郡主，王妃嫁妆单子上几样御赐的玉佛字画少了，白玉镶嵌翡翠锦屏和几张京郊的地契，几套红宝石的首饰也不见了，还有一块祖传的好墨有些不对。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    赵嬷嬷看着郡主道。

    萧菁菁知道玉佛还有首饰吴氏多半是拿来用了，她记得在吴氏那里看到过两套红宝石的首饰，玉佛她记得吴氏曾经送进宫过一尊玉佛。

    赵嬷嬷同样想到了。

    这些都是王妃嫁妆里最好的东西，都不见了，都被吴氏取走了，很是气愤：“吴氏自己没有嫁妆，竟然把主意打到王妃的嫁妆上，郡主不能就这样，那些都是王妃的陪嫁。”

    “就是这些吗，还以为――母妃的东西，我都会找回来，嬷嬷放心，不是吴氏可以动的。”萧菁菁慢慢的说。

    “好！嬷嬷相信你。”赵嬷嬷高兴起来。

    “嬷嬷说墨不对？”萧菁菁又问。

    “对，老奴是悄悄让人看的，似乎不是原来的，只要打开库房就能知道。”赵嬷嬷一听，小声的道，不无气恼，吴氏真是不要脸。

    “嗯。”

    萧菁菁却很平静，早有所料：“吴氏知道吗？”

    “应该不知道，老奴就是怕侧院知道，没有郡主的吩咐，老奴不敢让人发现。9; 提供Txt免费下载）”赵嬷嬷也有些不确定，迟疑：“要不要？”她小声的。

    就怕吴氏知道做些什么，到时――

    “不用，吴氏知道也没关系。”已经不可能再阻止。

    萧菁菁不在意吴氏知道不知道。

    吴氏知道了无非就是找借口，或者把东西找回来，东西送出去就不是那么好找回来的，无论找什么理由，都没有用。

    赵嬷嬷只担心郡王爷那里。

    “再多的理由，东西也少了。”萧菁菁道，早晚她也会开库房，吴氏也会知道。

    赵嬷嬷也明白了：“王妃的陪房，郡主打算何时见。”

    “明日一早吧。”

    萧菁菁想了想。

    “老奴让人通知他们一声。”

    赵嬷嬷觉得好，今晚郡主该好好歇息。

    “府里的人，哪些可以用，嬷嬷列个单子，帐本明日空了我再看看。”萧菁菁忽然道。

    “郡主放心老奴早就列好了。”赵嬷嬷一早就准备好了，连忙说。

    萧菁菁轻应一声。

    “郡主手边的盒子是？”赵嬷嬷最后还是忍不住，扫了一下萧菁菁手边的盒子。

    “没什么。”萧菁菁一顿，并不想多说。

    下一刻紫嫣走了进来，恭敬的行了一礼：“蔡嬷嬷和姚嬷嬷听说郡主回府，派了人过来，二姑娘和小公子知道郡主回来，过来给郡主请安。”

    “让她们进来吧。”

    萧菁菁一听。

    紫嫣行完礼起身，退下。

    赵嬷嬷也看着紫嫣：“郡主让人去说一声就是，为什么要亲自见，该好好休息才是。”再次责怪道。

    “嬷嬷多考虑了。”

    嬷嬷太担心了，吴氏那里多半也知道她回来的消息了，萧菁菁想着。

    侧院。

    吴氏因为最近萧菁菁不在府里，怕萧菁菁在外面做了什么，一心打听外面的消息，府里的事难免疏忽了，居然叫萧菁菁那臭丫头留下的人摆了一道。

    就在她打算做点什么的时候，让她发现府里不少人不再听她的话。

    真是反了天了。

    而刚刚她才得知萧菁菁那个臭丫头回来了，不是刚回来，是回来一会。

    她一点消息也没得到。

    “你说菁姐儿回府了？西院过去了？”

    “是，侧妃娘娘。”

    前院的一个婆子好不容易找到机会报信。

    “为什么本侧妃一点不知道？”

    吴氏最气的就是这，臭丫头回府这么久她都不知道，西院都知道了，她还不知道，哪一日臭丫头想对付她，她是不是也一无所知？要不是这个婆子来报，她还被瞒着，什么时候她也成了瞎子聋子？以前臭丫头的一举一动都在她的眼皮子底下。

    这次呢。

    她还不信她的人没有一个知道，肯定是这些人看臭丫头得王爷看重，一个个想巴结臭丫头。

    “菁姐儿回来了，柔姐儿呢？为什么没有回来？”

    吴氏突然想到她的女儿，她把柔姐儿送去了吴府，要回来不是该一起回来。

    她盯紧下面的婆子。

    跪在下面的婆子其实是有些后悔，以前谁不想巴结上侧妃娘娘，她还以为侧妃娘娘已经知道了，事到如今，只能硬抗着。

    “三姑娘没有和郡主一起。”

    “没有一起是什么意思？”吴氏脸色一变，难道有什么她不知道的？

    “这。”婆子哪里知道，脸白了。

    吴氏也知道婆子可能不知道，还是气得摔了手上的景泰蓝茶杯，砰一声，婆子被淋了一身的茶水，动也不敢动。

    吴氏气了一会，迫切想弄清楚，不想自己去，派了身边的丫鬟去。

    当然不可能打听到什么。

    萧菁菁夜里，看了看盒子，才入睡，顾府，顾瑶脸色不好从父亲的书房回到院子，父亲说对她很失望，问她是不是真的和纪宁还有周安有关系，还想不想嫁入高门，她当然想。

    <!--80txt.com_630book-->
