------------

第六百九十七章 冷漠无匹

    秦王又走近：“就说出来，本王不想听你废话。www.しwxs520.com”

    两人之间没有阻隔。

    只有一步之遥了，他不再动，就那样冷漠无情的，顾瑶迷蒙着眼，夫君从来没有这样看过她，但在另一个记忆中，夫君一直是这样的，她脑中又痛了起来，猛的一甩头，抬头，直填的：“夫君你相信吗，我从前世回来了，前世，我们的前世。”

    秦王像是在看什么。

    看一个怪物。

    “夫君是觉得我是一个怪物是不是，你不相信？”

    顾瑶知道夫君不会轻易相信，可是她真的是从前世回来，来到这一世，她看着眼前熟悉的脸。

    她又伸出手，想要上前。

    “给本王站住！”秦王冷冰冰的。

    顾瑶吓到，脑中又是这一世的记忆，她皱眉，一脸痛苦还有恨，秦王盯着她，看着她脸色变换不定。

    顾瑶好一会才缓过来，不再想：“殿下，我真的从前世回来。”她用前世的语气。

    “前世。”

    秦王冷声，他真的想知道顾瑶还能说出什么来，连前世都说得出来，目光锐利，像是一把利箭。

    顾瑶往后一退，这一世的她站了前锋，反应过来，前世的顾瑶回来：“对，殿下，我们前世在一起。”

    “本王会娶你？”

    秦王冷冷的一句话，透出无尽的嘲讽。

    顾瑶想哭，眼晴红了，殿下，夫君怎么这样说。

    “本王不会说错。”秦王又道，顾瑶不让自己哭出来：“殿下，我真的是你的王妃，前世和这世截然不同，我可以告诉殿下。”

    她很痛苦，真的很痛苦，面对着这样的殿下，夫君，不把她看在眼里，只有厌恶，这一世的她到底做了什么，多蠢，怎么会这样，要是她只有这一世的记忆她只会恨，可是她有前世的记忆。

    这让她很痛苦，不论是前世还胆这一世，她都是爱秦王的，虽然有另的原因，她一直被秦王宠着，现在。

    她怎么能习惯，接受，当然她也爱纪宁，必竟纪宁为她做了那么多，可惜这一世的纪宁她知道被秦王发现，不知道弄去了哪里。

    可能死了，也许比死更惨，她不可能问，上一世纪宁一直在她身边，帮她，帮她很多。

    她死的时候才开始给纪宁下药，怕有人知道她和纪宁的事，纪宁似乎知道是她对他动手。

    也想反击。

    她不可能让纪宁反击，但她死了，纪宁还活着，不知道？她想回去继续。

    现在这一世。

    她一边高兴自己活回来，一边想自己要是只有一个记忆多好，为什么要两个记忆。

    “前世的我们没有像现在这样，我们很好。”顾瑶拼命想说。

    秦王：“……”面无表情。

    “殿下。”顾瑶说着，说得很快。

    “前世皇上下了旨赐婚，妾身便等着殿下迎娶，没有像这世发生的一样。”

    “殿下，前世我们是那么恩爱，都是萧菁菁，一切都是从萧菁菁那里错的，我想过了。”

    顾瑶开口，说着想到萧菁菁，很恨。

    “你要相信我，殿下，不知道为什么，变得和我知道的不一样，和前世不同，我真的是你王妃，我们成了亲。”顾瑶一连道，她紧跟着。

    “都怪萧菁菁还有――不然不会这样。”

    “你还要怪到谁身上。”秦王听了她的话，还是冷冰冰的，脸上看不出有什么，相信还是没有相信。

    “殿下？”顾瑶没想到夫君还是不相信她，对上夫君的目光，没有看到她想看到的，她急了。

    “你把一切都推到萧菁菁身上，你还能说什么，前世，哼。”秦王冷声不语。

    “夫君我没有骗你，前世，真的是前世，这是现在，这一世，我是从前世回来，你一定要相信我，不要怀疑，我可以证明。”

    顾瑶一股恼儿的说。

    “证明。”秦王说，锁着她的脸。

    “是，我也不知道为什么会回来，突然就回来，前几天突然就想起了前世的事，我不知道自己怎么了，以为是疯了，两份记忆在脑中，冲突，冲撞，我头痛了好多天，才慢慢好起来，能想到一切，回忆起来，把两份记忆稍分开，明白前世今生，我从前世回来了，第一时间就是找殿下。”

    顾瑶点头。

    秦王不悦的等她说。

    “明白后我就想见殿下，告诉殿下一切，慢慢的我想起来更多，我是真的回来了，我不能等，就找了人。”

    顾瑶恍惚的。

    “前世我怎么样，还有你。”秦王不知道怎么想，蓦的问。

    “殿下很好，成了太子。”顾瑶想到自己死了，殿下没有，殿下会纳妾再娶吗？还有他们的哥儿。

    “我们有一个哥儿。”

    秦王不置可否，顾瑶又说：“我明明在火中，前一世，殿下成了太子，可是乱军入京，起了大火。”

    “再醒来就到了这里，想到这一世的事，我怕了，心痛，我和殿下怎么走到这一步。”

    她说完了，不再说。

    “你刚才说本王成了太子，乱军入京，起了大火，你死了，本王呢。”秦王照着顾瑶说的，仍旧看不出什么。

    “是，夫君。”顾瑶又叫了夫君。

    “太子呢，还有父皇呢，是什么时候，还有。”秦王淡淡的询问。

    “太子早就死了，太子有喜欢的女人被发现，还有太子妃大闹，纪四叔也死了，被气死，萧菁菁也死在庄子上，我生下世子，殿下成了太子，我们。”

    顾瑶说着前世的事。

    秦王眼中变幻莫测，什么也没有再说。

    隐隐听出一些东西。

    “夫君，我是前世的瑶儿，前世很好，我们，这一世都错了，被萧菁菁破坏，我不知道是不是萧菁菁也回来了做了什么，让这一世的我错得离谱，殿下，可是我回来了。”顾瑶最恨的是还是萧菁菁。

    “你是说萧菁菁知道你所谓的前世的事，也是从前世回来。”秦王问，在想什么。

    “我也不知道，只是怀疑。”

    顾瑶摇头，她想了很多，怀疑萧菁菁从前世回来，但也可能是别的人。

    “前世本王。”秦王还要说。

    “殿下，妾身回来是想让殿下避免前世的错误。”顾瑶急切的。

    “前世。”

    顾瑶把前世的一切都讲出来。

    秦王眼神冷漠无匹。

    “本王知道了。”

    *

    没一日，涉及户部亏空一案的几家全部抄家，定罪论斩，旨意是年前写好的。

    年前便得到消息的几家什么也不敢说，跪在地上，接了旨。

    本书首发，请勿转载！
