------------

第六百九十八章 以下犯上

    本来年前就该论罪，因为过年才推到年后。

    几家被禁军查封，围住，抄出不少好东西，全部都送归国库，充盈国库，围观的人不少，指指点点，也有马车过来，掀起马车的布帘看了看，才离开。

    熙和帝知道了，什么也没有说，手一挥，总管公公看着人下去。

    总管公公回头：“陛下。”恭敬小心。

    “想和朕说什么？”熙和帝抬头，威严的在，看过去，总管公公不敢说，低下头，熙和帝坐在御书房批着奏折。

    总管公公甩了一下手中的拂尘。

    “几天后就全部斩了吧。”熙和帝忽然抬了一下头，总管公公恭敬的应了一声，退了出去。

    熙和帝盯着，神色威严无比。

    总管公公退到御书房门口，稍抬了下头，退出去。

    几家抄斩这天，更是围了不少人，来了很多人。

    处理完这几家。

    “老夫人，三老爷的信。”

    “都斩了？”

    纪府，纪三老爷派人送回来的信到了，一到就送过来，张嬷嬷给老夫人拿来。

    纪老夫人接到老三还有老三媳妇到了地方，上任上后马上写回来的信，知道是才送来，看了眼，没有马上抽出来看，一共几封，知道是给她和老四的，让人拿下去给老四，没有多问，她猜都能猜到，老三老三媳妇一到就写了好几封，老三给她和老四一人一封，老三媳妇又写了一封，一共三封，一起送了回来，现在还早，老四还没有回府，先送去，等老四回来就可以看到，她准备等等再看，老三老三媳妇能有什么事，她还要有要问，张嬷嬷退到一边，看着老夫人，丫鬟婆子站在下面。

    纪老夫人手上拿着信，啪一声，把信放下，放到一边的矮几上，盯向张嬷嬷。

    丫鬟婆子抬起头看过来。

    “几家都斩了？”纪老夫人再次问。

    “老夫人指？”张嬷嬷感觉老夫人的视线，看向老夫人放下的信上，收回来，恭敬的询问老夫人：“老夫人不先看一下三夫人还有三老爷派人送回来的信吗、”

    “你说呢，有什么好看的，先不看，一会再看，还不是那样，等一阵子再说，老三和老三媳妇不可能刚上任就有什么的，何况我和老四派去的人也没有说什么。”

    纪老夫人表明了，她知道老三老三媳妇暂时不会有什么，一切还要时间，之前有信写回来，是怕在路上老三和老三媳妇别扭呢，后来知道没有就好了，消息飞回来也没什么。

    丫鬟婆子都看向张嬷嬷，张嬷嬷对上老夫人的目光，意识到老夫人问的是什么。

    “说吧。”纪老夫人又说了声。

    “老夫人，老夫人是想知道那几家吧，就是涉及户部亏空的，都斩首了，老夫人。”她回答。、

    丫鬟婆子也明白过来了，凝着老夫人，想到被抄家的那几家，以前还来过府里，纪老夫人叹了口气。

    “嗯。”纪老夫人也不再说，牵涉进户部亏空一案被定罪抄家论斩的几家里，有一家和她关系一直很不错，平时也是有来往的，倒不是怕被牵涉进去，就是心里不是很好受，年前她就知道，但没想到直接抄家论斩，就差灭族了，好在不是灭族，灭族才是真的再也没有起来的可能。

    现在这样也不错，张嬷嬷凝着老夫人：“老夫人你要不要去看下，已经结束了，想来不会有人说什么。”

    “我像是会怕有人说的吗，只是身子疲累，好了，多年的交情，你让人去看下活下来的人能帮就帮吧。”

    “是，老夫人。”张嬷嬷应是，丫鬟婆子也想开口。

    纪老夫人吩咐起来，张嬷嬷听出老夫人的意思，应了。

    纪老夫人不再说了，该吩咐的吩咐了，就行了，扫了丫鬟婆子一眼，让她们也去，张嬷嬷应完，抬头：“老夫人你要是累，老奴让人请大夫来。”

    “说了不用，听不懂我的话，我还要看一下信，去吧，去安排，早点安排了，不要让人知道。”

    纪老夫人皱眉不悦，拿起手边的信，刚用过午膳，看了正好歇下午觉。

    希望没有让她不高兴的吧。

    张嬷嬷不再说，知道老夫人的意思，丫鬟婆子也低下头。

    张嬷嬷其实也想提三老爷和三夫人送回来的信：“老夫人，三老爷和三夫人的信，老夫人看一看，然后歇一觉吧。”

    “我知道，哪里需要你来说。”

    纪老夫人不耐的手一挥，看着张嬷嬷，张嬷嬷不再说，说了一声老夫人请好好休息，退出去，丫鬟婆子也行了一礼，不敢说什么退下。

    纪老夫人都是手一挥，不想有人留下，看完她一个人歇一歇。

    说着，低头拿起两封信，抽出老三写的信，老三媳妇写的先放在一边，打开手上的信，抽出信看了看。

    老三倒是如她意料的没有写什么让她不高兴的，说了说上任后的事，刚上任百废待兴，很多事需要老三去做。

    事情一多，老三应该也没有心思想别的，看样子让老三外放是真的对了，她拿着信想了想，再接着往下看，老三没有写太多，只有一页纸，看到最后，终于还是看到孙氏两个字。

    这个老三，还真是一如既往，惦记着孙氏的事情，也是，老三有多宠孙氏她是知道的，念着孙氏也正常，孙氏还有身子。

    她就知道老三不会忘了孙氏，一路上写回来的信倒是没有提孙氏，她还以为――看来是忍不了了。

    哼，老三啊老三，老三媳妇就在你身边，照顾着你，陪着你，一起上任，吃苦受累的，你倒是想着别的女人。

    夫妻多年，也看不到知心人，俗话说夫妻还是原配的好，原配没有才续娶，老三倒好。

    孙氏有我看着，能有什么，我都没有对孙氏做什么，说起来，她好些日子没有理会孙氏的事了，老三要是不提，她还忘了，她还是要看看孙氏！

    纪老夫人脸色不好。

    老三的信从头到尾没有什么值得看的，放下来，很不高兴，不高兴老三无所事事，有眼无珠的东西，真正的珍珠看不到，倒看上一块破石头，她要问下孙氏的事了。

    把老三的信放下，她拿起老三媳妇的，抽出来看了，老三媳妇写了不少，她慢慢的看了。

    老三媳妇心情看来不错，这令她放心，老三媳妇在信上写了不少任上的环境，老三上任的地方。

    老三媳妇信中很担心，她打算写一封给老三媳妇，老三媳妇是什么都和她说了。

    那里靠着山，山里有百夷，偶尔会下山，算了，还是先和老四说说，老四回府还要时间，想到这里。

    她放下信，收好，放下，闭上眼休息，休息了会觉得有精神了，才睁开眼叫了人进来，服侍她躺一躺，躺一会再起来。

    丫鬟婆子在外面等着，听到声音，进来，行了一礼，纪老夫人直接让她们服侍她。

    “老夫人？”婆子还有丫鬟扶了老夫人躺下，跪在地上，望着老夫人。

    “我没事，歇一会叫我。”纪老夫人又闭了眼，睁开眼注视着她们，挥手，让她们下去，丫鬟婆子跪在地上，纪老夫人闭上眼了眼。

    丫鬟婆子跪着，只好退出去。

    *

    竹园，赵嬷嬷悄悄和郡主说着：“郡主，那几家都斩了，一大早就就斩了。”

    “嗯。”

    萧菁菁望着赵嬷嬷，不知道怎么说，赵嬷嬷也看着郡主。

    “这就是以下犯上的结果。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱走进来，行了一礼。

    本书首发，请勿转载！
