------------

第六百九十九章 要娶的人

    “郡主。”

    萧菁菁看向她们，赵嬷嬷也是：“什么事？”

    “郡主。”七巧冬菱说了什么。

    赵嬷嬷收回目光，萧菁菁也听到了，她和嬷嬷对视一眼。

    *

    秦王府，书房里面，秦王站着，不知道站了多久了，从早上到现在，公公带着人走了进来，还有侍卫，行了一礼，秦王背负着双手，慢慢回转身来，面无表情。

    书房的门被守在门口的侍卫关上。

    秦王盯着侍卫。

    公公上前一步，行了一礼，望着殿下，侍卫站在下面，管家在书房外面，问了问，没有进去，离开了。

    秦王不说话，侍卫低着头。

    “殿下。”公公尖着嗓子：“人已经——”话还没有说完。

    “人呢。”秦王冷着一张脸，问侍卫，背负着双手，下来一步，公公跟着殿下，不再开口，盯向侍卫，侍卫抬头恭敬的开口：“殿下，几家都被斩首了。”

    秦王面色不变。

    公公：“还不说清楚，殿下等着。”他尖着嗓子不悦的。

    侍卫：“殿下没有漏网之鱼，都死了。”

    秦王还是冷着脸，侍卫公公都不敢插嘴，秦王走了回去，坐了下来。

    “给本王出去！”秦王面无表情，公公侍卫听了，都退了出去，秦王一下子又站了起来，他背负着双手。

    和顾瑶那个女人说的一样，顾瑶那个女人居然说——他想到顾瑶那个女人说的。

    顾瑶那个女人的话他本来不信，他想像不出来和顾瑶，顾瑶在他眼中是最脏的。

    “本王想知道的是父皇去了哪，乱军是什么乱军。”

    “乱军就是乱军，皇上病倒了，太子殿下死后。”

    秦王看向别处，叫了人来。

    *

    相比于秦王，东宫，太子很高兴，他用手上的捂着嘴，咳着，带着笑意。

    “太子殿下——”

    公公还有侍卫站着，公公想说什么，太子没有等他说完：“本太子很高兴。”公公还有侍卫看着殿下高兴。

    太子高兴。

    公公知道殿下高兴什么，太子想到什么。

    *

    长公主派人送进京的信到了，熙和帝接到下面的通报，放下手上的御笔，还有奏折，站了起来，看了眼总管太监，让他把暗卫叫来。

    总管公公去了，一会，暗卫出现，行了礼，总管公公退到一旁，熙和帝问了，知道皇姐没有做什么出格的事，挥手让暗卫下去，继续盯着，有什么报上来，总管公公看着陛下。

    “皇姐到了？信呢？”熙和帝目光落在他身上，走向他。

    “陛下，长公主殿下的信在外面，送信回来的人也在外面，陛下要见吗。”总管公公也盯着陛下。

    “朕该不该见呢。”熙和帝看着他说，总管公公低下头，熙和帝又走回御案前坐下。

    “陛下。”总管公公站在原地，过了一会，还是抬起头来。

    “朕可以说不见吗。”熙和帝威严的。

    总管公公说不出话，熙和帝直接朝着他：“还不去叫人进来，朕在这里等着，等着见皇姐派回来的人，送回来的信，没有听到朕的话？让人进来。”

    “是，陛下。”总管公公一听，连忙磕了一个头，行了一礼，抬头。

    熙和帝再次挥手。

    总管公公去了，没有多久，总管公公带着一个侍卫进来，总管公公回到熙和帝身边，侍卫跪在地上，手上拿着信。

    熙和帝看向下面的侍卫，侍卫不敢抬头，恭敬的行了一礼，举起手上的信，总管公公也叹口气，陛下，注视着陛下。

    侍卫跪着不动：“陛下，公主殿下让小的送信回京。”他磕着头，高举着信过头顶。

    “起来吧，皇姐的信呢。”熙和帝威严的开口，并不多看。

    总管公公听到陛下的话，知道陛下是让他取过信，他走下去，走到侍卫的面前，取过侍卫手上的信，看了侍卫一眼，回身走到陛下的面前，把手中的信件递给陛下：“陛下。”

    熙和帝接过他手上的信，总管公公退开两步，恭敬的等着，熙和帝拆开信，看起来。

    侍卫还是跪着。

    熙和帝没有看多久，放下信，目光掠过下面跪着的侍卫，总管公公担心，熙和帝问起皇姐的事，侍卫一一回答了，总管公公听着。

    一边看着陛下一边看着侍卫。

    熙和帝问完，不再问，他问的都是皇姐和驸马，和他知道的差不了多少：“朕知道了。”

    侍卫还是不敢抬头，总管公公听完：“陛下。”

    熙和帝把皇姐写的信放到一边，睥向总管公公，总管公公知道陛下都知道，得到陛下的示意，示意侍卫和他一起下去。

    侍卫起身，和总管公公一起退出去。

    总管公公再回来到了陛下身前：“陛下。”想要说什么，熙和帝阻止了他要说的话，没有必要再说了，总管公公望着陛下。

    熙和帝知道他写好的旨意该搬下了，年过了，不过想到烨哥儿。

    总管公公感觉陛下想要吩咐什么，他等着，望着陛下，熙和帝想完，开了口，拿起一本奏折一拍，放到御案上。

    “去叫烨哥儿入宫一趟。”语气威严无比。

    “陛下要见卫世子？”总管公公听到陛下的话，小心的问起来。

    “朕要不要见难道还要问你，朕要问一问他。”熙和帝睥向他，不悦的道，虽然和母后说过，宝珠那丫头也说了烨哥儿没有意见，他还是决定问一下烨哥儿。

    之前他是不打算过问烨哥儿的，母后还有他觉得不错就下旨，他早就写好赐婚的圣旨，不过看在皇姐的份上，他忽然想问一下。

    “老奴不敢，陛下，老奴逾越了，陛下，老奴，请陛下治罪。”总管公公跪在地上，磕了一个头，请罪。

    “说那么多做什么。”熙和帝看着他，片刻，漫不经心的一挥手，威严的：“起来吧，还不去给朕办事。”

    “是，陛下。”总管公公磕头应了，不敢再说，出去了。

    小跑到外面，也不顾身体，手中拿着拂尘。

    到了外面，回了一下头，看到外面的侍卫，小太监，侍卫也看过来，总管公公把陛下意思说了，让小太监去找卫世子入宫。

    告诉他们，陛下要见卫世子，别让陛下等久了，侍卫站着，小太监去了。

    总管公公站着，甩着拂尘没有马上进去。

    宫外，长公主府，卫烨下了马，让侍卫牵下去，一个人往府里走，年后送了妹妹入宫，一直在府里，偶尔出府，就回府了。

    他去见吴雲了，走了十几步，有侍卫过来，门房也行礼。

    他问了几句，侍卫开口，门房低着头，他正要进去，身后一阵脚步声响起。

    “世子爷。”像是有人，卫烨回头，停下步子，看了一眼，一眼看到一位公公过来，侍卫和公公说了什么，过来，望着他，向他行礼，他盯了公公一眼，眼中闪过什么，他身边的门房还有侍卫也一样。

    侍卫到了近前。

    卫烨收回目光。

    “世子爷，宫里来人，要世子爷入宫，陛下要见世子爷。”侍卫开口向着世子爷。

    卫烨扫过侍卫还有门房，没有问，盯了他几眼。

    公公过来了，行了一礼。

    卫烨认出公公是谁，是皇舅舅身边的小太监，叫了起，公公起身，抬起头来恭敬的：“世子爷想来也知道，陛下有旨，传世子爷入宫。”

    “不知道皇舅舅有什么事。”卫烨问起来，带着深意，公公摇头，他也不清楚：“世子爷还是入宫一趟，就知道了，应该是为了世子的亲事。”最后还是提了一句。

    “本世子会入宫。”卫烨道，知道了，他也想入宫一趟，和皇舅舅说下，之前他不在意，想到吴雲，娘还有爹不在京城了。

    他想见皇舅舅。

    公公不好再说。

    不久，卫烨跟着入了宫。

    到了御书房，公公先进去，御书房前守着不少侍卫，没有人说话，卫烨站着，过了一会，公公出来，总管公公也跟着出来，向卫烨行了礼，卫烨点头，看向总管公公还有一边的公公，公公不再说话。

    师傅在，总管公公侧过身来，没有多说，行了礼，请卫世子跟他进去：“陛下等着卫世子，”

    卫烨应了声是，跟着走了进去。

    总管公公带头，让公公出去等着，公公点了一头，带着殿下往里，卫烨脚步不停。

    公公看着师傅带着卫世子进去，转身去了外面。

    熙和帝翻着手上的奏折，听到声音抬起头看去，面无表情，威严的。

    总管公公轻轻走到陛下身前，看着陛下的表情，恭敬：“陛下，世子爷来了。”

    “朕看到了。”熙和帝放下手中的奏折，盯紧烨哥儿。

    总管公公看着陛下的表情听着陛下的话，回头，示意卫世子，他退到旁边。

    卫烨行礼，抬头：“皇舅舅。”

    “来了？”熙和帝随口问了声，卫烨应了，总管公公看着。

    “既然来了，朕就不多说了，也不浪费时间，朕还有事要做，说完你就出宫，朕让你来，是有事要和你说，问你，你是不是在想朕找你做什么？”熙和帝开口，沉沉的。

    总管公公在心中点头。

    卫世子快点说吧，在想什么。

    熙和帝脸色不好看。

    “是，皇舅舅，皇舅舅不知道有什么事。”卫烨问了出来，总管公公收回目光。

    “朕要下旨给你还有珠姐儿赐婚，这是年前就定下来，你应该知道，你娘出京前交给朕，不过朕决定问下你，看看你是什么想法，你要是有什么心思可以告诉朕。”

    熙和帝站起身来，走向他。

    总管公公不知道陛下是不是说真的。

    卫烨：“皇舅舅，我知道，妹妹说过，我没有什么想法。”

    “朕问过你了，要是没有意见，没有别的意见，朕就下旨了。”熙和帝步子一停，在他的面前，总管公公跟着。

    “皇舅舅，我想再推迟一段时间。”卫烨陡的开口，望着皇舅舅。

    总管公公意外，卫世子不是没有心上人吗。

    卫世子难道？他看向陛下。

    熙和帝同样意外烨哥儿的改变，这才多久就变了，他俯视着，过了一会：“烨哥儿。”

    “皇舅舅我知道我错了，隐瞒了。”卫烨道。

    “烨哥儿你知道自己在说什么吗？告诉朕为什么？要是不说清楚，朕是不会答应的，朕还以为你很满意朕的赐婚。”熙和帝像是要看到他的心里，盯着他。

    总管公公也一样。

    “皇舅舅，我有要娶的人，辜负皇舅舅的心意，之前我不确定，所以没有告诉皇舅舅，希望皇舅舅不要生气。”卫烨对上陛下的视线，磕着头，说了出来。

    认了罪，很认真。

    总管公公惊讶。

    陛下会生气吗。

    熙和帝想知道是谁：“是谁！”

    卫烨说了，熙和帝脸色难看，总管公公也没想到，卫世子会和吴府的姑娘——

    卫世子早不说晚不说这个时候说，陛下会答应，成全吗，他想着陛下挑的人。

    熙和帝没有说话，吴家的丫头，他沉吟着什么，卫烨还是跪着。

    他让烨哥儿先回去，暂时不会下旨赐婚，等他考虑一下再说。

    *

    宫中，慢慢关于太子妃的事慢慢终于有了动静，有流言传出来，太子妃确实差点小产。

    就是现在还在保着胎。

    能不能保住还不知道，需要时间，这让不少人安心，又担心，还以为不会有太子妃娘娘的消息了。

    一直都没有消息，年都过完了好些天了。

    正月就要过去，现在有了消息，不少人还想再打听，打听得更清楚，宫里宫外有心的人越来越多知道，与此同时还有贵妃有喜的事，贵妃娘娘这一胎倒是比太子妃娘娘稳得多了。

    也不知道怎么就——

    太子妃娘娘在保胎还有贵妃娘娘这胎极为的稳，不管多少太医看都极稳的消息过去。

    宜妃的病好了，心情又不好，太子妃在保胎，贵妃那个黄毛丫头运气真的很好。

    太后最关心的还是太子妃。

    交待了人去。

    天气渐渐好起来，不再那么冷，不过再过一些天，才是春天，春暖花开，更是暖和。

    吴雯要出嫁了。

    在那之前，有人冻死了。

    赵昕接到下面的人的话，萧柔柔那个女人——

    “二爷，夫人。”

    一个婆子跪在地上，磕了一个头，都不敢说话，慢慢抬起头来，望着二爷，开了口。

    赵昕听了，萧柔柔那个女人死了，冻死了，活生生冻死了，他脸色难看。

    “二爷，夫人去了，冻死了。”

    婆子又道。

    “萧柔柔冻死了？什么时候的事？怎么会死？”赵昕难看的问。

    “二爷，之前就病了，一直想见二爷，二爷不去，前几天突然就去了，跑到外面，一身全湿，也不知道——”婆子磕磕碰碰的说完，不敢再抬头了。

    “萧柔柔。”赵昕不知道在想什么。

    婆子看了眼二爷的反应，不再看。

    赵昕没有站多久，他转身出了府。

    “二爷。”婆子不知道二爷要去哪里，她追了几步又停下来，赵昕要去看看，萧柔柔是不是真的冻死了，要是死了——

    *

    纪府。

    萧菁菁说着表妹成亲的事，赵嬷嬷在旁边：“表姑娘成了亲，就好了——”

    萧菁菁嗯了声。

    肚子越发大了，赵嬷嬷也看到郡主的肚子。

    “郡主，四爷找那位大公子，还没有打到吗。”赵嬷嬷想起来一件事，问郡主。

    萧菁菁对上嬷嬷的视线，嬷嬷不提她几乎忘了，点头。

    “郡主，还是问下吧。”赵嬷嬷开口，萧菁菁点头。

    纪尧一边走进大门，一边看向过来的侍卫：“人找到了？还是没有消息。”

    “还没有。”侍卫道。

    纪尧知道了，转着玉板指，迈开步子，让他下去。

    纪尧进门就听到菁儿在说着什么，等到人下去，他拉过菁儿：“菁儿，在说什么。”

    “没有。”萧菁菁摇头。

    纪尧也不多问。

    “四爷，纪宁不知道找到没有。”萧菁菁想到这件事，四爷派人去找，一直到现在都没有一点消息，不知道找到没有？

    还是没有找到吗？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这一章本业是昨晚十点半该更的，编大叫我多写点，更上去居然没过审，明明才十点半，弄来今天早上才过审。

    本书首发，请勿转载！
