------------

第七百章 大快人心

    纪尧拉着她的手在她的手心画了下，笑了：“没有找到，菁儿要是找到，为夫会告诉你，看来是找不到了。”

    萧菁菁神色平静，她早该料到。

    上元夜，四爷派人找，便没有找到，后来在那一条街接着找，按着她的要求。

    “菁儿。”纪尧笑过开口。

    “四爷，可能是我看错了，我现在不知道是自己看错了，可能找不到了。”萧菁菁仰起头问四爷。

    “是吗。”纪尧笑了笑。

    萧菁菁不再问，望向四爷的笑，纪尧也低头凝着她。

    “……”

    “……”两人没有说话，过了一会，纪尧松开手，萧菁菁眨眼。

    “菁儿。”纪尧笑出了声来，萧菁菁也回过神来和四爷一起说起话，赵嬷嬷七巧冬菱在忙着。

    纪尧陪了菁儿一会，出去了，萧菁菁目送四爷，叫了嬷嬷进来，赵嬷嬷进来，七巧冬菱也是。

    “郡主。”赵嬷嬷看了眼门外，回过头来，走到郡主的身边，见四爷不在：“郡主，四爷有什么事？怎么不让四爷在这里陪你？”她问起来。

    七巧冬菱也是一样的表情，萧菁菁望向嬷嬷还有七巧冬菱，对着嬷嬷：“嬷嬷，四爷有事，要去书房。”

    “哦，那就没什么了，郡主。”赵嬷嬷听了郡主的话点头，用力的点了一下头，放心了，她在外面的时候看到四爷走的，就在想四爷怎么出来，要去哪里。

    七巧冬菱也点头和赵嬷嬷想的一样。

    萧菁菁看着嬷嬷：“嬷嬷。”不等她再说什么，赵嬷嬷正要说话，外面有人叫，赵嬷嬷不高兴看出去。

    七巧冬菱也看过去，萧菁菁一样，看向嬷嬷。

    赵嬷嬷感觉到郡主的目光，听出了外面是谁，她回过头来，恭敬的向着郡主：“郡主，老奴去看下。”萧菁菁还没有说什么，闻言点头。

    七巧冬菱回过头来。

    赵嬷嬷盯着她们，让她们好好陪着郡主，向郡主恭敬点了一下头走了出去，萧菁菁看着，七巧冬菱对视。

    “郡主。”她们叫了一声，萧菁菁看向她们。

    赵嬷嬷到了外面，一眼扫到人，步子停下来，对着守在外面的丫鬟婆子挥手，什么事这个时候来找，她走过去盯着对方。

    对方赶紧低头，又抬头：“赵嬷嬷。”

    赵嬷嬷盯着眼前的婆子，沉着声音不高兴的：“什么事？”

    “赵嬷嬷，是那边。”婆子听出来了，抬头想说什么，看到一边的丫鬟婆子，欲言又止起来，赵嬷嬷等了一会也没有听到她想要听的，不满的再要问，从婆子的眼中看出什么。

    她也看向旁边不远处的丫鬟婆子，好了。

    “跟我过来。”她开口往外面走，婆子点头，忙点头，跟着赵嬷嬷，到了后她停下，望着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷回过身来，不满的看着婆子：“说吧，有什么事让你这个样子、”

    “赵嬷嬷。”婆子叫了一声，赵嬷嬷不悦，婆子再次上前一步，在赵嬷嬷的耳边小声说了什么，赵嬷嬷听了侧过身看她，脸色不好，等到听完，神色变了变：“确认了吗。”她要知道是不是确认了，是真的。

    婆子退开一步，点头：“确认了，赵嬷嬷，是真的――”感觉出了赵嬷嬷的情绪。

    “好，没想到这么快那位就撑不住了，竟然――好了，我会进去禀给郡主，你等一下，有什么我会再叫你。”赵嬷嬷重重点头，心情不错，早该这样了，面无表情的盯着婆子，又问了问。

    婆子一一回答了，赵嬷嬷示意她在这里等，她非常的高兴，走进去，婆子退开，低头等着。

    赵嬷嬷往里。

    守在门外的丫鬟婆子看向赵嬷嬷，赵嬷嬷没有理会。

    “郡主。”七巧冬菱见赵嬷嬷还没有进来，过了一会了，她们注视着郡主。

    “去看看赵嬷嬷回来了没有。”萧菁菁对着她们，七巧冬菱应了一声走了出去，到了门口，一下子看到赵嬷嬷从外面进来。

    “赵嬷嬷？”她们立马叫。

    “你们怎么出来了？”赵嬷嬷一见到她们马上问，接着担心起郡主来：“是郡主要什么还是郡主有什么事？”往里面扫了眼。

    “不是。”七巧冬菱把郡主让她们来看看说了，跟着：“赵嬷嬷发生了什么吗。”

    “就是那一位。”赵嬷嬷听到她们的话，想到刚才得知的，她是高兴的，也没有瞒着她们，和她们提了下，声音不大不小，但隔着门帘，门外就听不到了，里面也是。

    七巧冬菱面面相觑，张着嘴，说不上话。

    “知道了？”赵嬷嬷见状，七巧冬菱有些怔仲颔首。

    “我要进去和郡主说，让郡主高兴，这就是报应，所谓不是不服。”赵嬷嬷不想和她们再说，要进去把好消息告诉郡主。

    七巧冬菱想到郡王爷，回过神来，再看，赵嬷嬷进去了，她们也跟上，门外守着门的隐隐听到什么。

    几步后，七巧冬菱看到赵嬷嬷和郡主，她们慢慢走过去。

    赵嬷嬷到了郡主面前：“郡主。”

    “嬷嬷。”萧菁菁道。

    七巧冬菱也行了一礼。

    赵嬷嬷睥了一下七巧冬菱两人，向着郡主：“郡主，老奴有事和你说。”

    萧菁菁让七巧冬菱起来，注视着赵嬷嬷，没有开口。

    七巧冬菱站起来，她们对上赵嬷嬷的目光，赵嬷嬷要告诉郡主吗？她们看向郡主。

    “郡主，是这样的。”赵嬷嬷说了起来。

    萧菁菁听着。

    “郡主，老奴也是刚才知道。”赵嬷嬷说到这里，停了一下，想说什么，七巧冬菱还是望着郡主。

    “那位三姑娘去了，冻死了，郡主。”赵嬷嬷说了出来，观察着郡主的表情。

    萧菁菁没有想到，抬头：“你说萧柔柔？”不过很快平静下来。

    “对，郡主，可不就是，除了她还有谁，就是她，不知道在想什么，似乎前几天冷的时候跑了出去，摔了一跤倒在地上，早上起来已经冻死了，算是自作自受，活该，自已作的，不知道是不是想跑出来，才传回来的消息，郡主，老奴很高兴，郡主也该高兴，那位是活该。”赵嬷嬷开口，高兴的对着郡主。

    七巧冬菱又听了一遍，她们听出赵嬷嬷话中的高兴还有幸灾乐祸。

    她们也该高兴，三姑娘一直设计想害郡主。

    “冻死的。”萧菁菁望着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷点头：“可不是郡主，不说还不知道，没想到冻死了，就在前几天，下雨，不知道遇到什么冻死了，也是，恶人自有天收，你看看。”

    萧菁菁没有再说话，七巧冬菱回神。

    “郡主，那位三姑娘早该去了，只是没有想到冻死，不过也是罪有应得不是吗。”赵嬷嬷这时候又道，萧菁菁明白嬷嬷话中的意思，嗯了一声。

    前一世她死的时候萧柔柔还好好的――

    萧柔柔的死不会对她有任何影响，冻死也好，饿死也好。

    “郡主，该高兴才对。”赵嬷嬷笑了，萧菁菁应了声，七巧冬菱也替郡主高兴。

    “你们那是什么表情。”赵嬷嬷突然目光落在七巧冬菱身上，看向她们。

    七巧冬菱想说什么：‘赵嬷嬷，郡主，奴婢很高兴。’

    “哼。”赵嬷嬷哼了一声，不再管她们，向着郡主：“郡主你可不要多想。”见郡主不知道在想什么。

    “不会的，嬷嬷。”萧菁菁摇头。

    “郡主，老奴告诉郡主，是为了让郡主高兴，可不是让郡主多想的，那位三姑娘的事老奴都忘了，想不来这么快就有好消息，郡主，恶人自有天收，你看老天收人了，真是大快人心。”

    萧菁菁没有摇头也没有点头。

    七巧冬菱在心里点头。

    “郡主只要知道消息就好，不用管什么，那边应该有人会管。”赵嬷嬷又继续说：“至于郡王爷。”

    “父王。”萧菁菁想起父王。

    七巧冬菱想到郡王爷要是知道三姑娘冻死了，郡王爷会不会？她们看着彼此。

    “郡王爷要知道就知道了，三姑娘死都死了，能有什么呢，吴侧妃更是早就不在，死得不能再死了，三姑娘死的事也不知道要多久，怪不到郡主头上，反正没有人知道。”赵嬷嬷还是说着。

    萧菁菁张嘴：“嬷嬷。”

    赵嬷嬷见郡主如此，不等郡主说出来，反问起郡主：“郡主，难道老奴说得不对？”

    “对，嬷嬷说得对。”萧菁菁知道嬷嬷没有错。

    “那就是了。”赵嬷嬷：“无非就是处理一下。”七巧冬菱也觉得有理。

    萧菁菁：“嬷嬷的意思是装作不知道，就这样，等父王知道再说。”

    “郡主理解得没错，老奴就是这个意思。”

    赵嬷嬷重重点头，凝着郡主。

    萧菁菁答应了。

    “郡主，老奴还没有问你，你问四爷了吗，之前有没有问四爷，那位纪大公子找到了没有？”赵嬷嬷不再说那位三姑娘被冻死的事。

    问起别的。

    七巧冬菱听了不再想。

    “没有，四爷说没有找到。”萧菁菁回答。

    “真是，四爷还没有找到？那位纪大公子会去哪里，都成了乞丐了，不会是死了吧。”

    赵嬷嬷不高兴。

    本书首发，请勿转载！
