------------

第七百零一章 大包大揽

    转了一个身望着郡主，没死的话会去了哪，眯着眼晴皱着眉头。

    “应该不会。”萧菁菁想着事，看着赵嬷嬷。

    “郡主怎么知道不会，要是没死怎么找不到，找了这么久都没有找到，能跑去哪，指不定冻死在哪个角落里，这样是最好的，不用怕再出现在眼前，污眼，碍眼。”

    赵嬷嬷一听，马上道，不是很高兴，她是巴不得那位大公子冻死在外面，一了百了。

    就像三姑娘一个样。

    那样的话就省心了，再也不用想，不过，七巧冬菱一起想到上元夜，郡主看到那位大公子的情形。

    萧菁菁没开口。

    “郡主，老奴觉得这样好。”赵嬷嬷说。

    “嬷嬷你觉得。”萧菁菁问。

    “老奴也说不清，这么久都没有找到。”赵嬷嬷听到郡主的话，摇头，还在想着事情。

    萧菁菁闻言，想着嬷嬷的话，纪宁死了。

    赵嬷嬷这时：“郡主，死了是好事。”萧菁菁点了头。

    “这样就对了，死了好，其实老奴一直在想一件事，要是真的照郡主看到的说，那位大公子怎么不回府，就算犯了错，成了乞丐也可以回府，说不定就好了。”

    七巧冬菱听到赵嬷嬷和郡主的话，心中也在想。

    “我也不知道。”

    萧菁菁摇了一下头，赵嬷嬷接着沉着声音：“郡主，老奴也想不明白，不知道那位大公子在想什么，为什么不回府，是不能回还是回不了，有人看着，这样的话就能解释得通了，为什么找不到人，除非郡主看错了，那位不是大公子，但郡主又说没有看错，那么，还有一个可能就是，那位大公子死了或者被――”

    萧菁菁看着嬷嬷。

    七巧冬菱点头。

    “郡主。”赵嬷嬷开口：“不知道老奴想得对不对。”

    萧菁菁：“……”

    “不管那位大公子是死了还是有人看着，只要不回府，就不可能对郡主有影响，其实找不到也好，老奴之前听了郡主说的，主要担心那位大公子回府，才会想四爷找到人，既然不会回府，就没有影响了。”

    赵嬷嬷最后说。

    七巧冬菱也是这样想的，萧菁菁：“嗯。”

    “郡主好了，就当那位大公子死了。”赵嬷嬷又说了一句。

    “接下来，郡主，又是表姑娘成亲，又是叶姑娘要弄的时装秀，郡主还要忙呢。”

    “嗯。”萧菁菁听了赵嬷嬷说的，想起来，对上赵嬷嬷的目光。

    七巧冬菱也想起来。

    “郡主还嗯。”赵嬷嬷生气，郡主居然还嗯一声，看不出来她担心还有生气吗。

    “嬷嬷不用担心。”萧菁菁怎么会看不出来。

    “表姑娘成亲，郡主不可能不去，叶姑娘要弄的时装秀，郡主可以不用做什么，叶姑娘知道郡主身体不方便，大夫人二夫人也说要帮忙，都大包大揽，郡主为什么还说要亲自参加，画设计稿还有帮忙。”

    赵嬷嬷一想到郡主说的话，就生气的。

    七巧冬菱听着郡主和赵嬷嬷的话。

    萧菁菁望着嬷嬷：“嬷嬷，不可能一直坐着不动的，嬷嬷。”

    “怎么不能一直坐着不动。”赵嬷嬷回道，责备着郡主。

    “太医也说走动好，嬷嬷你知道的。”萧菁菁开口，太医说过，嬷嬷明明知道。

    “那也是，老奴是知道，还不是担心。”那也是什么，赵嬷嬷没说完，萧菁菁又叫了一声嬷嬷，赵嬷嬷没再说。

    “好在郡主没有一忙起来就忘了自己有身子，只画了几幅设计稿，帮着想了一些时装秀的细节。”不然，赵嬷嬷白了郡主一眼。

    七巧冬菱赞同赵嬷嬷。

    “嬷嬷，我不会让自己累到的。”

    萧菁菁望着嬷嬷和七巧冬菱，笑了笑，她画好的设计图早就送到叶蓁的手上，没有需要准备的了，明装秀在雯表妹成亲后。

    “郡主要是有什么，老奴不知道怎么办，设计稿有什么好画的，又不缺郡主画――”赵嬷嬷还想说，哼一声：“也不知道叶姑娘弄的这个什么时装秀到底有没有用，是个什么样子，老奴还真是想知道。”

    萧菁菁也不知道。

    七巧冬菱：“叶姑娘说会弄得最完美。”

    “叶姑娘要是真的能弄得完美，像她说的，还说什么。”赵嬷嬷道，叹了一口气，萧菁菁也想看到时装秀。

    *

    吴雯成亲的日子，萧菁菁提前一天到了外祖母府里，为表妹添妆，送上早就承诺过。

    吴雯很高兴，表姐能来陪她，她很开心，还有二妹妹三妹妹，成亲的这一天，萧菁菁同样早早到了外祖母府，陪着雯表妹出嫁。

    一直到雯表妹出门子。

    雯表妹的婚礼，是在京城办的，宴席散去的时候，萧菁菁没想到顾瑶的表姐又带着人走了过来，脸上带着笑。

    “菁华郡主。”

    萧菁菁和叶蓁说着话，听到她的声音，看向她。

    “上次一见还是除夕宫宴，又是好多天不见，菁华郡主。”顾瑶的表姐笑容加深。

    本书首发，请勿转载！
