------------

第七百零二章 害了相思

    萧菁菁不开口。www。しwxs520。com

    顾瑶的表姐带着人走近，越来越近，直到只有几步远才停下来，旁边有人看过来，她记得上次也是这样。

    “菁华郡主脸色不错，菁华郡主一定在想我来做什么？”

    “你我之间没有什么好说的。”萧菁菁不悦的。

    “怎么没有说的，我来向你道――”顾瑶的表姐表示。

    “我们走。”萧菁菁直接转过头来，向着叶蓁。

    “菁姐姐，你不说我都要说了。”叶蓁也看到了顾瑶的表姐。

    顾瑶的表姐根本不理会叶蓁：“菁华郡主。”

    叶蓁气到，又无视她，冷嘲热讽的对着菁姐姐：“这是谁啊，明明知道人家不欢迎她，还跑来，菁姐姐我们走，不要理这些莫名其妙的人。”神经病一样。

    萧菁菁笑了笑赞同：“嗯，走吧。”拉着叶蓁，叶蓁点头，就要走，不过走之前。

    顾瑶的表姐终于看向叶蓁：“世子妃没有人和你说话，我是和菁华郡主说，你说什么。”很不满。

    “那又如何。”叶蓁高傲的，萧菁菁也：“没有人和你说话。”

    “我说你也太不要脸了吧。”

    叶蓁朝着顾瑶的表姐冷哼。

    萧菁菁点头。

    顾瑶的表姐听到叶蓁的话，真的气到：“太过份了。”不高兴的。

    “我过份吗，菁姐姐，又不是我找你，是你自己跑来找菁姐姐，谁知道你要谥教参，是不是和上次一样，要不是你跑来谁愿意和你说话，你倒是跑来，不是不要脸是什么？”叶蓁不以为然。

    “我不过是想打个招呼。”顾瑶的表姐脸色不好，这个叶蓁，她深深年地眼。

    “怎么想吃了我？”叶蓁冷哼。

    萧菁菁脸色不好，拉了一下叶蓁、

    顾瑶的表姐让不用和叶蓁计较，还在说对萧菁菁，她要找的是萧菁菁：“世子妃好像总是插话呢，菁华郡主，你就不说一说，我是来找你说的。

    ”叶妹妹说得对我为什么要说。“萧菁菁开口没有好气的。

    顾瑶的表姐笑不出来了：”菁华郡主这是？“

    ”这是什么，菁姐姐表现得这么明显，你还看不懂，还是懂了装不懂？“叶蓁反唇相讥。

    ”菁华郡主，叶蓁，我不过是有话说。“顾瑶的表姐告诉自己不要理叶蓁，仍然生气。

    萧菁菁拉着叶蓁就走，叶蓁别开头。

    顾瑶的表姐站在原地，远远看着，这个叶蓁，老是和她作对，还有萧菁菁。

    周围的人见顾瑶的表姐又找上菁华郡主还有叶蓁。

    纪老夫人不高兴，吴老夫人也高兴不起来，

    *

    吴雯成亲后，离时装秀没两日了。

    张嬷嬷从外面进来，纪老夫人把猫给了婆子让她下去。

    婆子下去后。

    ”老夫人，叶姑娘发了帖子邀请老夫人参加时装秀。“张嬷嬷拿着一张帖子看了眼，对着老夫人道，递到老夫人面前。

    ”哦？这是哪里送来的，什么东西呀。“纪老夫人听到，看了下，饶有兴致的笑着。

    张嬷嬷知道老夫人在开玩笑，笑着：”老夫人，是怀郡王府送来的，给老夫人，只此一张，说是请老夫人去参加时装秀的。“

    ”是吗？“

    纪老夫人知道几个媳妇和叶丫头弄的时装秀，听说忙了好些天才弄好，为了抵制抄袭，倒是想得出，叶丫头居然还送贴子，邀请她这老太婆去。

    老二媳妇老三媳妇老四媳妇也是。

    时装秀一听就知道是年轻人玩的，她这样的老太婆去做什么，凑什么热闹，送什么贴子。

    她还是接过贴子，打开看了眼，眯眼：”这样的活动，我这样的老太婆还是不要去了。“

    看完后，放下贴子，手拍在上面，张嬷嬷看老夫人还有手上的贴子：”老夫人，四夫人她们也是想老夫人坐镇。“

    ”老夫人还是参加吧，四夫人她们都送了贴子来。“张嬷嬷道。

    ”先不要说这些，到时候等时装秀的时候去看看就是不知道老四媳妇她们请了哪些人。“纪老夫人摇头，张嬷嬷听出了老夫人的意思。

    ”老夫人，肯定是各府的夫人老夫人。“

    ”应该是。“纪老夫人道，张嬷嬷：”老奴和四夫人说一声，老夫人去，老奴也能跟着凑一下热闹。“

    ”少不了你的，放心吧。“

    ”纪老夫人看着张嬷嬷，睥了一眼，想着孙氏，拍在帖子上的手收回来：“你去看下孙氏。

    ”老夫人？“张嬷嬷一听不由。

    孙姨娘并没有闹，有老夫人盯着，三老爷不在，孙姨娘除了一开始闹过，身边都是老夫人的人，哪里敢再闹。

    ”孙氏不是说吃不下睡不着，害了相思病吗，下不了床，只能躺着，想老三想得，都没那么圆润了，脸色也不好，人昏昏沉沉，都不清醒，整天做梦梦到老三，叫着老三，又凄厉又伤心？“纪老夫人一声冷哼，漫不经心的开口，孙氏是没有闹不过还是病着，也不知道病给谁看。

    以为她会给她定罪？

    张嬷嬷看着老夫人的表情：”老奴知道了。“行了一礼，磕了一头，就要下去。

    ”那就去，看下孙氏，再不好就挪到庄子上养着，府里不养一直病着的人，她该知道。“纪老夫人道，老三走了，孙氏就不舒服，病怏怏的给谁看，都病了这么久了，从年前到年后。”

    纪老夫人不记得孙氏是从哪里病的，反正病得有些糊涂了，只知道老三什么的，连肚子里也不顾了。

    张嬷嬷也想到。

    她退出去，纪老夫人看向她，叹了口气，张嬷嬷出去，她和人说了声服侍好老夫人，她去了孙姨娘的院子。

    “孙姨娘呢。”她看向守在外面的丫鬟婆子。

    “是，是你，是张嬷嬷。”丫鬟婆子一抬头，张嬷嬷问了孙姨娘的情况，知道老夫人安排来的人守着，点头，走进去。

    孙姨娘苍白着脸，眼晴闭着口中叫着老爷，不知道是不是又做了什么梦，身边守着一个婆子和丫鬟。

    她们看着姨娘，听了一会。

    丫鬟转头，婆子摇头，面无表情，孙姨娘身边的都被带走，她们都是老夫人派来的。

    只需要看着孙姨娘。

    “让孙姨娘休息吧。”婆子道，盯着她。

    “是。”丫鬟应了一声。

    就在这时，张嬷嬷来了，婆子和丫鬟听到脚步声看过去。

    “张嬷嬷你来了，是老夫人？”

    “孙姨娘如何？”

    张嬷嬷到了近前，直接问。

    “张嬷嬷，还是那个样子。”婆子和丫鬟道，张嬷嬷明白，望向孙姨娘，问婆子和丫鬟孙姨娘具体的情况。

    “姨娘身体好，不过。”丫鬟婆子说了，知道应该是老夫人想知道，派张嬷嬷来。

    张嬷嬷听完。

    “张嬷嬷，孙姨娘再这样下去，恐怕。”丫鬟婆子有些担心。

    张嬷嬷说她知道。

    “我会和老夫人说的。”

    丫鬟婆子闻言放下心。

    “老爷妾想你，老爷。”

    闭着眼像是睡着的孙姨娘叫了一声，伸出手，想要抓住什么，叫着老爷，丫鬟婆子见过很多次了，不以为意，望着张嬷嬷。

    动了起来。

    张嬷嬷想过去。

    孙姨娘还在叫，张嬷嬷握住孙姨娘的手，上次来的时候见过对着孙姨娘：“孙姨娘，你还是醒醒吧，孙姨娘，你醒一醒，老奴来了，老奴有事和你说，我来看你，老夫人让老奴和你说，要是再不好起来，只能去庄子上养着了。”

    她不知道孙姨娘是不是装的，问了很多。

    丫鬟婆子凝着张嬷嬷。

    张嬷嬷根本不看丫鬟婆子：“现在孙姨娘应该知道了。”

    “妾不去庄子上。”孙姨娘陡的睁了眼。

    “姨娘再病下去只有去庄子上好好养了。”张嬷嬷道。

    孙姨娘伸出手。

    “孙姨娘还是好好的，安心呆着吧。”张嬷嬷说。

    本书首发，请勿转载！
