------------

第七百零三章 算是解脱

    “我不要去庄子上。”

    孙姨娘楚楚可怜的，拉住张嬷嬷，摇了摇。

    张嬷嬷拍了一下孙姨娘的手，睥向丫鬟婆子。

    “张嬷嬷。”丫鬟婆子向着张嬷嬷点头，张嬷嬷盯着她们：“你们是知道老夫人的命令的，守好孙姨娘。”

    “我们知道。”丫鬟婆子回答。

    张嬷嬷嗯了一声，回过头来：“孙姨娘，老夫人的话是不会更改的。”

    “妾不要去庄子上，妾想留在府里，妾要等老爷――”孙姨娘还是摇着头，不停的摇着，格外的可怜兮兮。

    丫鬟婆子在一边冷眼旁观。

    张嬷嬷盯着孙姨娘：“孙姨娘想不去庄子上，唯一的办法就是好起来，只有这一个办法，不要再这样病下去，闹得人仰马翻的，孙姨娘自己该清楚，老夫人厌恶什么，这么久了，孙姨娘还是整天混混沌沌的，闹着想老爷，你说老夫人会怎么想。”

    她知道老夫人厌恶透了孙姨娘的闹腾，才会让她再来，老夫人本来是想搓磨一下孙姨娘，孙姨娘倒是聪明，病了起来，老夫人不好再动手，孙姨娘越是这样，老夫人越是生气。

    只有孙姨娘好了，老夫人才能下手。

    不过孙姨娘这样也不怕伤到肚子里的孩子，老夫人终究还是顾念孙姨娘怀的是三老爷的，孙姨娘再这样作下去，长时间的病下去，有个好歹，三老爷也会闹！

    “可是老夫人。”

    孙姨娘知道老夫人讨厌她，她要是好起来，老夫人一定会对付她的。

    “孙姨娘怕什么，只要孙姨娘行得正，坐得直。”张嬷嬷毫不在意的，孙姨娘倒是心里明白，知道老夫人要搓磨她。

    丫鬟婆子看着张嬷嬷再看孙姨娘。

    老夫人？

    “老奴看孙姨娘还是不要怕了。”张嬷嬷又道。

    “妾知道老夫人讨厌妾，妾。”

    孙姨娘可怜巴巴的，要哭起来。

    “孙姨娘应该听清了老奴的话的。”张嬷嬷叫了一声，就是因为孙姨娘这个样子，老夫人才厌恶。

    “张嬷嬷。”孙姨娘还是可怜兮兮的。

    丫鬟婆子算是习惯了孙姨娘这样，张嬷嬷：“孙姨娘不要在老奴面前哭了，老奴都是实话实说，孙姨娘哭是没用的，三老爷不在，看不到，听不到，只是让孙姨娘更惨，我能说的就是这了，孙姨娘继续病下去只能去庄子上，还会伤了肚子里的孩子，庄子上也不是那么好过，没有了孩子，孙姨娘觉得自己有什么下场，要是留在府里，就要好好的，听话，听老夫人的，老夫人不过是想教一下孙姨娘的规矩，让孙姨娘不要闹腾。”张嬷嬷不耐烦的。

    “妾。”孙姨娘叫了一声，丫鬟婆子松口气。

    “孙姨娘别以为这样就能躲过去，老夫人想做什么就能做什么。”张嬷嬷漫不经心的，老夫人想做什么不能做：“孙姨娘知道自己病了多久吗。”

    “妾会好起来，只是妾还是怕。”孙姨娘害怕起来，不由的。

    丫鬟婆子眼中闪过什么。

    “孙姨娘知道就好，老奴就不多说了。”张嬷嬷开口。

    “妾身边的人。”

    孙姨娘想起什么。

    “孙姨娘又想多了，孙姨娘还是顾着自己得好，不要想太多了，孙姨娘身边的人老夫人已经处置了，孙姨娘想也没用，还是说老夫人派来的人没有服侍好孙姨娘，所以孙姨娘才要找人？”

    张嬷嬷注视着孙姨娘不算白胖圆润仍然看不到昔日动人的脸：“要是这样那老奴和老夫人说一声――”

    丫鬟婆子心里一紧。

    要是这样，老夫人一定会怪她们的。

    孙姨娘脸一白，慌忙：“不是，妾不是。”

    丫鬟婆子放下心来，望着张嬷嬷。

    “那孙姨娘就不要问，老奴还以为孙姨娘不满意，准备和老夫人说下。”张嬷嬷谁也没看，孙姨娘不停的摇头：“妾没有不满。”

    “没有不满就好，三老爷和三夫人已经到了任上，一路很顺利，三老爷和三夫人很好，因此孙姨娘还是好好保重身体。”

    张嬷嬷慢慢的。

    孙姨娘听了后，像是受了很大的打击一样，脸色白得很，摇摇欲坠：“老爷，夫人，妾，不知道老爷有没有要说的告诉妾。”老爷和夫人一起，是不是忘了她。

    她白着半圆的脸，带着期待和惶恐。

    张嬷嬷冷眼：“老奴要说的就是这些，老奴告辞了，三老爷只写了信给老夫人，有没有提孙姨娘老奴不知道，老奴只知道三老爷和三夫人很好。”

    孙姨娘不相信。

    丫鬟婆子上前。

    张嬷嬷说走就走，她出了厢房，到了外面，扫过外面的人，走了，直接回了宜园见老夫人。

    “张嬷嬷你回来了？”丫鬟婆子见张嬷嬷回来，马上开口，朝着张嬷嬷。

    “嗯，怎么？”张嬷嬷看过去，盯着她们，丫鬟婆子抬着头：“老夫人不久前，问起嬷嬷回来了没有。”

    “我知道了。”张嬷嬷听了知道了，问了一句，谁在里面陪着老夫人，知道没有人，她加快步子走了进去。

    “老夫人。”进去她看到老夫人，走近叫了一声，纪老夫人闭着眼，不知道是在休息还是在想什么，戴在手上的佛串取了下来，手拔弄着，一下一下的，青铜的香炉里有淡淡的轻烟袅袅升起，飘了起来。

    飘了满室，一室安静，只有淡淡的味道，让人不像是置身在厅中，而是置身于佛堂里。

    淡淡的香正是佛堂的佛香，轻烟飘散，半隐半现老夫人的脸，让老夫人看着宝相庄严，张嬷嬷不敢再开口打断老夫人。

    只能站在一边，等着老夫人醒过来，纪老夫人哪会听不到脚步声，她又没真的睡过去，只是闭目缓缓念着经文，拔着佛串而已，在闭目养神，想着事。

    “如何。”

    片刻之后，纪老夫人睁开眼来，看向张嬷嬷，淡淡的问起来，手上的佛串还在拔弄着，嘴里也念着经，脸上面无表情，心如止水的样子。

    “老夫人，老奴和孙姨娘说了。”张嬷嬷得到老夫人的话，再看老夫人睁眼，缓过心神，说了出来。

    纪老夫人没有再出声。

    “照着老夫人的心思，孙姨娘知道了，想来会好，到时候老夫人就能――”张嬷嬷开口。

    “好。”

    纪老夫人又闭上眼，转动着佛串，张嬷嬷退到了一步。

    *

    果然，孙姨娘渐渐好了起来。

    竹园。

    “郡主，三姑娘的死，被冻死的事有人去看了，应该很快就会有不少人知道了，郡王爷想来也会知道了。”

    赵嬷嬷和郡主说。

    她一直关注着，从得知那位三姑娘死了，冻死，她就让人紧盯着，得知那位赵二爷去看了，想来会告诉郡王爷。

    “父王知道就知道吧，不是早有预料，父王可能会回京一趟。”萧菁菁说。

    “老奴还不是担心郡王爷又后悔。”赵嬷嬷说着，说起她才起的担心。

    “父王后悔。”

    萧菁菁说望着嬷嬷。

    “可不是，这是老奴才想到的，三姑娘做错了事，郡王爷不满，可是三姑娘不在了，郡王爷会不会想到三姑娘的好。”

    赵嬷嬷没说完。

    萧菁菁没有说话。

    “郡主，是老奴想多了，老奴不该和郡主说，这只是老奴的一点想法，不足以说明什么。”赵嬷嬷忽然又。

    “嬷嬷。”萧菁菁摇头。

    “郡主才从吴府回来，陪着老夫人，表姑娘回门――”赵嬷嬷这时说。

    “雯表妹很幸福。”萧菁菁开口。

    “郡主，老夫人好像又派了人去见孙姨娘。”赵嬷嬷为了打断郡主的思绪，她提起来孙姨娘的事。

    萧菁菁果然回神了。

    七巧冬菱进来。

    赵嬷嬷马上问起七巧冬菱，七巧冬菱行了一礼，说起来，赵嬷嬷听着，望向郡主。

    *

    没有出乎赵嬷嬷的意料，萧柔柔冻死的事凡是有点渠道过后都知道了，居然是在大冷的天里跑出去，摔在地上，一夜过去冻死了。

    这个萧柔柔也真是。

    竟然冻死了。

    就这样死了，知道的都摇头，不禁唏嘘的，不过说起来也算是解脱了，一了百了了。

    不用再受苦受罪了，要知道被送到那个地方，可不是好消受的，还是犯了错。

    知道的都想到菁华郡主，不知道安郡王府还有菁华郡主会如何，吴老夫人还有安郡王府最先得到消息，吴老夫人觉得死了就死了，正好，很是高兴，死了就不会有后患了，可以说很好。

    萧菁菁派了人和外祖母还有贺侧妃说。

    贺侧妃是最意外的。

    吴老夫人得知菁姐儿早一步就知道，也没有说什么，不想菁姐儿多想，劝慰了她，她会和安郡王说，贺侧妃也一样。

    知道的各家看安郡王府没有动静，不再关注。

    吴老夫人当时就写了信，送去大营，贺侧妃也是。

    大营里。

    萧成接到了信，打开信看完，大手中的信落了下去，落到地上。

    柔姐儿死了，冻死在地上。

    他说不出是什么感觉，叫了人进来，他要回京城一趟。

    时装秀一直在酝酿。

    叶蓁为了让人知道时装秀，又发了宣传单，还到处宣传。

    本书首发，请勿转载！
