------------

第七百零四章 时装秀场

    以期望时装秀这一天能达到目的。

    这一天一大早就来了不少人，各色的马车云集而来。

    活动的会场是叶蓁选的，在衣香丽影外面的场地上，提前几天搭建好了台子，台子上灯光摆设还有地毯已经完成。

    从灯光到摆设都是叶蓁一个人指挥，都是她一个人完成，时装秀到底是怎么样的也不知道，都是听叶蓁说。

    没有人能帮得上忙。

    时装秀，用叶蓁的话就是，由时装模特在特定场所通过走台表演，展示时装的活动。

    一般是在铺有长长的跑道式地毯的表演台上，模特穿上特制的时装和配以相应的饰品，以特定的步伐和节奏来回走动并做各种动作和造形。

    时装模特是传递设计师意图的使者，用自己的形体姿态动作与时装融合。通过模特，把服装、音乐、表演融为一体，达到高度完美的艺术统一。

    而这次的时装秀也是她们的品牌发布会，确立自己独立的品牌的日子。

    她们会让模特穿上她们设计出的新颖成衣还有内衣睡裙，在搭好的台子上进行时装展，展示出来，让人看到她们品牌的立意还有风格。

    要是有喜爱的可以预订。

    确立品牌。

    以后还会有更多的时装发布会，这些进行时装秀的模特都是训练已久的，挑了很久才挑出来，很严，不知道叶蓁是不是早就想到，找遍了整个京城，挑出个子高挑美丽的训练着。

    只有这样才能穿出成衣的效果。

    商业性时装表演主要以宣传本企业形象、推销时装为目的。以实用为主，强调服用功能、随意、接近生活。以迎合顾客的时装表演需求和愿望为出发点，在一定的时间内引导消费。

    她们的发布会就是，还有一种艺术性的。

    艺术文化性时装除含有商业性要求产生一定的经济效益外，还带有审美价值和艺术内涵。通过模特儿本身的气质和表演，显示服装的风格、特征，服装的流行趋势，以及设计师的个性。

    时装表演分为学术性、贸易性、广告性、文娱性、生产性等多种。其主要目的是为了预报流行的款式和饰品；宣传和扩大服装商店、设计师和服装厂商的知名度，创出和保持名牌，增强社会竞争能力；沟通设计师、厂商、零售商和消费者之间的联系。

    都是她们听不懂的。

    叶蓁说以后她们就会知道，她都会举办，教她们。

    此时有不少叶蓁找的人，在现场进行维护，现在就差让训练已久的模特穿上她们设计的成衣，进行时装展，在搭建好的活动会场展示。

    台子下面有专门的席位，几乎都坐满了。

    萧菁菁带着人过来，看着五光十色的灯，还有在她看来怪异又奢华的场地，这样在她看来怪异又奇异的舞台，在叶蓁眼中还不算最完美。

    叶蓁很遗憾的告诉她，要是能找到另几样东西，更完美，她不知道是哪几样，叶蓁说了她也不懂。

    叶蓁知道的都是所有人不懂的，新奇的，另类的。

    这样还不完美，不知道叶蓁眼中什么样的才是最完美的，她身边跟着人，旁边传来议论声。

    叶蓁想要布置的是一个最大最奢华的舞台。

    可是布置不了，可在她们看来，她们觉得够了，她们感觉到了叶蓁话中的奢华。

    旁边的人都在议论奇怪的舞台。

    像是唱戏搭的，又不像，很不一样。

    “这就是那什么时装秀的舞台？也看不出什么，五颜六色的灯，也不知道如何，还有。”

    “就是。”“还要再看。”“菁华郡主还有那个叶丫头，纪家的人不知道怎么想的，弄出这个，叫什么时装秀吧，好像是为了立啥品牌。”“谁说是纪家弄的。”“那是谁？”“还会是谁，当然是叶丫头，只有叶丫头知道得多。”“说是要弄品牌呢。”“品牌是什么？有没有人知道的？”

    “不知道，只是一听。”

    “好像是说要立了品牌，有什么好处吧，让人一看就知道是她们弄的，还有这个时装展时装秀，也是发布会，新品发布会，夏季前还有，还有秋季冬季什么，以后每一季都会有，也有新款式发布的。”

    “你倒是知道得多。”

    “也是听说的，叶丫头可是到处说。”“不知道如何，什么时候开始，这个舞台太奇怪了，没有见过，灯也能是五彩的，不知道怎么弄，不是灯笼，要是灯笼还好说，花灯嘛，什么样的没有。”“好像也是叶丫头弄的。”“叶丫头知道得太多，怀郡王府倒是捡了一个宝，以前没发现啊。”“嗯。”

    “……”萧菁菁听着。

    “菁表姐，这就是时装秀的舞台？怎么是这样，没有见过，又是叶蓁想出来的。”吴雲拉着菁表姐的手，摇了一下，一边看着一边说，吴莲张着嘴。

    萧菁菁回过头来，看向她们，扫过婆婆，外祖母还有舅母，大嫂二嫂……萧媛媛萧芸芸也看着。

    “不好？”萧菁菁问道。

    “好奇怪，不是不好，菁表姐有没有听叶蓁说那个灯是什么？”吴雲又摇了萧菁菁的手臂，萧菁菁望着雲表妹：“是叶蓁弄出来的舞台灯。”

    “这个舞台很不错啊。”柳氏笑了笑，忽然说，夏氏没说话，贺侧妃点头，宁疏影宁氏张氏还有人点头。

    “可不是不错吗。”纪老夫人和吴老夫人几个在这时道，所有人看过去。

    “看我们这些老太婆做什么，比戏台子搭得好多了。”吴老夫人开口，几位老夫人都是一样的想法。

    萧菁菁几人回头。

    一个人走过来，带着笑，笑容满面，带着人几步走了过来，这里没有多少人注意，叶蓁笑着一下子拉住萧菁菁，身后的人慢慢过来。

    看到叶蓁来了，都看着叶蓁，叶蓁一笑。

    没有人说话。

    “菁姐姐，怎么样，怎么样，如何？是不是很别具一格？”叶蓁笑眯眯的昂着头，一幅你们快夸我吧，快夸我吧的表情。

    看起来很有自信，相信都会觉得好，她身后的奶嬷嬷丫鬟看看四周，再看向姑娘，姑娘也太过自信。

    产可不觉得有什么，就是奇特一点，没有觉得像姑娘说的，姑娘说得太过夸张，什么奢华完美的。

    她们相信在场的人也不是都觉得好的，姑娘。

    所有人看着，萧菁菁也是，叶蓁还是那个样子。

    “菁姐姐怎么样，怎么样。”

    过了一会，没有得到自己应得的夸奖，叶蓁再一看，都看着她，不高兴了很失望，古人太含蓄了，还是说她弄的不符合古代的审美？失败了？

    她更失望了。

    她身后的奶嬷嬷丫鬟只觉果然，姑娘过于自信了，这样的舞台太怪异。

    “很好，很美，很不一样，和你说的一样。”萧菁菁道。

    “菁姐姐你说什么？你真的觉得？是真的吗，菁姐姐你太好了！”

    叶蓁正失落失望，听到菁姐姐的话，一下子高兴起来，就要扑到菁姐姐身上，要不是及时想到菁姐姐有身子，看到菁姐姐的肚子，她已经扑上去了，高兴得不行。

    所有人看着。

    叶蓁高兴得不行：“菁姐姐太喜欢你了。”她摇着菁姐姐的手，后退一步，高兴的拉着萧菁菁手跳了两下。

    萧菁菁没有动，站着：“我是说实话。”

    “我要的就是实话。”叶蓁得意的扫视周围，很是骄傲憨态可拘。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟看着姑娘，菁华郡主真的？她们望着菁华郡主。

    再看姑娘和菁华郡主的样子，刚才姑娘不管不顾的，她们都来不及阻止，再看姑娘跳了跳，姑娘也不注意一点。

    “嗯。”萧菁菁再次点头。

    “我爱你，爱死你了，菁姐姐，只爱你，我就知道！”叶蓁又笑又跳着，拉着萧菁菁的手，亲密得不行，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟感觉到看过来的目光，叫了一声姑娘，拉了拉。

    叶蓁头也不回，和菁姐姐说着话，让菁姐姐夸她，萧菁菁也夸起来。

    所有人继续看着。

    “姑娘。”叶蓁的奶嬷嬷又叫了声，叶蓁回头：“怎么。”

    “姑娘不要闹菁华郡主。”叶蓁的奶嬷嬷说，叶蓁知道：“我没有啊，你们又不是没看到。”

    吴雲几个有话想问。

    “菁姐姐那些灯你看看如何。”叶蓁问起五彩的灯，指着远处，对菁姐姐。

    “很美，应该很不错。”萧菁菁顺着她的手看过去，说起来。

    “现在哪里叫美，一会开了灯菁姐姐你就知道有多美了，知道我不是说的，就会知道值不值了，我和你说的时候你不是不理解，为什么一定要用这种灯吗。”

    叶蓁嘿嘿一笑，说起她和她提起的时候。

    萧菁菁记得。

    “菁姐姐我不会骗你的。”叶蓁保证的拍了拍胸口，她的奶嬷嬷丫鬟闭眼。

    萧菁菁看向她拉住她的手：“蓁妹妹不必这样，让人看到。”话没有完，意思很明显。

    叶蓁知道菁姐姐是为了她。

    知道在古人面前这样不好，她不再拍胸口，叶蓁的奶嬷嬷丫鬟放心了。

    本书首发，请勿转载！
