------------

第七百零五章 神神秘秘

    有菁华郡主在，她们可以放下心。

    旁边听到的人看在眼里，这个叶丫头是习惯了不守规矩，好在有菁华郡主，心里也不免好奇叶丫头的话是什么意思，到底有多好。

    让她说出这样的话。

    “我知道了，菁姐姐。”叶蓁大声的点头，很听话的样子。

    “嗯。”萧菁菁开口，有些好笑。

    “菁姐姐你是知道那些灯我用了多少时间才弄出来。”叶蓁又笑嘻嘻的指着远处五彩的灯道。

    “知道。”萧菁菁记得那些五光十色的灯都是叶蓁想尽办法才弄出来的，刚开始说的时候她们都不明白，因为她们没有见过，不知道她说的要彩色的灯是什么。

    她们只知道彩色的花灯，叶蓁说她会弄，弄出来她们看到就知道了。

    现在她们看到了，更是想知道怎么弄的。

    这样的灯以前是没有的，叶蓁不知道怎么――

    “菁姐姐，是不是在想是怎么弄的，是不是想弄清楚？现在只是在调试，就像我之前说的，等开的时候，一起亮起来的时候吧那个时候才是最美的，要是晚上更美，我一开始还想把时装秀放在晚上，更美更梦幻，菁姐姐忘了？可是菁姐姐你们说不可能放在晚上，晚上不会有人来，只好再想办法，好在我是谁，怎么会想不到办法，嘿嘿，我就想在搭建舞台的时候在四周弄上隔开光线的，弄成晚上不就是了，你看，菁姐姐就是那些篷布，弄好了，就可以像是在晚上一样，一会看就知道。”叶蓁感觉到菁姐姐的疑惑，知道都想知道她弄的五彩灯是怎么回事，嘿嘿的说了说，带着抱怨和自信，昂着头，最后故作神秘的道，萧菁菁嗯了声，看着她。

    叶蓁笑得很自信和得意，一脸一会你们会大开眼界的样子，让人看得好气又好笑，都不由摇头，但也跟着她手指的方向。

    这个叶丫头，都成亲了还像个小孩子一样，倒是自信得很。

    她们真的试目以待了。

    同时也想着叶丫头说的，晚上弄？叶丫头真的会想啊，心中不由期待。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟看看姑娘还有老夫人们，姑娘又来了，姑娘这样自以为的得意真的是让人说不出话来。

    姑娘还想晚上弄，真是。

    “菁姐姐你看，还有舞台我亲自指挥搭建的。”叶蓁再次拉着菁姐姐得意指着前面说着。

    萧菁菁顺着她的手点头，她相信叶蓁说的，也想起来了，旁边的人也听着。

    柳氏还有几人也想起来了叶蓁曾经提过的。

    都盯着帷幕。

    叶蓁手又指着。

    “姑娘。”

    叶蓁奶嬷嬷还有丫鬟想说什么。

    “怎么了？”叶蓁看向她们，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟：“姑娘，差不多要开始了吧，是不是请老夫人们坐下了。”

    “对，我差点忘了。”叶蓁一听回过神来，转回头去，拉着菁姐姐，请菁姐姐坐下等着看，请老夫人也坐着，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟不再开口。

    有眼晴比较好的，离得近的，好奇舞会的搭建还有那些五彩的灯是怎么来的，隐约看出了什么。

    更有发现灯是怎么做的，只是不能确定，议论不已。

    只有开了灯才能知道是不是。

    叶蓁招呼人坐下，起身的时候听到，萧菁菁望着她，叶蓁对上菁姐姐的目光：“有人猜出来了，菁姐姐你猜出来了吗。”

    萧菁菁看了看她，不由把目光落向五彩的灯。

    吴老夫人纪老夫人等同样也听到了，看过去，真有人看出来了？怎么看出来的？不免转向叶丫头。

    “叶丫头那些人？”纪老夫人开了口，问起来，其他的人等着。

    萧菁菁仔细观察，听到声音也看向叶蓁，叶蓁对上她们的目光，祖母的还有纪二婶婶纪大婶婶还有――等等的视线，她神秘的笑着。

    “祖母你们再看，看看能不能看出来，有人就看出来了。”她大大咧咧的说。

    “那就是表明有人说的是真的？”纪老夫人马上问，在场的人都盯着叶蓁，那些彩灯难道真的是用花灯做的？

    她们一边猜测看着，一边望着那五彩的灯。

    “是不是用花灯做的？”柳氏第一个发问，叶蓁还是那样，萧菁菁也看出了一点什么来了。

    叶蓁知道她制作的彩灯还是太简陋了，才会有人猜出来，古代太难弄出她要的霓虹灯了，要是真做出现代的霓虹灯，哼，看谁能认出。

    “叶丫头就会搞神秘，什么事都是神神秘秘的，还让我们猜呢，有人看出来，叶丫头也不说。”

    吴老夫人说了一句。

    “可不是，叶丫头啊，你就说一下到底是怎么弄的吧。”纪老夫人又说，怀郡王老太妃还有靖康侯老太君看向她。

    “祖母，就像你们猜到的，那些五光十色的灯是用做花灯的方法弄的，孙女也是想留个神秘，祖母菁姐姐，你们等着看吧。”

    叶蓁嘿嘿的笑着，眼晴一转，说着，忽然发现有人过来，她又是一笑。

    在场的人看着目光一扫，就看到席位上坐满了，想来是要开始了吧。

    调试还有舞台上的人不见了。

    这时过来的人到了叶蓁的身边，叶蓁问了，来人说了什么，叶蓁点头，在场的人都看了出来。

    有人听出好像是模特怎么了，都盯向叶蓁。

    叶蓁听完，让丫鬟先去，发现了，朝着菁姐姐：“菁姐姐祖母你们等下，模特有问题，好像是成衣大了点，我去看看。”

    都点头。

    “要是有事。”萧菁菁说。

    “我知道，放心，没有我叶蓁解释不了的事。”叶蓁头一甩，非常自信的手一挥，没有人说话。

    叶蓁去了，她们看着，模特，是叶蓁弄出来的词，新词，指穿着成衣还有设计出的东西在舞台上面展示，让众人观看。

    需要训练，反正就是和一般人不一样，走步台风还有种种都要训练，也要练出不同来。

    叶蓁说过，有些她们半懂不懂的，都是叶蓁说了算。

    模特也都是叶蓁挑出来，训练，照着叶蓁来，要出来，也有不清楚的询问起来，成衣大了？那放小就是。

    耳边是小声的说话声。

    萧菁菁听着。

    “那些模特在场的没几个见过。”吴老夫人说，萧菁菁听到。

    “想来要不了多久模特就要出来，说起来那些彩灯也不知道有什么用，不是说是时装秀吗，应该是展示时装才对，弄什么彩色的灯光，还有舞台什么的又大又奢华又能怎么样，能展示得完吗。”

    吴老夫人问起来，手指了过去，侧过头来：“菁儿有没有听叶丫头说过？”

    这是吴老夫人的疑问，但也不是吴老夫人一个人的想法，不少人都是这样想的，需要这样大和奢华的舞台吗，她们必竟没有见过，更没听过，还是叶蓁说才知道，听到吴老夫人问，也转了过来。

    准备听一听。

    萧菁菁听了外祖母的话，知道不少人都想知道，目光掠过，她点头：“听过。”

    在场的人一见。

    “菁姐儿知道？那说来听听，有什么用！”吴老夫人问了出来，都想知道。

    “是为了打光的效果，蓁妹妹说只有五彩的灯光能衬托出成衣的美，二嫂也知道的。”萧菁菁说着，和二嫂对上眼。

    还有表妹们以及庶妹。

    “媳妇听叶丫头提过，是这样的，四弟妹也记着呢。”柳氏想起来，笑了笑。

    萧菁菁不再说。

    柳氏接着笑着对众人：“叶丫头说的是，舞台的搭建都是为了一个目的，为了展示成衣，不管是奢华的舞台还是弄的五彩灯，都有其目的，不可能不用，大家不知道没见过，所以不懂，叶蓁知道，她要的是奢华感，五彩的灯能给服装带来特殊效果。在灯光下，衣服都会散发出不不同的魅力和感觉，是最为致命的诱。惑，就像戏台，为了唱戏一样。”

    在场的都不再发问了，萧菁菁和二嫂对视。

    来的几乎都是各府老夫人夫人还有姑娘，都是女人，为了不抛头露面，除了舞台，下面的席位四周也搭了帷幕一样的围起来，围出一个空间，空出出口和入口，马车都停在外面，把整条街道都包了进去。

    也是为了制造出黑夜的效果，围起来后，就像是在夜晚，两边的酒楼被她们包了一天，这样才不会有外面的人看到，让各府老夫人们放心，叶蓁最初还担心，怕弄成这样会有什么影响，准备找人。

    不过不等她找人，宫里直接下了命令，让她只管弄，宫里的贵人也好奇想看一下这所谓的时装秀到底是怎么样的。

    叶蓁才会誓要弄出现代的效果来，让人瞧一瞧。

    各府都知道宫里贵人的关注，本来不想来的也来了。

    此刻宫里的贵人们都没有出宫，但影响不了她们知道情况。

    叶蓁一开始本来是想找庄子还有园子办这场时装秀，后来还是决定在这里，下次再在园子办一场更大更奢华的时装秀好了。

    到时候可以请宫里的娘娘也参加，嘿嘿。

    本书首发，请勿转载！
