------------

第七百零六章 神秘花园

    等到席位坐满了，出口和入口都关了起来，头顶上也不知道多了什么，遮下来，整个会场一时间周围暗了下来，只能看到舞台上面。

    一时之间静下来，各府的老夫人夫人被邀请到来的都看上去。

    叶蓁也走了过来带着人来，有人看向她，知道今天的一切都是她弄的。

    萧菁菁等看着，看她过来，坐在她们身边。

    “叶丫头过来了。”有人说。

    “蓁妹妹。”萧菁菁道。

    叶蓁拉住萧菁菁手，摇了一下，嘿嘿的：“嘿嘿，要开始了。”她对着菁姐姐。

    萧菁菁不说话。

    “马上就要——”在众人的视线中，叶蓁转向台上，笑着，手轻轻的一扬，扬起来了，所有的目光都不约而同落在舞台上，下一刻阵阵有节奏的音乐奏响，是古筝还有古琴几种乐器一起弹出来的，奇异又怪的曲子。

    这是什么曲子？

    在场的人听着，都面面相觑，这是什么曲调？怎么又是没有听过的，倒是新奇，她们觉得怪地，听不出里面到底代表什么。

    萧菁菁柳氏相视一眼，她们听过，当时听时还觉得怪，语不成调，哪里是曲子。

    叶蓁偏说是曲子，还说是一种新式的，更为适合在时装秀上面用，她们都不知道时装秀跟用什么曲子有什么关系。

    就算要用也是用耳熟能详的曲子，不是这种怪怪的，由于对叶蓁的了解才在叶蓁的坚持下没有反对，她们知道的曲子不是这样的，叶蓁谱出的曲子很快也很有节奏还很怪异。

    叶蓁说是新的曲子。

    还说虽然不如后世那么抒情。却更加的奔放和直白，让人听着位置耳目一新。

    她们是听得耳目一新，听习惯了也习惯了，现在看来，倒是像叶蓁说的这种曲子更欢快更适合。

    她们听过很多遍，不像旁边的人。

    “这是什么调子呀？”

    旁边听到的不止疑惑，还问了出来，一切的一切都是耳目一新的，全是叶丫头布置。

    有人感叹叶丫头怎么有这么多想法。

    这想的感叹早有人有过了。

    纪老夫人等看向叶蓁几人，想问一下是什么曲子，怎么弄出来的，怎么在这时用，怪得很，时装秀就是这样？

    叶蓁骄傲的抬头，很为身为现代人骄傲，她知道的都是古人不懂的，站在五千年的历史文化上面，五千年的智慧之上，她怎么能不傲然，虽然不是看不起古人，但现代人是古代无法想像的：“这是适合时装秀的曲子，我想出来的。”

    吴老夫人等听了，还是看着她，还有人想看出什么，也有接着听的，渐渐可能是听多了，倒是觉得不错，听出味道来。

    “祖母你们听一听就习惯了，说不定还会喜欢上。”叶蓁又道。

    “是吗。”

    吴老夫人等不置可否，她们认真的听和看，叶蓁收入眼中，头昂得更高，正要说看纪二婶婶和菁姐姐就是听习惯的，喜欢上了。

    柳氏萧菁菁几人看她，她们要是知道叶蓁所想，不知道会不会反驳。

    什么叫喜欢上，就是觉得不错而已。

    “菁姐姐。”

    叶蓁对着萧菁菁挤一下眼，还有吴雯等。

    “不知道这曲子叫什么。”吴雲听着有些入了迷，她发现她喜欢这样的曲子，和其他的人不一样，她就喜欢这样的，她回过神来，问起叶蓁，有人也想知道，萧菁菁柳氏还是对视。

    “这首啊叫神秘花园themysteriousgarden。”叶蓁微笑的念了出来，声音不大也不小，很清脆让周围想听到的人都能听到。

    周围的人都看过来。

    “是不是很好听，神秘花园，themysteriousgarden，这首算舒缓的了，不是那种快节奏还有快的，快的在后面，我可是让人练了好久，哼出来，让人弹出来，好不容易才弄好呢，要不然还不知道用什么曲调，带着幽怨的可不适合。”在叶蓁看来，古代的曲调都太悠远，根本不适合这样时尚秀。

    她想到几首都是在现代的时候喜欢的，搅尽脑汁才想起来，可以用在时装秀上。

    只是都是钢琴曲，其它都不适合。

    她为此也操碎了心，古代又没有钢琴，也没有人会，她只能试着用古筝还有别的乐器来代替，找了乐师来弹，她亲自教，教了很久终于弹了出来。

    却不如现代时用钢琴弹出来那么好听，让她很是沮丧，甚至想做一架钢琴，可她根本就不知道钢琴是怎么做的，只会弹，就是告诉别人是什么样的，不知道里面的原理也做不出来。

    后悔在现代的时候为什么不查一下，要是知道会穿越就查来记着，穿越后用，最后没有办法下，她让乐师加快曲调，虽然还是不像现代时听的，也接近了。

    不可能做到一样，只有钢琴能弹出那样的质感，她退而求其次，又想了几首更快节奏的备用。

    把节奏不快的换下来，让乐师学了弹出来，再挑出最好的几首用，发现还是最开始挑的合适，神秘花园这首最舒缓的作为开场曲。

    为了知道效果，她进行了彩排，离她心目中想的还差了不少，但在古代应该够了。

    彩排的人都呆了，让她很是得意，为了保持神秘，她命令人不许说出去。

    她就说她会做到。

    菁姐姐和纪二婶婶几人是知道她彩排的事，问她，她也没有说，就是为了今天：“菁姐姐纪二婶婶怎么样？”

    “神秘花园吗，还有，很好。”

    萧菁菁柳氏并不知道这首曲调的名字，萧菁菁听了念了出来，只是外语并不会，停了下来，说了一句很好，那什么什么是什么意思？

    其余听到的人更不用说了。

    更是迷茫，那什么什么的就像鸟语一样，叶丫头怎么念出来的，好像是那些西洋的商人说的话啊？

    叶丫头怎么知道，还会说，这可真是奇怪，不止会念还知道是什么意思，还能弄出这样的曲调，越想越觉得叶丫头知道得多，从哪知道的？心中满是迷茫，还有觉得叶丫头神秘。

    可这时不是问的时候，以前也问过，算了，那些周围的人更是觉得叶蓁神秘。

    “好吗。”叶蓁笑盈盈的。

    没有人不点头的，接着再看。

    萧菁菁和柳氏还是盯着她。

    “怎么了？”叶蓁得意洋洋的小声问。

    “你说呢？”柳氏和萧菁菁望着她。

    叶蓁知道是什么意思：“惊到了？神秘花园themysteriousgarden，是一首钢琴曲，钢琴就是，以后告诉你们，要是能做出来，给你们看，不然说了也说不清，就是一种乐曲和古筝差不多，又相差很大，也不要问怎么知道，还是和以前一样，要是做不出来，说了也没用。”

    萧菁菁柳氏：“……”

    叶蓁忽然随着曲调，念了出来，她默写了好久才写出来，又修修改改了好多次，才确定没有记错歌词，就是为了这一刻念出来，她朝着纪二婶婶还有菁姐姐等，笑容满面，带着那种特有的调：“让人象迷失在神秘的丛林里，黑暗的看不到天，

    找不到出口，沉溺在这样的黑暗中，象一个人

    孤独的坐在路边大树的阴影下，静静看路上人来人往，别人看不到你你也不想被看到，因为你害怕，因为你孤独，

    你知道这不是什么好事，但只有这样，受伤的心才能感到一丝安全，这样的孤独一直在诱惑你…”

    叶蓁念完还是笑。

    萧菁菁还有柳氏等都听着，周围的人也再次看过来，听着叶蓁念，有些听清了，有些没有。

    叶蓁没有再念，她用专门学过的英语又念了一遍，在众人像听鸟语一样的目光中念完。

    她的英文不算太流利，也不算差，这首歌词也是自己专门背过的，她念得很慢，所有听到的没有听到的，看守来的，都沉浸在叶蓁念的话里还有那种西洋话里，耳边是曲调。

    直到叶蓁不再念，听到的众人才缓缓反应过来，不知何时，可能是曲调响起不久，舞台上五彩的灯光亮了起来，不再只有一盏大灯亮着，昏暗的会场，舞台五光十色的灯一起亮起来。

    在黑暗中五光十色，不是调试的时候的单调，也不是白天的黯淡，挂好的灯一盏一盏，照亮四周，让四周不再昏暗。

    就像是雨后挂在天边的彩虹一样，下面的人真的感受到了叶蓁所谓的又大又奢华还有时尚，像是到了另外的国度。

    光陆离奇，头顶上也有这样的彩灯，让她们身边也是光陆离奇，好像梦幻，这些灯不止起亮，而且很多，五光十色连成一片，更是让整个搭建好的奢华又大的舞台犹如仙境。

    五光十色的，伴着曲子。

    让人目不瑕接，看不过来，屏住呼吸，说不出话来。

    叶蓁猛的站起来，笑着向所有来的人：“大家好！我是叶蓁，衣香丽影这个品牌的创办首之一，大家可能不知道品牌是什么，我会告诉大家。”

    本书首发，请勿转载！
