------------

第七十一章 陪 房

    纪宁虽然好，但只是她最后的选择。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    周安……不过是她的一个棋子。

    “姑娘，该休息了。”一边的丫鬟和婆子对视一眼，上前一步，小声的道，姑娘从老爷书房回来，就一直这样，应该是那些流言，不知道老爷和姑娘说了什么，她们有些担心，

    “嗯。”

    顾瑶脸色不好回过头，看了身边的丫鬟婆子一眼。

    丫鬟婆子不敢多话，低下头。

    顾瑶想要嫁的是真正的高门，站在最高的位置，虽然纪宁对她很好，却不是她要的，闭上眼，再睁开眼，她眼中多了无情：“备水。”

    “是，姑娘。”

    丫鬟婆子一听，连忙道。

    沐浴更衣后，顾瑶躺在雕花细木罗床上，青色的帐幔垂下，她望着罗帐，并没有入睡，她不知道那些流言从哪里传出来的。

    竟然知道她和纪宁还有周安的联系。

    她自认为自己掩饰得很好，大家只知道萧菁菁爱慕纪宁，周安和纪宁是好友，不会有人怀疑上她和他们的关系，可是现在却有流言传出来。

    她不知道是真的有人发现还是有人乱传，不管如何，她不允许再有关于她的流言。

    以后，她会更注意。

    至于纪宁还有周安……她不是没有怀疑过萧菁菁，但她还是摇头，萧菁菁怎么可能知道她和纪宁还有周安的关系。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    可是想到萧菁菁突变的态度，她又忍不住怀疑，是不是萧菁菁无意中知道了纪宁喜欢的是她。

    不知道萧菁菁还会做什么。

    以前的算计都废掉了，她知道萧菁菁多爱纪宁，萧菁菁不知道多恨她，本来她不打算找纪宁。

    现在。

    一切没有下定论前，她还是先不要下结论。

    天亮后，顾瑶用了一小碗银耳羹。

    “姑娘。”

    她身边的大丫鬟黛眉走了进来。

    “什么？”顾瑶看着对方。

    “姑娘。”黛眉小心的抬头，没有马上说，看了看旁边，又望向姑娘。

    顾瑶看出她有话要说，扫了周围的婆子丫鬟一眼：“你们先下去。”

    “是。”

    婆子丫鬟闻言，低下头，知道姑娘和黛眉有话说，退了下去。

    等到没有人了，顾瑶：“说吧，什么。”

    “姑娘，纪公子派了人来，想要见姑娘，纪公子就在外面，姑娘。”黛眉小心的开口，注视着姑娘的表情，她知道因为外面的流言，姑娘很不高兴，不知道姑娘会不会见纪公子。

    纪公子来也许也是为了流言的事。

    “他来了？”

    顾瑶一听，看着黛眉。

    “是，姑娘，你――”

    黛眉慢慢说，她已经习惯了姑娘直接唤纪公子的名字。

    顾瑶清丽若仙的脸上多了什么，摇了摇头：“不见，你去告诉来人，转告纪宁，就说我不舒服，暂时就不要见面了，外面已经有流言，让他查一查。”

    “姑娘！”

    黛眉心中早有所料，还是忍不住道。

    纪公子那么好，她不知道为什么姑娘还是这样，明明姑娘面对纪公子的时候不是这个样子。

    在外人面前姑娘也――

    心中隐隐替纪公子不值，纪公子根本不知道姑娘这样的一面，要是知道，是不是不会再？

    “不用说了，去吧。”

    顾瑶微蹙眉。

    “是姑娘。”

    黛眉不敢再多想，退了出去。

    顾瑶坐了一会，叫了人：“你悄悄出府，传消息给周安，让他给我查一查，看能不能查出流言是从哪里传出来的。”

    想到几日前无意中见到的秦王。她的名声不能坏，打算出府看看能不能再遇到秦王。

    无论是不是萧菁菁，她都可以推到萧菁菁身上。

    安郡王府。

    萧菁菁一早起来看过嬷嬷整理的册子，又看了看帐本，见了蔡嬷嬷姚嬷嬷，让嬷嬷把府里的人叫到院子……

    萧芸芸很早就带着萧平过来，萧平去了前院，萧芸芸留了下来。

    “郡主。”

    听到要管家，很是紧张。

    “不用紧张。”萧菁菁从今日开始正式管家，知道二妹妹胆子小，她侧过头。

    “郡主，人都来了。”

    这时，赵嬷嬷从外面进来。

    “好。”

    萧菁菁站起来，萧芸芸也快速站起。

    “走吧。”

    萧菁菁道，往院子走去，紫嫣几人簇拥而上，萧芸芸跟在后面，赵嬷嬷几步上前：“郡主，王妃的陪嫁也一起来了。”她小声说。

    “辛苦嬷嬷了。”

    萧菁菁一听，转过头。

    “老奴不过是做了应该做的，郡主想好了吗？”赵嬷嬷赶紧道。

    萧菁菁点头，走到院子里。一眼看到站满了人。

    赵嬷嬷见状直接对着院子里的人：“郡主到，还不给郡主请安！”哼了一声。

    院子里的人听到声音，回过头，脸色一变，跪了下来：“给郡主请安！”

    萧菁菁坐在上首的位置上。

    萧芸芸站在一边，赵嬷嬷紫嫣几人站在另一边。

    萧菁菁没有说话，下面的人渐渐紧张起来。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    今天太倒霉了，笔记本修好拿回来，因为重装了系统，连不上网，我一直以为是密码错了，弄好好久，还是没弄好，一看九点多了，马上码字，码完十一点十分，想拖到手机上，发邮件给朋友，帮更，可是发不过去，旧手机太久没用，用的苹果，电脑重装了系统没有下越狱，传不到手机上，一直到十二点也没更，婶婶一家不在，十二点半才回来，我才能更新，不知道断更一天会有什么惩罚。

    <!--80txt.com_630book-->
