------------

第七百零七章 无比骄傲

    说完叶蓁等下面的反应，接着指着舞台。

    “怎么你们听过那些曲子？”

    吴老夫人纪老夫人这个时候才完全回过神来，猛的看到老四媳妇和老二媳妇问起来。

    她们想着刚才的曲子。

    老四老二媳妇好像不同。

    之前来不及问。

    萧菁菁柳氏：“点头，听过，娘。”

    “看来是真的听过，是叶丫头让你们听的吧。”纪老夫人吴老夫人会问也是想到叶丫头和老四媳妇老二媳妇的好。

    “嗯。”萧菁菁和柳氏一起点头。

    “娘喜欢，可以让人学会唱。”柳氏笑着说。

    “这啊，到时候再说吧。”纪老夫人摇头又点头，吴老夫人也是，萧菁菁没有开口。

    “下面才是最重要的。”

    叶蓁像是听到，嘿嘿一笑。

    纪老夫人吴老夫人一听没有再说，萧菁菁柳氏等也是。

    叶蓁手指着舞，大声的，在会场上面。

    “大家看完这场专门的时装秀还有发布会就会明白，什么是品牌，衣香丽影是我们创建的一个品牌，由我菁华郡主还有纪二夫人，品牌就像百年老店，代表了质量，还有品味以及一流，我们品牌风格是，做出最好最一流的成衣，展现出每个人的独特，个性，都是手工缝制——”

    叶蓁本来想换了衣香丽影这个名字作为品牌的名字，想换一个英语的，更洋气时尚的，衣香丽影现代的时候只是一个不入流的品牌，是她随便想到取的，菁姐姐还有纪二婶婶说改成她说的英语怕有人听不懂，不如还是用衣香丽影，叶蓁想到这里，环视四周，说出她们创建的品牌理念还有风格想法。

    指着菁姐姐还有柳氏。

    柳氏笑了笑，萧菁菁也是，所有人看过来，叶蓁好整以瑕手又一挥：“品牌是一种理念，也是一种——”

    她阐述着，嘴角一直带着笑：“我们这个品牌，是专门为上流社会服务，是高端品牌，也可以说是定制款。”

    “不会有一点瑕疵，相信大家以后就知道，今天邀请大家前来的，是请大家参加这场时装秀，也是品牌第一场正式的发布会，在此，我向各位老夫人夫人表示欢迎，也真诚的感谢各位百忙之中抽空前来参加这次时装展。”

    说完一笑。

    “以后我们衣香丽影就是一个品牌了，大家记住就好，每件销售出去的东西上面都会有衣香丽影的牌子，代表是正品，没有牌子的都不是正品，而且我们在每件销售出去的成衣上都会绣下暗语，只有衣香丽影的人知道，仿制的就是假的，而且每一笔都会单独登记，以便出了问题能解决，能知道是不是我们销售出去的。”

    这是叶蓁想出来告诉大家对品牌的解释还有阐述，就是正品。

    叶蓁笑着不再说。

    下面的人都听着，心中想到什么，品牌正品，这个概念她们不是不知道，也有人早就有这种理念。

    并不是没有，只是没有想到品牌还有正品上面，那便是喜欢吃某座老店的东西，因为多年，大家信任，觉得好，比如百年老店，就像叶蓁说的。

    她们慢慢理解了叶蓁说的品牌正品的意思，原来是这样呀，就是她们平时心中的那个概念，叶蓁又一次总结出来。

    衣香丽影这个品牌是叶蓁还有菁华郡主还有柳氏一起创建的，有人看过来。

    萧菁菁柳氏感觉到落在身上的视线，她们知道叶蓁身上更多。

    叶蓁刚好看向她们。

    各府老夫人收回目光。

    叶蓁手一伸，让众人又望向舞台上面，五光十色的灯变幻着，她为了营造这样的效果，可是训练了很久，派了不少人。

    曲调变了，换了另一首。

    叶蓁跟着开口：“接下来是鲸鱼之吻vonhaugwitz—thaleofwhale（inal）时装是色彩交织的传说，是梦幻中的魅惑，是运河上永不停止的曲调，高雅的、神秘的、另类的。主题、风格、倾向、贵族、民间，无数种声音都在试图从不同角度解释时装美的源泉，接下来是纽约之夜。”

    就在纽约之夜的曲声扬起不久，五光十色的舞台，有人走了出来，高挑的少女穿着衣香丽影新的成衣出现在众人面前，慢慢的。

    各位老夫人夫人来的人都皱了一下眉头。

    这些少女是哪来的，倒是美丽，谁家会让她们这样出现。

    这。

    有知道内情的说起来，那些皱眉的老夫人才展开眉头，不过还是有皱着眉头的。

    少女很美丽头上戴着花环，乌黑的秀发披散，脚上没有穿鞋，轻盈的走出来，就像花仙子。

    在娇嫩的花瓣上面行走，跳跃，舞蹈。

    随着轻音乐还有慢慢加快的曲调节奏。

    第一组出来的服装粉色还有绿色禙子为主，裙子以白搭为主；画着大片大片的桃花还有柳枝，料子质地清爽柔滑，穿在这些模特们的身上，像是百花盛开一样。

    脚上的舞台由于五光十色的灯光，还有不知道哪里冒出来的白色云雾，又像是烟。

    飘散在舞台上，配合着五光十色的灯光还有搭建的舞台，越发像仙境。

    模特的脚就像出现在花瓣上还有云上。

    叶蓁自信不会有人看破，她不会告诉人那些是燃起的烟雾。

    萧菁菁柳氏也不知道。

    这些少女模特一出现，大多数的都顾不上关注别的了，都紧盯着舞台上面，一心看着。

    叶蓁昂着头，知道自己成功了，萧菁菁柳氏等注视着舞台也注视下面的人。

    “菁姐姐。”叶蓁小声的低头。

    “嗯。”萧菁菁看向她点头，吴雲：“叶蓁你真是太厉害了。”

    柳氏和宁氏几人也听到看向叶蓁，一起点着头，叶蓁无比骄傲，手一抱，都是她完成的：“是不是更梦幻了，那些五彩的灯，五光十色，有用吧？”

    到了现在，谁还能说没用呢，那些五彩的灯，五光十色的灯光，连成一片，上面下面，使得整个舞台上了不止一个档次，跟梦里的幻梦还有仙境一样。

    没有它的话，真不知道如何，之前她们还不懂，现在看到，亲眼看到，如何不懂。

    叶蓁的脑子真的与众不同，想出彩虹一样的灯来，还不是花灯什么的，谁能想得到，没有这些五光十色的灯，一切都会逊色不少。

    黯淡无花吧，这些模特还有出场的美丽如花仙子的外衣的成衣，怎么展示出来呢。

    就是纪老夫人也不得不承认。

    只要眼晴没有瞎掉，看得清楚，就能知道，五光十色的灯作用有多大，可以说搭的舞台是基础，灯就是增色，起到决定性作用，没有人不肯定那些五光十色的灯的价值。

    这是独特的舞台，大家第一次看到这样梦幻的舞台，叶蓁让它出现在人前。

    纪老夫人忽然想到，以后说不定会有更多的人应用，推广开来。

    “没人能否认了。”吴老夫人说了声。

    是的，没有人能否认了。

    和纪老夫人想法一样的不少。

    叶蓁在第三名模特走出来后，笑吟吟的：“感谢大家到来，今天第一类是成衣，女装、童装；衣服设计的理念是‘以美、以春色还有百花绽放为本’以个性时尚还有独特，各位期待这次时装展吧！”

    叶蓁说完坐了下来，不准备再说。

    还是让人好好欣赏吧。

    美丽的少女一个个出场。

    “看起来很美，就像花仙子。”“不愧是什么百花开放”“没有听说吗，主题就是以春色为主，成衣也是春天的时候穿的，这个时候还早了点。”

    五光十色的灯不止是停在那里，还有不停的变幻。

    观赏成衣的时也有人在想这些五光十色的灯是怎么变幻的。

    议论的人不少。

    女人都爱美，年轻的姑娘更是，一个个指着舞台上的成衣。

    “菁姐姐，你看你看。”

    叶蓁指着。

    萧菁菁等看着。

    纪老夫人吴老夫人等几位老夫人老太君还有老太妃都看得眼花了，不得不承认很好，原来这就是时装秀。

    本书首发，请勿转载！
