------------

第七百零八章 婀娜多姿

    她们有点理解。

    相信在场的人也明白过来，发布会吗，这就是发布会吧，她们知道了。

    时装展仍然在继续，已经走了四场秀；每一场都是六件成衣，由舞台上的主持人进行一一解说。

    叶蓁时不时会站起来带着笑意补充，用着流英语一边流利的补着漏洞。

    下面的人都听得格外的认真，也更为的了解，知道时装秀真正的意义。

    就算还有不是太明白的也知道了时装秀代表什么。

    接下来的时装秀，一场比一场都要精彩，一场比一场要惊艳，在五光十色奢华的灯光下，给人强烈无比的视觉冲击，视觉享受。

    桃红柳青，百花绽放过后春天的花朵都在其中，阳光美好，天气晴朗，芳草茵茵，云雾缭绕，少女们一个个更为美丽，头顶的花环换过，有的梳起高耸的发髻，有的戴着轻纱，轻纱曼妙，有的画着百花妆容，有的脚裸上有小小的铃铛轻响，唯美动人，再是苛刻的老夫人也不得不赞一个好字。

    不得不承认这样的时装秀还是品牌新品发布会不错。

    再是挑剔，想要从中挑刺的也挑不出不好，只能违着心说太奢华，有伤风化。

    有些老夫人最见不得这些的，虽然来了，也是出于别的目的，这个时候，倒是脸色没有那么难看了。

    老了欣赏水平还在那里，爱美之心也没有少。

    俗话说爱美之心人皆有之。

    谁说老了就没有了？

    “衣香丽影。”

    一位苛刻的老夫人念了念这个名字，这个一开始叫她们觉得坳口听着就奇怪，她们这些老夫人不愿叫也不多提的名字，现在再叫，隐隐觉出不同。

    确实是衣香丽影，目光还是放在舞台上面，感觉很适合。

    想来叶家丫头就是因为这吧。

    叶丫头也会想，就连名字都是如此的与众不同还有好听，听着就像看到百花一样，少女们青春的气息和犹在梦幻和仙境中的情形，她们可能一辈子都不会忘了。

    念了几次这个名字，越发能感觉其中的韵味，另一位老夫人也念着，两位老夫人的心思差不多，她们对于络绎不绝的成衣，给以最高的赞赏。

    叶蓁忽然拍起手来，拍掌，她掌控全场，掌声一由她拍起来，本来安静之极的会场下面也都起了涟漪。

    一点点扩大，再扩大，引起反响来。

    本由于少女们的展示，会场变得格外的安静，没有人说话，都一心看着舞台上面，叶蓁的掌声响起来，就像是打破什么。

    落在水中的火一样，变化很快，一个个都回过神来，就像是突然惊醒过来，看到美丽的景物，伸出手，掌声多了起来，跟着叶蓁鼓起掌。

    给了最热烈的掌声。

    萧菁菁吴老夫人纪老夫人宁氏等也拍着掌，吴雲最为积极，拍得最快最响，可以说叶蓁拍的同时她也拍了。

    “表姐，我好喜欢，尤其是那一套紫色的成衣。”吴雲一边拍一边叫，好在都关注着舞台上，拍着掌，没有人听到。

    柳氏还有萧媛媛贺侧妃也拍着。

    “很不错，很不错，很好，很好。”纪老夫人一连说了几个很好很不错，摇头，视线还是绞在上面，不止是她，还有人也是这样。

    都是一样的感慨，没有意外。

    少女们在舞台上面鞠躬行礼，主持人说了什么，行了一礼退一去。

    很快曲声一点点落幕，少女们也下去了，舞台上没有人了，打破下面的人的思绪，一个个不再拍掌，掌声停歇下来，安静下来，下面还有还是？

    有人议论。

    “这是完了？”怀郡王老太妃反应过来，回头，看向孙媳妇，问起来，盯着孙媳妇，一切都是孙媳妇弄的，不可能不知道。

    “祖母哪里会完了，还有呢。”叶蓁听了，不再拍掌，不再引着人，她回过头来，低头笑笑：“接下来是压轴戏。”

    “压轴戏。”听到这三个字的都不难想像，压轴戏肯定不是之前，是最重要的。

    几位老夫人都若有所思，看来下面才是重头戏呀，怀郡王老太妃和靖康侯老太君对视一眼。

    叶蓁笑得很灿烂。

    片刻想完了后。

    “蓁丫头你也不要。”靖康侯老太君想说什么，周围的人也在说着，叶蓁嘿嘿一笑。

    “祖母不用担心了。”她头一扬，很是有个性的，靖康侯老太君本来想教训她，看了怀郡王老太妃一眼，又顾不上。

    “下面是压轴戏，”叶蓁像前面几次一样站起来。

    手一挥，告诉大家。

    同时五光十色的灯光变幻起来，舞台上曲声也响起，叶蓁没有再说，笑容满面的就是提一个醒，坐了下来，会场的人听到，有人想问什么，还有看着她的，开口叫了她一声的，来不及问有少女走出来了。

    一个个一见，都顾不上问叶蓁，看过去。

    一会再问叶蓁就是，而且人都出来了，还问什么，看着就知道了。

    叶蓁坐下的时候收到祖母还有婆家的祖母的目光，她一笑，靖康侯老太君只差说一句：“也不知道装神弄鬼做什么，神神秘秘！”

    “祖母，我哪里呀，就是营造一种气氛而已，拔高**嘛。”叶蓁撒着娇的一笑。

    “看你的样子，别让老太妃笑，还不好好的。”靖康侯老太君见不得蓁丫头装神弄鬼的样子。

    还有什么**不**的，不过更见不得她这样撒娇，叶蓁用力点头，知道祖母不想理她：“是。”

    怀郡王老太妃没说话。

    一边的人看过来，叶蓁感觉到，乖乖的不停点头，下一刻她扫向舞台上：“出来了出来了。”话一落，没有人再看她。

    她得意一笑，看向菁姐姐，萧菁菁是唯一发现的，注视着她。

    “菁姐姐看我做什么？”叶蓁问起来，萧菁菁：“我以为蓁妹妹知道的。”她目光掠到舞台上面。

    “菁姐姐你是第一个注意到我的。”叶蓁觉得菁姐姐像看出什么，她心虚起来，讨好的对着菁姐姐。

    “是吗。”萧菁菁脸色不变。

    叶蓁觉得更心虚，好在最后压轴的作品一一出现了，她可以找到借口，先行转开话题，讨好奉承着。

    “菁姐姐，你在看啊，你看，这是压轴的最后几件，也是最后六套，菁姐姐你猜一猜我要说什么，告诉你吧，菁姐姐，有三套是菁姐姐你设计的，菁姐姐之前没有看到自己设计的成衣是不是还在疑惑不解，为什么没有出现？是不是我没有采用，记得我和菁姐姐说过会用，就不会，不会骗菁姐姐，要怪就怪菁姐姐设计得太好，我挑选的时候发现菁姐姐设计得很好，几乎是最好的几件作品，索性和压轴的一起出现，嘿嘿，相信没有人会有意见，想不到菁姐姐设计能力这么强，比我不差多少，没有告诉菁姐姐是为了给菁姐姐你惊喜，菁姐姐惊喜吧，马上就能看到自己的作品出现！”

    萧菁菁在叶蓁说的时候就看着她，静静的听。

    她听出来了叶蓁的意思，只觉果然如此，她明白了。

    叶蓁观察着菁姐姐表情。

    萧菁菁：“比起蓁妹妹你我还差很多。”她在心中想。

    “菁姐姐你听到了吗。”

    叶蓁不知道菁姐姐是不是没有听到，怎么没有反应，摇了一下菁姐姐的手臂，凑过去笑着问。

    萧菁菁听到了，她视线都落在舞台上了，一时无法分心了，她看到了少女穿着她设计的成衣走了出出来，是嫩黄色的，像是树杈上刚发的嫩芽，少女乌发在身后，走过来。

    “听到了。”她低低的。

    “菁姐姐。”叶蓁还要说什么，发现了菁姐姐的目光，也笑着看上去：“菁姐姐在看啊，难怪没有时间理会，菁姐姐，那身嫩黄的就是你设计的，我的眼光没错吧，菁姐姐设计得很美，就像春天开出的嫩芽，清新独特，菁姐姐是不是没想到，我那会就觉得好，是不是很美，比之前都要美，我不像菁姐姐一样小心，直接挑了出来，放到最后来用。”

    萧菁菁点头，设计的时候她就很喜欢，没想到设计出来，穿在少女的身上在五光十色的灯光下是如此迷人。

    叶蓁很胆大，她这个设计出来的人都没料到。

    “我没有想到。”她侧过头来，想到什么没有说出来。

    “还有呢。”

    叶蓁笑眯眯的意味深长，是的还有，手一指。

    萧菁菁接着看，叶蓁也是，在场的人也都迷了一样，最后出场的这六套成衣，风格不同，各有一套。

    有神秘的，也有独特，也有娇嫩的，还有性感以及野性和婀娜多姿的。

    颜色也是多彩多姿，有拖拽在地上，有露出白嫩的脚裸的，也有像晚礼服一样或者简约的裙子，在五光十色下发着光。

    更像旗袍和现代的连衣裙，都令人睁大眼，这都是什么成衣啊，这也叫成衣。

    这哪里是成衣。

    少女们出场很慢，一个一个，像是让人看清，完美的展现了身上的成衣，穿出了现代感和时尚感还有性感，让人看不下去了。

    这样的成衣谁敢穿在身上？

    本书首发，请勿转载！
