------------

第七百零九章 小声嘀咕

    换成她们可不敢穿。

    叶丫头这哪里设计的成衣，不比肚兜好多少，真的，就是遮盖得多了点，也不知道在想什么，还是说不是用来穿的？

    那又是用来做什么？

    虽然是很美，这些老夫人们心里还是觉得这些成衣美的，美得不似人间之物，像是仙女穿的，可能只有仙女才不怕会穿上，让她们穿上不可能，那么伤风化的。

    看着也不像给她们穿，看着就知道是给小姑娘们穿的，款式还有颜色都娇嫩得很，媳妇们也能穿，有一款很神秘性感，对就是性感，她们也不知道怎么记住这个词，好像还是叶蓁说的，主持也提过，性感野性，哎，小姑娘，这些老夫人蓦然想到，要是自家孙女媳妇穿上，可不得了呀。

    “这种成衣，真是，谁想出来的，叶丫头——”有人看向叶蓁，想问点什么。

    叶蓁笑着挥了一下手，转回头来：“菁姐姐怎么样怎么样。”她可不敢这时候回答。

    “很好，你安排得很好，你那些设计。”就连萧菁菁看完也愣了，她知道叶蓁为什么如此，更别说吴老夫人纪老夫人等了，也是目瞪口呆的。

    要不是听到周围的声音还回不了神呢。

    只是回神后时装秀还没有完，一时间也没心思说什么，问叶蓁，只是都看了她一眼。

    那些成衣真是。

    叶蓁高兴了，萧菁菁睥她一眼，叶蓁又拉着菁姐姐，想到她画出来的时候景非翎那个样子。

    哈哈，景非翎还以为她画的是什么，她告诉他，他皱着眉头，说她怎么会画出这样的，还让她改，她才不会改，白了景非翎一眼。

    萧菁菁其实觉得那些另类的成衣很美，是叫裙子吗，晚礼物。

    “菁姐姐那是连衣裙，还有晚礼物，还有，还有，不过这只是我刚弄出来，让人开下眼界，作为压轴，让人先见一见，以后会更多款式，还有晚礼服和旗袍，能完勾勒出曲线。”

    叶蓁又在萧菁菁耳边介绍起来，拖长了声音，没有再说。

    萧菁菁回头。

    “菁姐姐，继续看，还有最后一件，最重要的，这些晚礼服还有连衣裙以后你就知道。”叶蓁笑得奸滑。

    萧菁菁：“……”会场又安静下来，五光十色的灯光闪烁着，照着各处，都照出五光十色的效果来。

    舞台上，少女们没有下去，各自站在一个位置，低吟浅笑。

    右边的三套是萧菁菁设计的，余下的现代牌晚礼服和连衣裙只要仔细看就能发现加了一些复古的元素，现代和古代结合，很漂亮。

    只是在场的都是古人，哪里知道，这是叶蓁第一次公然弄出现代的晚礼服，在古人面前推出。

    “叶丫头不管怎么想，怎么设计出来，都要赞个好。”“嗯。”

    “……”

    曲声中，五光十色的光集中一点，在众人陡的安静下来还有视线中，最后一套是由一个小女孩穿着，说的嫩绿色，就像泡泡的公主裙，小姑娘娇怯怯的，走了出来。

    走到舞台上，有些害羞，有些胆怯，有些天真可爱还有单纯，睁着纯净的大眼晴，浅绿色的公主裙让她就像天使还有花仙子，里面带着轻纱，蓬松着，脚上是白色袜子，带着发着我的头环，没有穿鞋，一点点走上前，到了舞台的最中间，施了一个奇异的礼，肉肉的小手提着裙摆，鞠躬，让人看得摇头又点头，再次不知道说什么，不知道哪来的小姑娘，这是没有出现过的，更是引起了极大的反响。

    下面的观众都是议论纷纷。

    “这是什么礼节呀，没见过，好像是西洋那边的。”“似乎是，我见过。”“叶丫头也用上了，还有那种小裙子也像是西洋那边的，又不是全像，没想到穿上真的好看。”“这个小姑娘穿的。”“应该说这个小姑娘叶丫头怎么找来的，家里会肯让她来？”

    “还有那种白色的袜子吗？”“好像是，戴着的发光的是什么。”

    有人忍不住站了起来。

    有人扶着身边的人的手，丫鬟婆子们也跟着主子们看了一场华丽的视觉盛宴，她们很多不识一字，也无法形容观感，就是觉得一辈子都不亏了。

    主子们老夫人夫人们心思复杂。

    “这哪里像是成衣，就是裙子，还是薄薄的一层。”

    “嗯，都能看到身体，还怎么穿。”在有些夫人们还在讨论的时候。

    掌声响了起来，叶蓁再次带头站起身拍起掌来，瞬间，纪老夫人吴老夫人等再是心有疑问，也和其他人一样，还是拍了掌。

    不过目光都投向叶丫头，等着她的说法呢，那此成衣，也有看向萧菁菁的，觉得她应该知道怎么回事。

    起起落落，零星的掌声起伏响起，接着是更多的掌声，就算觉得出格，有伤风化，这些设计也是好的。

    掌声一阵，一片一片。

    舞台上的少女们在曲调改变下，一转身，一步一步往里退去，小女孩在最前面，主持人站在了舞台上。

    “这就是今天的时装秀，欢迎大家赏脸，大家是不是疑惑最后出场的压轴戏是什么，我可以告诉大家，最后的这件是晚礼服还有连衣裙，相信大家都没有听过，更别说看过了，这是一种最新的创意，还有设计，才设计出来，让大家看看，开下眼界，知道还有另外的成衣和裙子，了解晚礼服还有连衣裙这种成衣，不会售卖，大家放心。”叶蓁在在场的都禁不住发问的时候站起来解释，也是打消祖母的责怪，她笑着说完，坐了下来。

    “就这样？叶丫头？”

    吴老夫人纪老夫人等相视一眼。

    这不止是她们的想法，也是在场不少人的想法，听到不会售卖是松了口气，只是做出来让大家看下，以后说不定会售卖，她们还是看着叶丫头。

    “叶丫头真的不会售卖吗？”有人问出声来。

    叶蓁环视众人：“不会售卖。”

    “那就好，这样的还是少弄出来，不要展出来了。”有人道，叶蓁还是那样：“知道。”

    “接下来大家可以听主持人解释。”

    叶蓁开口，笑着指着舞台上，舞台上出现了主持人的身影。

    众人一听看向舞台上面，主持人出来了，是闻先生，教着吴家几个姑娘，竟也被叶丫头弄到这里当什么主持。

    闻先生说了起来，她们也听着。

    不知道闻先生怎么会答应，要知道这什么时装秀可是很——

    吴老夫人几人盯着叶丫头。

    叶蓁也看着舞台上，主持人是她亲自找的，策划这场时装秀的时候她就知道需要一个主持人，要在古代找这样的主持人可不容易，找不到人她只能自己上，就在想是自己担当主持人的时候，她看到了符合她要找的主持人，就是这位闻先生。

    未婚夫死后，一直未嫁，思想很前卫，接近现代女强人的思想。

    这样的女强人她当然要认识一样，亲自上门，发现她适合当时装秀的主持人，许诺了好几个条件，以后多讲一些女强人的事给她听，才让闻先生答应了。

    她可是说了不少现代女性的事给闻先生听，闻先生很欣赏现代的女性，似乎也想成为那样的。

    所以答应当主持人。

    闻先生比她想的主持得还好，从容不迫，要是到了现代就是一个妥妥的自立自强的女人。

    “闻先生真的很适合主持人一职。”叶蓁向着菁姐姐咬着耳朵。

    吴雲吴莲萧菁菁几人都听到，望着她。

    “闻先生。”吴雲眼晴有光，吴莲萧菁菁等不说话。

    “闻先生太棒了。”叶蓁又说了声。

    不等萧菁菁再开口。

    “叶丫头那些晚礼服莲衣裙像什么样子，之前还好说，都很好，你。”吴老夫人说了话。

    怀郡王老太妃，靖康侯老太君不说话，可还是看向叶蓁。

    “就是让大家看看啊。”

    叶蓁觉得头疼了，嘿嘿笑着。

    “你不会卖吧，那些裙子，叶丫头。”吴老夫人不放心，不像之前，叶蓁：“这说不准，这些晚礼服连衣裙不好吗？”

    “叶丫头刚才你不是说不会卖？现在又是什么意思？那什么莲衣裙也太薄了，一看就像没穿一样，谁穿，你是怎么想的弄出这样的成衣。”吴老夫人听了，没有料到，扶紧身边婆子的手。

    “但要是放在夏天，最热的时候不是穿着也清凉吗，就像我说的，这是一种新的裙子，时装秀上给大家看下。”叶蓁回答，扬唇大笑。

    “这，可这怎么能穿上身呀。”

    “现在不行，以后不知道呀，不喜欢可以不买。”“叶丫头。”

    “放心吧。”

    叶蓁开口。

    “蓁姐儿，祖母不想再看你胡闹。”靖康侯老太君开了口，怀郡王老太妃也是，叶蓁：“我可没有胡闹。”

    “今天的时装秀结束了，要不是怕你们接受不了，我还要举办内衣秀还有肚兜秀和情趣内衣秀睡裙秀。”

    叶蓁小声嘀咕着。

    “你说什么？”

    旁边有人听到问，叶蓁绽开一抹笑，走到舞台上，她还要去说两句。

    本书首发，请勿转载！
