------------

第七百一十章 保持轰动

    叶蓁走到舞台上，灯光闪烁，五光十色中，云雾收起来了，她笑着：“我这里感谢各位的光临，要是大家有喜欢的可以预订下来，也可以到衣香丽影购买，定制，明天衣香丽影年后正式开门，大门可以来看看挑选，也会有模特在店中展示，时装秀上的成衣都会有出售，大家放心。”

    下面年轻的姑娘心中也有品牌还有定制的概念，她们很喜欢之前的成衣，都起了心思。

    只是那些成衣都是春暖花开时节穿的，现在还有些冷。

    老夫人夫人们也看着，虽有不愉，对最后出场所谓压轴的成衣不喜，还是没有说什么。

    她们同样想到，不知道叶丫头会怎么说。

    “时尚都是走在前沿，购制成衣也要在流行之前，虽然都是春季的成衣，但也可以先添制了，到了时候再穿，不然等到真的暖和起来，好看的款式都没有了。”

    叶蓁像是知道她们在想什么。

    下面的人不管是老的小的听了都点头。

    叶蓁是和闻先生站在一起的，她说完看向闻先生，闻先生也凝着她。

    时装展在主持人的宣布下，完美结束。

    “就这样结束了？”有些老夫人知道完了可以走了，还是忍不住。“可不是吗，叶丫头说无了，下一场再通知什么的。”

    会场的人开始散去，离开，帷幕也拉开，还有围起来的都打开，出口入口。

    *

    这场时装秀虽然结束了，依然保持着轰动。

    关注时装秀没有到现场的则是在第一时间知道了时装秀是怎么回事。

    竟然是这样，都很后悔没有去，想亲眼看一看，不过这场时装秀已经结束了，只能等下一场。

    宜妃听了，问起来，一样一样问，宫人回答，宜妃听完，挥了一下手，宫人退下，她没想到是这样，要是知道一定会去亲眼看下，她相信这不止是她一个人的想法，萧菁菁倒是和叶蓁合得来，弄出这样的时装秀来。

    还吸引了不少人去，听了当时的情形，弄得跟梦幻一样，不知道叶蓁怎么弄出来的，里面的成衣还有裙子都不错。

    最后出场的还有伤风化，但也极为美丽。

    萧菁菁和叶蓁，她眼中闪了闪，要宫人等开门的时候去买两身来，她看看，宫人应了是。

    还有人想知道时装秀展现的那些成衣是什么样以及舞台和灯光。

    叶蓁一手弄出的时装秀是京城的人没有见过的，之后很多天都有人在讨厌这一场新颖的时装秀。

    叶蓁创造出的这场时装秀成了最流行的名词，尤其是在各府之间，各府见面，走动都会不由提到。

    都等待着下一场的时装发布会

    衣香丽影开门的头一天，不出意料，卖疯了，很多人上门，生意很好，时装秀上展出的成衣卖出去不少。

    参加了时装秀的都派了人来，没有参加的也好奇想看一看。

    年前到年后设计好和积累出来还有时装秀上展示的都卖得差不多了。

    宜妃派了宫人买回了两身，宜妃看了，摸了摸，很美，美得让她受不释手，尤其是在阳光下，闪着光。

    犹如流动的银河，这是一身银色的新式成衣，上面绣着暗暗的花，就像夜中开放的夜来香。

    还有一件是淡紫色的，两件成衣，两种风格，一种是性感的一种是华贵的，关注时装秀的也有像宜妃一样派出去去买的。

    宫人在一边看着也看得移不开眼。

    更别说嬷嬷们了，宜妃摸了几下，放下。

    “很美是吧。”宜妃看向她们，婆子还有宫人都跪在地上：“娘娘穿上一定更华贵，只是。”

    “只是还有人会穿？”宜妃问。

    “里面还可以单独定制独一无二的。”婆子和宫人道，宜妃又找起衣香丽影的的牌子。

    “她们这是树立品牌，抵制那些卖同样款式的吧。”

    婆子宫人不敢说话。

    *

    “菁姐姐你知道我们卖了多少吗，短短两天时间！”叶蓁算过这两天年后开门的营业额兴奋不已，再也忍不住跑到纪府，拉着萧菁菁的手。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟看着，姑娘是不是太激动了，她们跟在后面，追着姑娘，看着姑娘和菁华郡主说话。

    萧菁菁听了，问起来：“多少，蓁妹妹？”她看出叶蓁激动，知道肯定不会是小数目一定很多。

    她能想到，不然叶蓁不会是这个样子，她凝着她，刚开张的时候也没有见叶蓁这样。

    她在心中计算着。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱香草在，她们看过去，看着叶姑娘的样子还有叶姑娘带来的人。

    风倒是不大，天气也暖和了，特别是今日，不怕郡主在外面呆久了冻到，不舒服。

    “菁姐姐你猜一下。”

    叶蓁摇头，神神秘秘的，拉着萧菁菁把开门第一天的火爆还有第二天依旧的事说了，说了有多少人到店里。

    都忙不过来，有定制的，也有直接买的，叶蓁看样子这两天都在店里。

    都呆着，看到了，今天才过来。

    她也不怕累。

    果然。

    “我这两天都在，放不下心，现在看到卖得这么好，才能放心。”叶蓁接着道，叶蓁的奶嬷嬷丫鬟都是亲眼看到的，姑娘有多尽心，也不像菁华郡主一样，纪二夫人菁华郡主哪里像姑娘，天天守着不放心的，都没有去，就姑娘一个人。

    世子爷都不高兴了，也不知道姑娘怎么说动世子爷一起的。

    “菁姐姐，你不知道我多高兴。”叶蓁感叹。

    “蓁妹妹该休息才是。”萧菁菁说，叶蓁先是准备时装秀，又在店里盯了两天，赵嬷嬷七巧等觉得叶姑娘是不是太尽心了。

    “菁姐姐看到人的时候我就知道，等到算销售额的时候才知道，只有想不到没有做不到的。”叶蓁手猛的一挥，就像在时装秀上。

    萧菁菁听着叶蓁说。

    赵嬷嬷七巧冬菱等也一样听着。

    “菁姐姐能猜到吗。”

    叶蓁笑着问。

    “猜不到。”

    萧菁菁算了一下，发现自己光靠想的，无法算出来，她索性不再算，直接问：“不知道有多少，蓁妹妹。”

    “菁姐姐还是猜吧。”叶蓁不说。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟其实也惊到，不知道菁华郡主能不能想到。

    萧菁菁说了一个数字，五百两？

    “不是，菁姐姐你也太小看我们的衣香丽影了吧，我可是费尽心思搞了时装秀，哪里才这么点。”叶蓁抱怨。

    萧菁菁又说了一个数字，一千两。

    叶蓁不满的直接说了，在萧菁菁耳边，赵嬷嬷几人想知道，又无法知道。

    萧菁菁听完，呆了呆。

    叶蓁看着菁姐姐的样子：“菁姐姐呆了吧。”

    萧菁菁点头。

    赵嬷嬷几人更想知道。

    紫嫣带着人送上茶水，沏好了茶，倒好茶水放下点心，还有吃食，她们退下去。

    退到亭子外面。

    叶蓁直接走过去端起一杯喝起来，萧菁菁不说话，望着她，叶蓁一边喝一边得意洋洋的：“我厉害吧。”

    萧菁菁说了嗯，二千多两，确实很多，非常多。

    “走我们去告诉纪二婶婶，还有――”叶蓁喝完了茶，过了一会，拉着菁姐姐，萧菁菁看了赵嬷嬷一眼。

    “这样好吗。”

    “怎么不好，大家高兴一下，再算下盈利，和分红，嘿嘿。”叶蓁说。

    意思就是可以知道自己可以分得多少红利了，赵嬷嬷几人也明白了。

    *

    衣香丽影的销售额有心人就算不知道多少，还是能大概估出来，衣香丽影就是品牌，是正品。

    一些仿衣香丽影的发现没有人买，隐隐知道和所谓品牌有关。

    萧成回了京城。

    本书首发，请勿转载！
