------------

第七百一十一章 会查清楚

    城门口。

    一个侍卫飞马而来，到了近前翻身而下，牵着马匹恭敬的行了一礼，萧成骑在马上。

    “王爷。”侍卫抬起头来，萧成示意他说，侍卫恭敬的不知道说了什么，萧成让他起来，打马飞奔起来，脸色不是很好。

    后面的亲卫追上去，侍卫也起身翻身快速上了马。

    萧成入了宫。

    侍卫回了府里。

    萧成回京的事还是落在有心人的眼里，秦王太子都知道了，太子是笑，很高兴，挑着眉头，咳着，问清了情况，没有再问。

    “孤该去见下安郡王叔才对。”

    “太子殿下要去吗，老奴去说一声，安郡王爷去见皇上了。”公公开口，恭敬小心，太子笑容加深摇了一下头，手指轻敲着，咳了一声，拿出干净的帕子擦起来，慢条斯理：“等安郡王叔空了孤再去打扰吧，父皇不知道会和王叔说什么，和王叔说一声就行了，不知道安郡王叔怎么回京了。”

    公公小声说了什么，看着太子殿下，太子是知道的，让公公和纪太傅还有菁妹妹说声，呵呵。

    秦王则是盯着下面的侍卫，大营的变动他知道，安郡王叔又要做什么？一回京就去见父皇。

    公公还有管家站着，望着殿下的表情，知道殿下是为什么，公公：“殿下，安郡王爷可能是为了――”提起萧柔柔被冻死的事，管家也开口，秦王是不知道的，听了看向他。

    “萧柔柔死了，被冻死了？”

    “是，殿下，前几天听说的。”

    公公和管家说了出来，点了点头，公公更是尖着嗓子：“不知道是不是想错，但按着安郡王回京来推算，应该**不离十，那位姑娘死了，还是冻死的，怎么不叫安郡王――”

    秦王不说话不知道想什么，公公还有管家都看向侍卫。

    秦王回神，吩咐了什么，侍卫退下去，公公和管家不由想问。

    “本王要确定安郡王叔不是想对付本王。”秦王开口。

    “安郡王想来不敢对殿下怎么样。”公公管家一听马上道，他们可不认为安郡王敢对殿下做什么，秦王神情冷漠冰冷。

    公公管家还来不及说什么，秦王走了出去，他们只能跟上去。

    *

    安郡王府，侍卫回来，贺侧妃手在肚子上轻轻的摸了摸，安抚着，回过头来，丫鬟婆子都在，婆子欲言又止。

    郡王爷回了京城，现在入了宫，一会就会回府，侧妃娘娘不做点什么？

    丫鬟也想说什么。

    “人还在外面？”贺侧妃问起来，婆子点头，恭敬的应了一声，丫鬟不开口。

    “让他下去，王爷回京我已经知道了，和小厨房说一声，派人去纪府和吴府，告诉老夫人和郡主王爷回来了，看看老夫人郡主知道不知道。”贺侧妃吩咐起来。

    “是，侧妃娘娘，但，现在就要去纪府还有吴府吗？”婆子应了是，然后问，她知道侧妃娘娘是要通知老夫人和郡主，也知道是为了什么，只是需要这么快吗。

    丫鬟也抬着头。

    “嗯，当然。”

    贺侧妃点头，也不多说，盯着她们。

    婆子不好再说什么，向着侧妃娘娘行了一礼，退了出去，贺侧妃看向丫鬟。

    “王爷应该要出了宫才会回府。”在三姑娘冻死，她和吴老夫人一起送信到大营的时候她就知道郡王爷会回京，没有出乎她们的意料。

    “你也下去吧，去小厨房看着，等王爷回府。”贺侧妃吩咐起丫鬟，丫鬟点头，退了下去，出了门。

    贺侧妃又叫了人进来，继续吩咐起来，吩咐完了她坐了下来，扶着肚子，她身体比不上郡主。

    婆子派了人去吴府还有纪府，又照着侧妃娘娘的吩咐完成，回来了：“侧妃娘娘，老奴回来了。”

    贺侧妃让人去打听了三姑娘冻死的情形，以便王爷问起的时候回答。

    *

    宫里，熙和帝很生气，没有想到萧成这小子回了京城，他都不知道，难道是休沐？在想什么。

    他面无表情坐在御坐上，居高临下盯着下面的人，总管公公站在一边。

    萧成跪在地上，头也不抬，侍卫退了出去。

    一室安静，整个御书房里面没有人，显得尤其的静，落针可闻。

    很久，熙和帝都没有说话，还拿起御案上的奏折，看了起来，翻动奏折的声音响起。

    拿起之前放下的朱笔批阅起来。

    “让人上茶水。”熙和帝一边批阅着一边开口，威严的抬头。

    总管公公看看陛下又看向安郡王爷，应了一声是，退了出去，熙和帝扫过萧成那小子，没有叫起，他不想叫起，他又继续批阅起奏折来，朱笔在奏折上写着，萧成动也不动。

    他知道皇上不满，所以。

    总管公公走了进来：“陛下，宫人沏好茶就送过来，安郡王爷――还在。”

    熙和帝听了他的话：“朕知道。”沉着声音，总管公公不敢再说，熙和帝丢开朱笔，忽然站起身来，走上前，总管公公一见，跟着。

    萧成跪在地上微微动了动，抬起头来。

    “陛下，安郡王爷想来是为了。”总管公公到了现在已看出陛下一定是忘了，他小声的提醒。

    熙和帝到了萧成的面前，停下步子，背负着双手，目光威严冷静，对着萧成：“朕都不知道你跑回京城做什么？”

    萧成望向熙和帝。

    “陛下，安郡王爷回京可能是。”总管公公知道陛下没有听到他的话，他再一次开口。

    听到总管太监的话，熙和帝这一次终于听清楚了，他盯了萧成一眼，才侧过头去：“什么？”

    “陛下。”总管公公一边看安郡王爷一边看着陛下，小声的说了出来。

    萧成还是跪在地上，像木雕一样。

    “原来是这样，朕还说你回京做什么。”熙和帝听完了总管太监的话朝着萧成开口，萧成还是那个样子。

    低着头，不让人看到他的表情还有脸。

    熙和帝也没有管，不在意，接着对总管太监：“萧柔柔，柔丫头，对了，那个柔丫头死了，冻死的事，朕倒是忘了，你不提，朕还没有想起来。”

    “陛下，安郡王爷可能是听说了，所以。”总管公公又道，他也是帮着安郡王爷。

    萧成感觉到：“多谢总管公公，臣回京――”他想开口。

    熙和帝没有等他说完，打断了他威严的：“朕知道了。”

    总管公公甩着拂尘。

    “是朕失误了，柔丫头死了，你回京是应该，不过柔丫头好像――”熙和帝还要继续说。

    “不管柔姐儿怎么，也是臣的女儿，臣。”萧成磕了一个头，抬起来。

    “不用在朕的面前说什么，好了，去吧，出宫回去处理了，再回大营去，朕不说什么了，给你时间去处理，这种事。”熙和帝止住他的话头。

    萧成低下头来，磕了一个头，恭敬的行了一礼，起身退了出去，总管公公望了陛下一眼，得到陛下的示意，甩动拂尘送了安郡王爷出去。

    熙和帝坐回御案前，拿着奏折还有朱笔，冷眼看着御书房外面。

    总管公公送安郡王爷到了外面，看了一眼守在外面的御前侍卫，见离得稍远，应该听不到。

    “郡王爷还请节哀。”总管公公向着安郡王爷道，很诚恳：“事情的真相安郡王爷想来会查清楚，杂家不多说了。”

    萧成听了看向总管公公，他也看到守在外面的御前侍卫，没有过于亲近：“多谢公公。”指的不仅是现在还有之前，他没有再问，他会亲自弄清楚柔姐儿的死是怎么回事。

    突然之间柔姐儿死了，还是冻死的。

    “安郡王爷不要谢杂家，杂家也是做应该做的。”总管公公望着安郡王爷，话中有话的。

    相信会明白的都会明白。

    “本王知道。”萧成说。

    “安郡王爷请回去吧。”总管公公不再说，退了一步，就像平时一样。

    “要不是公公，本王。”萧成还要说。

    总管公公甩动拂尘摇头：“安郡王爷不要这样说了。”话落，紧跟着。

    “郡王爷还是出宫去吧，杂家就不多送了。”总管公公在郡王爷开口前送安郡王爷出宫离开。

    萧成也没有再留，转身走了，总管公公看了片刻，回身，见宫人端着茶水过来了，他让宫人跟着他进去同时吩咐了一下守门的侍卫。

    御书房。

    熙和帝皱着眉头，听到声音，看过去。

    “陛下，茶水来了。”总管公公进来后，看了眼身后端着茶水的宫人，回身到了陛下面前。

    宫人端着茶水跪下。

    熙和帝伸出手，总管公公接过茶水递给陛下，熙和帝一边磕着茶盖：“萧成那小子出宫了？”

    “是，陛下。”总管公公回答。

    熙和帝沉吟起来。

    *

    萧成回了府，早有门房侯着，很快，门房马上进去通报。

    萧成挥了一下手，身边的亲卫还有侍卫退下。

    没有走几步。

    “郡王爷回来了。”

    贺侧妃笑着带着萧媛媛萧芸芸还有西院的姨娘妾迎了出来，看着郡王爷行礼。

    萧成扫了一眼所有的人，没有多看，脸色不好，扶起贺氏。

    本书首发，请勿转载！
