------------

第七百一十二章 进去再说

    “进去再说。”

    “是，妾一直等着王爷回府。”贺侧妃大方爽利的说道，就着王爷的手往里去，不过走了两步停了下来，婆子扶住她另一边。

    “还在看什么？”

    萧成走得很快，走了几步见状皱眉不悦。

    “妾在看二姑娘四姑娘。”贺侧妃一笑，萧成听了，也看过去，表情缓了缓。

    萧芸芸规矩的行了一礼，萧媛媛也是一样，抬着头，眼晴转动着，萧成没有多看。

    西院的姨娘们也想上前，丫鬟婆子跪在地上。

    “王爷。”贺侧妃叫了一声。

    “本王有事要问你。”萧成开口，沉着脸，不高兴的让人起来，就不耐烦的往里，贺侧妃可以说被拖着走。

    丫鬟婆子有些担心，几次想张嘴，扶着侧妃娘娘，王爷。

    “王爷。”贺侧妃叫了一声。

    萧成一下子丢开了手：“还在拖延什么？”

    “王爷。”贺侧妃笑了，丫鬟婆子急得不行，此时都到了侧妃娘娘身边，看了看，怕侧妃娘娘有什么。

    “王爷要是急可以先进去，妾身体笨重，走不快，王爷也累了先进去休息吧，妾身都吩咐了，还是让妾慢慢进去的好。”贺侧妃大方的说了出来，挺了一下肚子，手放在上面，摸了摸，带着温和的笑。

    所有人都望着郡王爷，郡王爷还这样说，看来是忘了贺侧妃有身子，不然怎么会这样，她们还想着。

    贺氏并不在意，忘了就忘了，王爷事情多，一时没有想起来正常。

    萧成看到贺氏的样子，这才想起来，目光掠过，没有再生气：“本王要问你柔姐儿的事，本王在里面等你，知道吗。”

    “好。”

    贺侧妃也不再笑，点了点头，丫鬟婆子都扶紧侧妃娘娘，西院的女人们还有萧媛媛萧芸芸想说什么。

    萧成扫了所有人一眼，说走就走了，高大的身影扬长而去。

    “走吧，我们慢慢进去。”贺侧妃眼看着王爷进去了，她笑了起来，看向二姑娘四姑娘，一起进去。

    “父王好像。”

    萧媛媛萧芸芸点头，好像什么没有说，她们也想和父王说话，还有三妹妹的死，她们不知道父王是什么态度。

    “那有什么，你们三妹妹死了，你们父王当然不会高兴了，只要弄清楚就好了，你们陪下王爷，王爷更高兴，才会更快的忘了。”贺侧妃轻描淡写的。

    萧媛媛萧芸芸听到放下心。

    西院的女人们都不敢动。

    丫鬟婆子倒是点头，扶着侧妃娘娘，她们走了好几步，后面的好像没有跟上。

    贺侧妃回了一下头：“怎么不走？”

    “侧妃娘娘，妾。”西院的女人们还是不敢去，见侧妃看向她们，她们开口。

    “你们要是不想就先回院子，一会再说，我会和王爷提，让王爷看你们，你们都做好准备，我会派人告诉你们”

    贺侧妃道。

    “我有身子，身体笨重，也不能好好服侍王爷，只能让你们服侍王爷了。”

    萧媛媛还有萧芸芸知道是什么意思。

    丫鬟婆子更是知道，看着侧妃娘娘，贺氏笑着，大方无比：“好了，去吧。”

    “是，谢侧妃娘娘。”

    西院的女人们高兴得不行，赶快行起礼来，用力的磕了一个头，就是她们身边的丫鬟婆子也跪了下来，贺氏看着，笑了笑，就要走了，环视一圈忽然发现少了一个人，想到一个人，还有一个人没有来，她的步子不免再次停下。

    “侧妃娘娘。”丫鬟婆子疑惑不解，侧妃娘娘还有事吗，不止是她们，跪在地上的丫鬟婆子西院的女人还有萧媛媛萧芸芸也看了过来。

    贺氏有说什么，对上她们的目光，五姑娘的事还要再和王爷说一下，整个人变化太大了，还有就是墨书，那位墨姨娘，她不是派人通知了吗。

    让她也过来，一起迎接王爷，也好让王爷看下放心，引起王爷的注意，别太过冷落了。

    要是以前她不会，如今她不是不方便，加上一些事。

    吴侧妃早就不在，从整个府里消失不见，没有人提起，墨姨娘虽是吴侧妃留下的，也不知道有什么打算，但人死了，就算有什么打算也没有用，墨姨娘在府里一向很守规矩，不知道是不是和吴侧妃有关，从吴侧妃不在，王爷虽然会问起墨姨娘但从来都不去。

    每次都会向她问起，她提起，却不召见墨姨娘。

    她看着也可怜，便时不时叫来说说话，发觉和吴侧妃真的不同，也不是有心机的，想让王爷去看一下。

    现在更是连三姑娘也死了，墨姨娘更不具威胁了。

    “侧妃娘娘还有事吗，老奴去办。”婆子说了起来，都等着。

    “我不是让人通知一下墨姨娘，怎么没有来？”贺氏回过神来，没有再想，问了起来，婆子一听终于知道侧妃娘娘为什么这样了：“侧妃娘娘，老奴可是让人通知了，对了，老奴是让她去的，老奴急着服侍侧妃娘娘，也没有来得及看墨姨娘是不是来了，以为已经来了，侧妃娘娘不说老奴还没有发现。”说着看向一个丫鬟。

    那个丫鬟感觉到落在身上的目光，脸色一变，跪在地上：“奴婢通知了。”她磕了一个头，她也是才来。

    在场的也都听到看着，墨姨娘？她们都不知道侧妃娘娘请了那个女人。

    “侧妃娘娘，老奴。”婆子想说什么没有，盯紧丫鬟：“说吧，怎么回事，没看侧妃娘娘等着。”

    “怎么没有人来。”贺氏也问跪着的丫鬟。

    其余的人心思各异。

    “侧妃娘娘，奴婢照着嬷嬷的话通知墨姨娘请墨姨娘过来，奴婢发誓都是照着嬷嬷吩咐说的，奴婢去见墨姨娘时，墨姨娘在念着佛，墨姨娘听了奴婢说的，说要吃斋念佛为吴侧妃祈福还有三姑娘，就不过来了，走不开，向侧妃娘娘告罪，奴婢本来要禀给侧妃娘娘，郡王爷回来，侧妃娘娘急着带人过来，奴婢就。”丫鬟磕头回答。

    说着磕着，磕得很响，额头上不一会红了起来，虽然没有肿，也很明显。

    “那你不早说。”婆子狠盯了下，回头向着侧妃娘娘。

    “那就算了。”

    贺氏开口。

    众人听到，那个墨氏竟然不想来，不知道在想什么，想到吴侧妃，她们不敢说什么。

    “听到没有，侧妃娘娘说算了，还不停下，起来，看你的样。”婆子朝着丫鬟说道，不耐烦的。

    丫鬟停下磕头的动作，额头一片红，还是低头站了起来。

    旁边有人看到，反应过来，丫鬟一直低着头。

    婆子这时对侧妃娘娘：“侧妃娘娘不用过于在意，不来就算了，墨姨娘肯定有自己的想法，墨姨娘是对，为吴侧妃还有三姑娘祈福什么的，这比较重要，就是王爷知道也会赞成。”她话里有话，不想侧妃娘娘叫墨姨娘来的。

    她对墨姨娘还是没有放下戒心。

    因此宽慰侧妃娘娘，想打消侧妃娘娘心中的想法。

    丫鬟们还有西院的女人萧媛媛萧芸芸不知道贺侧妃的想法，贺侧妃怎么会想让那个墨书来。

    贺氏听了婆子的：“嗯。”

    婆子放下心，旁边西院的女人们也放下心来，墨姨娘代表的是吴侧妃，很多人都厌恶。

    “要是侧妃娘娘想怎么，也可以下次，现在也迟了。”婆子再次道，旁边的人又紧张起来。

    贺氏说了一个好字。

    “老奴会让人去墨姨娘那里再看下的。”婆子最后道，贺氏不再提走了，婆子眼神示意一个丫鬟，扶着侧妃娘娘往前。

    一个丫鬟跪在地上，磕着头，萧媛媛萧芸芸也走了，只有西院的女人们还有丫鬟婆子，她们对视。

    “侧妃娘娘为什么要让？”“不会是想让那个墨书服侍王爷吧？”“谁知道。”“要是这样侧妃娘娘也太――”“又有人和我们抢王爷。”

    “我们还是从南院回西院等着吧，王爷――”

    *

    “侧妃娘娘何必。”走了一段，扶着贺侧妃的婆子还是禁不住小声的。

    “我只是想让大家都高兴，都能得偿所愿，我。”贺侧妃侧过头来，笑容满面，手放在肚子上，很幸福。

    “那也不必这样啊。”婆子和丫鬟点头。

    贺氏只是笑，爽利大方。

    其他的人说不出话，萧媛媛萧芸芸只听到一点，萧媛媛想问二姐姐，她们走在后面，小声的：“要见父王了，二姐姐，贺侧妃怎么想的呀。”

    “不要说了，我也不知道，这不是我们该想的。”好在萧媛媛的声音很小，萧芸芸才没有捂住她的嘴，但也警告的小声说，摇头。

    萧媛媛很不甘，看向前面的贺侧妃。

    贺侧妃像是发现猛的对上她的目光：“怎么？”所有人看向她，萧媛媛脸色一变，张口结舌，说不出话来。

    贺氏还是笑，她身边的眉头皱了下。

    萧芸芸见状：“没有什么，是四妹妹想父王了，问我。”

    “马上就能见到了。”

    贺氏道。

    萧芸芸拉得萧媛媛低头，丫鬟婆子转回头，不悦，这位四姑娘又想？贺氏摇了一下头。

    “好了，到了。”

    所有人都不再说话，王爷就在里面，都没有人敢动。

    还是贺侧妃带头。

    本书首发，请勿转载！
