------------

第七百一十三章 萧成后悔

    宫里。

    太子知道安郡王叔出了宫，挑着眉头，笑着，身边的人也看着太子殿下，太子躺着，眯着眼，没有咳了。

    侍卫进来出去，秦王府，秦王安排了人。

    安郡王府南院。

    贺氏带着人进去。

    “你在信上告诉本王，三丫头死了，是冻死的，本王要知道清楚明白。”萧成猛的回过身来盯着贺氏。

    直接挥手让人下去，没有看任何一人，一个都不想看。

    “王爷。”

    贺氏看着郡王爷，再看二姑娘四姑娘还有身边的人，摇了摇头，笑着安抚她们，让她们不如先下去，王爷就连和二姑娘四姑娘说上两句话的时间都没有，就这样让人下去，二姑娘四姑娘不知道会有多伤心。

    她身边的人倒没有什么，她只要说一声，她示意丫鬟婆子，丫鬟婆子恭敬行了礼，退出去。

    萧媛媛想过来，萧芸芸拉着她。

    “父王。”萧媛媛开口。

    “没有听到本王的话？”萧成不悦的，见没有人动，皱眉盯着，萧芸芸也叫了声父王拦下四妹妹，脸色一白，父王。

    “王爷，二姑娘四姑娘想王爷，还有。”贺氏看不过去了，笑着。

    “本王没有时间浪费在这里。”萧成面无表情打断她的话。

    “王爷。”贺氏还想说，看到二姑娘四姑娘的表情，看出什么，索性不再说了。

    “父王。”萧芸芸不想再在这里，拉着四妹妹上前一步，行了一礼：“女儿带着四妹妹告退。”她知道父王心中都是三妹妹的事，没有她们，萧媛媛更是不高兴，也不想下去，可是二姐姐拉着她。

    贺氏：“王爷二姑娘四姑娘也是太久没见到王爷。”

    “贺氏！本王让你说了吗？”萧成冷着脸，萧芸芸和萧媛媛：“父王不要怪贺侧妃，是女儿。”

    “那就下去，本王要和侧妃说事。”萧成哪里有心情和她们多说，只想问清楚，查清楚，他心里是后悔的。

    把柔姐儿留在那里，让她冻死了，要是吴氏还在――

    贺氏看出王爷在想什么，向二姑娘四姑娘点下头。

    萧芸芸拉着四妹妹低头下去。

    目送二姑娘四姑娘下去，整个花厅没有人了，贺氏扶着肚子坐下来，坐在王爷身边，看向王爷：“王爷？”

    萧成猛的坐下来，盯向她：“本王问你柔姐儿为什么会冻死，你是从哪里知道的消息，还有柔姐儿冻死前是不是有什么事，你没有告诉本王！”

    他指着她，带着质疑。

    “王爷是什么意思？”贺氏问。

    “本王问你，你只需要答就是。”萧成逼视。

    “王爷是在怀疑妾？”

    贺氏不伤心是假的，她望着王爷，没有一点儿慌，平静的，坦然相对：“妾能做什么？王爷怀疑妾故意瞒着一些事，害了三姑娘？”

    “本王只是想听你告诉本王，你没有。”萧成皱紧眉头，心里的怀疑渐渐消失，慢慢的道，像是要看到她的眼里去，心里去。

    “这就是王爷要听的吗，妾没有，没有瞒着王爷，要是有瞒着的，王爷会不知道吗？妾不说，也会有人说，王爷也能打听到，妾要是真的这样做，不是傻是什么，妾是王爷的人，当然一切以王爷为重，都是为了王爷。”

    贺氏反问，带着难过还有伤心，虽然她心里平静，早就知道王爷是什么样的人，面上还是伤心起来，为了给王爷看。

    这是为了让王爷知道她也会伤心，被他怀疑指责也会难过，并不是一片平静，王爷平时会信任她，也相信她，但一到关键的时候王爷还是会怀疑她。

    她都知道，所以王爷的信任并不是那么珍贵，时间越久，她越明白王爷是什么样的人。

    “本王不得不这样，你要知道。”萧成从贺氏的脸上看出她应该是无辜的，语气缓和下来。

    “可是王爷的怀疑让妾身伤心。”贺氏难过的。

    “本王要是怀疑你，也不会问你。”

    萧成说，视线也落在她的肚子上，起身走了过去，到了她的身边，拉起她，看着肚子：“他还好吗？”

    “王爷不怀疑了，真的不怀疑了吗。”贺氏问，仰着头：“他很好。”

    “好就行，本王相信你不会有什么瞒着本王。”别的人就不一定，萧成眼中有什么，复杂难言，没有摸也没有再问，抬头对着她。

    “王爷要？”

    贺氏知道王爷的怀疑不是那么容易打消的，现在不过是暂时相信了她，

    王爷是后悔了？她好像在王爷眼中看到后悔。

    “王爷，三姑娘的事发后，妾知道消息，本来想亲自去看看，只是妾身体。”贺氏说了起来，握着王爷的手。

    “本王不得不去，那你就好好养着。”萧成说。

    贺氏点头。

    萧成再次问，贺氏说了她知道的，不知道说了什么，萧成满不满意，萧成不久走了出去，叫了人备马车，他要出府。

    到了府门口，上了马。

    贺氏没有拦着王爷，让王爷先休息沐浴更衣用了东西再去，王爷明显是等不及了，只叫人去说一声。

    本来还想提下墨姨娘，还有五姑娘，郡主和老夫人不知道――

    有人进来。

    *

    吴老夫人觉得萧柔柔死都死了还能怎么，安郡王再是如何也没有用，回京城就回京城吧。

    她就不管了，任他去，有什么再说。

    她也清楚贺氏的意思，派人来是为什么，想到菁姐儿，菁姐儿过来再说吧。

    只是还是不放心，又叫了人去纪府和菁姐儿通下声音。

    纪府。

    萧菁菁点头，父王回京想来暂时不会有空。

    她让贺侧妃派来的人和贺侧妃说她心里有数。

    她明天再让人回去一趟，看看父王有没有空，挑个日子，她和四爷都有空的回府一趟吧。

    就怕父王没在府里。

    赵嬷嬷看着郡主，萧菁菁回神：“嬷嬷，不说了。”她把打算和赵嬷嬷说了。

    “也好。”赵嬷嬷点头。

    是赞同的。

    这时知道外祖母遣了人来，她看出去。

    “肯定是王爷回京的事。”赵嬷嬷说，萧菁菁点头，赵嬷嬷走了出去，萧菁菁站起来，七巧冬菱过来，扶着郡主。

    宜园。

    纪老夫人吩咐人教孙氏学规矩，上次她让张嬷嬷去孙氏那里警告过后，孙氏那个女人倒是没两天就好了起来。

    不是装的是什么。

    就是装疯卖傻，拖延时间。

    既然好了，当然不能再放任她没有规矩下去。

    该搓磨就要搓磨，该学规矩就要学规矩，有身子不是不学规矩的理由。

    “老夫人，老奴马上就去。”

    张嬷嬷在一边道。

    “你先不要急着去，还没有说完。”纪老夫人看她一眼，看向下面跪着的婆子：“我要让孙氏明白规矩两个字怎么写，府里一草一木都是规矩，有些不能看不能听不能想，我要让孙氏明白。”

    “老奴一定让孙氏明白过来。”

    婆子磕了一个头。

    “我不希望再看到一个不守规矩没有自觉，整天闹腾，胡闹的妾室。”纪老夫人又说了一句：“不用管她是不是有身子，不听就打，不服就再打，可是明白？”

    “老奴明白。”婆子抬头。

    纪老夫人挥手。

    婆子下去。

    张嬷嬷：“老夫人。”

    “你也去，看着，随时报过来。”纪老夫人说，张嬷嬷去了。

    孙氏身体好了，没想到老夫人马上就派了人来教她规矩。

    “孙姨娘，今天开始，老奴教你学规矩。”

    凶神恶刹的婆子道。

    张嬷嬷在一边。

    孙氏想逃也没有办法。

    *

    宫里，熙和帝得知萧成回府后去了哪里，想到烨哥儿的事。

    晚膳时他去见了母后，和母后说了一声，让母后召吴老夫人入宫一趟。

    本书首发，请勿转载！
