------------

第七百一十四章 不听辩解

    “好，哀家知道了。”太后点头，看了身边的宫人一眼，让她记住明天提醒她，召吴老夫人入宫，宫人抬了抬头，应了是，行了一礼退回去。

    不过。

    “皇上怎么想着招吴老夫人入宫？你是想让哀家？”太后收回目光，想到什么随口一问，看着皇上。

    “母后到时候只问一下烨哥儿和吴府的姑娘是不是有接触。”熙和帝开口站了起来，总管公公往后退了退。

    “哦？皇上的意思是烨哥儿的亲事？”太后一下子明白过来，也站了起来，她记得烨哥儿说没有心上人，怎么这？

    “皇上不说我都没想起来，年前就说要赐婚，赐婚的旨意也写好了，皇上早该下旨，把事情定下来才对，怎么一直没动静，现在还提起来，哀家先前就想问，只是一直没有得空，就没有问，皇上为什么不下旨。”

    “母后。”熙和帝对着母后说了烨哥儿那次说过的话。

    “原来如此，原来是这样，哀家都不知道，原来是这个样子。”太后总算是明白了过来。

    熙和帝不开口。

    “这个烨哥儿。”

    太后叹了口气，不知道说什么，竟然是这样吗，一会有心上人一会没有，还说没有任他们决定，这是骗他们呢。

    现在又说有了，还是吴家的，好在不是外面不知道什么身份的，还算好，是吴府的丫头，她不明白烨哥儿到底在想什么，对了，宝珠那丫头也提过，宝珠那丫头才是对的，太后脑中想了不少，望着皇上。

    “一会这样一会那样的，不是说任我们赐婚，都行吗，突然就有了心上人，也不知道怎么开始的，还有，皇上。”太后很气，脑中都乱了，睥着皇帝。

    “朕和母后一样。”熙和帝威严的：“不过并没有说是心上人，只说。”

    “只说什么？还不明显吗，要不是心上人会这样？”太后睥了皇上一下。

    熙和帝也是一样想的：“母后，也许。”

    “是吗。”太后不好再说什么，看过总管公公还有宫人们，叹了口气：“皇上真的和哀家一样？”

    总管公公微抬头，宫人低下头。

    没有等皇上说什么，太后又叹起气来。

    “母后在想。”熙和帝道。

    “还能想什么，就是想烨哥儿的事呀。”太后也顾不上多想皇上是怎么想的，听到皇上的话摇着头：“这个烨哥儿。”

    “母后也不用太担心，吴府的姑娘也不错。”熙和帝开口。

    “哀家哪里是担心那个，这个烨哥儿。”太后还是说。

    过了一会，太后又开了口：“皇上都没问清楚？应该仔细问一下，不过，烨哥儿这个人，烨哥儿怎么想的，还有，他难道想娶吴府的姑娘不成？啊？”太后越说越是生气，烨哥儿这是？是不是太放肆了。

    “朕不是没有问过，烨哥儿只说想推辞一阵，喜欢吴家的姑娘。”熙和帝背负着双手。

    “这。”太后张了张嘴，生气的，宫人还有总管公公再次往后退了退，动静放得很轻。

    “烨哥儿啊烨哥儿，皇上。”

    太后不等皇上说，忽然往一边急走了一步，摇了摇头，她猛的回头，她发现她头很晕，都是烨哥儿害的。

    她忍住了，对上皇上的目光：“该让宝珠那丫头听一听的，刚才不该让她出去，皇上，宝珠那丫头先前说过，哀家还――”

    “宝珠？”熙和帝看向殿外。

    总管公公还有宫人又抬头。

    “宝珠那丫头早就看出来，也说过，皇上忘了，哀家一开始不就担心，还和皇上说了，算了，皇上忘了也不可以不管，先不说这个了，先说别的，皇上会想起来的，皇上主要的意思是先问下吴府的想法？要是可以双方都有意，就赐婚？这样可以吗，那先前的。”

    太后说着说着懒得再往下说了，打住话头，问起来，要问的也有不少。

    熙和帝没有回答，反问道：“母后觉得不好？”’

    “哀家怎么想重要吗，不是觉得不好，是其中有不少的阻碍，皇上决定不理会。”

    太后继续问摇头。

    “朕先看看再说。”熙和帝说。

    “好吧，哀家先看，再和皇上说，再决定吧，之前挑的人也不能放着。”太后也不去深思了，大概知道了皇上的想法了，她看着皇帝，知子莫若母，她还是了解皇帝的。

    她也是母亲。

    不是马上就定下来就好，到时候再说吧，看皇上的想法，总会弄好的。

    熙和帝只是想看一看吴府的态度。

    “皇帝。”太后这时：“宝珠那丫头要是知道！”说起宝珠那丫头，让人去叫那丫头，等到宝珠那丫头过来，皇帝走了看着总管公公和皇帝走了，目光落在宫人身上，太后没有说什么，皇帝还有事，要去后宫，她和宝珠那丫头说就是了。

    宝珠那丫头来了。

    *

    宝珠郡主一进来就到了外祖母身前，身后跟着宫人等。

    “急什么，慢慢来。”太后看着她，拉住她，宝珠郡主告向外祖母，看着外祖母，打量了一下，皇舅舅走了吗？她是不是来晚了。

    “外祖母，皇舅舅走了吗？”

    跟在她身后进来的宫人行了一礼，太后抬抬手，她们站起来，退到郡主的身后，太后旁边的宫人同样。

    宝珠郡主笑着，收回视线。

    “是啊你来晚了，你皇舅舅啊还有事，刚才走了。”太后开口，拉紧她的手，抬头望着珠丫头的小脸，笑笑。

    “皇舅舅有什么事？外祖母为什么不早点我，不知道皇舅舅和外祖母说什么，我不能听。”

    宝珠郡主摇着外祖母撒娇的。

    “外祖母也想。”太后没有回答，轻轻的带过，不过终究还是要说起：“你皇舅舅说起来，当然是你大哥，烨哥儿的事。”

    “大哥什么事啊，外祖母，是不是要给大哥赐婚了，皇舅舅怎么这么久也没有赐婚，还有我。”宝珠郡主急了，拉着外祖母，最后羞涩的，她知道皇舅舅也会给她赐婚。

    “不好意思说？外祖母还说你会说出来。”

    太后取笑她：“居然还说出来，这么想嫁人？”

    “不是的外祖母，我就是，我就是。”几次说了我就是却没有说出来，她想说的都没法说，宝珠郡主也红了脸。

    看得太后更是好笑，宝珠郡主：“外祖母你笑我做什么，我是为了大哥啦。”

    “我知道，怎么会不知道，就是知道才笑。”太后回答。

    宫人们都不约而同看着。

    “外祖母你太――”宝珠郡主大声的，看到宫人的目光，就算宫人低下头，她还是羞恼，太后笑容加深：“外祖母怎么？”

    “外祖母不说了，不说了，我们说大哥吧，不说我的事，皇舅舅。”宝珠郡主别开头，甩了一下手，不想再说，提起皇舅舅又注视着外祖母。

    太后听罢叹了口气。

    “外祖母。”宝珠郡主盯着外祖母。

    “你皇舅舅呀，来是为了。”太后和她说了，大致的意思说了下，宝珠郡主听了，怪不得皇舅舅没有下旨，还有，她不停的想着为大哥高兴又担心。

    “知道了？”太后又接着问她：“看你这丫头的样子。”

    “外祖母你是说大哥承认有心上人，是吴家姐姐？我就知道大哥一定有心上人，大哥怎么才说，大哥和皇舅舅说了，外祖母明天要请吴老夫人入宫，皇舅舅会给大哥赐婚吗。”

    宝珠郡主问起外祖母。

    “可不就是吴家的人，所以，你也知道了，会不会赐婚这暂时还不知道，要看情况，外祖母就是和你一说，你的亲事也只好等等。”太后摸了一下她的手。

    宝珠郡主拉紧外祖母的手臂，宫人也都听到了，对视一眼。

    *

    萧成通知了赵昕，到了地方，看到柔姐儿闭着眼晴青白着脸的尸体，他脸色很不好，赵昕在一边，和身边的人说了什么，侍卫在不远处，没有让人过来。

    萧成从柔姐儿青白的脸上看得出死了好几天，身体浮肿起来，手脚看得多卷缩过，脸颊边侧面有摔到地上红肿的瘀青痕迹，手脚里面有黑黑的东西，他仔细观察过和冻死的迹像一样。

    柔姐儿确实应该是冻死的，想到这里，萧成回过头来，看着赵昕。

    赵昕：“王爷看到了，是我的错。”

    “本王当然看到了，柔姐儿的死当然是你的错。”萧成现在满心都是柔姐儿死的样子，他顾不上太多，沉着一张脸，很生气：“柔姐儿你就让她这样放在这？啊？准备让人随便找个地方把柔姐儿埋了？”带着质问。

    过了这么几天，柔姐儿的尸体还在这里放着，赵昕就是这样做的？

    赵昕：“王爷。”

    “本王不想听你辩解，本王只相信看到的，你就说下你想怎么做吧！”萧成脸色黑了下来：“不管柔姐儿做错过什么，她都是本王的女儿，本王再生气再怪也不可能不认，你就这样对我的女儿，本王很生气，你娶了她就该好好善待她，就算死了，你答应过本王的，本王还记着，却没有一件做到，柔姐儿是错了，可你也要看着。”

    本书首发，请勿转载！
