------------

第七百一十六章 盛情难却

    “我先派人去看看。”

    萧菁菁本来昨晚想问四爷，四爷在书房呆到很晚，回来很快睡着了，她知道四爷累了。

    “好的菁儿，你没有错。”纪尧笑着道，摸了一下她的脸，对着她说，放开她，冻死也是自己的原因，怪不到菁儿的身上。

    萧菁菁不说话。

    纪尧走了。

    萧菁菁叫了赵嬷嬷过来，让赵嬷嬷回去一趟，见一下父王，看一看父王是怎么想的。

    “是，老奴去。”赵嬷嬷听了，点头去了。

    萧菁菁走到箱笼前，她想到叶蓁上次分的红利。

    纪尧出了门，上了马车，到了宫门口，有人过来，来人说了什么，纪尧点头挥手让人退下，转着手上的玉板指下了马车。

    太后娘娘召见吴老夫人？

    岳父找了赵昕，转着玉板指的手一停，他折去了东宫。

    *

    吴府，吴老夫人没想到一大早起来，还没有做什么，宫里来人，召见她，要她入宫，说是太后娘娘有事要和她说，要问她，也不知道有何事。

    她在心里想着：“你说会是什么？”不会又是和那一次一样吧。

    吴老夫人本来是没有多想，太后娘娘召见她，不管是为了什么，她都要入宫，只是忽然想到，禁不住多想了，一下子就想到一边了。

    这。

    “老夫人。”周嬷嬷扶着老夫人站起来：“老夫人能有什么，老夫人去就知道。”

    吴老夫人没有看她更没有看丫鬟婆子，只一心想着：“我还知道去了就知道呢，只是。”说到这一顿。

    “老夫人担心？”周嬷嬷问。

    “怕和那次一样。”吴老夫人和周嬷嬷说了，带着担忧：“那次是为了菁姐儿的事，宫里有意要问，这回。”她犹疑着。

    “老夫人猜测也没用的。”周嬷嬷没有回答，只是道，吴老夫人却心里好了些，点了一下头，怕她没看到，重重点了几下，沉吟着：“你说得对，好了，服侍我走吧，也没有什么好收掇，都收掇好了，入宫吧。”

    “是，老夫人。”周嬷嬷点头，看向一边的丫鬟婆子。

    吴老夫人见到让她决定跟着入宫的人，让人去安排马车还有——说一声，说她入宫了，得了太后娘娘的召见。

    “是，老夫人。”周嬷嬷应了，叫了人进来。

    吴老夫人叹口气，

    太后娘娘派人来召见她，府里想来不久都会知道，也知道她入了宫，她不想和几个丫头说什么。

    再等一下，就会有人来了。

    周嬷嬷又走向老夫人：“老夫人。”

    “走吧。”吴老夫人不耐的，周嬷嬷应了是。

    *

    吴府的马车出了门，往宫里去，吴老夫人坐在马车里，到了宫里，吴府的人很快都知道宫里来人，都是没有想到，不知道宫里什么意思。

    慈宁宫中。

    吴老夫人顾不得多想了，她带着人，跪了下去，太后坐在上首，宫人站在一边，宝珠郡主也在旁边。

    吴老夫人行了一礼，看着太后娘娘：“臣妇给太后娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁，娘娘安好。”

    太后一挥手：“起来吧，吴老夫人，哀家找你入宫说说闲话，不要紧张，放松，都起来。”

    吴老夫人应了一个是，恭敬的，太后娘娘的话她并不真的相信，只是说说闲话？不见得，她还是站起来看向宝珠郡主，又行了一礼，她身后的人也是。

    太后没有再说，看向宝珠丫头。

    “吴老夫人不用多礼。”宝珠郡主站了起来伸出手来。

    太后点了一下头，珠丫头做得不错，她扫过宫人还有吴老夫人身后跟的人：“听到了吧，起来吧，说了不用多礼。”

    “还是要行礼的，宝珠郡主是郡主，臣妇这礼不能少了。”吴老夫人行完了礼，才起来。

    她身后的人跟着。

    宝珠郡主望向外祖母。

    太后无奈摇头知道宝珠这丫头的心思，面上还是：“吴老夫人真是太——好了，不说这些了，给吴老夫人赐座吧。”她开了口，看向宫人，示意她们。

    “是，太后娘娘。”宫人行礼。

    “谢太后娘娘宝珠郡主。”吴老夫人规矩的。

    “你呀你，你和纪老夫人几个一个样啊，都太硬了，难怪关系要好，哀家找你来可是有事找你。”太后摇头，宝珠郡主听着外祖母的话，看着吴老夫人。

    “太后娘娘说就是。”吴老夫人站在下面，没有说别的，宫人很快移了凳子过来放到吴老夫人身后，请吴老夫人坐下。

    吴老夫人没有动。

    “坐下，不要再拘礼，哀家的话也不听？哀家要生气了。”太后不高兴的在上面，宝珠郡主点头。

    吴老夫人谢了恩，应了是坐了一点，坐下来，身后的人站着，宫人退回原本的位置。

    “好了。”

    太后见罢，挥手，对着宫人：“你们都给哀家下去。”很是不耐烦，显然是不想再看到她们了。

    宫人们应声抬头，不敢多看，退下去。

    吴老夫人坐着不动，宝珠郡主看着，收回视线，外祖母要问了吗，外祖母。

    吴老夫人不知道会不会喜欢大哥。

    眼看宫人下去，没有人了，安静下来。

    “吴老夫人，哀家想问一问你。”太后直接问了出来，提起，宝珠郡主点头，吴老夫人微起身，看着上面，恭敬的：“太后娘娘请问。”

    她看出太后娘娘并不避讳宝珠郡主，不知道事情和宝珠郡主有没有关系。

    “你府上几位姑娘，哀家记得大的那个嫁了人了，就在这正月，吴府的二姑娘还有三姑娘四姑娘都没有，后面一个还小。”

    太后道。

    “是太后娘娘，不知道？”吴老夫人隐隐觉出什么，这次不是和菁丫头有关，是和雲丫头几个？

    之前也有过这样的事，雲丫头几个亲事还没有定下来，她曾经后悔没给雲丫头定下来了，后来没事，她又没有慌，现在太后娘娘是要赐婚还是？

    太后娘娘是什么意思。

    “吴府的二姑娘也该定亲了，不知道吴老夫人有什么打算。”太后继续问笑着，随意的问着。

    宝珠郡主点头。

    “臣妇只想找合适的，雲丫头性子跳脱，莲丫头是庶出，还有一个。”吴老夫人试探的道：“霏丫头小，而且被分出府了。”

    “哦。”太后笑了看了宝珠郡主眼，没有多问别的。

    事情应该和宝珠郡主有关，只是吴老夫人不知道宝珠郡主和这事到底有什么关系。

    “府上的二姑娘年纪大，该定亲了。”太后说着，只提起吴府二姑娘。

    态度已经很明显了。

    “太后娘娘想告诉臣妇？”吴老夫人装着不懂。

    “事情是这样的，前一阵子，哀家那个女儿和驸马去了南边，留下外孙和外孙女在京城，都大了该成亲了，亲事交给了哀家和皇上，后来挑了几个人选给烨哥儿看，还有这丫头，开始没什么，后来烨哥儿不知道说了什么，昨天皇上和哀家说了一个事，说哀家的外孙看上了府上的二姑娘，哀家这才明白过来，所以。”

    太后没有拐弯抹角，笑着道。

    一幅你该明白的样子。

    宝珠郡主拉住外祖母。

    太后不动。

    “太后娘娘。”

    吴老夫人站起来，跪了下来。

    太后眸中一闪，意识到什么，也站起来：“吴老夫人不用如此，哀家只是一问，并不是逼迫，你起来吧，怎么想怎么答，哀家可不能让人成了怨侣。”

    也算是提醒吴老夫人补充了一句。

    “哀家听说府里二姑娘和烨哥儿见过几次。”

    “臣妇。”吴老夫人脸色一变，她竟然不知道，雲丫头，你是要我的命啊，看我回府怎么教训你，还不知道能不能推掉太后娘娘的盛情。

    “吴老夫人考虑一下吧。”

    太后还是想成全烨哥儿的，哪怕皇上不这么想。

    就算是看在宝珠这丫头份上。

    宝珠郡主很紧张。

    太后拍了她的手。

    “太后娘娘，臣妇虽没有定下来，但有人选了。”太后娘娘盛情难却，吴老夫人依然开口。

    本书首发，请勿转载！
