------------

第七十二章 训 话

    一个个恭敬行着礼，等着郡主叫起。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    她们好些天前就知道郡主要管家，王爷离府前更是发了话，让侧妃娘娘交出管家权还有帐本，给郡主还有几位姑娘管，有不懂的便问侧妃娘娘。

    郡主还有几位姑娘可是从来没有学过管家的，她们一直等着，觉得最后说不定还是要侧妃娘娘出门，没想到郡主并没有没有管家，而是出了府，昨日才回府。

    心中难免有些轻视，郡主被王爷宠着长大，懂什么，哪里知道怎么管家，王妃早早就不在了，说是管家就是和侧妃对着来，几位姑娘也是一样，这些姑娘们，被娇养长大，跟朵花似的，都打定了主意，在府里还不分明的时候糊弄过去。

    此时一个个又害怕起来，想到郡主并不是好相与的，怕郡主发现自己的小心思，心中担心不已。

    萧菁菁哪会看不出这些人的小心思，人都有私心，只要还过得去，这是上一世她学管家头破血流后，才学到的。

    她知道这样会让下面的人敬畏，所以仍然没有开口，过了好一会才转向嬷嬷。

    赵嬷嬷见状，放下心头的担心，她不知道她心中的郡主早就不是原来，在上一世碰了壁后学会了很多，在她看来郡主做得很好，王妃还在的时候她看着王妃管过，知道管家需要的是什么，郡主果然像王妃。

    虽然是第一次管家，但做得很好，就是要这样，恩威并施，让这些子不听话的东西明白谁才是她们的主子，带着欣慰还有高兴，想完冷着脸，对着跪在下面的人：“起来吧，郡主让你们起来。”

    “谢郡主。”

    跪在地上的人听到赵嬷嬷的话，整个人一松再也不敢像之前一样轻视郡主，一个个战战兢兢。

    赵嬷嬷目光扫过角落王妃的陪房收回视线，对着郡主轻点头。

    萧菁菁颔了一下首，顺着嬷嬷看到了母妃留下的几户陪房，面色平静，这让悄悄抬头的几婆子，心中一紧，低下头，再也不敢多看。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    郡主就算没有管过管家又如――一个个恭敬的低着头，等着郡主发话。

    赵嬷嬷眼中多了满意，这还差不多：“郡主发话吧。”

    萧菁菁点头，注视着下面的人。

    站在院子里的人感觉到上面郡主的目光，大气也不敢出。

    这也让赵嬷嬷更满意，她的郡主哪里不会管家，不学就会，也让那些说郡主闲话的人看看，让吴氏看看。

    紫嫣几人也都看着郡主，她们不懂管家，却看得出下面的人都怕郡主。

    萧芸芸则崇拜的望着大姐姐，一开始她很紧张担心，尤其是看到院子里的婆子，从前看到她，这些婆子都是不屑一顾，她知道自己胆子小，让她管家，肯定不行，要不是大姐姐在，她都不敢――

    可是这些婆子面对大姐姐连话都不敢多说，大姐姐也没有管过家，也是学着管，却能让这些婆子不敢抬，如何不让她佩服，崇拜。

    也许，不该再懦弱，胆怯，她鼓起勇气抬起头看向下面。

    “你们想必也知道，以后府里由我还有二妹妹三妹妹几个一起管家，就算不知道的现在也知道了，我们都没有管过家，都是学着管家，以后很多都需要各位，各位心中明白，府中的一应事物，暂时都不变，照着旧例，若有什么地方需要改动，本郡主会再提，要是让本郡主听到什么――”

    萧菁菁这时开口，看向下面的人，一个字一个字，淡淡的说。

    下面的人一听，心中又一紧，更低的低下头，也不知道郡主从哪里学来的。

    不禁想起当年的王妃，郡主和当年的王妃一样，不会是王妃留下什么吧？或者郡主就是郡主，天生就会？这让她们更多了敬畏。

    隐约中她们感觉到郡主看穿了她们的心思，在警告她们，她们是府中多年的老奴，一向自恃身份，要是换个人她们不可能那么听话，郡主，借她们一百个胆子，她们也不敢再起糊弄郡主的心思。

    “各位原先是哪处的还是在哪处，各位都是老人，该怎么做都知道，后院也没多少事，如果叫我知道各位不尽心，那么――不要怪我不客气。”萧菁菁平淡的吩咐。

    “是！一切都听郡主的。”

    下面的人没有一个敢说不是，都磕起头来。

    萧芸芸更崇拜大姐姐了，大姐姐怎么能这样厉害？

    赵嬷嬷欣慰得不行，她的小郡主真的长大了。

    紫嫣几人也惊讶。

    萧菁菁表情不变：“好了，你们几个上来，说一下。”

    最前面的几个婆子一顿，不敢耽搁，小心的上前跪在地上，行了一礼：“郡主。”她们抬起头。

    “你是大厨房的？”萧菁菁盯着中间的那一个体壮腰肥的婆子。

    “是，郡主，老奴是管大厨房的管事之一。”体壮腰肥一脸凶相的婆子嘿嘿一笑，笑成菊花般，谄媚的道。

    “你是？”萧菁菁不置可否，又看向另一个圆胖的婆子。

    圆胖的婆子闻言，笑了笑，倒还算规矩：“老奴负责大厨房的采买。”

    萧菁菁又看向另一人。

    白矮的婆子行了一礼：“老奴负责针线房。”

    接下来，都上前做了介绍。

    萧菁菁对照了一下嬷嬷给她的册子，分派下去，让她们退了下去，只留下母妃的陪房。

    “大姐姐，二姐姐――”这时萧琳琳和萧媛媛走了进来，有些胆怯的。

    萧菁菁看着结伴而来的两人。

    萧芸芸本来想走，也留了下来。

    赵嬷嬷蹙起眉头，紫嫣几人上前一步。

    “大姐姐，我们也想学管家可以吗？”萧媛媛小心问，萧琳琳也期盼望着。

    “可以。”

    在赵嬷嬷皱眉还有众人的目光下，萧菁菁道。

    “真的吗？”萧媛媛和萧琳琳很高兴，虽然她们还小。

    她们就算再是嫉妒，羡慕大姐姐，也高兴起来。

    萧菁菁不觉得这对她有什么影响。

    “咦，三姐姐还没回府吗？”萧媛媛和萧琳琳忽然问。

    没有人说话。

    萧菁菁再度注视母妃的陪房，下面的陪房，脸上多了什么，他们几家是王妃的陪房，王妃去了后，一直不得意，这次人听说郡主要用他们，原本担心郡主拿不住事，刚才发生的他们都看到，不敢多看，他们低下头。

    一共四个男人。

    “王大，李丁，刘海，张东，母妃去后，我知道你们受了不少委屈，现在我准备管家，你们看看愿不愿意帮我。”萧菁菁一开口，所有人都看向下面的人。

    连萧媛媛萧琳琳也看向下面的人，带着好奇。

    下面的几房陪房一起：“郡主，在下愿意。”

    “好。”萧菁菁道。

    同一时间，侧院，吴氏听到萧菁菁那臭丫头在给各院的人训话，冷哼一声，让人去接柔姐儿回来。

    又让人去看看，得知臭丫头居然很有一套，唬住那些没用的东西，西院的几个死丫头也去了，她死去的嫡姐的陪房也进了府。

    “去，菁华郡主怎么对我这个养大她的姨母的事也该让多点人知道，还有纪公子，菁华郡主痴恋纪公子的事，怎么也该让多点人知道。”

    光是这样，吴氏怎么可能满意，她手上有几种药，一直没有用。

    “是。”

    站在下面的一个婆子，似乎是外门的。

    在另一处。

    纪宁见到了派去顾府的人，等不及，几步上前，听了顾瑶的话，他脸色不好起来，萧菁菁吗？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    给亲们说下，找了编大，编大让我以后注意点，不要再断更，大松一口气，至于昨天没更是因为编大说字数够了，让我今天再更，么么哒，过几天就会多更了，亲们可以爽快的看了。

    儿子又发烧了，好心疼，扁桃体发炎，哎，高烧。

    <!--80txt.com_630book-->
