------------

第七百一十七章 气死她了

    跪了下去，低下头。

    也算是委婉的拒绝，婉拒太后娘娘的意思。

    “哦？这样啊，看来哀家开口说迟了。”太后脸上看不出任何变化，开口道，挑了一下眉头。

    宝珠郡主听出吴老夫人的拒绝，又望着外祖母，外祖母。

    太后又拍了拍她，让她不急，这个丫头性子还是燥了一点，急了好一会了，真是，不够稳重还有冷静，还要磨磨。

    她在心中想着，一直拍着这丫头的手。

    宝珠郡主才没有再担心，外祖母一定会解决的。

    太后要是知道宝珠郡主的想法，不知道会如何，不过现在并不知道，目光仍然落在吴老夫人身上，漫不经心的。

    吴老夫人跪在地上。

    “是哀家想差了。”太后忽然说。

    宝珠郡主不明白外祖母的话是什么意思。

    吴老夫人抬头。

    “哀家早该想到的，怪哀家想得太好，以为吴府想多留几年，还有烨哥儿又说他和府上二姑娘见过，哀家想着吴老夫人说不定也知道，府里都是好的，想着说不定成就一番好事，哀家提起，吴老夫人会成全两个孩子，没想到。”

    太后盯着吴老夫人叹了口气，摇了摇头，意味深长说了出来，就差挑明了，又上前一步。

    宝珠郡主扶着外祖母，跟着外祖母。

    “太后娘娘要是这样说，臣妇有大罪，臣妇不知道是不是哪里出了错，臣妇没有听到儿媳说，更不知道雲姐儿和卫世子——要是知道臣妇也不会给雲丫头定下亲事。”

    吴老夫人听了太后娘娘的话，跪在地上，磕了一个头，垂着眼帘，抬头，心中更气雲丫头，气得不行，这个雲丫头从来都不省心，这回更是，人家直接要赐婚了，要不是太后娘娘和皇上要问一下她，可能也是不想答应，可能是别的原因，她都不知道。

    连拒绝都不行，到时候赐了婚还不是更改不了。

    府里只能和长公主做亲家了，再是不愿意又如何，真是，一想到就气，好在现在还能拒绝。

    就算会让太后娘娘生气，就算会得罪人，她也要拒绝，莫说府里从来不想和长公主府里扯上关系。

    更别说定下亲事，成亲家，就是雲丫头那里，她也还没有问过，怎么可能答应。

    太后娘娘好像是希望她能答应的，她不知道有没有感觉错，无论怎样，她都不会答应就是了。

    太后娘娘皇上怪罪也没有办法。

    她能做的还是拒绝，都不知道雲丫头和卫烨是怎么回事，她一点消息也没有听说，真的是一点消息也不知道，要是知道早就阻止了，哪里会让事情发展成这样，她不明白是她没发现，还是真有其事。

    在她想来可能真有其事，要不然卫烨也不可能和太后说，这也是她最生气的，雲丫头不听话和男子牵扯。

    还是卫烨，何止是不听话，该打，当然不排除长公主府有阴谋，长公主府一直想要扯上府里，只是府里一直很干净让她拽不上，谁知道长公主有没有什么想法，这需要她回府教训雲丫头的时候问了，等问了就清楚了，不管事实如何，雲丫头真的是给她留下大难题，一边气一边还要解决。

    太后说到这份上，再说下去，只能让雲丫头嫁给卫烨，她不能让太后娘娘再说下去。

    “太后娘娘都是臣妇的错。”她又磕了一个头。

    “这怎么关吴老夫人的事。”

    太后手一挥，把吴老夫人的神态收入眼里，知道不可能了，她都说到这个份上，吴老夫人还是松口，说明吴府没有想过让府里的姑娘嫁给烨哥儿，在心里叹口气让她起来。

    往一边走了一步，转了一个身来，还是抓着宝珠的手。

    宝珠郡主张了张嘴。

    太后睥向她，宝珠郡主闭嘴。

    吴老夫人慢慢起身。

    太后娘娘没有生气。

    “要怪也是怪哀家，吴府的姑娘都是好的，各家都想娶，难怪这么快，哀家该早点开口的，主要哀家也不知道，也怪那孩子不说，看来是不成了，有缘无份，哀家只能和那孩子说一声。”

    太后娘娘又回过头来，朝着吴老夫人，再一次话中有话的，说到这里停下。

    吴老夫人只得再低头。

    太后又接着道，让宝珠扶她过去到了吴老夫人近前，抓紧她的手：“明明认识又有好感的，吴老夫人你们也太急，要是可以，还是可以通融下的，你说是吗。”这算是太后放下架子再次询问了。

    宝珠郡主不抱那么高的期望了，外祖母都这样，吴老夫人还会拒绝吗。

    “也算是成全有情人不是吗，难得有心。”

    吴老夫人猛的跪到地上：“请太后娘娘恕罪，臣妇已经说好，不能再——”她心中骂着雲丫头，雲丫头，雲丫头，你看看，你看看，哪里是有情人，有心人。

    她现在一点也不想听到有情人三个字，只想什么也不听不想。

    “哀家都没有听说。”

    太后想不到她都这样，吴老夫人还是这个样子，可她还真不能怪罪，难道说自己的外孙看上人家的姑娘，人家不乐意，传出去像什么，也不可能用别的理由。

    吴府不是一般的人家，女人的名声也很重要，她也不愿这样败坏人家姑娘的名声，哪怕真的像烨哥儿说的，吴府的姑娘也有意，也不是真守规矩的，不是真的好，必竟是吴家，还是要顾忌的。

    吴府的面子她还是要给的，不愿意就算了，强扭的瓜不甜，又不是找不到更好的，吴府有自己的打算就打算去，至于两个孩子有缘无份会怎么想，她管不了那么多。

    她只要给烨哥儿说声，她帮了，没有帮上，会给他挑更好的，吴家自己会安抚自己的姑娘。

    有一天后悔也与她无关。

    她慢慢的，罢了，算了。

    “也不知道你们是什么时候定下来的，还是那句，看吴老夫人，吴老夫人不觉得好，那就算了。”

    吴老夫人心中一紧，知道太后娘娘的意思是要是假的，就是欺君之罪，要是让太后知道雲丫头并没有真的定亲那——

    其实这个时候只要起了疑心都会知道她可能是说的假话，怎么会这么巧给雲丫头订了亲事，好在她确实和几家说过，到时候和几家通下气，想来不会有问题。

    她稳住心神，再说就算没有，她也只能硬着头皮，听到太后后面的话，她不再充满忧心。

    太后娘娘没有紧抓不放，没有紧抓着不放。

    雲丫头并不算最出众的，太后娘娘可以找更好更适合卫世子的。

    “臣妇不敢。”她低头，承认自己不敢欺骗太后娘娘。

    太后娘娘盯了她一瞬。

    “别说敢不敢的，为了自家为了亲人，谁知道呢，哀家可不会逼着，吴老夫人心中已有人选？不知道能不能告诉哀家听一听？哀家听了也可以看下适不适合，要是不适合。”太后不知道是嘲弄还是，最后很想说，要是人选不行，那么就让她来赐婚。

    宝珠郡主的心情起起伏伏的，跟着外祖母的话，一会飞上天，一会下地的。

    外祖母说得很对，她左看右看。

    “太后娘娘。”

    吴老夫人用力点头，又对上太后娘娘视线，太后娘娘的话是可以理解，知道她可能说谎是吗？不过她还是没有承认。

    太后娘娘想听一听她给雲丫头挑的人选？

    是想再一次确认还是。

    “不必多想，说就是，哀家听着呢，时间也耽搁了一会了。”太后看出她的心思，不想她有什么负担沉着声音。

    宝珠郡也都听出来了，外祖母是真的打算不提了吗。

    吴老夫人目光掠过宝珠郡主：“臣妇是照着雲丫头还有莲丫头的性子挑的，太后娘娘想知道，臣妇怎么能不说——”吴老夫人说了三家，望着太后娘娘。

    都是她替雲丫头看过，一直没提，因为雲丫头不想嫁人，说完她磕着头，跪在地上，太后娘娘就算去查也可以查到些什么的。

    宝珠郡主听完，想叫外祖母了，这三家是谁，她不知道。

    太后没有理会她，示意她安静，让她想一想，这三家是谁，宝珠郡主知道外祖母在想没有再催。

    吴老夫人也是一样。

    太后一边想一边让吴老夫人起来，不用跪着了，视线还是在吴老夫人的身上，琢磨了一下这三家是哪三家，三家的人，还有吴老夫人看中的人选，嗯，想了一会才想到，她知道了，终于知道是哪三家，嗯。

    不得不出还不错，她稍微知道一点，是有合适的人选，年纪也合适，和吴府的姑娘配得上，要知道再多需要派人，这就需要下来再说了。

    看来吴老夫人没有说谎，很好，虽然她能理解，但要是吴老夫人真的为了拒绝她的赐婚就说谎她还是会不悦的。

    吴老夫人起了身。

    “这三家倒是不错。”太后说了出来，说起这三家情况：“家世名弟还有年纪，都配得上，这三家的孩子不错，哀家也是听过一些的。”不准备再多说了。

    “外祖母知道？”宝珠郡主从外祖母那里只听出这三家有合适的，具体怎么合适，有没有大哥好，面对大哥时该怎么和大哥说都不知道。

    外祖母听了就不再说，这三家比大哥好吗，太后哪里有时间和她解释，不是好不好。

    是适合。

    太后哪里会不明白她眼中表达的意思，摇头。

    宝珠郡主还是看着外祖母。

    “太后娘娘谬赞了。”吴老夫人恭敬的。

    “有没有谬赞哀家知道，你说到这，哀家便成全又何妨，订了亲可以告诉哀家一声，哀家赐些东西。”

    太后打断吴老夫人的话，不许宝珠说什么，到了这个地步，该说的都说了，事已至此，对方没心思，那么就结束。

    不应该一直扯下去，或者用强权来压，本就是你情我愿的事，又不是非你不可，儿女大事，结了怨不好。

    她又不是叫人来一定要赐婚，也不是下了决心。

    吴府，吴府，还连着好几个府。

    强权不是用在这上面，宝珠郡主隐隐看出外祖母的意思，不再说话。

    “谢太后娘娘。”吴老夫人又行了一礼。

    “行那么多礼干什么，好了好了。”太后不让她行礼。

    吴老夫人还是低头：“谁都比不上卫世子，只是雲丫头顽劣，配不上卫世子。”该说的还是要说。

    “烨哥儿要是好，你也不会——你不用说这样的话，哀家也不需要，不想听，哀家喜欢听真话。”太后嘲讽的，摇头不已。

    宝珠郡主点头。

    吴老夫人为什么还这样说，大哥那么好，大哥一定会伤心吧，她担心大哥，大哥喜欢吴姑娘，大哥要是娶不了，只能娶别的人，等吴老夫人走了，她要和外祖母说一下。

    “吴老夫人明明知道。”太后说了一句。

    吴老夫人不语，这个时候什么话也不能说。

    “下去吧，哀家没话说了，不想看到你，要问的问完了，你下去吧，出宫吧，哀家会和皇上说一下，皇上也等着消息，想来也想知道。”

    太后让吴老夫人退下去，出宫去。

    真的是不想看到吴老夫人，再是不生气，可被拒绝也不好受，那还是她的亲外孙呢，居然也被嫌弃。

    管它是不是嫌弃，她都是不悦的。

    宝珠郡主想快点问外祖母，更是想吴老夫人快走，又想让外祖母命令吴老夫人答应让吴姑娘嫁给大哥，知道不可以还是想。

    “臣妇告退。”吴老夫人行完了礼，磕了头，皇上！皇上会和太后一样好说话吗。

    她没有告退，她迟疑着。

    太后娘娘看她磕了头也不走，本来想叫人，和宝珠丫头说几句，看到她的样子，看出她的心思：“皇上那边不用担心，皇上和哀家是一样的，哀家的意思，皇上也会明白，还不下去。”

    “臣妇谢过太后娘娘。”吴老夫人安心了，也懂了，开口道。

    “谢恩就不用了。”太后不想再说一句，挥动了手，手摆了摆，吴老夫人向宝珠郡主行了礼：“宝珠郡主！”

    宝珠郡主不知道说什么，吴老夫人退出去，一步一步，到了外面。

    太后叹了口气，转回目光，宝珠郡主和太后一样，收回来后，就拉着外祖母：“外祖母吴老夫人走了，就这样？”

    “不这样还怎么样？”太后白她一眼，转身走过去坐下来，宝珠郡主扶着外祖母的手也跟过去了。

    看外祖母坐下，她站在一边，收回手，看着外祖母。

    “外祖母，为什么不让吴老夫人答应。”

    “我还不是为了你，要不是。”太后不让她再说。

    宝珠郡主委屈。

    “好了，好好说吧，靠着外祖母。”太后仰头，望着她，对着她说，拉住她的手，拍了几下。

    宝珠郡主一下子蹲下来，靠着外祖母，还是望着外祖母，等着外祖母说。

    “珠丫头呀，你又不是没听到，你也听到了，外祖母和吴老夫人的话，不是外祖母没说，是吴家没有这个意思，这就不好强逼了，外祖母是不可能为此强逼的，你要知道，就是强逼了也不会有好下场，让你这丫头留下来，就是怕你这丫头没有听到，想这想那，没想到你这丫头还是这样。”

    太后见状，摸了一下她的手，缓缓道，嗯了一声：“前前后后你都在场，也听了，外祖母该说的都说了，你说呢，还有什么漏的，吴家的态度很明显。”

    “吴家为什么看不上大哥，大哥有哪里不好，还有订亲的事是真是假都不知道，吴府。”宝珠郡主露出不满。

    这点不满是催生不久的，她不是无理取闹的人，因此难得如此了。

    太后也知道。

    她自己都不高兴，何况宝珠这丫头。

    “不是你大哥不好，有些事你不懂，吴府是不是真订亲不重要啊，珠丫头。”太后想着如何和宝珠这丫头说。

    “那外祖母就告诉我。”宝珠郡主摇了起来外祖母的手。

    “让外祖母想下怎么和你说，珠丫头。”

    太后道，眼中宠爱的，拍着她。

    “那外祖母想一下，我等外祖母。”宝珠郡主等着，凝着外祖母，太后说了一声你啊，也没有说得太复杂，就把吴府和长公主府的关系还有吴府一直以来的立场。

    “不是吴府看不上你大哥，是吴府一直以来都有自己的打算，不愿意和某些人家牵扯上，世家都是这样的，不止一家，你还小不知道很正常，你娘也不会和你说，外祖母现在告诉人我，你记在心里就是了。”太后用最简单的话让宝珠郡主明白了大概。

    她接着：“好了，就是这样，明白了吗，要是再不明白，外祖母不知道如何和你说了，珠丫头啊。”

    宝珠郡主听明白了一些，她问了问，以前也听过的，只是没这么清楚，太后都和她解释了，以希她能都明白。

    太后又问了声她懂了没有，宝珠郡主懂了：“原来吴府是觉得娘。”

    “对就是你娘，不安份啊，所以，怪不得别人，要怪就怪你娘，加上吴家不想和皇室联，都是靠得自身本事，还有纪家，靖康侯府还有——”太后向宝珠郡主一连提了几家。

    宝珠郡主乖乖的听完。

    太后口干了，也不想再说下去，宝珠这丫头知道点就好，更多的她会找时间专门教。

    在这丫头出嫁前，必须要都清楚的。

    她对着外面叫了人，宫人进来，宝珠郡主还在想着。

    宫人行礼。

    太后让宫人去再沏壶茶水来，她口干了，要喝，宫人去了，宝珠郡主回神，太后问她想不想喝什么。

    宝珠郡主摇头。

    太后看着她。

    “可是外祖母，大哥怎么办。”

    宝珠郡主又问，一切她都明白，只是大哥呢。

    “你大哥，怎么办啊？外祖母还没有想好。”太后开口。

    “还没有想好，那外祖母。”宝珠郡主不知道如何问。

    “你大哥又不是非吴家姑娘不可的，就是，人家不乐意怎么办，他要是有本事自己去，求得人家同意，不过在外祖母看来，最好不要这样，硬求有何用，吴府的想法你是知道的，你大哥最好是放下心思。”

    太后说了。

    宝珠郡主：“大哥能放下吗。”

    “不能放也要放，明白过来就好，你皇舅舅挑的也不错，还有外祖母看的，你也知道的，不一定非要吴府才行，就照着之前定下也不错。”太后开口。

    “外祖母。”

    宝珠郡主觉得要是自己肯定放不下。

    “等你大哥来宫里再说，外祖母会让人找他来。”太后不想再浪费精神了，宝珠郡主只好同意。

    宫人沏好茶送来。

    太后喝了一口，宝珠郡主没有。

    太后让人去和皇上说。

    熙和帝知道，摇了一下头，他还有别的事，没有多想。

    纪尧看着皇上。

    他好像听到了什么。

    空了再问下。

    *

    吴老夫人回了吴府，直接让人叫了雲丫头来。

    本书首发，请勿转载！
