------------

第七百一十八章 全是指责

    她站着，自己回府的消息府里想来已经传开。

    “老夫人。”周嬷嬷站在旁边，让丫鬟下去沏茶过来，看着老夫人，她没有跟着老夫人一起去见太后娘娘，但知道一定有什么让老夫人生气。

    老夫人见了太后娘娘出来脸色便不好，要回府，要见二姑娘，不知道二姑娘做了什么？

    “我要见马上雲姐儿！”

    吴老夫人看了周嬷嬷一眼，丢开她的手，脸色难看，皱着眉头，盯着面前的丫鬟，丫鬟婆子跪在地上，没有人敢出声。

    等到丫鬟退下。

    “老夫人还是不要生气了。”周嬷嬷被老夫人甩开后后退一步，此时上前开口扶住老夫人。

    “哼！”吴老夫人看向她，没有丢开她的手，冷冷哼了一声，就着她的手往一边去：“我怎么能不生气？雲丫头太让我生气了，要不是太后提起我还不知道！你说！你是不知道，所以才这样说，你要是知道就不会这样说了。”

    周嬷嬷很想知道二姑娘做了什么，她想问老夫人，老夫人正在生气，怕老夫人不高兴，便没有。

    “老夫人坐下休息一会，二姑娘马上就会过来了，老夫人有什么问二姑娘就是。”

    周嬷嬷口风一转。

    “是吗？哼。”吴老夫人再一次冷哼，也不再说什么。

    跪在地上的丫鬟婆子不敢动。

    周嬷嬷扶着老夫人，吴老夫人由着她扶着，走到她平常喜欢坐的位置前，坐了下来，脸色黑沉。

    周嬷嬷扶了老夫人坐下，她行了一礼，退开一步，站在旁边，没有随意说话。

    吴老夫人坐下来后侧过头来，扫了周嬷嬷，再看向地上跪着的丫鬟婆子，让她们起来，不用跪着。

    她不想看到她们，还是出去守着，雲丫头来了马上来禀报。

    丫鬟婆子头低得很低，不敢再讨老夫人的嫌，她们退出去，周嬷嬷看着，收回目光。

    吴老夫人已经没有那么生气了，慢慢冷静了下来，脸色好了不少，平静了下来，

    生了这么久的气，也该消点气了，没有必要为了雲丫头气坏了自己，气坏了身体。

    “老夫人不要气坏了身子，有什么问二姑娘，太后娘娘——”

    周嬷嬷看出老夫人好像没有生气了。

    “你应该也看出来了我现在没有生气了，要是还生气，你也不敢问了，要气也气不完，太后和我说。”吴老夫人不耐烦的，对着周嬷嬷道。

    “那太后娘娘？”周嬷嬷本来就想知道，一听，接着问老夫人。

    “想知道？”吴老夫人睥了睥她，说出了太后说的话，脸色又不好起来，想着当时的情形，她都是一力承担下来，顶着太后的压力，太后就差指着她的鼻子了，就差说雲丫头和外男私会什么的。

    和顾瑶差不多了，要知道她最瞧不起的就是顾瑶，不守妇道和外男搅和一起，和纪宁私会，以为自家的姑娘都是好的，不可能和顾瑶一样，谁知道有一天雲丫头也比顾瑶好不到哪里去。

    雲丫头可以说是让她没了脸，打她的脸面。

    她不生气才怪。

    周嬷嬷听完，没有想到，二姑娘和长公主府的卫世子，太后娘娘知道，问起老夫人，还有皇上的意思在里面，老夫人？

    “知道了？”

    吴老夫人叹了口气，一边说一边摇头，她还是有些生气的，现在没有人在，她的心情也缓和下来，雲丫头还没有来，她还能冷静，周嬷嬷又问，所以她说了出来，她早就想说了，周嬷嬷是她身边的，雲丫头的事知道了也没什么。

    没有什么不能知道的。

    “老夫人，太后娘娘还有皇上想赐婚？太后娘娘一开始就提起，想来是想的，皇上老奴不知道，但，你拒绝，那。”周嬷嬷还是担心的，不由说了出来。

    吴老夫人看向她。

    周嬷嬷明白老夫人看她是什么意思，她也知道自己想多了，老夫人回来，太后娘娘也没有说什么。

    不过。

    “太后娘娘没有勉强，还说会和皇上说，太后娘娘很好，老夫人不用担心，只是太后娘娘说二姑娘真的和卫世子有关系？要是没有，卫世子为什么会和太后娘娘皇上说，可是二姑娘应该不会——”周嬷嬷问。

    “应该不会？你自己也说了还问什么，再说我也不知道，要是知道还说什么，这也是我要雲丫头过来的原因，我要雲丫头给我解释清楚。”

    吴老夫人不高兴的。

    声音重重的。

    “老夫人。”周嬷嬷还要说什么，丫鬟进来了，行了一礼，跪在门口，周嬷嬷看过去。

    吴老夫人也看着。

    “老夫人。”周嬷嬷回头，吴老夫人不让她再说，摆了一下手，周嬷嬷不再说话。

    “人来了？”吴老夫人问门口的丫鬟。

    “是，老夫人，二姑娘来了。”丫鬟回答，抬起头来，吴老夫人和周嬷嬷一起看着门外，吴老夫人让丫鬟下去。

    “还不让她滚进来。”同时生气的，不悦的道。

    周嬷嬷听到。

    “老夫人，是。”丫鬟吓了一跳，陡的抬头又磕头，用力的磕了一个头，重重的道。

    不敢再说退出去，急着让二姑娘进来。

    吴老夫人盯着，周嬷嬷看了会，刚才老夫人的声音让她都吓了一跳。

    “怎么？”

    吴老夫人感觉着问起来，没有看周嬷嬷，还是看着门口。

    “老夫人，二姑娘来了。”周嬷嬷开口，吴老夫人凝着她，她会不知道？丫鬟再次进来，后面跟着雲姐儿。

    雲丫头，吴老夫人神色一下子沉下来，终于是来了，她盯着进来的雲姐儿，周嬷嬷站着也和老夫人一样。

    丫鬟行礼，吴雲带着人在后面。

    “祖母，祖母。”

    吴雲一进来就往祖母去：“祖母你进了宫？从宫里回府了？不知道有什么事，祖母不找我我也正要来找祖母，祖母找我有什么事。”身后跟着人，到了吴老夫人身前，撒娇的问起来带着疑惑，一口气问完，看向周嬷嬷。

    “二姑娘。”

    周嬷嬷向二姑娘行了一礼，老夫人有话和你说，这一句她没有说出来，二姑娘看得出很高兴，什么也不知道。

    吴雲笑着，周嬷嬷起来，跟在吴雲身后的也跪在地上。

    和丫鬟一样跪在地上向吴老夫人请安，吴老夫人看了雲丫头一下，示意地上跪的都给她起来，然后出去。

    怕有人会来，让人看着暂时不要让人进来，她担心老大老二还有媳妇以及莲丫头什么的，她才从宫里回来，又找了雲丫头过来，不免让人多想，要是有人问就说她有事和雲丫头说，等一会：“知道吗？”

    “老奴知道。”丫鬟婆子望了望姑娘去了。

    吴老夫人不再看，周嬷嬷也是，吴雲察觉了什么还是拉着祖母，依然笑着，灿烂的，没有看丫鬟婆子。

    祖母到底找她何事啊，不是说宫里来人宣了祖母入宫，祖母进宫一趟，不知道发生什么，回来就派人找她，她再次高兴的：“祖母，你要说什么吗？是不是找我有什么事？”

    “我找你有什么事？”

    吴老夫人忽然冷下了脸，语气也不好，实在是好不起来，看到雲姐儿她就气不打一处来，忍不住心里的火气，没看到前还好，想起太后娘娘的话还有指责。

    “祖母？”

    吴雲愣了，祖母为什么？她愣愣的，一时回不了神。

    周嬷嬷：“二姑娘，老夫人有话和你说。”

    “祖母？”吴雲回神，还是不明白，看看周嬷嬷再看看祖母：“祖母有话和我说？”她伸出手来，指着自己。

    “雲丫头，你可知道太后娘娘召见祖母是为了什么？”吴老夫人冷冷问了起来。

    周嬷嬷点头，注视着二姑娘表情。

    “祖母，我不知道。”吴雲马上反应过来什么，摇头，满头雾水，她真的不知道，不懂，祖母的样子代表什么。

    “不知道，好一个不知道，不知道就能让你做那样的事！”吴老夫人气极。

    周嬷嬷觉得老夫人在牵连。

    吴雲更迷茫了：“祖母你的话是什么意思？”她疑惑不解的，都看着周嬷嬷了。

    周嬷嬷怎么敢说。

    “什么意思。”

    吴老夫人不悦的掰开了雲丫头抓着她的手，坐着，目光威严还有不悦，周嬷嬷上前一步，吴雲不由自主后退，祖母？

    “祖母。”

    “你可知道太后娘娘召见是为了什么，你可知道祖母这一入宫，从太后娘娘那里得知了什么，雲丫头，祖母真的没有想到你竟然敢！”

    吴老夫人又道，可以说是质问，敢什么吴老夫人没有说出来。

    吴雲脸色一变：“祖母我还是不知道。”

    吴老夫人没有让她抓。

    吴雲想向周嬷嬷求救。

    周嬷嬷不敢插话。

    “雲丫头，你不用看别人，让人救你，能救你的只有自己，你老实告诉祖母，私底下有没有和卫烨有什么关系？是不是经常见面，私会，是不是有什么约定是不是给了对方什么暗示，啊？”吴老夫人一声比一声大，全是指责，沉着一张脸。

    “祖母。”

    吴雲吓到了。

    祖母，祖母怎么知道的？不，不对，祖母！

    本书首发，请勿转载！
