------------

第七百一十九章 事实如此

    “祖母不是的，不是。”吴雲马上摇头，想要否认，是谁告诉祖母的？难道是太后娘娘？

    她想到祖母的话，太后娘娘为什么要和祖母说，祖母入宫回府就找她，是卫烨做了什么？

    那个男人害死她了。

    吴老夫人是越说越生气的类型，特别是注意到雲丫头的表情后，就是一个永远不省心的东西，最后那个啊字特别的大声。

    “我说对了是不是？雲丫头你也太不省心了，你知道太后娘娘怎么祖母说的？”吴老夫人哪里还看不明白，气得想要仰倒，雲丫头，连一点掩饰都没有。

    周嬷嬷看着二姑娘的表情，知道大九不离十了。

    二姑娘真是。

    老夫人！她回转头，看着老夫人，老夫人怒了。

    吴老夫人面无表情。

    “祖母，我没有，没有。”吴雲不敢再想，她不知道祖母知道多少，太后娘娘说了多少卫烨做了多少，想要和祖母说清楚，她和卫烨确实私会过。

    “没有，不是，那又是怎么回事？我问你的你都没有回答，是不敢还是事实就是如此，所以，你还敢说不是没有！”吴老夫人声音更沉，生气不悦，重重的，没有放过她，昂着头，落在她的脸上，吴雲后退两步，周嬷嬷在老夫人前一点。

    “祖母！真的不是祖母想的。”

    吴雲说不出话来。

    吴老夫人直直盯着，周嬷嬷一样。

    吴雲张口结舌，什么也说不出：“祖母，都是卫烨。”她怪起卫烨。

    “现在知道怪男人了，你自己呢。”吴老夫人也不想生气，不想这样，可事实太让她恨，气了，雲丫头居然真的和外男私会，像太后娘娘说的，如何不叫她气恼。

    周嬷嬷明白老夫人心情，只是老夫人这样，二姑娘吓到，都不知道怎么回答了。

    二姑娘不管是为什么和卫世子接触，都错了，但老夫人也要让二姑娘有机会说。

    “祖母，我不知道。”吴雲快速的。

    “到了这个地步，都没有听你说不是，你还想否认，雲丫头？”吴老夫人不信她还敢否认，这也是她最气的。

    “祖母我没有否认。”吴雲摇头点头。

    “那就是承认，真是！”吴老夫人又气到：“背着我，祖母真是小看了你，看来没有一个人知道。”

    吴雲点头。

    吴老夫人冷笑：“亏得我还不信，太后娘娘说起的时候，我还为你辨解。”

    “祖母。”吴雲知道自己错了。

    “老夫人。”周嬷嬷开了口。

    吴老夫人目光扫过去，一厉制止她的插话，周嬷嬷微低头。

    吴雲急得不行，祖母为什么不听她说完：“祖母你不知道。”

    “我不知道？”吴老夫人这一刻想摇一下雲丫头的头，让她清醒点，不要再迷糊下去了，她皱着眉头，脸色不好的把太后的话说了，告诉她。

    她为什么生气，一下子都说了，她说得很快，太后怎么说的她也怎么说，让雲丫头知道一下她当时的心情，周嬷嬷觉得二姑娘好像受不了，不过二姑娘也该听完。

    吴雲没有想到，太后娘娘，卫烨，她更恨卫烨，都是他，都是他！她在心里骂着他。

    要不是他她也不会被祖母骂，祖母不会入宫，一回府就找她。

    卫烨害死她了，也不说一声就告诉皇上太后，让人找祖母，太后还在祖母面前说，祖母觉得她让她丢了脸，因此才这么生气。

    吴雲心中的所想没有人知道。

    “听到了，知道我为什么生气了？这就是太后娘娘对祖母说的，召见祖母的目的，祖母是真的没有想到你如此大胆，私会外男，还敢私订终生不？”

    吴老夫人说完，气极的问。

    周嬷嬷也想知道。

    “我怎么敢，祖母，我没有想到。”吴雲着急的，顾不上想别的。

    “不敢，不敢还和卫烨私会，哼，敢私会还有什么做不出来的？”吴老夫人冷着声音，仍然大声的质问，目光如刀一样刺在她身上，周嬷嬷扶住老夫人，怕老夫人气倒。

    “祖母不是这样，不是。”吴雲心慌起来，望着祖母。

    “是该说祖母太放心你们还是小看了你们，这些祖母竟然都不知道，都没有听说，一点消息也没有，你倒是瞒得紧，要不是太后娘娘告诉我祖母都不知道，你可知道祖母听到时的心情，还以为是什么事，祖母的面子里子全没有了，祖母想不信，连太后皇上的赐婚也没有答应，就为了你的名声，还说你不可能和卫烨一起，可是你告诉祖母事情是真的，你和卫烨真的私会，和太后皇上说的一样，你就是如此不守规矩，你看来是瞒了所有人，你到底在想什么和卫烨私会，那时候我就该成全你们。”

    吴老夫人紧跟着道。

    “不要！祖母没有人知道，我没有告诉任何人，不想有人知道，我。”吴雲陡的大声说，声音很大，吴老夫人不信，盯紧她，像是要看出她的心思。

    现在这个时候她可不敢再相信雲姐儿了，哼，周嬷嬷顺着老夫人的目光，二姑娘这时叫有什么用，好像并不是真的想和卫世子。

    老夫人想来听出来，应该不会再那么生气。

    “祖母，不要。”吴雲还要说，不敢抓着祖母，只能跺脚，摇头。

    “祖母不信你了，还敢说没有人知道，你身边的人肯定是知道，不然你怎么和卫烨私会，不可能都支使开，祖母还是知道的，还敢说不知道！”

    吴老夫人脑中一转，雲姐儿还想骗她，恨恨的，恨铁不成钢，就差伸出手指着了。

    “祖母，她们只是听我的，我没有骗你。”吴雲身边的人知道，可是，她气自己为什么要和卫烨私会，祖母不相信她了。

    “怂恿主子私会外男，还不上报，都该死。”吴老夫人一个字一个字，不待她说完，开了口。

    “祖母是雲姐儿自己。”吴雲不知道祖母会怎么做，急了起来。

    “现在是自己的错了？”吴老夫人不以为然，哼，看着她。

    “祖母不是，我没有，祖母听我说好不好，我身边的人都是听我的，祖母不要怪她们。”吴雲替身边人求情，同时想让祖母听她解释。

    “你还有心情替她们求情，你自己都自身难保，你以为祖母推辞了，就没有事了，你敢和外男私会，就该知道自己会有什么下场，我都没有追分你。”吴老夫人说。

    “祖母我只是。”吴雲不停的说。

    “只是什么？”吴老夫人声音再一次变大，问起来，吴雲张着嘴。

    “老夫人，老奴觉得二姑娘是真的不想。”周嬷嬷在一边说，吴雲点头，吴老夫人气恼的嫌周嬷嬷多事，睥向雲丫头：“你知道什么，让她自己来说。”

    周嬷嬷转向二姑娘，二姑娘快说啊。

    吴雲：“祖母，我真的不想。”

    吴老夫人面色不变：“你不想？”吴雲用力点头：“是，祖母，真的，我。”

    吴老夫人截住她的话，掷地有声：“你不想和人家见什么面，私会什么还不告诉人，别说是卫烨自己来找你，你不想，你不想会这样？没有你们的私会，不会有今天的事，太后就是这样对你祖母我说的，太后要给你们赐婚，祖母以为你是个好的！”

    吴雲冲上前两步对着祖母：“祖母我和卫烨并没有——”

    周嬷嬷觉得二姑娘最好是一次性说清楚。

    “我不知道祖母知道多少，我和卫烨只是见过几次，没有，没有那样。”吴雲急切的解释起来。

    吴老夫人本来要出口的话不说了，就让雲丫头说，她听着，看她能说出什么，是不是能说出一朵花，脸上看不出信还是没信。

    “祖母。”

    吴雲突然在吴老夫人面前跪下来了，周嬷嬷不禁后退一下，吴老夫人：“有什么就说，以为跪下来就能让我消气？也不看下你做的，我有多生气，还不把你和卫烨之间的事说出来，难不成你还想瞒着，为卫烨着想？”

    “祖母。”

    吴雲点头，颔首，准备说了。

    “这件事还没有太多人知道，趁这之前解决了，太后娘娘说过会和皇上说，不会告诉人，也会另外给卫烨赐婚，你就交待清楚，我再处置，别想着逃过，别以为说了我就会放过你就是了。”

    吴老夫人慢慢的，压下怒火还有生气，冰冷的，吴雲跪着，倏的抬头，祖母说太后娘娘在祖母拒绝后，会重新给卫烨赐婚？

    卫烨要成亲了，不是她。

    也是，怎么可能是她，祖母拒绝了，卫烨要娶谁？之前她听到卫烨向太后说他们的事，还生气，听到祖母说卫烨会另娶，她不高兴。

    卫烨要是娶了别的女人，那他们？

    她摇头，告诉自己并不喜欢卫烨，卫烨要成亲就成亲，关她什么事，她才不要和他一起。

    她不想成亲，卫烨，卫烨。

    “怎么，没有听到我的话？”吴老夫人见雲丫头呆着不动，不知道在想什么，听到她的话就变成这样。

    是哪一句？

    她在猜测的，倒是没有料到雲丫头是不是喜欢卫烨，

    本书首发，请勿转载！
