------------

第七百二十一章 四爷用心

    “如果想知道是怎么回事，菁儿。”他又叫了一声，带着笑。

    萧菁菁点头。

    “菁儿在想什么。”纪尧问。

    “四爷不说，我也会派人问一下外祖母。”萧菁菁道，慢慢的。

    “那不是正好。”

    纪尧笑容加深，没有再转着玉板指了，拉过她的手：“派人问一问，你也好放心。”

    “我想知道表妹和卫世子是怎么回事，为什么有关系？是不是在一起。”

    萧菁菁开口，仰着头，望着四爷，她想知道的很多，四爷肯定也不知道。

    “可以。”纪尧说，他并不好奇，男人女人间就是那么回事。

    萧菁菁看向四爷：“我不知道雲表妹为什么会和卫烨一起，都没有听过，外祖母一定很生气，还有舅舅舅母，尤其是外祖母还入了宫，皇上太后娘娘想给雲表妹和卫烨赐婚，雲表妹何时和卫烨在一起的我一点也不知道。”

    纪尧只是笑笑：“要是你知道，还会有什么—”

    萧菁菁：“四爷。”

    纪尧不再说什么，拉着她到了贵妃椅前坐下，拍了拍，让她在身边坐着，萧菁菁坐好和四爷对视一眼，朝着门外叫了人，纪尧笑看着她。

    七巧冬菱出现在门口恭敬的跪下来，抬头。

    萧菁菁吩咐了她们，回头看了一下四爷，七巧冬菱得了郡主的吩咐应了一声，不敢多，行礼退下去，她们马上就去。

    纪尧：“好了？吩咐了人去问清楚。”

    萧菁菁点头侧过头来。

    “菁儿啊。”纪尧忽然想笑她，萧菁菁：“四爷啊。”她学着四爷的语气。

    纪尧更是笑。

    萧菁菁也扬唇。

    “郡主怎么了？”这时赵嬷嬷赶了过来，急急的，她本是在和婆子说话，听到郡主叫人，她马上过来，没有来得及叫住七巧冬菱，知道郡主肯定吩咐了什么，只好出现在门口，问了起来，下一刻才看到四爷和郡主在一起，她怎么忘了，忙行了一礼，告了罪，低下头不再看，四爷和郡主一起她没必要急着来的。

    “老奴急了，向四爷郡主告退，老奴不该直接进来。”

    纪尧好笑的凝着菁儿。

    萧菁菁感觉到，和四爷四目相对，然后分开，她向着赵嬷嬷：“没事，嬷嬷，你下去吧。”要吩咐的事七巧冬菱去做了，她知道四爷在笑什么。

    她不用赵嬷嬷去。

    “是，郡主，郡主要是有事叫老奴，老奴不该闯进来，不打扰四爷和郡主。”赵嬷嬷头也不抬，哪怕还是存着事，说退下并没有退。

    萧菁菁让嬷嬷下去，赵嬷嬷下去了，纪尧扫了眼。

    “四爷。”

    萧菁菁叫了声。

    “菁儿想问我在笑什么？是不是笑你，看你恼的，只是赵嬷嬷过来。”纪尧没有说完，还拉紧她的手。

    萧菁菁不说话。

    她哪里恼了，也没有生气，四爷不就是觉得赵嬷嬷担心她。

    “对了，岳父那边怎么样了，岳父昨天应该忙完，想来岳父在府里，菁儿派了人去，派的谁，岳父怎么说，要是想就回去一下。”

    纪尧想起岳父，菁儿说会派人去的，不知道？赵嬷嬷在，想来应该回来了，他抬着菁儿的下颌。

    “四爷想多了，父王不在，是赵嬷嬷，我让赵嬷嬷回去了一趟，父王并不在府里，一大早就出门了，不知道去了哪里，谁也不知道，至于昨天父回府就出去一直到半夜才回府，贺侧妃说的。”

    萧菁菁别了一下头，不让四爷抬着开口，脸色不好。

    “要不要为夫陪你回府？”纪尧听了没有问菁儿，再一次挑眉，看出了菁儿的表情变化。

    知道菁儿的心情。

    岳父大人会去哪并不难猜，就是不难猜菁儿才会不高兴，因为一猜就知道。

    他没有提就是想菁儿高兴。

    萧菁菁听出四爷不想她难过，摇头：“不用，回去做什么，父王也不在，回去也没有用，还是等父王空了吧。”

    现在回去也见不到父王，父王满心都是萧柔柔，不知道要怎么做，等父王忙完吧，希望不会太久，她不想让父王不高兴，父王应该后悔了，和赵嬷嬷说的一样，贺侧妃也觉得。

    赵嬷嬷更担心，赵嬷嬷听了贺侧妃的话回来一直说父王过了，她何尝不知，只得安慰赵嬷嬷。

    赵嬷嬷很不高兴，说要去找父王，派人弄清父王行踪，她没有同意，让赵嬷嬷不要多想，打发赵嬷嬷。

    赵嬷嬷一定心里还是想着，不然不会听到她叫人，那么快过来，父王昨天去了哪里，怎么想的贺侧妃把知道的都告诉了她。

    让她更没有必要见父王，一定要找父王。

    “赵嬷嬷？为夫就说，猜到了，赵嬷嬷也在心疼菁儿，菁儿决定，岳父不在，是没有必要。”纪尧道：“那就等岳父有空吧。”

    萧菁菁这时：“父王可能一直都没时间。”

    “岳父不可能一直忙的，就算是，也没什么。”纪尧安慰起菁儿来，话中有话带着微笑。

    萧菁菁心情并不难过，有四爷在：“嗯，只怕要等了。”

    “为夫不怕等，只要陪着菁儿。”纪尧说，萧菁菁占，片刻之后。

    “菁儿，随时想回去都行，岳父可能事多，菁儿要是想知道岳父去哪，我让人去找，嗯？如何？”

    纪尧怕菁儿面上答应，心里存着事，干脆问菁儿，低头锁着她的双眸，萧菁菁想让四爷找一下父王又觉得找到也没用。

    还是不要了，还是。

    “怎么样，菁儿，说话。”纪尧笑望着菁儿，见她一直不说话只看着他，点了一下她的鼻子询问。

    “四爷派人，找不找得到都没有什么，没事。”萧菁菁还是说了。

    “为夫听夫人的。”

    纪尧笑着。

    萧菁菁不开口，纪尧：“赵嬷嬷就算了，贺侧妃没有说什么？想来贺侧妃娘娘应该知道些。”

    “四爷知道贺侧妃说了？”萧菁菁道。

    纪尧一听哪还有不知道的：“为夫猜对了。”他微笑。

    萧菁菁颔首。

    纪尧让菁儿说，凝视着她，萧菁菁望着四爷的脸，把贺侧妃传来的和赵嬷嬷说的话告诉四爷。

    “父王昨天去看了萧柔柔的尸体，萧柔柔是冻死的，父王不相信还在查，不知道怎么想的，本来父王要把萧柔柔带回来，父王想来是原谅了三妹妹，也后悔了吧，不顾一切了，父王不是一个人去的，还找了赵昕，后来赵昕让父王把萧柔柔给他，他来，萧柔柔嫁给了他，父王才答应了，父王和贺侧妃都说了，半夜叫醒贺侧妃说的，说会再查下去，也许是怀疑什么，所以父王谁也不见，可能也以为我做了什么，就让父王查吧，萧柔柔在赵昕那里更好，赵昕不知道是为了什么愿意如此，听说之前都不愿见萧柔柔，父王一回来就变了。”

    “菁儿不许再说刚才的话，菁儿不可能做什么，岳父要怀疑只是无凭无据，要是岳父真的认为，为夫会和岳父好好说，菁儿不要在意，有为夫在，岳父查可能是求个心安，一开始就想让赵昕负责，也许岳父都知道，赵昕为什么愿意，定有他自己的目的。”

    纪尧一下子打断，不许菁儿乱说，分析给她听。

    萧菁菁听着。

    “是吗。”她不置可否。

    “是，为夫听了菁儿说的就猜到。”纪尧很肯定的。

    “父王是什么样的人，我清楚，耳根子软，还有容易后悔，忘记不好，记起好来，就像三妹妹。”萧柔柔，萧菁菁笑了一下，并不像是笑。

    “岳父。”

    纪尧只叫了一声岳父，没有往下面说，他也看出岳父的情子，不好安抚菁儿了。

    萧菁菁都是明白的。

    “有赵昕参与，菁儿更不用担心。”纪尧提了一句，萧菁菁听着四爷的话，她也不想想了。

    纪尧：“岳父在京城呆不了太久，皇上那里。”萧菁菁嗯了声，纪尧拉着菁儿站起来不提岳父了，打量着菁儿的表情，想要去哪里，想到什么停下来：“对了。”

    萧菁菁目光落在四爷身上。

    纪尧叫了人，向着外面，叫了人进来，他叫的是他身边的人，萧菁菁知道，一边望着四爷一边听着一边看门口。

    纪尧叫完，低头抬起她的手背，在上面亲一下：“为夫有东西给你看。”他亲了几下，抬起头来微笑。

    萧菁菁：“……”

    “是为夫给你买的，菁儿整天在府里，少有出门，为夫逛了下，买了夫人喜欢的还有爱吃的，让人送来，送去小厨房装好。”

    纪尧说，并不说是什么。

    萧菁菁好奇是什么，心中猜着，不由自主想要猜，纪尧看出她的好奇，还有猜测，更是不说了，门外，小厮出现，跪下来，行礼，纪尧和他说了。

    小厮退出去。

    心领神会。

    “四爷买了什么？”萧菁菁更好奇了，禁不住问了，纪尧：“就是菁儿喜欢的小玩意还有一些吃食。”

    萧青菁隐约知道了。

    纪尧：“猜到了？”

    萧菁菁没有点头也没有摇头，纪尧也没有再问。

    丫鬟进来，端进来茶水还有点心，退下，萧菁菁和四爷笑着相视，都没有说话，直到小厮进来。

    纪尧放开了菁儿，端起一杯茶水磕着茶画，轻轻的响着，嘴角扬起，手上的玉板指在白瓷间闪着温润的光泽。

    萧菁菁没有喝，盯着小厮，纪尧拿起一块小的点心咬了一口放到菁儿的嘴里，萧菁菁没有料到陡的侧头，嘴里被塞上点心，猝不及防下，差点呛到，她眼泪都有一些：“四爷。”羞恼的。

    人都进来了，四爷还这样，让她呛到。

    “吃一点，菁儿，我们一人一点。”纪尧耍着无赖，萧菁菁无奈之极，嘴里点心化开，很香是她爱吃的，她咬起来，不用咬就化开来。

    “菁儿不吃，为夫就喂你吃，你是自己吃还是为夫来喂，为夫是想喂的。”纪尧喝起茶水，淡淡喝了一口，轻轻的笑道。

    萧菁菁：“我自己来。”拿了一声点心咬了一口，纪尧又凑过去，一下子咬住，萧菁菁手就那样。

    纪尧没有再说菁儿了，不过咬着点心不动是真的，萧菁菁就那样呆了好一会，纪尧也是。

    两人都看着彼此。

    萧菁菁很想让四爷不要再这样，纪尧忽尔笑容变深，咬完点心，咬了口在她的手指上舔了下。

    萧菁菁甩开手了，倒是没有不好意思，纪尧神情从容的坐回去，吃着点心。

    萧菁菁坐着。

    “四爷。”没有一会，小厮进来行礼，身后还跟着人，手上捧着一个漆木的匣子，行完礼抬头，唤醒了萧菁菁。

    萧菁菁视线落过去，小厮跪行过来。

    纪尧：“菁儿急什么，等他过来再看不迟。”他话中没有笑，可是萧菁菁觉得四爷的心情非常好。

    萧菁菁平静回头。

    纪尧看看她，示意小厮，小厮一抬头就得了四爷的示意，回身让身后的丫鬟把手中匣子放到四爷和夫人面前。

    他自己倒是不用太过。

    丫鬟捧着匣子到了四爷夫人前，磕头。

    “四爷，夫人，吃食小的派人送去小厨房了，是夫人喜欢的零嘴，是四爷专门找人找回来的，是核桃还有板栗，都是山户藏着的，好不容易才找到，四爷知道夫人爱吃，夫人前阵子不是听叶姑娘提起，有了身子要多补脑，要用核桃还有水果吗，四爷便让人到处找，小的送到小厨房，让人剥出来给夫人送来。”

    小厮道，望着四爷和夫人。

    纪尧笑起来。

    萧菁菁看着匣子，核桃板栗还有山果，四爷怎么找到的，想来很难。

    “四爷怕夫人不够还让人找去了。”小厮像是看出夫人想法。

    “你这小子，谁让你这么多废话？”纪尧失笑，小厮磕头：“小的说的是实话。”

    萧菁菁再看丫鬟手上的匣子。

    纪尧直接接过来，丫鬟抬了一下头，低头，退下。

    纪尧把手上的匣子打开，放到菁儿面前：“菁儿。”

    萧菁菁注视。

    “这又是什么？”

    纪尧没有说，让菁儿自己看，小厮在下面抬着头，等着四爷示意。

    萧菁菁看了匣子里的东西。

    “是。”

    她怔了怔，目光落在里面，移不开。

    “这是照着十二生肖做的，还有森头雕的东西以及为夫淘的市面上新出的话本给菁儿打发时间，棋谱什么太费脑了。”纪尧望着她的表情还有眼神介绍，指着。

    萧菁菁看着做得惟妙惟肖的鸡和狗，很有趣味还有木雕的手串以及木扇，还有几本书，是市面上新出的。

    她有点不知道拿起哪一样，爱不释手，知道四爷是为她。

    纪尧介绍起几本书。

    小厮知道没有自己的用武之地了，四爷自己说了。

    他默默低头，缩小自己的身影。

    萧菁菁最后一样一样看，纪尧也看，过了瞬，想到什么，让小厮下去。

    小厮知道自己是被四爷赶下去的。

    “菁儿来了。”

    小厨房送来剥好的核桃，纪尧扫过，坐着不动，让丫鬟送到手边，拈起几块给菁儿，督促着菁儿用了一些。

    “好吃吗。”

    纪尧问。

    萧菁菁点头，想看话本，纪尧不许她看，只让她用，用到差不多，让她一会再看话本，或者空了再看，刚用了东西，拉着她出了门，叫丫鬟带着剥好的核鸫。

    “四爷。”萧菁菁看向四爷身影。

    纪尧要带她走一走。

    散步。

    两人相偕着散着步。

    *

    吴府。

    “娘你说？”

    张氏吴二老爷从吴老夫人那里知道了太后娘娘皇上的意思，雲姐儿和卫烨竟然私会，他们都不知道，不敢相信看向雲姐儿：“雲姐儿。”

    “爹娘。”

    吴雲乖乖站在一边，对上爹和娘的视线。

    吴老夫人哼的看过去，吴雲更规矩。

    “你们也知道了，看看，这丫头无法无天了。”吴老夫人说。

    “娘想？”

    吴二老爷看了下雲姐儿问。

    张氏点头。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    这章是晚上熬夜写的，明天要去老公妹妹家，妹妹男友一家要来，下聘礼，明天回来再写一章，然后端午也要忙两三天，我到时也会提前写章回来再写一章到二章。

    本书首发，请勿转载！
