------------

第七百二十二章 昭然若揭

    “我想做什么，呵。”吴老夫人冷笑。

    张氏和老爷对视一眼。

    “娘你把你的打算说出来吧，雲姐儿做出这样的事，不能估息。”

    张氏开口。

    “对，娘。”吴二老爷也道。

    “这还差不多，我等的就是你们这句话！”吴老夫人冷着一张脸，看着他们：“雲姐儿这个样子，已经不能不管，不能不罚，快要无可救药了，再这样下去不止是丢脸不止是这样，说不定跟顾瑶一个样，让你们来就是告诉你们，让你们知道一下，雲姐儿做了什么，私会外男，还瞒着所有人，悄悄的，不知道想什么，弄得卫烨找了太后皇上，太后皇上更是找了我，要不是找了，还不知道怎么收场，也许赐婚旨意下来才知道，那时再想做什么不可能了。”

    吴老夫人说了不少，都是她心中所想。

    “祖母。”吴雲不由叫了一声，乖乖的。

    “哼。”回答吴雲的是一声冷哼，吴老夫人冷冷的，目光冰冷落在她的身上。

    “雲姐儿娘都不知道你和外男私会，你怎么敢！”张氏看着女儿，吴二老爷直接沉下脸：“和她说什么，娘既然这样说，就不会有错，娘。”

    “我会骗你们干什么，事实就是如此，你们也听到了。”吴老夫人不高兴的开了口，脸色不好。

    “爹娘，祖母。”吴雲可怜的。

    吴老夫人生气的盯向雲丫头：“不要叫我雲姐儿，不要装模作样！”声音严厉，威严的截住雲丫头的话头，打断她。

    吴雲：“……”祖母。

    “娘你的打算？”张氏问婆婆。

    吴二老爷：“是啊，娘。”

    “雲丫头犯错，不可能随意放过的，我当然有打算，身为父母你们也没有看好雲丫头，也有责任，要是你们看紧了，雲丫头会这样？敢这样？还不是你们，太过相信雲丫头，所以你们也有错，也想罚一下你们，让你们以后再不敢大意，所谓养不教父之过，母之过，你们就是。”吴老夫人一口气，气恼的盯向他们。

    “娘说怎么罚我们，娘我们知道不该不管雲丫头。”

    张氏说，她也知道她和老爷真的有过错，吴二老爷点头。

    吴老夫人冷哼。

    吴雲左看右看，眼晴闪过什么。

    吴老夫人一直关注的，一下看到，雲丫头，雲丫头，她瞪了这丫头一眼，吴雲无辜的眨眼。

    吴老夫人更气，不理会她，张氏还有吴二老爷听着接着道：“娘，我们知道错了。”

    吴老夫人压下声音朝着老二老二媳妇，真的是不理会雲丫头：“你们先不说了，反正跑不了，总会罚的，我会记着，现在还是先还是说雲丫头。”盯紧雲丫头。

    吴雲摇头。

    “怎么罚，总得有个决定，我的打算是。”吴老夫人视线在雲丫头可怜兮兮还是装模作样的脸上。

    “你们听一听觉得如何。”说着。

    “娘决定就好。”不等吴老夫人说完，吴二老爷道，张氏也是。

    “是吗。”吴老夫人没有什么表情，挑了一下眉头，凝着老二媳妇和老二，眼晴余角扫过雲姐儿。

    张氏和吴二老爷再次点头。

    “那我就说了，我的打算。”吴老夫人开口，正要告诉老二老二媳妇，不曾想。

    “爹娘，祖母！”吴雲叫了起来，祖母说过不会放过她，爹娘要是听祖母的，那——

    张氏吴二老爷还没有回答。

    “我记得说过我说话的时候不许插话。”

    吴老夫人生气了，听到雲丫头的话，猛的转向她，沉着声音，不悦的向着她砸了下来，她一直看着，直到雲丫头想到什么，不敢再说话。

    “祖，母。”吴雲结结巴巴。

    吴二老爷张氏看着。

    “我不想再听到你插话，雲姐儿知道吗。”吴老夫人说，沉着声音重重的，像是要看到她的心里，一个字一个字，然后才转向老二老二媳妇。

    吴雲还是结结巴巴。

    “老二老二媳妇。”吴老夫人道。

    “娘你不要管雲姐儿。”张氏说，睥了雲姐儿一眼，吴二老爷同样，很不高兴。

    吴雲想叫爹娘。

    吴老夫人没有浪费时间，语气冰冷：“我的想法一是罚雲丫头跪祖先牌位，关在祠堂里面反省，背书，让雲丫头知道自己做了什么，敢和外男私会，还弄出这样的事，等到跪完了祠堂，抄写女训，抄三百遍，还有关起来，不许出门更不许见人，谁也不能见，静一静，不许接触人，给我检查了，过了关，练五百遍的字，学规矩，磨掉性子还有情绪，我都要检查，除了练字还有学绣花和弹琴，琴棋书画，每天都安排满，免得有人胡思乱想，又想什么，好几样雲丫头都不行，平时也不耐烦学，哪里像样子，姑娘家出嫁前绣工还有管家都要掌握，我原本就想说，只是大家都宠着她，雲丫头更是上了天，趁着这次的机会，私会外男惹出事来，干脆一下子都改过来。”

    吴老夫人说了，对着老二老二媳妇，话中的深意，只要一想就明白，提出的每一样都是为了雲姐儿。

    也算是针对她，算是一股恼的都扔了过来，都是雲丫头不喜欢的。

    一边说也一边扫视雲姐儿，准备一次性把雲丫头扭转过来。

    要不是这回的事，她还下不了决心，有了这事，不如趁着生气的时候，把雲丫头的毛病都改了，她看了看两边。

    吴二老爷张氏听完看着对方。

    “祖母。”吴雲嘴张得极大。

    吴老夫人还是看着她们，对上雲丫头张大得很大的嘴，本来不想理，还是冷着声音：“嘴张那么大做什么？不愿意？不愿意也要愿意，这是你逃不了的，应得的惩罚还有教训。”

    接下来。

    “你们觉得如何，老二老二媳妇。”吴老夫人问老二老二媳妇，老二老二媳妇也该回过神来了。

    “可以娘。”

    张氏和吴二老爷想好了，顾不上看雲姐儿，觉得不错。

    “祖母，爹娘。”

    吴雲脸色变了又变，祖母说的她哪里学得完，可不止祖母要给她教训，爹娘也觉得好，她大声的：“祖母，我怎么做了了那么多。”

    吴老夫人在听到老二老二媳妇点头后，再听雲丫头的话，直接一回头：“怎么会做得了那么多，那就不需要你担心，我会让人安排好，一样一样，都安排好时间，让你在最短的时间内学完，到时候你就知道学不学得完。”

    吴老夫人锁着雲姐儿的目光，一样一样的道，吴雲说不出话。

    “雲姐儿。”

    张氏吴二老爷道，吴二老爷看过去。

    “娘，我根本不是学绣花的料。”吴雲说，想要摇头，拼命的摇头，暴发开来，她不想绣花，不想抄写五百遍，不想抄女训，什么也不想。

    祖母是想让她死才对，祖母怎么想出这么多，祖母根本不是哄她，是真的下了决心。

    还有爹娘，她后悔死了和卫烨见面，她什么也不想做，也不想被罚。

    还以为爹娘会帮她说话，祖母只是说说而已，她后悔得不行，想错了，早就该知道祖母是真的生气。

    啊啊啊。

    “别想争辨了。”吴老夫人说：“没有谁不是绣花的料，只看用不用心，想不想学，你以前是不想学，仗着大家宠着你，现在不可能了，没有谁会再宠着你。”

    吴老夫人一针见血。

    吴雲：“祖，母，我……”脸红了，心中想得太多。

    吴老夫人不想老二老媳妇心软，注视他们，张氏吴二老爷懂，不再说话，他们听娘的。

    吴雲看了一会，找不到支持的，想大叫。

    “这不是你想不想，照着我说的，一样一样来，会有人安排你的时间，排得越满越好，你越是可以磨掉性子。”

    吴老夫人的目的昭然若揭，除了惩罚，主要是磨她的性子，让她忙得什么也想不到，还能学会所有的，又把方才说过的说了一遍。

    “可我。”吴雲伤心的，一想到祖母说的，她想死，她后悔

    “别说什么不喜欢不学，你没有资格挑剔，雲丫头，你想想你做的，祖母不会再和你说。”吴老夫人面无表情，声音又是一冷。

    吴雲真的想大叫了。

    大叫几声发泄心中的郁闷还有气闷，还有后悔还有别的，吴老夫人不说话了，吴二老爷忽然：“你给我好好学。”

    “雲姐儿，娘也希望你好好学，趁此机会，娘才会高兴。”张氏道。

    “娘啊娘，爹啊爹，祖母，我，我，我，好吧，我学，我学行了吧，我错了，我都学，都做，祖母是为了我好，惩罚我，我罪有应得，我必须要那样，我，祖母肯定会派人盯着我，我不学也不行啊，想出去也不行，祖母一定让人守着门，把我锁起来，没听到祖母说吗。”

    吴雲大叫了一声，说不上心情，摇着头，不停的，乱七八糟的说着。

    “雲姐儿。”

    吴二老爷沉下脸，张氏也叫了一声。

    吴雲还是说着。

    吴二老爷张氏还要叫。

    “知道就好，不管你怎么想，你爹娘总不会害你，你要是觉得祖母在害你，你就觉得，我会锁着门。”吴老夫人哼着。

    “祖母，我没有。”吴雲大声的。

    吴二老爷张氏：“娘不要听雲姐儿乱说。”

    “我没有听。”吴老夫人不管雲丫头了：“老二老二媳妇，雲丫头的处置定下来了，一会让人带她去就是，看她现在疯着，就让她疯会，就不说了，我现在要说的是，雲丫头的亲事，太后娘娘皇上那里拒绝了，我和太后娘娘皇上说的是雲丫头定了亲，如今要定下章程才是。”

    吴二老爷：“娘看哪个好就定下。”他没有意见。

    吴老夫人闻言，白了他一眼，老二也是，看向没有发话的老二媳妇询问：“怎么能说好就好，老二你要是没想法就不要说了，老二媳妇你来说，我们一起给雲丫头挑个，你和我一起，我们明天去见下，先问一问？”

    “好的娘。”

    张氏点头。

    吴老夫人知道老二媳妇肯定想亲自给雲丫头挑夫婿，才会让老二媳妇和她一起。

    就像之前。

    果然老二媳妇点了头，老二就想得太少了。

    “那就说定。”

    “嗯，娘。”张氏颔首。

    “老二有没有要说的？”吴老夫人还是问了老二。

    “娘，你和张氏定。”

    吴二老爷摇头。

    吴老夫人和老二媳妇看了一眼对方，再想到雲丫头，雲丫头不知道还在疯没有。

    “祖母。”吴雲没有再胡言乱语了，着急的，娘和祖母要给她订亲。

    吴老夫人马上：“雲丫头，你的亲事只能快点定了，要怪就怪你自己，你自己作的，之前不想成亲，不知道是真不想还是为了卫烨，卫烨你别想了。”

    语毕对老二老二媳妇：“在卫烨成亲前，雲丫头不能出去，要定下亲事。”

    张氏吴二老爷点头。

    对此没有人有意见。

    吴老夫人回头。

    吴雲心又是一空。

    本书首发，请勿转载！
