------------

第七百二十三章 用激将法

    卫烨成亲前他们再也见不到面？她眼中有泪。

    “怎么？”吴老夫人沉脸。

    “祖母我不想成亲。”吴雲眼晴红着，藏不住心里的难受。

    “不想成亲是不可能的，现在开始不可能，不要再提以前的话，想哭？别告诉我你为卫烨成亲难过。”吴老夫人一眼发现什么，之前一直不愿多想的冒出来，声音变大，吴雲摇头。

    “但愿不是。”吴老夫人也不想再问。

    “祖母。”吴雲叫了声。

    “雲姐儿。”张氏看着雲姐儿。

    “娘，我不想成亲。”吴雲急忙看向娘。

    “这是不可能的了。”张氏说，摇头，吴二老爷：“好好听你祖母的话。”

    “爹娘，我想再过一阵再成亲。”吴雲道。

    “好了，不要说了。”吴老夫人直接打断。

    “卫烨成了亲就好了，不知道太后娘娘皇上给他挑的是哪个府的，不管如何，雲丫头不能和他再见面，再有牵扯，两边一大定，就再无瓜葛了，也不会有人知道，这次的事好在隐秘，哼，说起隐秘就气。”

    吴老夫人转过头开口。

    “娘，这样雲姐儿的名声也不会损坏。”张氏闻声说。

    “真的没有名声受损，你倒是会说太后皇上是什么？你还想着她的名声，她自己都不管了，你问一下她看看。”吴老夫人一听，嗤笑一声，不以为然，瞄着雲丫头。

    “娘，我想差了。”张氏不再说，承认自己没有想好，吴雲脸色变得不好。

    “好了。”吴老夫人不耐烦的，就是这两个好了，可以说解决了一切。

    “娘，儿子相信你会让雲姐儿改过来。”吴二老爷在一边道。

    “娘也想。”吴老夫人开了口，看向雲丫头：“雲姐儿，祖母希望你和卫烨再无瓜葛，好好听话。”

    吴雲还没有说话。

    “娘要叫人进来让雲姐儿下去。”张氏问。

    “当然要叫人进来，把雲丫头带下去。”

    吴老夫人看向外面，叫了人进来，她现在要让人带雲丫头下去了，照着她的打算来做。

    “老夫人，二老爷，二夫人——”丫鬟婆子守在外面听到老夫人的声音，走了进来，跪在地上行了一礼，周嬷嬷走在前面，也跪下，二夫人二爷来后她就退了出去，她行了一礼看着老夫人，一瞬间想到很多。

    吴老夫人吩咐起来，照着她的打算，一一吩咐了，丫鬟婆子应了是，扫过老二老三媳妇雲丫头，差不多了，周嬷嬷也看过去。

    “听清楚了没有，要看住了。”吴老夫人重重的问起来。

    张氏吴二老爷让她们看紧雲姐儿。

    周嬷嬷带着丫鬟婆子应了是，视线落在二姑娘身上，准备按照老夫人的意思。

    吴雲后退一步。

    “带雲丫头去祠堂！”吴老夫人倏的开口。

    丫鬟婆子周嬷嬷上前。

    *

    吴雲被送到了吴府的祠堂，祠堂平时很少有人来，关得很紧，此时吱呀一声打开，里面很暗，阳光透进去也看不清。

    吴雲不想进去，祖母派人守着她，拦着她，不让她离开，推了她一把，她整个人进了祠堂，祠堂很暗。

    “谁推我？竟然敢推我！”吴雲冲进去，生气的叫起来，猛的回头，她气势又回来了，祖母爹娘不在，只有祖母身边的人，她压抑气愤跑出来，瞪向门外的人。

    她稳住自己，看到周嬷嬷还有丫鬟婆子。

    “周嬷嬷你们要干什么，你们竟然推我，我要还回去，我要，就算祖母让你们做什么，你们也不能这样。”

    吴雲气极想冲到她们面前，冲出去。

    “雲姑娘好好反省吧，老夫人有命令，二姑娘是知道的，老奴等都是照着老夫人的命令。”周嬷嬷带着人并不多说。

    她们还要照老夫人的办呢，只站在门外看着。

    “你们，我。”

    吴雲想冲出去，被人拦下，怎么也出去不了，吴雲怎么叫也没用，周嬷嬷带着人不动声色。

    “二姑娘不要再这样了。”

    “我不想和你们说。”

    不知道过了多久，吴雲不再往外冲，她脑中是卫烨成亲的事，停了下来，卫烨成了亲就不再是她的了。

    眼晴发红，很想扑到床上，大哭一场，又伤心又难过，卫烨，卫烨你敢成亲，你敢给我成亲！发红的眼一厉。

    周嬷嬷看着，眸中闪了闪，二姑娘的样子。

    “二姑娘这是，周嬷嬷你觉得二姑娘是不是在生气？”有婆子看到，到了周嬷嬷的身边，小声问起来，周嬷嬷没有说话，没有摇头也没有点头，专注的看着二姑娘，想看出什么。

    旁边还有婆子丫鬟小声的：“二姑娘好像在伤心。”“二姑娘是在气谁吗，周嬷嬷。”“会是为了谁？”

    周嬷嬷摇头，她走了进去，让丫鬟婆子留在外面守着，她几步走到二姑娘的面前。

    该和二姑娘说了。

    “二姑娘，我进来了，老奴奉老夫人的话。”周嬷嬷道。

    “你过来做什么？出去！”吴雲陡的回过神来，看到周嬷嬷进来，生气的指着外面，让周嬷嬷出去，气愤不已，很大声。

    周嬷嬷一顿，没有再走，吴雲继续指责，过了片刻周嬷嬷恢复过来。

    “二姑娘为什么哭，难过？有什么事，可以和老奴说，要是老夫人知道不知道会怎么想。”周嬷嬷道，丫鬟婆子点头，一样的想法。

    “关你什么事，我哭不哭关你何事，我才没有难过。”吴雲大声的反驳，怎么可能承认：“你敢和祖母说。”

    “二姑娘要是不信可以试下。”周嬷嬷淡定的，吴雲气极。

    周嬷嬷不再说话，丫鬟婆子看着。

    吴雲气过好了点。

    “老夫人让二姑娘跪牌位，还有背书，二姑娘，还有反省，等跪完了祠堂，二姑娘还有更多的事情要做，需要很多的时间。”

    周嬷嬷慢慢的没有动，更没有退出去，在二姑娘几步远处开口。

    “那也是我的事，与你何干。”

    吴雲又有了精神，再次气到，大声的。

    丫鬟婆子看向周嬷嬷。

    “二姑娘忘了，老夫人把一切交给了老奴，让老奴看着二姑娘，让老奴安排，老奴就要具体的安排，把事情安排妥当，不然老夫人问起老奴可不好交待，老夫人还等着，老奴要快点安排了，二姑娘改变不了的。”周嬷嬷漫不经心，老夫人把事情交给她，她就要完成，二姑娘说再多也没用，步子又迈了两步，丫鬟婆子没有动。

    吴雲后退，气恨的：“我不要，我没有心情，我。”吴雲还要说，祖母糊涂了，还有爹娘还有，才会让周嬷嬷来盯着她。

    才会派人来。

    她一想到祖母的话，就想抱着头大叫，祖母说的她不想听，什么都要改了，她想推一把，可是推不了。

    “二姑娘还是开始吧，先跪牌位，反省，背书，老奴还要禀报老夫人，二姑娘只有快点，才能完成，到时候接着抄书，二姑娘不开始不行，一件件都等着二姑娘。”

    周嬷嬷没有一点生气。

    还示意丫鬟婆子过来。

    带着淡淡有威胁。

    丫鬟婆子过来了。

    吴雲一见之下更气，连着叫几声：“你竟威胁我，啊啊啊，出去，我说了不听不听不想听，听不懂吗？以为有祖母的话还有祖母撑腰就行？”

    她抱着头，脑袋像是要裂开一样，摇着头，想要冲出去。

    “二姑娘不想自觉做，不要怪老奴，老奴只好帮着二姑娘，老奴让人来告诉二姑娘怎么做。”

    周嬷嬷不会让二姑娘冲出去，也不想再浪费时间，耽搁，让人拦下二姑娘，强迫着二姑娘跪牌位反省还有背书。

    周嬷嬷一示意，丫鬟婆子再不停顿，直接到了她的面前，吴雲还想后退，也退不了了。

    周嬷嬷手一挥：“让二姑娘跪到牌位前。”

    丫鬟婆子也不顾什么，扣押住二姑娘，吴雲简直不感置信，可是再不敢置信她还是被扣押着到了牌位前跪下。

    吴雲还要挣扎，周嬷嬷指示丫鬟婆子扣紧了，不许二姑娘动，让二姑娘反省背书。

    二姑娘不愿意就让丫鬟一边念让二姑娘动。

    二姑娘早晚会妥协，不然二姑娘就不要吃东西了，二姑娘从来没有饿过，可能一开始还好，饿得几次二姑娘就知道厉害。

    就会想吃了，到时候。

    吴雲此时还在挣，丫鬟婆子制住她。

    “要是二姑娘早这样就好了。”周嬷嬷说。

    吴雲没想到周嬷嬷这么可恨，她还喜欢过周嬷嬷，因为是祖母身边的，对她们又好，谁知道。

    祖母不过是下了命令，周嬷嬷就一顾一切，她以前只知道周嬷嬷好，是祖母身边重要的人，现在恨。

    “老夫人还说了一句，二姑娘不愿意，难道是觉得自己永远也学不会，比不上大姑娘还有郡主？才会东推西推的，这样的二姑娘配得上谁。”

    周嬷嬷眸光一闪，打量二姑娘，左走右走，老夫人在她过来时轻声吩咐她的话，留意着二姑娘表情。

    老夫人说二姑娘性子急还有倔强，要是不行就激一下她，说不定就行了。

    她之前没有用，现在打算激一下二姑娘了，她说完好整以瑕的等着，刚才又像是在质疑。

    有些人最是受不得激，二姑娘想来也是。

    丫鬟婆子张嘴，嬷嬷？

    “二姑娘承认了？”周嬷嬷看二姑娘呆呆的不说话，补充一句。

    “你说什么？我才不会，祖母看不起我，我当然厉害，要不你看，我会学会的！”吴雲惊到，大声的摇头，恨恨的，恨不得马上推翻。

    不停的说，不停的说。

    周嬷嬷知道老夫人没有想错，二姑娘真的吃这一套，受不了激，二姑娘的性子太容易了解。

    吴雲依然恨，虽然说了会做到，她一边问周嬷嬷她该怎么做，不让自己想卫烨还有别的。

    周嬷嬷说了，丫鬟婆子也说。

    吴雲一阵后不想做了，更恨。

    *

    吴雲的恨改变不了什么，吴老夫人也好，张氏吴二老爷也好，知道了都没有说什么。

    她们早有所料。

    决定了就会照着做，直到雲丫头改了。

    吴大老爷还有宁氏也知道了，吴礼还有吴仪昊莲也听说。

    府里都知道老夫人要对二姑娘改造，该知道的都知道，府里下人不知道老夫人怎么有闲心，她们只知道一点。

    吴老夫人不许人议论，也不许人提，雲丫头的安排是她做的，还是等雲丫头学好了再说。

    雲丫头受不了激，多用几次，交待了周嬷嬷如何应对雲丫头的心思。

    周嬷嬷去了。

    吴雲是真的被激到，她发誓一定会学会，让祖母对她刮目相看，再没有人敢私下看不起她。

    *

    吴老夫人带着张氏一同出府，早就约好，商量好，和老二说过，她带着老二媳妇直接去了那几个府里，派去的人送了消息，她知道了，几个府里只有两个府还好，她也没有生气。

    宽慰张氏，好在张氏是懂事的，还反过来安慰她，吴老夫人出府前问了雲丫头情况。

    知道她学得认真。

    和张氏说了，张氏没想到，她不意外，雲丫头要是能一直认真就好了，不知道还有多久。

    但愿雲丫头一直明白自己该怎么做。

    张氏看婆婆在想什么，叫了一声，还有最后一家，上面两家没有说什么，婆婆不悦。

    她何尝不是一样。

    “娘。”最后张氏道。

    吴老夫人反应过来，发现开始了，下了马车，张氏也是，雲丫头并没有名声受损，却被嫌弃，她怎么能高兴。

    吴老夫人带着二媳妇见完了几个府，几个府里的情况也知道了，她心里是明白的，几个府里只有一家有意，张氏也是。

    “娘这几家。”张氏问了出来，凝着吴老夫人。

    “雲丫头的亲事我不会乱来，虽然时间来不及，我也不会，放心。”吴老夫人安抚张氏的。

    张嬷嬷点头，吴老夫人开口。

    *

    叶蓁几天下来没有发现抄袭，高兴的去了一趟店铺，人很多，生意很好，比她想的要好，成衣快卖空了。

    她去了纪府，找菁姐姐和菁姐姐。

    萧菁菁听到叶蓁来了，见了叶蓁，听了叶蓁的话她也高兴。

    “太好了，我们的品牌确立了，生意很好，也没有人仿制，菁姐姐。”叶蓁要多开心多开心。

    萧菁菁点头。

    叶蓁还在高兴的说着，萧青菁带着人听。

    宫里。

    熙和帝找了时间见了母后，问母后烨哥儿的事怎么定，要不要再重新挑一下，挑个更好的，他好让人宣旨。

    太后知道皇上想法，摇了一下头，皇上是因为吴老夫人。

    “母后要是。”熙和帝过了一会看母后的样子，没有半点变化，觉得母后要是没有什么要说的，就让烨哥儿见一下他们挑选的，找个时间下旨

    “皇上自己拿主意。”

    太后点头。

    熙和帝让母后挑个日子，没有多呆，太后送走了他，叫人和宝珠说一声，叫她来，不是想成亲吗，这个丫头。

    *

    京城一处偏僻的小巷。

    半天见不到一个人影，小巷尽头一户长满杂草荒芫的小院门虚掩着，只能看到长长的草和木质却有些陈旧的门。

    门里什么也没有，门前卷缩着一个乞丐，混身脏污蓬头垢后，裹在破布口袋里。

    像是躲在这里，又像是走不动，身上盖着的破布口袋上面飞着什么，散发着浓浓的异味，满头打结的头发更是恶臭连连，溃烂的地方生了脓疮。

    远处巷口忽然有侍卫经过停下来，指了指，对身边另一个侍卫：“去那边找一找。”

    “是。”

    乞丐男人身上盖着的破布动了一下。

    “看看大公子在不在那边。”

    侍卫走近。

    乞丐一样的男人又动了。

    本书首发，请勿转载！
