------------

第七百二十四章 眼角的泪

    艰难的挪动了一下身体，露在外面长了脓疮的地方流出脓水来，恶臭难当 www.lwxs520.com

    他看向走过来的侍卫，想要爬起来，往破旧虚掩的门里躲一躲，撑在地上的手可能是太用力，青筋毕露，污黑干瘦的手变了形。

    他挪了好几次，才挪动了一点，撞了撞门，整个人掉进门里，门吱呀一声，他停下来。

    卷缩着，发臭打结的头发和地上的泥条一样，破布的衣衫遮不住污黑的身体，盯着门外不远处处的侍卫，怕侍卫听到。

    他躺在地上，手上拿着的破布口袋。

    侍卫好像听到声音，左右看了看，四处扫了眼，没有找到，往另一边去了，乞丐躺着的地方是小巷尽头，又掉到里面，门虚掩着，没有声音侍卫不可能马上找到。

    侍卫停下来，隔得更远了。

    有两个侍卫从两个方向过来，汇合在一起，为首的侍卫问起来：“找到没有？”

    “没有找到，也没有看到人。”“还是没有？那就再找一找，去那边。”几个侍卫说完，又去了另外的地方。

    纪宁抓着脏污的破布口袋，揭开露出脸，艰难的坐起来，一点一点挪到门边，身体晃动了一下，坐不住，差点摔倒，一身臭得又有飞虫过来，沾在他的身上，他看向外面，手抓着门边，探出头，看不到人，想站起来也站不起来。

    张了张嘴，只发出呜呜呜的嘶声。

    根本发不出声音，张开的嘴黑得只能看到半截舌头。

    半截的舌头不知何时断了。

    侧过身体，另一只手露出来，断了半只手，只有一只手是好的，脚筋也挑断了不能动更别说站起来。

    肿大着，有没有结好的疤痕，也不知道什么时候挑断的。

    他拖着身体爬出了门躺在门口，摔到地上，用力抬头望着侍卫离开的方向，眼角流下泪来。

    划过污黑的脸。

    *

    赵昕虽然带回了萧柔柔的尸体，但并没有大办，萧柔柔的死不光彩，在府里停了一晚就快速下葬了，为了避开一些目光。

    萧成到了，赵昕侧过头，拱手行礼抬起头来：“不能为柔儿大办，希望岳父能理解！”深深的掬了一个恭。

    萧成：“本王知道，本王不会怪你，本王只会找害了柔姐儿的人。”

    “我会让人多烧一些丫鬟婆子下去服侍柔儿。”赵昕马上道：“而且岳父，我决定为柔儿守孝一年。”

    萧成看向他。

    “岳父，我想告诉岳父柔儿是我的妻子，虽然不能为柔儿大办葬礼，但我对柔儿的心不会改变。”

    赵昕说。

    萧成过了好一会：“好。”他们一起送了柔姐儿下葬，萧柔柔下葬后，萧成还有赵昕回去。

    赵昕的行为被京城不少人知道后，没有不赞他有情有义的。

    知道安郡王在查什么，都想知道。

    一个个都议论起来，各家都不免提起。

    *

    萧菁菁得知父王葬了萧柔柔，萧柔柔葬在那里，点了点头，是贺侧妃知道后派了人来说的，父王出门几天回了府，不再出去，告诉了贺侧妃，赵嬷嬷让七巧冬菱下去，悄悄在郡主耳边说。

    “郡主。”很快她退开一步沉下声音：“都说赵昕有情有义。”

    “确实有情有义。”萧菁菁也开口。

    “哪里情有义，郡主，要是真有有情有义就不会让那位三姑娘一个人在那里，活生生受尽折腾冻死了，人都死了，才来做这些算得了什么，郡主你说呢。”

    赵嬷嬷不以为然的，摇了摇头。

    萧菁菁点了一下头。

    “郡主你说是不是。”

    赵嬷嬷继续问。

    “嬷嬷说得对。”萧菁菁道，赵嬷嬷：“可不就是，亏大家还赞，就没有见过真的有情有义的？守一年，本来就该守，那位三姑娘可是，郡王爷也是，说不定满意了。”

    本书首发，请勿转载！
