------------

第七百二十五章 不愿原谅

    萧菁菁不知道父王怎么想，摇头。

    “郡主，郡王爷应该是满意了，没听到都赞，真正有情有义是在活着的时候就宠着护着，不是放任着，让她自生自灭，还纳为妾，后来才扶正，哪里像那位，那位三姑娘就算做了什么，也不该不管了。”

    赵嬷嬷哼了下。

    萧菁菁颔首。

    没有多久，外祖母那边也知道，派了人过来传话，说外面传的人不少，让她不必理会。

    “郡主，外面的人只知道赞，知道什么，老夫人想来也和老奴一样。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁让人告诉外祖母，她明白。

    赵嬷嬷去了。

    萧菁菁知道父王在府里，想要回去一下，和四爷说了，四爷答应了。

    天亮起来，赵嬷嬷一边叫着人服侍郡主起来，让人去端水过来，站在一边问郡主，她昨晚就知道郡主和四爷说了要回去一趟。

    早上四爷就走了，四爷不在。

    “郡主，你和四爷什么时候回去？”

    “嬷嬷知道？四爷说下午回府要是有空就回去。”萧菁菁一惊，转头看向赵嬷嬷，缓过神，本来也要告诉赵嬷嬷，准备一点东西，赵嬷嬷提起她就说了。

    “好，老奴知道，会准备，郡主回去一下好，三姑娘葬了，郡主可以问下郡王爷，和四爷一起去看下，让郡王爷高兴，郡王，反正三姑娘死了，一了百了，人死为大，都过去了，郡主。”赵嬷嬷说了。

    萧菁菁懂赵嬷嬷的想法，她没有摇头也没有点头。

    “郡主何必和一个死人计较。”赵嬷嬷又道，萧菁菁想到萧柔柔对她做过的：“我不想去。”就算萧柔柔人不在了，她还是不愿原谅。

    人死了就能一笔勾销吗。

    她知道赵嬷嬷是想她在父王面前表现一个态度，因为萧柔柔死了。

    “郡主你啊。”赵嬷嬷知道郡主放不下，可是在郡王爷眼中，那位三姑娘现在只剩下好，郡主这样，并不好。

    萧菁菁不说话，赵嬷嬷也不再劝。

    扶郡主走到琉璃镜前坐下来，叫了人进来，给郡主梳头，萧菁菁坐着，也不动。

    “郡主不愿意就算了。”赵嬷嬷笑了笑。

    *

    下午，秦王从外面回来，侍卫在后面，公公也在，管家过来，行了一礼，叫了一声殿下。

    秦王叫了起脚步不停，公公白了他一眼，跟着殿下。

    秦王进了书房坐下，叫了人进来，看了公公一眼，公公候在一旁，低下头，侍卫停我门外，一会人过来，进来了。

    是幕僚，幕僚进来后行了一礼看着殿下：“不知道殿下？”行的是文人的礼节，很有文人风范。

    秦王让人下去，公公下去，到了门外，和侍卫一起，看着书房里面，转身尖着嗓子吩咐侍卫守好，吩咐完走到一边。

    正好看到管家，不悦起来，管家看到公公，马上过来，笑着，陪着笑往书房看了眼：“殿下？”

    公公尖着嗓子白着他，不高兴的：“殿下当然在里面，不要进去打扰殿下。”

    管家明白过来，还是小心的询问公公：“我知道，不过殿下这是？”

    “殿下的事是你我能过问的？”公公尖着声音说，管家不再问，还是陪着笑，站在旁边等着，等着殿下忙完。

    “你来是有什么要禀给殿下？”公公见状，不高兴的问。

    “是那边，侍卫过来回话，要禀给殿下。”

    管家说了。

    “哪边？”公公还是问，管家：“殿下派去找那位纪公子的，已经办成了。”

    “哦，是那件事，既然是这样，就在这里等着，等殿下忙完再进去说一声，反正也不是急事，你也说完成了，想必照着殿下的意思做了，殿下知道也会高兴，正好殿下不是很高兴。”公公开了口。

    “殿下怎么会不高兴？为什么？”管家一听，马上紧张起来，担心的问。

    “殿下为什么不高兴？还能有什么，还不是皇上要交事情给殿下做，太子殿下插一脚，太子妃说是可能小产，一直就没动静。”

    公公恨恨的，很生气。

    管家明白过来，他和公公一样，为殿下不值，附和着公公：“太子殿下老是和殿下作对，又插一脚，不知道是什么事，皇上要让殿下做什么，皇上最在意的一直是殿下，太子妃那边都打听不到消息，也不知道如何，都是太子殿下封锁消息，太子就那么怕有人知道？太子妃娘娘不会真的小产了吧还是？消息这么久也没有传来。”

    “杂家哪里知道，反正太子殿下老是和殿下作对，这次也是，殿下很不悦。”公公睥着他。

    管家不再说。

    “你给杂家在这里等着，等殿下叫人，知道吗，那位纪公子。”

    公公想到顾姨娘，还活着疯了一样的顾姨娘，王妃娘娘不知为何问起顾姨娘，不在意梅园那位，倒是在意顾姨娘。

    殿下很不满，不愿告诉王妃娘娘，王妃娘娘好像很在乎，私下还在打听。

    殿下还不知道，要是殿下知道――王妃娘娘也真是。

    “是。”管家应道，公公别开头，看向书房门口，没有多久，书房门帘掀起，管家和公公等了等，等人走了，他们过去。

    管家也到了书房门口。

    “你在这里等着，杂家进去和殿下说。”公公回了一下头，进去了，管家点头站在门口，侍卫面无表情。

    管家等了会，不敢看进去。

    不一会，公公出来：“殿下让你进去，还不快点。”

    管家应了声，进了书房见了殿下，公公站着，管家行了礼：“殿下。”

    秦王：“你想见本王，有什么要说。”

    “殿下。”管家看了一下公公，公公不知道他为什么不说。

    管家低下头：“那边传来消息，已经按着殿下的意思找到纪大公子，纪大公子再也站不起来。”他恭敬的道。

    公公听到这里，不再急，望向殿下，叫了声殿下。

    秦王面无表情，看不出什么：“本王知道了。”

    管家失望，抬了一下头，又低下去，公公在一边说：“殿下，照着殿下的吩咐那位纪公子手脚动不了，又说不出话，谁会知道他是谁，就是躺在京城街头也不会有人多看一眼，认出他是谁，更不会有人发现，殿下放心，那位纪大公子不可能回纪府，纪府的人也不会找到，你说是吗。”

    他最后看向管家，管家点头。

    “我说过担心吗。”秦王说。

    公公一听，赶紧低头：“是老奴想太多了，殿下没必要担心，老奴要说的是这样一来，一切都会照着殿下想的发展。”

    秦王盯着他，不说话，公公低头，管家看着。

    秦王站了起来，走向他，一步一步，公公后退一步，跪在地上，不知道殿下有什么事，管家没有。

    秦王几步到了他们的面前，站住，居高临下俯视着公公还有一边的管家，公公低头，管家也不禁跪了下来：“殿下。”

    “本王从来都不需要担心这样的事情。”秦王一个字一个字的道，锁着他们两人，慢慢的道。

    “是，是，殿下。”公公赶紧尖着嗓子，管家也跟着。

    “本王不想再听到这样的话，一切本来就会朝着本王想的发展。”秦王又开口，公公管家一起磕了一个头。

    秦王站得笔直不再开口，公公管家过了一会没有听到殿下的话，终于小心的抬头。

    秦王还是盯着他们。

    “殿下，老奴知道，不知道殿下还有什么事。”管家问起来，公公尖着嗓子。

    “本王要问顾瑶一件事。”秦王忽然道，转过身来，往里面走去。

    公公管家都来不及反应，秦王走了几步他们才回过神来。

    “殿下你要见顾姨娘？殿下的意思？”公公反应过来，立刻抬头，管家也差不多：“殿下要见顾姨娘？”

    “对，本王的话没有听到？”秦王站着，回身身来，威严的面向他们，反问。

    “不知道殿下有什么事？老奴派人去叫顾姨娘，或者派人见顾姨娘，不知道殿下是在府里见还是。”管家一口气说了很多。

    公公也点头。

    “本王在府里，不去，也不想去庄子上，不想见顾瑶。”秦王说了出来。

    公公管家听出来了，那殿下的意思是？

    “本王不去也可以，本王的意思是你们派一个人去庄子上见顾瑶，见到顾瑶后，就说本王找她，她不是说知道一切，本王要知道一样。”秦王道，公公管家对视一眼：“殿下的话我们明白了，不知道殿下想知道？”

    “就说本王想知道太子的心上人是谁，在哪里。”

    秦王说了出来。

    回到位置上坐下来，盯向他们。

    公公和管家俯着身，应了一声：“是，殿下，老奴知道了。”

    他们终于知道殿下为什么要见顾姨娘了，知道了殿下的想法，他们会马上派人去庄子上见顾姨娘，问顾姨娘太子殿下的心上人。

    只是顾姨娘真的知道太子殿下的心上人是谁在哪吗，要知道谁都不知道，殿下派了人找都没有找到。

    顾姨娘能知道？就算顾姨娘知道很多事，他们想到听说的，顾姨娘疯了一样知道很多。

    殿下相信了，加上殿下留下顾姨娘，说明顾姨娘也许是真的知道什么。

    他们想着。

    秦王：“还不马上去，在这里等什么，等本王送你们去是不是？”他生起气来，冷着声音，沉下脸来，随手拿起案上的东西就砸过来，有笔还有书。

    啪一声响，东西落在地上。

    “殿下！”公公和管家跪着身前落下东西，他们吓了一跳，差点就被砸中，殿下看来很急了，都等不及，不由抬头叫了一声，然后低头，也不敢后退，只能低头应是，退下。

    看着落在面前的书还有笔，心中漏了一拍，过后才抬头，公公和管家退出去了，秦王站了起来，走了几步背负着双手。

    太子的心上人。

    周安找了这么久也没有找到，派的人这么长时间都没有半点消息，果真是没用，没用的东西！他冷着脸。

    太子和他作对，他］想知道太子的心上人。

    想到顾瑶那个女人，不是说都知道吗，那就告诉他太子的心上人是谁，他现在就派人去问她。

    *

    “殿下。”公公和管家退到外面，目光依然落在里面，片刻两人才一起回神，转身看向对方。

    两人一起开口，又一起不说话，一直到过了会。

    “殿下要知道太子殿下的心上人，我马上去。”管家开口，公公脸色看不出什么的尖着嗓子：“杂家等着管家派人回来。”

    “好。”管家点头，公公不再说，两人一起再次看了看书房，和侍卫说了一声，退了下去。

    管家先去了，公公站在外面。

    管家叫了人去庄子上见顾姨娘，把殿下的话问了，再回来告诉他，他再和公公说一声去见殿下。

    这时看到人过来，他挥手让人快点去，殿下还等着他也等着，最好快点，一路小心，不要有差错，见过顾姨娘把要问的问了。

    侍卫下去，管家站着，看着人过来，他：“怎么了，你跑过来是有事要说还是。”

    “周嬷嬷陈嬷嬷。”来人开口。

    “周嬷嬷陈嬷嬷的事有进展了？现在如何。”管家问。

    “周嬷嬷还有陈嬷嬷好得差不多了，查到一些事。”来人开口，管家听了，原来是周嬷嬷陈嬷嬷的事。

    “查到什么事？”

    周嬷嬷陈嬷嬷先是相继出了事，没有人看着顾姨娘，就是那么巧合，殿下只能让她们休息，重新安排人。

    后来顾姨娘出了事，惹了殿下，被关起来，再然后就是现在，周嬷嬷陈嬷嬷好不好都没有什么关系了。

    顾姨娘被送到了庄子上，也疯了。

    不过殿下一直很关心，现在周嬷嬷陈嬷嬷好了，殿下应该会高兴――

    殿下一直在派人查，周嬷嬷陈嬷嬷出事的原因，一直没有查到什么，不知道这次是不是查出来了。

    “是周嬷嬷陈嬷嬷出事的原因。”来人说。

    “什么原因。”

    管家只觉果然查到了，是谁，他想知道。

    “是顾姨娘安排了人，对周嬷嬷陈嬷嬷下了手，之前没有找到人，所以没有查出来，现在找到人查了出来。”来人说了出来，管家听了，是顾姨娘？他要禀给殿下：“抓到的人呢。”

    “在外面，让人抓着。”

    来人抬头。

    “问清楚了？看来是顾姨娘的人，顾姨娘藏得很深，明明有人盯着，殿下为了仿着顾姨娘把顾姨娘送到那个院子，没想到顾姨娘还是敢，你跟我来，和我一起去见殿下。”管家说。

    来人应道是。

    管家带着人回了书房外面，公公看过来，管家上前和公公说了一声，告诉公公，公公看向后面的人一起点头。

    带着他们一起到了书房门口叫了一声殿下，又回过头来看向管家两人。

    “殿下，老奴有事要禀给殿下。”

    管家两人没有开口。

    公公接着：“殿下，周嬷嬷陈嬷嬷出事的原因查到了，人也安排了。”回头看着身后的人示意他们。

    很快，他们进去了见到了殿下。

    他们行了礼抬头。

    “殿下，人安排了，想必要不了多久就可以知道顾姨娘的回答。”管家道。

    公公在一边指着旁边的人：“殿下，这个人来说查到了周嬷嬷陈嬷嬷出事的事，是顾姨娘派人做的，不想整天被人管，被人看着，所以才会动手。”

    被公公指着的人跪在地上磕着头。

    “殿下，是顾姨娘。”公公说，让跪在地上的人说，跪在地上的说了，回答了。

    “顾瑶？”秦王皱眉盯着他们。

    “是，殿下。”

    管家也开口。

    “顾瑶！”

    “……”

    *

    安郡王府。

    萧菁菁和四爷到了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨晚回来虽然不晚才晚上七点半，可是卡文，加上陪儿子还有和父母说话，啊啊就只写了那么一点，今天回来多写点。

    本书首发，请勿转载！
