------------

第七百二十六章 反唇相讥

    “郡主，郡马爷回府了？”门房看到郡主和郡马爷回府，马上上前一步。

    萧菁菁和四爷一起下了马车，嗯了一声。

    身后跟着人。

    “父王在府里吧，还有贺侧妃。”萧菁菁看向里面问了一声，看向四爷往里面走，纪尧温和的笑着。

    “郡王爷在府里，侧妃娘娘也在，不过不知道郡主郡马爷回府，小的现在马上进去通知一声，郡王爷还有侧妃娘娘回来，郡王爷侧妃娘娘一定很高兴。”

    门房恭敬的道。

    萧菁菁和四爷带着人走进去了，门房抬头，看向对方，郡主和郡马爷进去了。

    半晌，萧成的书房。

    没有人说话，落针可闻，所有人都站，萧成背负着双手，看着墙壁上的画，不知道看了多久，他回过头来看着菁姐儿还有纪永叔。

    “你们来到底是为了什么。”

    “父王。”

    萧菁菁看着父王：“父王觉得呢。”

    纪尧站在一边，陪着菁儿侧过头笑笑：“我陪菁儿回来看看。”

    萧成走到一边坐下，沉着声音不露喜怒，盯紧他们：“是吗，永叔，菁姐儿，父王心情不好，你就说你回来是想做什么吧。”

    “父王回京是为了三妹妹是吗？三妹妹死了。”萧菁菁开口。

    纪尧心疼菁儿，菁儿，岳父现在有些不冷静。

    “是又怎么样，你也知道你三妹妹死了，不在了，被人折磨，活生生冻死，也没有一个人知道，你这当大姐姐的在京城都不知道，什么也不知道，没有一个人知道消息，直到人被折磨死了本王才知道，菁姐儿你是想教训父王？想说父王不应该回京是不是。”萧成生气了，脸色难看，盯着菁姐儿，完全是在指责。

    “父王怪女儿？”

    萧菁菁昂着头，对上父王冰冷的目光，呵呵，她看出来了，父王这是把一切怪在她的身上？萧柔柔的死何时关她的事了。

    需要她关心！以萧柔柔对她做的，她不报复她已经宽宏大量，父王还想她做什么。

    父王是不是太过了！

    “父王说三妹妹是被折磨死的，我为什么不知道，谁说三妹妹是被折磨死的，三妹妹何时被折磨过，父王觉得女儿想教训你，女儿说过什么吗？”

    萧菁菁昂着头。

    “菁姐儿你虽然没有说，但，你以为父王不知道？你来就是觉得父王不该回京，你说你不知道你三妹妹被折磨过，那是你不关心，你要是关心不可能不知道！”萧成冷着脸：“要是再关心一点，你三妹妹说不定不用死，而且。”萧成还想说。

    “父王你是想我关心？”萧菁菁忍不住嘲讽，打断父王的话，冷笑出声：“父王居然还觉得我该更关心一点三妹妹就不会死，父王觉得可能吗。”

    “你只要稍微关心一点――”萧成还想说什么。

    “父王是忘了三妹妹对我做过的。”萧菁菁冷冷的。

    萧成神情一变，看出菁姐儿的表情，看向永叔，知道有些不对，他没有再说：“父王没有忘，父王什么时候说忘了，只是，只是你三妹妹都那个样子，死了，父王只是生气你三妹妹被活生生冻死都没有人知道。”最后还是说了。

    “三妹妹自己冻死，能怪谁。”萧菁菁再次冷笑。

    “菁姐儿！父王不想再听到你这样说。”萧成不高兴了，他不满意菁姐儿说这样的话，这样说柔姐儿冻死的事。

    萧菁菁：“……”望着父王。

    “菁姐儿！”萧成见菁姐儿不说话，他知道她在想什么：“你三妹妹人都死了我不知道你还在介意什么，就不能忘了，不再计较，和死人计较你是不是也――”

    萧菁菁：“也什么？父王，父王不知道我在介意什么？死了就能一笔勾销？对不起我办不到。”

    “菁姐儿！”萧成道。

    “父王不喜欢听这样的话是不是，但事实就是如此，父王！”萧菁菁说了出来。

    “岳父。”纪尧听到这里，插了话，不准备再听下去了，也不想他的菁儿再受委屈，他一边看着菁儿安抚的看了菁儿一眼，一边看向岳父，截住他的话头。

    “永叔，你，你想说什么，难道也觉得我――”萧成闻言，满肚子的火压了下去，想到永叔还在，看向永叔问起来，脸色不是太好就是。

    “菁儿，听我说，先不要急，听我说完再生气。”纪尧没有马上回答岳父，先对着菁儿笑了笑，萧菁菁深吸一口气，不再看父王，看着四爷，相信四爷，点头，忍下心中想要说的话，她气父王。

    纪尧收回视线。

    萧成更不高兴，纪永叔到底要说什么，要说就说，就要叫。

    纪尧回过头来：“岳父知道，我一直在一边听，没有插话，因为岳父和菁儿有话说，听到现在，也听得差不多，岳父和菁儿相持不下，岳父能不能让我说一句。”

    “本王知道，永叔你想说什么，就说。”萧成不耐烦，看向菁姐儿又看向纪永叔。

    纪永叔在这里，他不能不顾，虽然他觉得菁姐儿有错。

    纪尧和菁儿对视，然后。

    “岳父一来就怪菁儿，话里话外都是怪菁儿，任谁听到都不会高兴，岳父心里应该是觉得都怪菁儿，但是不是太不公平，明明不关菁儿的事，三姑娘自作自受，与菁儿一点关系也没有，岳父为什么要怪到菁儿身上？”

    萧菁菁想叫四爷。

    “永叔，怎么会一点关系也没有，你觉得是本王的错？”萧成眉头皱得更紧，凝着他们。

    “岳父大人凭什么怪到菁儿身上呢？菁儿为什么要管？岳父心中是明白的，还是决定怪到菁儿身上。”

    纪尧平静的，看进岳父眼里：“岳父只要冷静下来，就不该怪菁儿，菁儿来也是关心，想问一问。”

    目光让萧成心中一顿，再想到纪永叔的话，慢慢的，觉得自己好像真的想错了，不该怪菁儿，关菁姐儿什么事？

    他冷静下来。

    萧菁菁想叫四爷不用再说，父王不会明白的。

    纪尧知道继续道。

    “岳父心中应该是清楚的，只是岳父一时之间接受不了，才会如此，想来岳父该明白，什么才是最重要的。”纪尧又说，视线落在菁儿身上。

    他相信岳父因为他在，加上他的话会回过神来。

    他的菁儿他心疼得不行，岳父却这样对待，菁儿难受他何尝不难受呢。

    “菁儿。”

    纪尧又叫了一声，侧头。

    萧菁菁在四爷的眼中看到心疼，知道四爷在心疼她，四爷不想她受委屈，伤心难过。

    “好了，不要急。”

    纪尧说。

    萧菁菁点头，在四爷温和的目光下，她心中的火气还有难堪难受都消失不见。

    真的一点点消失不见。

    她知道四爷是为了她。

    纪尧打量着菁儿，好了：“菁儿，岳父也明白过来了，好好和岳父说吧。”他对岳父是生气的。

    只是没有表现出来。

    岳父让菁儿受了太大的受屈，一边笑一边安抚着菁儿。

    萧菁菁：“四爷。”

    “菁儿不要生气，气极伤身，对你不好，有什么还有为夫在。”纪尧笑。

    萧菁菁点头。

    “你的意思我知道了，我是想错了。”萧成承认了，转向菁姐儿：“菁姐儿父王之前错了，不该把柔姐儿的死怪在你身上。”

    “父王真的不怪了？”

    萧菁菁不信。

    “你是不相信父王？”萧成问。

    “父王觉得我该信吗？”萧菁菁反唇相讥。

    “菁姐儿，你三妹妹死了。”萧成还是又说了一句。

    “她死了，怪我？”萧菁菁冷笑。

    “菁姐儿！”

    “岳父，要不是如此，菁儿也不会回来。”纪尧插了一句。

    萧成马上转头：“菁姐儿，你回来想？”

    “只是想知道三妹妹埋在哪里，父王不想说就算了，父王不愿见到我，觉得是我害了三妹妹，那我就离开。”

    萧菁菁看向四爷。

    纪尧摇头。

    “你三妹妹埋在――”萧成一听就要说。

    本书首发，请勿转载！
