------------

第七十三章 冷 笑

    她以为这样，他就不会喜欢瑶儿？

    以为瑶儿也像她一样不守妇道？他会查清楚。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    如果只是传他和瑶儿，他不会这么生气，周安和瑶儿不可能，对来他说最重要的是瑶儿怎么想。

    “瑶儿怎么样？”

    他紧接着问。

    “公子。”

    听到纪宁的话，低着头的小厮抬起头来：“顾姑娘――”

    “瑶儿怎么了？”

    纪宁一听紧张起来，再次上前一步，直接抓紧小厮，难道瑶儿？

    小厮知道公子可能误会了：“小的并没有见到顾姑娘。”

    “没有见到？”

    纪宁一怔，明白过来，知道自己反应过度，太过在乎瑶儿。

    “是，小的没有见到顾姑娘。”小厮再次恭敬道：“小的见到了顾姑娘身边的黛眉，不过小的觉得顾姑娘肯定不好受，不然也不会不见小的，公子――”

    “我知道了。”

    纪宁没有让他再说，都是他，连累了瑶儿，在他的心中，瑶儿和仙子一样，却因为他，名声有污，他不会放过传流言的人，他握紧拳头：“去威远侯府。”回过神来，对着小厮。

    “是，公子。”

    小厮闻言忙道，想到周公子和顾姑娘的流言，公子应该没有信，但会不会介意就不知道了，公子和周公子一向交好，这一去――

    忙跟上公子。txt小说下载80txt.com

    威远侯府。

    周安一手搂着一个衣衫半褪艳丽的丫鬟，在丫鬟身上动着，一边注视着跪在下面的小厮，阴柔俊美有些女气的脸上带着虚浮，青黑，身上只着松垮的白色便服，胸襟处更是扯开，露出白皙的胸膛：“你说外面都在传本公子和顾瑶有那么一腿？”

    “怎么可能！”

    丫鬟一听，娇笑起来，眼帘闪过嫉妒，她才是公子最宠爱的女人，顾姑娘算什么，周安没有怪罪，拍了拍怀里娇嗔的丫鬟：“怎么不可能。”

    小厮不敢抬头了。

    “公子你又逗奴婢，奴婢会吃醋的，公子要什么要的女人没有，顾姑娘哪里配得上公子。”艳丽的丫鬟小脸酡红，娇滴滴的握紧小手，锤了周安裸露的胸膛一下，撒起娇起。

    “呵呵，我的乖乖，小嘴可真甜，来，让公子我亲一亲。”周安笑了起来，风流的一把搂紧怀中的丫鬟，边动边亲了下去。

    小厮更不敢动。

    下一刻男人与女人的调笑还有衣衫磨擦声响起，很久后，周安又亲了亲，才意犹未尽放开怀里的丫鬟，现在不是和这个小妖精嬉闹的时候，拍了拍丫鬟的臀：“还不快出去，难道真想公子我在这里要了你？”

    “公子！”丫鬟脸羞得通红，又娇又媚，她也想听听公子会说什么，看了眼小厮，看向公子，娇俏的：“公子，你可不要忘了奴婢呀。”

    “怎么会。”周安笑起来，吊儿郎当，随意的理了理衣襟。

    丫鬟一见想到什么，忙红着脸，整理衣衫，红着脸退出去。

    看到羡慕望着她的小丫头，艳丽的脸上多了不屑：“看什么？公子有事，谁也不许打扰。”

    说完回头看一眼，才回屋。

    屋内。

    周安吊儿郎当坐着，小厮感觉着公子的目光，小心抬起头。

    “还有什么，一并说了。”他不过是最近几日很少出门，倒是不知道有这样的消息，真是有趣，周安拿起一边的折扇。

    “外面传公子和顾姑娘有关系，还有纪公子也和顾姑娘――”

    小厮心头一松。

    “哦，看来传得到处都是？”周安又问，漫不经心。

    “很多人都不相信。”小厮小心道道。

    “不信？”

    周安挑起眉，嗤笑一声，脸上变得阴冷，他也想和顾瑶有一腿，可是顾瑶看不上他，至于子恒，他冷笑。

    “公子？”

    小厮不知道公子为什么不高兴。

    周安站了起来，门外有脚步声传进来。

    “谁？”

    “公子，纪公子来了。”

    一个丫鬟恭敬开口，跪在地上。

    周安看着跪在门口的丫鬟：“还不请进来。”

    “是。”

    丫鬟脸一白，慌忙退下去，小跑离开。

    “走，去见见咱们的纪公子。”

    周安过了一会笑起来，摇了摇手上的折扇，往外面走去。

    小厮连忙跟上。

    纪宁带着小厮进了威远侯府，边喝着茶边坐在位置上，没有等多久，周安带着人走了进来。

    “子恒兄。”

    “周弟。”

    两人说起话来，小厮还有丫鬟被遣了下去，不知道说了什么，纪宁走后，周安脸色难看，而出了威远侯府，纪宁的脸色也不好：“回府。”上了马车。

    “是。”

    小厮道。

    纪府，纪宁带着小厮被人拦住，是四叔身边的人。

    “大公子。”

    来人道：“爷在书房，等你。”

    “四叔要见我？”纪宁带着疑惑。

    “是。”

    “好，我马上过去。”纪宁没有多问，和身边的小厮交待了几句，跟着来人往四叔的书房去。

    书房。

    纪尧写着字，写完，放下手上的毛笔，看了看上面的萧字，得知子恒回府了，他点了一下头，想到小姑娘让人传来的话，不由一笑。

    看完把书送还给他！

    安郡王府

    萧菁菁见完了母妃留下的陪房。

    “郡主，王大老实，王大家也是老实的，一直记着王妃，李三有些滑，不过也算忠心，另两个有些毛病，但只要听话就好，郡主安排得很好。”赵嬷嬷边走边说。

    萧菁菁回到厢房，拿起没有完成的扶额绣起来。

    赵嬷嬷见状，心中欣慰。

    <!--80txt.com_630book-->
