------------

第七百二十七章 本王错了？

    “我不想知道了，父王，不用说了。”萧菁菁回过头，重重的，朝着四爷，她本来就不是回来知道萧柔柔埋在哪里的，只是回府看一下父王的态度变化是不是和她想的一样，她已经看到，领受到了。

    没有必要再留下来，没有必要留在这里让父王恨，父王要悔要恨要怎么自己去，与她无关，她不想看到，也不想跟着父王心情走。

    “菁儿。”纪尧点点头，微微笑。

    萧菁菁心情一下子好了很多，纪尧当然不会让菁儿失望，眼神温和包容，就要对岳父告辞。

    萧成看出来了，盯着菁姐儿。

    “菁姐儿你不想知道你三妹妹葬在哪里？不去看一看？”

    “我不想去看，为什么要知道，要去看？”萧菁菁拉着四爷要走，回了一下头。

    “菁姐儿。”

    萧成声音加重。

    “王爷。”就在这时，贺氏带着人到了书房门口，丫鬟手上端着沏好的茶水点心，和侍卫说一声，正要走进来。

    看到郡主和郡马爷走出来顿了一顿，想了想，让到一边看向王爷，王爷在生气，郡主和郡马爷――也不高兴，发生了什么？

    她收回视线笑着指了指丫鬟手上捧着的点心和茶水：“郡主，郡马爷，你们怎么要走了吗？妾还说进来，让人备了一些上好的茶水点心，送过来，问一下郡主郡马爷王爷还想用什么。”

    知道郡主郡马爷回来在书房见王爷她就让人准备了茶水点心，打算端过来。

    贺氏让丫鬟送到书房里面。

    “我和父王说完了。”萧菁菁看看父王，对贺侧妃道，贺氏看了眼王爷，再看郡主，想要开口。

    萧菁菁说完就走了，纪尧向贺侧妃笑着点点头跟上去。

    贺侧妃想要转身。

    “菁姐儿！”萧成脸色不好站了起来，迈开一步。

    贺氏回头望向王爷：“王爷？”

    *

    萧菁菁和四爷上了马车，说了一声回府，纪尧在旁边轻笑，马车一动，不再管身后的事，不管父王怎么想，是不是生气，贺侧妃如何还有――

    萧菁菁靠在马车上，闭着眼晴，摸着肚子，父王既然那么认定，她为什么还要留下来，决定再也不想，面对父王的时候她感觉到肚子在动，她不知道是不是自己的情绪影响了他。

    对不起，是娘不好。

    纪尧坐在一边，关注着菁儿，过了一会。

    “菁儿。”他发现菁儿的情绪，还不消气，还在生气？他的菁儿，侧过头来，拉住菁儿的手，握紧一点点的把玩着，抓着她，盯着她闭着眼的小脸，还有手上的动作，他也看过去。

    看到菁儿的手在肚子上动着，他倒是没有动，也没有放上去，他知道那小子一看到他就不愿动了，让他想现在就拉出来打屁股，让他极为生气，等他生出来，看他打不打，四爷在心中想着，抓着菁儿的手在白嫩的手心轻轻的挠了一下，嘴角上扬带着淡淡的笑。

    “四爷。”萧菁菁手心一痒，不得不睁开眼，看向四爷，手收了收：“很痒，四爷抓着我的手做什么。”也挠了一下四爷的手心，抓住四爷的手。

    纪尧等着菁儿动作：“菁儿可是高兴了。”

    “四爷不痒吗？”萧菁菁停下动作问，对上四爷的目光问，纪尧摇头又点头。

    萧菁菁不再挠四爷，四爷都不挠，纪尧却反手抓住她。

    “菁儿还在想？”纪尧询问，萧菁菁察觉四爷眼中的心疼还有温柔，她靠向四爷，靠在四爷的身上。

    纪尧当然好整以瑕温柔的抱住怀里的美人，菁儿难得温驯，难得主动靠过来，他低头凝着她，一只手抓着她的手，另一只手把她的手从肚子上面握在手里。

    萧菁菁：“四爷？”

    “不许摸那小子，一点不听话，该打，只要我在都不动，你说是不是找打。”纪尧抓着她的两只手，在菁儿抬起头的时候亲了她一下，气愤的开口。

    萧菁菁：“四爷你――”她注视着四爷，四爷啊。

    “不行？”纪尧问。

    萧菁菁笑了起来：“四爷在吃醋。”

    “对，吃你的醋，菁儿。”纪尧笑中带着玩味，抓紧她的手，萧菁菁笑容加深，四爷，纪尧喜欢菁儿的笑容，就像一朵盛开的花，明艳照人，鲜活动人，舍不得碰一下，更别说搞下来了，他想摸一摸，手心妇痒。

    “四爷连这样的醋也吃。”

    萧菁菁嗔怪的。

    “菁儿。”菁儿嗔怪的样子让纪尧此时更是想咬菁儿一口，他叹息一声，菁儿可知道她的样子，不过他还是只是摸了一下：“菁儿笑起来明艳动人，菁儿高兴了？”手拔了一下她的面颊。

    “四爷。”萧菁菁哪里还不知道四爷想要她高兴，话中未尽之语很明显。

    纪尧知道菁儿明白了，也不在意，就着刚才的话：“为夫怎么不可能吃吗？为夫当然也要吃醋，不过也吃这小子的醋，被菁儿你整天宠着。”等到生下来，哼，纪尧在心中想。

    他的目光又落在她的小腹上，想要打一顿一样。

    萧菁菁看到了：“四爷。”抽出被四爷握着的一只手，护住肚子。

    “护着不听话也要打！”纪尧看着像一只护崽的母狼的菁儿，他失笑不已，故作平静的。

    萧菁菁：“四爷要是打我们的孩子――”

    “那如何？”纪尧看出菁儿话中的意思，挑了一下眉头，很想知道，萧菁菁直接：“我就打四爷。”她作势抽出手来，高昂着对。

    “菁儿敢？”纪尧看着菁儿这个样子就像到刚看到的时候，还有菁儿小时候，还有之前面对安郡王的时候。

    他喜欢这样张扬舞爪的菁儿，他一把抱着，又亲了一下她的鼻尖，菁儿每个样子都是那么让他喜欢的，从未有改变，只有越来越喜欢。

    萧菁菁也亲了一口四爷。

    两人呼吸相缠，纪尧不再亲，他喜欢这样和菁儿贴近，一有机会就会近近的抱着，萧菁菁亲了四爷一下又亲了一下。

    纪尧享受着菁儿的亲近。

    四爷不是亲她吗，她亲回去，萧菁菁一边亲一边想，纪尧感觉到菁儿的力道，菁儿是在咬他吗，在菁儿离开后，一把搂紧。

    “菁儿你是在咬为夫？”他低低的说，在她的耳边，萧菁菁：“四爷觉得我是在咬？”

    她想抬头。

    纪尧不让她抬头；“为夫来教你怎么是亲，你这么还不会，棒槌！”

    萧菁菁想说她会，只是气四爷，才用力像咬一样，纪尧心中清楚，就是趁机逗一下菁儿。

    “菁儿可学会了。”因为是在马车上，纪尧也不想太过逗菁儿了，亲了两下，问菁儿。

    萧菁菁不想学，可是在四爷的怀里，只能点头。

    纪尧怕伤到了菁儿的肚子，只让她亲两下，萧菁菁也很小心，学着四爷说的亲了两下。

    纪尧满意了，两人分开，纪尧还是笑着，萧菁菁退开一些。

    纪尧看着菁儿变得乖乖的。

    “有哪里不好？”

    “没有。”萧菁菁摇头，纪尧还是喜欢抓着她的手，萧菁菁也没有收回。

    “四爷。”萧菁菁忽然。

    纪尧挑眉，萧菁菁还是和四爷说出来：“我气父王，父王觉得一切是我的错，萧柔柔要死谁能阻止。”

    “菁儿还想它做什么，为夫会不知道？”纪尧说，摸着她的脸。

    萧菁菁不再说了，她的心情四爷都知道，她明明知道的。

    “我不想再管父王了，什么也不管，我这样走了，父王一定很生气。”

    “菁儿你本来就不该管的。”纪尧觉得菁儿少管点事，少操点心才好，萧菁菁：“四爷，只有你对我最好。”真的四爷是对她最好的，她还害了四爷，心里又难受又恨自己。

    纪尧没有说话，拍了她一下。

    像是隐隐察觉她在想什么，让她不要想。

    萧菁菁也回过神来，抬头一笑，不让自己难过，摸着肚子：“四爷，雯表妹嫁给韩王世子为世子妃，在京城呆不久了，要回封地的，表妹走前我想去看下。”纪尧开始和四爷说起闲话。

    “嗯。”纪尧拍着她。

    萧菁菁继续说。

    *

    安郡王府，贺氏带着人站在门口不远，送走郡主和郡马爷，她回身，丫鬟婆子担心的：“侧妃娘娘，王爷和郡主还有郡马爷？郡主和郡马爷离开了，王爷还等着，该怎么说。”

    “就照实说，至于你所担心的，那是郡主郡马爷和王爷之间的事，不是我能参与的。”贺氏看得很清楚，爽利的道。

    “可是。”

    还是有婆子担心，必竟王爷和郡主郡马爷可是闹得很不高兴，她还想要说什么。

    “还有什么，无非是为了三姑娘的事，这会和王爷说一说。”贺氏开了口，知道她们心中所想，挑明了。

    婆子又担心起来：“侧妃娘娘还是暂时不要说了，就算是为了郡主也不该，王爷也许会迁怒于侧妃娘娘。”她以为侧妃娘娘是为了她的话还有郡主等。

    “我是为了郡主也不是，有些时候我避不开，不像别的人，我会挑个好时间，可能一会王爷会问我。”贺氏看得很清。

    “都不用我主动开口，找机会。”

    丫鬟也担心，和婆子一样，只是听了侧妃娘娘的话，她们也知道侧妃娘娘是对的。

    王爷――说不定会和侧妃娘娘想的一样。

    “好了，去见王爷吧，王爷还等着，还是要和王爷说一声，不管如何，你们不用都跟着。”贺氏这时说，不打算再说了。

    丫鬟婆子张嘴。

    “侧妃娘娘还是小心一点，王爷那里――”

    贺氏一笑：“好的，你们去截住得到消息过来的西院的人还有两位姑娘，就说郡主郡主马回去了。”

    丫鬟婆子应声，她们早就想说了，郡主郡马爷走了，西院那些还过来干什么。

    王爷可是生着气。

    侧妃娘娘事情那么多，哪里有闲心应付她们，就该派人去让她们回去，有什么以后再说。

    “不用告诉人郡主郡马爷和王爷的事。”贺氏提醒。

    丫鬟婆子知道。

    贺氏带着少有的人回去了。

    回到书房，她先示意身边的人留下，不让她们跟着，王爷要是生气她们跟着也没有用，而且还会迁怒于她们。

    没有必要。

    丫鬟婆子满心担忧侧妃娘娘，想要说的话被侧妃娘娘阻止。

    贺氏摇头，问过守在门口的侍卫，知道王爷一直在书房里面，没有叫人，想来在生着闷气，也没有出去，明白了，正要让人去问下路上派去小厨房的人如何了就看到人回来。

    小厨房那边也准备好了，她点头，吩咐了一番走了进去，她到了门口，往里一看，看到王爷站着，背负着双手，看得出不高兴，她往里走了两步，正想着是现在行礼还是一会再行礼。

    下一刻。

    “谁？”

    萧成的声音很快响起，不悦的转过头来，看向门口，伴着一样东西扔过来一阵风过来，她躲了躲，才躲开，心中惊魂未定，啪的一声，正正好的落在她的脚边，她平复过心绪低头一看是一块墨砚。

    她看着，蹲下身去，手拿着手帕，捡了起来。

    “本王说了不许人进来，没有听到？”

    萧成的脸色黑沉，很不好，目光如刀直向贺氏，等看清是贺氏还是不高兴，眉头皱着。

    “王爷。”

    贺氏起身，拿着墨砚，墨砚没有摔坏，是王爷最爱的那块，王爷都舍得扔了，她走了过去。

    “你来做什么？”萧成不满的问，还是不悦。

    “王爷不想见妾身吗？”

    贺氏到了近前，行了一礼开口，把手上的墨砚给了王爷，萧成一见，哼了声，接了过来，放到一边的文案上面。

    啪一声响。

    贺氏不语，看着。

    “人呢，菁姐儿他们？”

    萧成稍微收敛起了脾气问起来，贺氏就知道王爷想知道：“郡主还有郡马爷离开了，妾身拦不住。”她打量着王爷的表情，慢慢的道。

    “哼。”

    萧成又冷哼一声，脸色更不好，贺氏不再说话。

    “本王又没有怪谁，菁姐儿竟然说走就走，也不想知道柔姐儿！”萧成不知道想到什么，又大声起来，说着一停。

    “王爷说了什么，对郡主说了什么？”

    贺氏小声的问，一是好奇，二是王爷说到这里，她怎么能不问下。

    一听萧成就气了，都说了出来。

    贺氏听得很认真，听完之后，她看着王爷，淡淡的道。

    “王爷错了。”

    “你说什么？你竟然说本王错了？”萧成气到了，大声的质问贺氏，书房外面的人听到都担心起来。

    贺氏很平静：“是啊，王爷，王爷一来就质问郡主，郡主当然会难过，郡马爷听到也会为郡主委屈，三姑娘的死又怎么会关郡主的事，三姑娘是冻死的，郡主根本不知道，就算郡主在京城，也不可能管得了那么多，何况三姑娘和郡主的关系，王爷你那样说，郡主肯定会多想，虽然王爷没有那个意思。”

    “连你都知道本王不是那个意思，菁姐儿不知道，也不说去看下柔姐儿。”萧成恨恨的，本来很不悦，听到贺氏说的和永叔说的一样，才消了一点气。

    “王爷要给郡主时间。”

    贺氏说，听出来了。

    “是吗？”

    萧成看向她：“永叔当时也是这样和本王说的，本王也知道错了，当时就表示了，可是菁姐儿还是－你也看到！”

    “妾身是看到，郡主只是伤心，王爷。”贺氏看得出郡主想法。

    “柔姐儿必竟死了，你可知道。”

    萧成说来说去都是这句话。

    “可也不能让郡主就――”贺氏说。

    *

    庄子上，得知王爷派了人来，婆子们知道了。

    本书首发，请勿转载！
