------------

第七百二十八章 动作很快

    想来王爷是来找顾姨娘吧。

    她们没有猜错，很快两个婆子就见到王爷派来的人。

    果然王爷是派人来见顾姨娘的，不知道王爷有什么事？是不是问上次没有问完的事。

    顾姨娘可是在王爷走后就一直问起王爷的情况。

    她们可不敢多说，殿下吩咐过。

    虽然殿下上回来过走后吩咐了她们继续看着顾姨娘，不用像之前一样像对死人一样，让人服侍，还找了大夫到庄子上，只需关着，应该是顾姨娘的改变还有上次殿下来顾姨娘不知道说了什么，终归是让王爷改了主意，顾姨娘就是顾姨娘怎么能不小心。

    为首的婆子看着殿下派来的侍卫，扫了下身边的婆子，朝着对面：“殿下派人来见顾姨娘，顾姨娘一直在屋子，想知道殿下何时来，我们哪里知道，要是知道殿下派了人来不知道多高兴，既然殿下有命令，早点见了顾姨娘办好事，殿下还等着。”

    让到一边，示意侍卫跟她来。

    另一个婆子看了看对面的侍卫退到旁边。

    侍卫上前。

    为首的婆子睥了另一个婆子一眼。

    *

    不一会，婆子到了，到了顾姨娘住的屋子外面，外面仍然是侍卫守着，她站住脚，问了一句，知道顾姨娘在里面念着，她转过头来，对着侍卫，另一个婆子也停下来。

    “顾姨娘就在里面。”婆子道。

    侍卫没有开口，婆子让另一个婆子过去说一声，打开门，告诉顾姨娘，殿下派人来见她了，有什么可以直接说。

    不用一个人念念叨叨的，想见殿下跟想什么一样，渗得慌还有装模作样的以及――

    反正殿下怎么看，她们就怎么看。

    虽然不知道她用什么话让殿下改变态度的。

    另一个婆子点头，走了过去，到了门前，婆子看着，侍卫也是，婆子转向一边殿下派来的侍卫。

    不知道她们能不能听一听，应该可以，殿下没有让她们回避，她们多半要陪着顾姨娘必竟殿下派来的是侍卫，到时候她们就能知道殿下为什么让人来找顾姨娘了。

    屋子里。

    一个小小的丫鬟站在一边，可怜兮兮胆怯看着眼前的顾姨娘，想要说什么，又不敢，后退一步。

    她看到顾姨娘头顶的一根白发，想提醒一声，想到顾姨娘很怕被人发现，收回目光低下头。

    “哼。”顾瑶看也不看丫鬟，坐着，摸了摸脸，皱着眉头闻了闻手，眼中带着厌恶，没有异味了，她才松了口气。

    整间屋子她也让人打扫过了，干干净净，什么都换过，不然她才不会住，她盯着让人换的。

    现在再没有之前的脏臭，只有淡淡的馨香，也是她要求的，殿下走的时候她让殿下答应的，还有身边的丫鬟婆子。

    再次摸了一下脸，一醒来就发现自己脏污不堪，恶臭的身体终于洗漱干净，伤口也处理了，找了大夫。

    好了起来，换了干净的衣衫。

    虽然殿下还没有完全相信她，还是应她的要求，送了了丫鬟婆子来服侍她，都答应了她，还答应给她找个大夫，她相信要不了多久她就可以像前世一样。

    只要她让殿下对她再次动心，只要殿下相信了她说的，信她是前世回来的，知道一切，她就可以离开这里。

    她摸了一下白皙的颈，前一阵子的折磨让她瘦了很多，全身都能看到骨头，皮包骨头的，秀发发黄发干枯黄得不能见人，里面还有白头发，脸上的皮肤也是，白得透白，没有血色，还多了很多皱纹，老了好多岁，手指也枯瘦如柴，连一个丫鬟也比不上。

    就和粗使丫鬟一样，更别说和前世后来的她。

    她都不想见人了，这样的她令她恨。

    她从铜镜里还有水中倒映出来的样子就能想像自己有多难看，之前她还以为自己只是脏臭得不行，洗干净就好，洗干净后才知道根本不像她想的一样。

    随便找个丫鬟都比她好看。

    她怎么会不生气，就像身边的这个丫鬟，看着蠢得不行，就是一个蠢货，偏偏比她好看。

    每一次她都更恨萧菁菁，是不是知道前世的事，毁掉她的一切，还有纪宁，不能护好她，连累她，以及那些人。

    殿下竟然伤害她，让两个乞丐――她手握紧，那些事都是过去，她要改变未来！

    丫鬟感觉到顾姨娘的目光，头低得更低。

    “还有人呢？”

    顾瑶想到婆子，问起来。

    “嬷嬷出去了，姨娘不是想要用点心。”丫鬟回答。

    “我的脸，不是说找琉璃镜给？还没有找到？我要用。”

    下一刻顾瑶忽然让丫鬟给她找琉璃镜来，她要看一看脸还有身体，她要看清楚，生起气来。

    两份记忆虽然融合了不少，不再像一开始那样拉扯在她的脑中冲突，但还是让她情绪不稳定。

    有时候是清丽温柔的秦王妃，有时候是发疯的顾姨娘，起伏不定。

    她气得胸口起伏，想要抱着头。

    “姨娘，庄子上没有琉璃镜。”丫鬟吓了一跳，想到什么应了一声，抬起头来，服侍了顾姨娘几天她习惯了顾姨娘的变化，这不是顾姨娘第一次要琉璃镜，顾姨娘想要琉璃镜可是庄子上根本没有，出去找不是那么好找的，殿下没有发话，她们到哪里去找，她跪在地上，再一次恭敬胆怯的道。

    “没有？”

    顾瑶又听到没有，气到，想把手边的东西扔出去，砸到丫鬟的身上，她们竟然还没有找到，她们竟然不把她放在眼里，她会告诉殿下：“没有，怎么会没有？马上找来，我要琉璃镜没有听到？给我去找。”

    怎么可能找不到，只要她们想找。

    她们却一再说没有，不是看不起她是什么，别以为她成了这样就爬不起来。

    前世她第一次是在萧菁菁的闺房里看到一大块的琉璃镜，羡慕又喜欢，萧菁菁知道后送了她一小块。

    她觉得萧菁菁太小气了，一直想要一块最大的，后来纪宁为她找了一块大的硫璃镜，秦王也送给了她一块最好的，她得到想要的，比萧菁菁的好，而萧菁菁过得越来越不好，她总算心平气和，更是看不起萧菁菁。

    这一世呢，她手中的东西没有扔出去，前世她根本不用要，殿下就会送到她的手上。

    现在她只是想要一块琉璃镜都没有。

    “出去，让人去找，不过是一块琉璃镜，怎么可能没有，告诉殿下我要，只有琉璃镜才能照出我的样子，我要知道自己成了什么样子！”她情绪又激动起来。

    丫鬟叫了一声顾姨娘还要开口。

    “还不快去，还在这里干什么，我要琉璃镜，没有听到吗？”顾瑶生气的，手中的东西扔了出来，扔向丫鬟。

    “是，顾姨娘。”

    丫鬟跪在地上，又吓了一跳，胆怯的望着，后退躲开，顾姨娘扔来的东西摔到地上，没有砸到她，她快速点头行礼磕头，转身往外，和往常一样，往门口移去，动作很快。

    顾瑶见状没有再生气。

    丫鬟一边退一边想，每次顾姨娘发脾气，她们都是这样。

    顾瑶再是情绪不定还是看得出丫鬟在想什么，她知道她们看不上她，会像从前一样敷衍，说是找，不可能去找。

    “要是再找不到，我会和殿下说！以为我不知道你们在想什么，殿下总会来的，等殿下来的时候――”

    顾瑶恶狠狠的。

    丫鬟跪在地上往门口去的动作一顿，想要说什么没有。

    “是，顾姨娘，奴婢知道了。”

    丫鬟退了出去。

    正在这时，外面进来了人。

    本书首发，请勿转载！
