------------

第七百二十九章 太子心上人

    丫鬟一愣，正要开口。

    “顾姨娘在吗。”婆子一进来就看到丫鬟，认出是顾姨娘身边的，隐隐听到什么，问起来，往里面看了下，看到了顾姨娘，脸色不好，没有说完。

    “嬷嬷。”丫鬟顿住，不知道有什么事？她想问，才要回头，想到还没有回答，马上：“顾姨娘在里面。”

    “嗯，在里面就好，殿下派了人来，要见一下顾姨娘，有话要问。”

    婆子虽然看到顾姨娘了还是说了说，漫不经心的，把要说的说了，还没有说完。

    丫鬟张了一下嘴，啊了一声，想要问殿下有什么话要问顾姨娘。

    婆子不语了，就要动。

    “殿下派人来了？”顾瑶听到声音，她虽然身体还没有完全养好，可是好了一多半，什么也顾不上，听到殿下派人来找她，她冲了出来，急切的想问，然后像是反应过来，脚步慢下来，清丽无双带着温柔：“殿下有话要问我？”只是眼角眉梢还是带着着急，婆子都看到了。

    “顾姨娘出来就好。”

    “殿下怎么没有亲自来？”顾瑶往婆子身后看看，没有找到殿下，心中失望还以为殿下想她来看她，接着又急急的问，方才刚听到她还以为殿下来了。

    殿下为什么不来看她，有事为什么不亲自来找她，她抱怨着。

    “这老奴可不知道，殿下事多，来不来不知道，顾姨娘想殿下来，老奴可以说一声，不过顾姨娘别抱太大希望，殿下派了人来见顾姨娘，不知道顾姨娘准备好了没有，要是好了那老奴就――”婆子点头说起来，看着顾姨娘的表情。

    丫鬟站在一边。

    顾瑶缓过心情，殿下不来，她就让殿下来，她心中接受了事实，不再难过，殿下不是派人来要见她有事问吗：“你说殿下派人来，不知道人在哪里？我收掇好了，我就知道殿下放不下我，人呢。”就要看出去。

    她再次看向外面，想要找到人。

    婆子打量了一下眼前的顾姨娘，再看丫鬟，顾姨娘不同了，不一样，不再像个死人，一身脏污恶臭。

    殿下开了恩，丫鬟低下头。

    “顾姨娘稍等吧。”婆子开了口，顾姨娘难怪跑来：“人在外面，殿下有事要问顾姨娘。”

    “殿下能记得我，不管殿下要问我什么，我都知无不言，只要是殿下想知道的。”顾瑶不让自己太急，说了出来，殿下还有求于她，她就占着优势。

    既然殿下让人来，肯定有要知道的，也信了她的话了。

    还是这句殿下不来，她就让殿下来就是，只有殿下用不上她，她才没有翻身的机会。

    “好。”

    婆子点头不再多说。

    丫鬟抬头，婆子看了看她，丫鬟不知道嬷嬷的意思，婆子见状，马上示意了她一下她。

    丫鬟出去了，婆子收回目光望向顾姨娘。

    *

    守在门外的婆子早就听到动静，也见到了出来的丫鬟，知道了怎么回事了，回过头来和殿下派来的人说了声，顾姨娘好好的呢。

    可以去见了，殿下有什么要问的直接问就是。

    侍卫点头。

    说了什么。

    婆子这一听才知道殿下只是让侍卫过来，最终要问的还是她们，听了侍卫说的，她睥了一下丫鬟，进去见了顾姨娘。

    她一个人走进去的。

    看到了婆子还有丫鬟，以及顾姨娘，开了口把她来的目的说了，很简单，殿下派来的人不可能见，交给她来问。

    顾姨娘一开始还激妇产科，也是，怎么不激动呢，殿下虽然没有亲自来，也派了人来，无论为何，都代表了一种态度。

    看到是她明显很失望，恐怕是想见到殿下派来的人，不想却是她吧。

    丫鬟婆子也是。

    她扫过去，丫鬟婆子不敢说什么，只是疑惑的退到一边，婆子并不理会，直接说了她来殿下交待要问的，她都知道。

    不过顾姨娘明显还是想见殿下派来的人，不知道是不是想知道殿下的事，觉得问她问不出殿下的情况？

    那可没有办法，她叫了一声顾姨娘，旁边的丫鬟婆子也看出了什么。

    顾瑶慢慢回过神来：“殿下派来的人呢，为什么不是――”

    “殿下交待的，我来问。”婆子说了。

    丫鬟婆子明白了，原来是这样。

    顾瑶：“殿下让你来问，殿下到底想要知道什么？”她不让自己再多想，盯着婆子。

    婆子对着顾姨娘：“殿下让人来见顾姨娘，问一下顾姨娘知道不知道太子殿下的事。”

    随即没有继续说，目光一转，手一挥，想必她们知道，朝着留下来的丫鬟婆子：“你们知道该怎么做，下去吧。”

    丫鬟婆子只听到太子殿下几个字，对视一眼，心中恍然，不再留下，她们退下去。

    婆子回头。

    “好了。”

    “太子什么？”顾瑶愣了下回神。

    “顾姨娘想来听到了，殿下想问的就是太子殿下的事。”婆子开口，等了一会，在丫鬟婆子退出去后，问了出来：“殿下想知道太子殿下喜欢的人在哪，是谁，还有。”

    她没有说完。

    顾瑶懂了：“太子殿下喜欢的是谁？”

    太子喜欢谁，在哪她当然知道。

    殿下想知道的是这。

    “就是这样，顾姨娘不知道知道吗？”婆子不以为然。

    “我知道。”顾瑶有了信心，自信。

    “顾姨娘既然知道，那？”婆子神色看不出有什么，淡淡的，有点不相信，虽然殿下派人来问，想来顾姨娘应该知道，但顾姨娘怎么知道的？

    难不成都是真的。

    殿下信了才会派人来。

    “当然知道。”顾瑶自信的点头。

    婆子不再多想了：“顾姨娘知道，殿下问起，顾姨娘就说一说吧，告诉老奴，老奴好回给殿下。”直接问了出来。

    “太子喜欢的人，殿下为什么想知道？”

    顾瑶没有回答，而是问：“我想见殿下，殿下要是想知道，我想亲自告诉殿下。”

    “顾姨娘你不用多问了，你只要说出来就行了，老奴会报给殿下，你没有讨价还价的余地。”

    婆子很想说明白吗，脸色不悦：“还是说吧。”

    顾瑶知道自己要是一点不说，不行，她说了出来。

    本书首发，请勿转载！
