------------

第七百三十章 以此要求

    只有表明自己的价值才能得到更多。

    太子心上人是谁，她说了一半，殿下要是想知道更多可以亲自来见她。

    “哦？”

    婆子听了太子的心上人是谁，很是意外，有些没有想到，不过转念一想，也不那么意外了。

    虽然太子殿下金樽玉贵的，身份高贵，身边接触的也都无一不是太子妃还有东宫的，但太子出宫也可能遇上其他的人。

    她还以为太子蓼下心上的人是哪个府的姑娘，看来她曾经想错了，殿下不知道是不是也想错了，竟是一个普通人家的姑娘。

    听了顾姨娘说的名字还有身份，还想问更多。

    “不知道太子殿下心悦的人在哪里，殿下肯定想知道。”婆子没有再想问了起来，盯着顾姨娘。

    顾姨娘竟然真的知道太子殿下心上人是谁，她脑中一闪，殿下比她们这些老奴厉害多了。

    顾瑶：“这我有些想不起来了，你告诉殿下就说我要好好想一想，只记得太子殿下喜欢的人是谁，叫什么，更多的需要回想，殿下要是想知道可以等一等，或者来见我。”

    她看着婆子，突然笑了笑，清丽无双，把她的目的说了出来。

    “顾姨娘。”

    婆子哪里会听不出来这个顾姨娘在想什么，脸色变了变，看向顾姨娘，这是想以此来见殿下。

    她到底知道不知道殿下是谁：“顾姨娘还是想清楚。”她没有直接挑明，但也话中有话，屋子里没有多余的人，婆子的声音很清楚明白。

    “殿下要是想知道就来见我，我相信我会想起来的。”顾瑶还是笑，她打定了主意，殿下不可能不要她，她可是知道那么多。

    她的自信又多了几分。

    尤其是看着婆子的样子，她要见殿下。

    “顾姨娘打定主意了？”

    婆子最后问了一遍。

    “是。”顾瑶笑着回答了一个是。

    婆子打量着顾姨娘，一会笑得清丽温柔的，一会又变了一个人，不是装模作样，那就是有病。

    殿下不知道是不是也是心里有数，婆子想到一些别的。

    “那顾姨娘就好自为之吧，老奴会告诉殿下，顾姨娘等着。”看这个顾姨娘的样子，她的警告是没有用的了，她不再管她在想什么，一切只需要禀给殿下。

    到时候殿下会决定，只不过，她真的又小看了顾姨娘，她多看了顾姨娘一眼，这个顾姨娘还真是有点办法，一有机会就想见殿下。

    以为可以翻盘。

    也不想想可能吗，她心中多了抹担心。

    “殿下想来也想见我。”顾瑶又道，笑得温柔，她想起前世殿下离不开她，她一旦去了哪里，殿下都会去接她，不像现在，她恍惚着道。

    要是能回到前世多好，殿下的心里只有她，她也是人人称羡的秦王妃，不像如今，她神变了变，不，她不想回到前世，前世她死了，没有得到自己想要的，可以重新活一次，这一世她也会让自己活成前世一样，避开前世的不好的地方。

    她唯一希望的就是殿下也回到这一世，那她和殿下就可以一起遇神杀神，遇鬼杀鬼，再也没有人能欺负她，萧菁菁也好，别的人她都不用放入眼里。

    如果殿下不回来，那她要让殿下也会再爱上她，知道她的好，忘了她所有的不好，后悔对她做的。

    婆子没有错过顾姨娘的表情变化还有一切，她一直就盯着，加上她的话，她很想翻一下白眼，不想再听，嘲讽的：“顾姨娘是不是太过自信满满了，顾姨娘过了，殿下可不是随便什么人。”

    “殿下还是会想我的。”

    顾瑶还是自信的，没有理会婆子的嘲讽，她知道她们看不起她，她就要让她们看看。

    脑中这世的她在想着。

    “顾姨娘你真的很自信。”婆子无语得说不出话来，顾姨娘果真的自负到了极点。

    “当然。”

    顾瑶点头。

    “顾姨娘就等着吧，看殿下会不会来。”婆子不再多说了，说走就走，她要快点去见外面殿下派来的人了，没有再回头。

    “殿下一定会的，我相信。”顾瑶笑道。

    婆子回头，看到顾姨娘的笑，有一瞬觉得殿下可能会来，她摇了一下头，不再说，殿下来不来不是她能揣测的，也不是顾姨娘能算计到的。

    到了外面。

    婆子看了一眼外面的人，见他们过来，她说了一句什么，走到一边，把太子殿下心上人是谁说了，旁边的丫鬟婆子侍卫看过来，婆子没有理，一口气说完。

    侍卫听了，点头。

    “告诉殿下。”婆子又开口，说了什么，侍卫点头离开，出了庄子，婆子看着，收回视线，让人继续看着顾姨娘。

    *

    秦王府，书房，公公从外面进来朝着坐着擦试剑的殿下，尖着嗓子：“殿下。”

    秦王一没有事就会擦试佩剑，此时他抬头，看了他一眼，手上举着的剑还有帕子没有放，还是举着。

    “殿下，派去庄子上见顾姨娘的人回府了，有消息，也问出来，有眉目了。”公公小声的道。

    秦王不说话，就那样看着他。

    “殿下，太子殿下心上人应该——”公公开口，话没有说完。

    “让他进来。”秦王道，手上举着的佩剑一下子放了下来，被他放在了面前的文案上面，帕子也是一样。

    “是，殿下，老奴马上让他进来，到时候殿下就知道了。”公公看到，他说，说着就退了出去，到了外面。

    秦王不动，就那样坐着，然后再次拿起佩剑，还有帕子，细细的倧起来。

    “殿下，人来了。”

    公公走进来，带着侍卫，进来后道，侍卫在后面行礼。

    秦王擦好了手上的佩剑，他放好，看过去，公公起身对上殿下的目光回了一下身，退到一边。

    “说。”秦王声音冰冷。

    公公正要说的话没有再说，收回视线，侍卫抬起头来：“殿下。”他把顾姨娘说的太子殿下的心上人是谁禀给殿下。

    秦王听着。

    公公也是一样，太子殿下的心上人竟然是——是什么他没有说，很是意外，殿下呢。

    秦王脸色不变，显然并不觉得有什么，只是想知道真实性。

    “殿下。”公公道。

    “还有呢。”

    秦王猛的站了起来。

    侍卫跪在地上磕了一个头，又说了什么，公公看向殿下，发现殿下脸色很不好，顾姨娘的胆子真的很大，这是威胁吗，居然敢要求殿下亲自去，仗着殿下想知道所以以此来见殿下。

    殿下会同意吗？

    秦王：“本王会去见她。”不过本王也不会放过她。

    “殿下你要去庄子上？”公公开口。

    秦王陡的盯着他，公公不敢再说。

    秦王又盯向侍卫，侍卫头低得很低，不敢动。

    *

    宫中，熙和帝召了卫烨。

    总管公公听到外面的声音，走了出去，一下看到了卫世子。

    本书首发，请勿转载！
