------------

第七百三十一章 砸下奏章

    他走上前，甩了一下拂尘，笑了笑：“殿下正等着卫世子，世子爷还是快点跟着老奴去吧。”

    卫烨点了一下头，跟着总管太监走了进去，皇舅舅要见他，他。

    “不知道皇舅舅召见我是。”卫烨走了几步，小声问。

    总管公公闻言，步子一停，回了一下头：“老奴只知道吴府老夫人进过宫。”然后没有再说。

    卫烨眼中一闪，顿了下。

    “世子爷还是跟老奴进去吧。”总管公公看在眼里，开了口。

    卫烨点头，不再想。

    “陛下。”总管公公带人走到陛下面前，卫烨没有说话。

    熙和帝听到声音还是没有抬头，更没有看人，他继续看着奏折，一室安静，总管公公不敢再开口，卫烨站在一边。

    熙和帝批阅了一会奏折，大概过了半盏茶的功夫，终于放下奏折，随手端起一边放着的茶水，拿起茶盖磕了一下，喝了一口，放下，抬头看过来。

    总管公公收回目光，上前一步，卫烨行礼。

    “烨哥儿来了？朕有点忙。”熙和帝威严的开口，目光落在烨哥儿身上。

    “皇舅舅忙就是。”卫烨站直道，总管公公抬头。

    熙和帝只淡淡嗯了一声，没有多说，直接就：“朕找你来是要告诉你，你说你心悦吴家丫头，吴家那个丫头也有意，朕不知道你们到底怎么回事，吴家没这个意思，吴家丫头你别想了，朕之前就说过，只会和吴家提一下，有些事是不能勉强的，朕给你挑的你看下，朕好下旨。”

    说完就不打算再说，也没有时间多想。

    又拿起一本奏折，声音威严，目光盯着烨哥儿，沉沉压下来，想看下他怎么想，不打算再说了，总管公公发现陛下的目光也跟着看着，看出陛下说完了。

    “多谢舅舅。”卫烨脸上没有任何变化，就像是早就料到，或者不在意，平静的开口：“我知道。”

    “看来你是早就有所料。”熙和帝看在眼里，挑了一下眉头有些意外，也松了口气，烨哥儿明白，就不用再说什么，若有所思的。

    总管公公也意外，卫世子早就知道？卫烨不说话。

    “既然知道，那没什么好说的了。”熙和帝不再挑眉，点了点头，手上拿着的奏折翻看起来，他没有那么多时间，手一挥，拿起御笔，就批阅起来，淡淡的声音威严落下：“出宫好好的想一下。”示意了一下总管公公。

    总管公公恭敬的应了一声，接到陛下的目光，见卫世子不动：“卫世子。”他走了过去，到了卫世子的面前。

    卫世子也该出宫了。

    卫烨没有看他，只是看向皇舅舅：“皇舅舅为什么不直接赐婚。”

    “朕为什么不直接下旨？你这是在怪朕？也不看你做的什么事，要不就自己想办法，要不就别成亲了。”熙和帝手上的御笔一下子放了下来，啪一声响，猛的抬起头来，神色不悦质问。

    “只要皇舅舅下旨，吴家不敢不同意，我没有怪皇舅舅，我也没有做什么。”卫烨还是那样，总管公公都能感觉到陛下的火气，卫世子竟然还敢说。

    “你也说了要朕下旨，吴府不愿意，朕可不想勉强，烨哥儿，你当婚姻大事是什么，婚姻大事，父母之命媒妁之言！”熙和帝更不高兴。

    “要不是你娘走时托给朕，朕真不想再管你！”

    卫烨静了一下。

    “还站在这里做什么，还想让朕下旨？还不出去，在这里碍眼做什么？”熙和帝还是气。

    “只要皇舅舅露出意思，吴府。”卫烨还想说什么。

    总管公公想要打断卫世子的话。

    “烨哥儿！”

    熙和帝再也忍不住，手上的奏章落在御案上，抓起什么就往烨哥儿丢去：“朕还以为你是明白的，你以为赐婚就行、吴家可不是一般的人家，你的脑子都装的什么！”

    一本批阅过的奏折砸到卫烨的身上，啪一声响。

    总管公公低下头，跪在地上，听着陛下的话还有卫世子，看到奏折从卫世子的头上掉下来，他想要上前捡起来。

    卫烨不敢退开，也不敢动，生生受了，奏折从他脸上划下，落到地上。

    “啪――”又一声，熙和帝还是不解气，这个烨哥儿想要气死他，他再次抓起御案上的东西就往烨哥儿的身上砸。

    卫烨动也不动，几声啪声落下，好几本奏折被砸到地上。

    总管公公抬着头，小心的爬过去，捡了起来，卫世子竟然问皇上怎么不直接赐婚，卫世子到底有有多心悦吴府的姑娘还是说卫世子只是不满意。

    卫世子到底知道不知道他在说什么？他看看卫世子和陛下。

    卫烨只望着皇舅舅。

    “你太叫朕失望了，烨哥儿。”熙和帝站了起来。

    “皇舅舅是皇上，只要下旨――”卫烨又道。

    “烨哥儿，还敢说，你当吴府是什么，当朕是什么，下去，朕不想不要再说了，朕不想再听下去，给朕闭嘴！朕可以下旨，但不可能为了你，明白吗？不明白就自己想。”

    熙和帝一下子打断他的话，一句也不想听，脸色难看到了极点：“你是觉得朕下旨，吴家就会答应？啊？”手中的奏折禁不住又丢了过去。

    再次落到地上。

    总管公公点头，捡起来，不敢起身。

    卫烨脸上火辣辣的疼，看着地上的奏折，总管公公叹口气。

    “还不出去？还在这里干什么，朕是不会答应的！”熙和帝坐了下来，冰冷的，总管公公手上拿着奏折，小心到了御案前放下。

    熙和帝没有再理会，批阅起奏折，总管公公放好走到卫世子面前。

    *

    “陛下。”

    过了一会，总管公公从外面进来，走到陛下的面前，恭敬的开口：“卫世子已经走了。”

    “这个烨哥儿！”闻言，熙和帝丢开奏折还有御笑，慢慢抬起头来，看着总管太监冷冷的：“他倒是敢，还给朕脸色看，走的时候是什么样子？”

    “陛下卫世子也是――”想娶吴府的姑娘，后面的总管公公没有说，也不敢说明白：“卫世子并没有什么。”

    “你以为朕不知道你在想什么、”熙和帝睥了他一眼，总管公公不敢再说什么。

    “没有什么就好，就算有什么朕也不可能答应他。”熙和帝开了口。

    总管公公知道陛下不可能赐婚的：“陛下不可能给卫世子赐婚。”

    “这是当然，难道朕还硬下旨？”熙和帝道：“好了，这件事，不要再提了，主要是母后担心烨哥儿，朕才会通知一声，让人去见下母后，还有宝珠那丫头。”

    熙和帝说着交待，总管公公恭敬的应了一声。

    “好了，去吧。”

    熙和帝也没有太多要交待的，挥了一下手，不耐烦的，皱着眉头，总管公公点头，想到卫世子的去向，想和陛下说一声。

    “要是烨哥儿的事就不用和朕提了。”熙和帝像是知道什么，更加不耐。

    总管公公不敢再提，退了出去。

    熙和帝再次批阅起奏折，还有。

    “烨哥儿是出宫还是？”他忽然抬起头来，盯向退到殿门口的总管太监，想到一个可能。

    总管公公一顿，本来他刚才就是要和陛下说的，只是陛下不想听，他才没有说，现在陛下问起来。

    “陛下，卫世子好像是去了太后娘娘那里。”

    “母后那里？”熙和帝听了，总管公公点头。

    “那就算了。”熙和帝开口，总管公公退出养心殿，到了外面，外面阳光正好，他回过神来，甩了一下手上的拂尘，尖着嗓子叫了人。

    *

    太后是知道皇帝召了烨哥儿入了宫，哪里也没有去，和宝珠丫头一起，这个时候烨哥儿想来应该已经知道了，才想到这里，就听到珠丫头的声音。

    “外祖母。”

    宝珠郡主望着外祖母，拉着外祖母的手，撒娇的看着外祖母，宫人在一边，她们也知道一些，听到宝珠郡主的话看过来。

    郡主着急了吗？

    “珠丫头怎么。”太后低头看着宝珠这丫头，笑了笑，慈眉善目的，眼中有着什么。

    她是不急的，不过是一点事，有什么，主要还是怕宝珠这丫头多想，她才陪着她，没想到这丫头这么快就着急了，她会陪着也是怕这丫头太急，到时候急得伤了身就不好了，有她在可以陪着她。

    这丫头和烨哥儿兄妹之间关系太好。

    “外祖母母你说皇舅舅和大哥说了没有。”

    宝珠郡主好着急，忍不住问了外祖母，过了这么多了，大哥和皇舅舅还没有说完吗，大哥进宫时她就知道了。

    “想来该完了。”太后看着她的着急，果然是着急了，她笑着说，宫人们看着太后娘娘还有宝珠郡主。

    “真的？那。”宝珠郡主一听激动起来，然后就是担心，脸上才高兴了一下，又担心起来：“外祖母，真的像你说的大哥知道了？那大哥一定很伤心。”

    说着她也伤心。

    “你大哥多半已经知道了，知道吴府的想法。”太后又道，点了一下她的脸，宫人们眼中一闪。

    宝珠郡主担心得不得了。

    “宝珠丫头。”太后叹了一口气，宝珠郡主傻傻的担心的望着外祖母。

    “外祖母。”她一连的叫着。

    太后笑了没有等她说完：“担心什么不是和你说过，早晚的事，早点知道更好，你大哥也会想通。”太后说。

    “这种事不可能一直瞒下去的，好了，好了。”

    “我想陪大哥，问下大哥。”宝珠郡主道，她有些可怜大哥，觉得大哥很可怜，尤其是现在大哥一定很难过。

    吴府不喜欢大哥，不愿意――大哥却喜欢吴二姑娘。

    大哥从来没有喜欢过人，这还是第一次，大哥一定很难过吧，虽然娘还有爹都不喜欢吴府的人，可是。

    “可以，珠丫头。”太后点了头，她也不多说什么，宝珠这丫头心思她明白。

    就让这兄妹说说话也好。

    宝珠这丫头也不用这么担心，担心得睡不下，烨哥儿的态度她也想看下是怎么样的。

    她笑了笑，摸了摸宝珠丫头的头，本来她也猜到。

    哪怕在她看来就是一丁点大的事情，不必理会，在意，可宝珠这丫头在意她就不得不在意或。

    换个人她才不理会，宝珠这丫头真的是入了她的心。

    “外祖母。”宝珠郡主是那么高兴。

    太后拍了拍她：“别高兴成这样，外祖母让人去，你和你大哥说下，说不得你大哥并不像你想的那样。”

    “嗯。”宝珠郡主点头，又摇头。

    “摇什么头啊丫头？”太后看她摇头，笑得不行的问，宝珠郡主：“大哥有心上人，娶不到心上人怎么可能不难过。”

    “可你不是你大哥啊，珠丫头，哪里知道呢。”太后轻笑着反问。

    “上次外祖母也没有这样说，我不管。”宝珠郡主撒娇的，觉得要是自己一定难过，太后：“那不是没想到嘛，你这丫头只知道撒娇。”

    宝珠郡主还要说什么，太后：“外祖母叫人去看下你大哥出来没有，让他过来。”

    宝珠郡主听忙点头，太后笑着无语，这时一个宫人走了进来，行了一礼，太后看过去，拍了拍珠丫头的手：“怎么进来了？”

    宝珠郡主也不再说，靠着外祖母盯着跪在地上的宫人。

    宫人跪在地上抬起头来，恭敬的：“太后娘娘，卫世子过来了，想要见一下太后娘娘还有。”宫人没有说完。

    “哦，烨哥儿来了？”太后有点意外又不算特别的意外，不用去想，就能猜到一些东西，她点头，想了一下，看向珠丫头。

    “看来是有事，珠丫头你听到了，你大哥来了。”

    “外祖母。”宝珠郡主早就反应过来，拉着外祖母的手，很急的叫了一声。

    “让他进来。”太后明白珠要图的着急，还有什么可说的，吩咐跪在地上的宫人，宫人应了是出去。

    太后看着，宝珠郡主更是急。

    旁边的宫人面面相觑。

    “你大哥来了，不用外祖母去叫，就来了，等一下你们兄妹俩去说话。”太后开口，摸了一下珠丫头的头。

    宝珠郡主点头。

    没有人说话，直到脚步声进来，烨哥儿跟着宫人走进来，太后看了眼，随口：“你来了，想来知道了，珠丫头一直担心着你，一直问着，等着，正要让人去叫你来。”

    侧过头来示意珠丫头。

    在她眼中当然是珠丫头更重要，宝珠郡主就要开口。

    “外祖母，我想。”卫烨看也没看宝珠郡主。

    太后哪里会没有注意到，有点不高兴，烨哥儿是不是太过在意，没看到珠丫头的样子？扫过宫人，宫人退到一边。

    “你。”想说什么。

    “大哥。”宝珠郡主想叫大哥，冲过去，拉住大哥的手，可是大哥看也不看她。

    “外祖母。”卫烨还是那样。

    “烨哥儿，什么都不用和哀家说，皇上都没有答应，哀家更不可能！”太后不是看不出烨哥儿想说什么，重重截住他的话，慢慢的。

    居然只顾着自己的事，看也不看珠丫头，她如何不更生气。

    “珠丫头不要伤心。”她转过头安抚一下珠姐儿。

    宝珠郡主倒是没有伤心。

    这使得太后更心疼，也更生烨哥儿的气，管他是不是娶不了心上的人：“不要理你大哥了，你倒是担心着，看看你大哥。”哼了一声。

    宝珠郡主叫了一声外祖母，担心大哥，太后脸色不好得很。

    卫烨不再只顾着自己的事：“妹妹，对不起，我知道你的担心，我只是想。”

    太后收入眼中，又哼了声：“现在想到了？想什么，想让哀家求皇上，给你们赐婚啊？吴府可是不愿意。”

    “外祖母。”卫烨想要解释什么。

    “不用和哀家说，哀家也不想听你说，要说也是和珠丫头说。”太后不想听，懒得听，她满心都是珠丫头，看着珠丫头，宝珠郡主更担心大哥，卫烨望向妹妹。

    “大哥。”

    宝珠郡主开口。

    “你是不是？”

    卫烨还没有出声。

    “去吧。”

    太后不由自主叹了口气，亲生的兄妹就是亲生的，看他们的样子，再留下来也没有意思，珠丫头一片心意，一直都担着心，还是让他们两兄妹单独说下放在，有什么说什么吧，她推了一下宝珠，再扫了下烨哥儿，示意宫人们。

    宫人们大概知道太后娘娘的意思行礼了。

    宝珠郡主点头，卫烨虽然有话想和外祖母说，还是点头。

    *

    太后在送了烨哥儿和珠丫头去了后，闭了一下眼，余下的宫人站着，一室安静，宫人们不敢开口，不知道过了多久，太后睁开眼晴，珠丫头和烨哥儿――

    她不去想了，不想皇帝那边派了人来，她让人进来，看着下面跪着的太监：“皇上让你来是？说吧。”

    太监行了礼，开了口。

    太后知道了皇上的意思，点头，嗯，说了一句，让人下去。

    皇上知道烨哥儿过来，主要是和她说一声，她如今也知道了。

    另一头，宝珠郡主看着大哥：“大哥是不是很难过？”

    “是。”

    卫烨道。

    本书首发，请勿转载！
