------------

第七百三十二章 相互喜欢？

    没有掩饰。

    “那，大哥。”宝珠郡主张了张嘴说不出话来，几次想要说什么，宫人都退到一边。

    卫烨看着她：“珠姐儿。”

    “在。”宝珠郡主一听到大哥叫她，马上打起精神，顾不上再想什么，等着大哥说。

    “你知道我喜欢的是谁？”卫烨问。

    “知道，大哥。”

    宝珠郡主点头，然后怕大哥难过，接着又：“大哥不要难过了，吴府不愿意，那是因为，因为不知道大哥的好，还有——大哥这么好，一定会娶到更好的，皇舅舅还有外祖母都会为大哥挑最好的。”宝珠郡主安慰大哥。

    “我喜欢的只有吴雲。”

    卫烨道。

    “那大哥！”宝珠郡主表情一变，不知道怎么说：“大哥要怎么办。”她不知道该怎么办，为大哥着急，外祖母皇舅舅是不可能为大哥赐婚的，只要吴府不同意，大哥就不可能和吴姑娘在一起，她为大哥着急。

    “我也不知道。”

    卫烨摇头，神色没有丝毫变化。

    “可是。”宝珠郡主为大哥难受。

    “没有可是，妹妹，外祖母疼你，我希望你可以帮我和外祖母再说一下，还有皇舅舅。”卫烨忽然开口，朝着她。

    “皇舅舅还有外祖母不会答应的，爹和娘也不喜欢吴家的人，大哥。”宝珠郡主一听不由道。

    “那又如何，大哥想你能帮大哥一下！我会想办法再拖一阵子。”卫烨还是说。

    “大哥！”宝珠郡主叫了一声，才又：“我会和外祖母说一下。”望着大哥点头，答应了大哥的要求，她会帮大哥，心中还是担心。

    卫烨神色缓了缓：“珠姐儿，谢谢你。”

    “大哥，你就那么喜欢吴二姑娘吗。”宝珠郡主问，最想知道的是大哥有多喜欢吴二姑娘，她想到外祖母皇舅舅说过的话还有爹和娘。

    “对。”卫烨点头。

    “吴二姑娘呢。”宝珠郡主从大哥的表情看出大哥是真的很喜欢吴雲和她想的一样，连忙问。

    “她心中应该也有我。”卫烨淡的，宝珠郡主嘴一张，望着大哥：“大哥知道？那为什么吴府不答应。”

    “吴府是因为娘。”卫烨说，宝珠郡主心里是知道的，想到大哥和吴二姑娘心中都有彼此，皇舅舅外祖母不给大哥赐婚，那大哥和吴二姑娘——

    吴府为什么不能看在大哥和吴二姑娘心中都有彼此同意？

    “大哥我会想办法帮你和吴二姑娘的。”宝珠郡主重重的道，卫烨只说了一个好字。

    *

    太后娘娘问了下时间，兄妹俩肯定要好一会，眸中闪了闪，她和宫人说起话来。

    宫人抬头，太后刚说完，一阵脚步声，还有风一吹进来。

    她不禁笑了起来，宝珠那丫头可不就回来了，还有烨哥儿，正从外面进来，带着人宫人，一进来就行礼，还有烨哥儿走在后面，太后看过去笑着叫了起。

    她身边的宫人也行礼。

    宝珠郡主卫烨点头，走近外祖母身边，太后扫了扫，手才拍了一下旁边，宝珠郡主就到了外祖母的身边，挨着。

    “外祖母。”挽着外祖母的手。

    “说好了？”太后扫量她才看向烨哥儿，笑容加深，宝珠郡主点头，卫烨也是，站着。

    宫人都退到旁边。

    “说好了还这样做什么。”太后笑了起来。

    卫烨没有说话。

    宝珠郡主撒娇，看了眼大哥，想开口：“外祖母。”

    太后目光闪了下，当做没有看到，打断了她的话，不会是烨哥儿说了什么，珠丫头要为他说话吧，倒没有让她意外，但她不想听，所以打断了，不知道烨哥儿会怎么做？

    突然听到烨哥儿叫她，她看向他。

    宝珠郡主也听到，看过去，宫人也是。

    “外祖母，我出宫了。”卫烨道。

    太后盯着他，像是看出什么，这个烨哥儿没有如她想的，过了片刻嗯了声，宝珠郡主想说话。

    太后没有让她说，宫人们看出点什么。

    卫烨像是没有发现，太后看向他，稍微问了几声，没有提吴府的姑娘还有赐婚，就是问了下府里有没有什么，听到烨哥儿说，一切都好，点头挥手。

    看着烨哥儿离开。

    宝珠郡主想追上大哥，想让大哥留下，她和外祖母说：“大哥。”她在大哥走后，上前一步。

    太后收回视线，凝着她，拉住她的手捏了一下：“你大哥和你说了什么？看你这样子，珠丫头。”

    “外祖母。”

    宝珠郡主叫了一声，收回目光望着外祖母。

    宫人不知道该不该退下，不等她们再想，太后开口吩咐她们下去，摆了摆手，宫人们退下去。

    “要不是和哀家说？你和你大哥说了什么嗯？”太后回头，盯着她问起来。

    宝珠郡主看人下去，靠着外祖母：“外祖母，大哥很难过。”

    “哦、这嘛，肯定的，难过是正常的，很正常。”太后也没有像之前一样说烨哥儿或许是假难过，她凝着珠丫头，挑了一下眉头，应了声，安慰她。

    “大哥很喜欢吴二姑娘。”

    宝珠郡主又说：“外祖母，我没有想到，大哥会这么喜欢。”

    “很喜欢啊，喜欢深也就那样啊，珠丫头。”这次太后没有再问，只是重复了一遍珠丫头的话，很喜欢是有多喜欢呢。

    想来烨哥儿和珠丫头说了很多，以至珠丫头这么在意，她笑了笑，若有所思。

    “外祖母，大哥只喜欢吴二姑娘，吴二姑娘也喜欢大哥。”宝珠郡主慢慢的：“要是大哥不成亲？”

    “相互喜欢？你听你大哥说的？”太后问：“不成亲不是正好，外祖母和你皇舅舅也不操心。”

    “外祖母。”宝珠郡主啊了一下，点头：“嗯。”

    “你大哥说你就相信？”太后摇头：“外祖母也不想这样，又不是不能为他挑好的，是他自己不想。”

    “外祖母那是因为大哥很喜欢吴二姑娘。”宝珠郡主明白外祖母话中的意思。

    “你大哥这样说，就是真的了？我可是说过，还不是为了你这丫头，想让你知道来告诉我，烨哥儿啊。”太后说着，叹了口气。

    点出了烨哥儿的心思，在珠丫头的面前。

    宝珠郡主一听外祖母：“我也知道。”知道外祖母所说，大哥是为了想让她帮他，但大哥要是真的不喜欢皇舅舅赐婚的，那。

    “知道还问。”太后知道珠丫头聪明，想来不会看不出来，果真。

    她轻轻笑笑。

    “外祖母。”

    宝珠郡主说不出自己的心情。

    “你大哥就是为了你，想让你求我，然后呢。”太后又说了一遍，含着笑意，宝珠郡主昂着头：“外祖母，那你和皇舅舅——”后面的没有说，不必说就很清楚。

    太后低头注视她：“外祖母做不了主，你皇舅舅那边也派了人来，办法就一个以前说过的，让你大哥自己求得吴府同意，可这是不可能的。”她说的同时，摇头，目光坚决。

    宝珠郡主很失望，她帮不了大哥。

    “外祖母，那大哥。”她还想说，她也知道不可能，外祖母眼中的坚决让她什么也无法说了。

    “宝珠，别想了，外祖母要是能做主就做了，这事情就这样，要是忘不了，也没有办法。”太后心中在思索着什么，这事，尤其是烨哥儿那里还需要处理，面上安抚着宝珠。

    宝珠郡主：“……外祖母。”

    “外祖母不会和你皇舅舅提的。”太后再一次安抚她，宝珠郡主

    *

    卫烨走了，出了宫，上了马，看向一个方向，身边的侍卫不敢开口，后退到一边，卫烨手动了动，吴府，握着缰绳的手一点一点收紧，谁也无法看清他在想什么。

    手收紧，放开，再次收紧，一点一点。

    好一会后，他才放松手上的力道，握紧缰绳，驾马离开，身边的侍卫翻身上马跟在后面。

    “世子爷，等等。”“……”

    卫烨像是没有听到一样，一直驾马向前，他脑中是吴雲，是外祖母，皇舅舅，是别的东西，目光冷如刀，手又握紧成拳，青筋毕露，侍卫们追着。

    卫烨一出宫，熙和帝挥手，他得知了，总管公公在下面，禀报着。

    见陛下手一挥，他不再说，熙和帝听说了烨哥儿和珠丫头说话的经过，还有母后那边的传话。

    珠丫头劝过烨哥儿，烨哥儿出了宫，母后让他先不要下旨。

    他也没有想马上就下旨。

    看了总管太监，让他退下，总管公公下去，熙和帝一个人坐着。

    此时的静安县主嘉和郡主从进来的宫人口中打听到了一点，卫世子赐婚的事还有宝珠郡主的事。

    她们问完，让人下去，相视。

    两人没有说话。

    “吴雯嫁给了我哥哥。”嘉和郡主又道：“吴府也算是和我有关系，吴雲要是真的嫁给卫烨，我和宝珠郡主——”

    “可是太后娘娘皇上不会同意，吴府不想和长公主府联姻。”静安县主知道嘉和的意思，到时候她们可以更靠近宝珠郡主。

    于她们有利。

    嘉和郡主：“要是真的有意。”后面没有说。

    静安县主摇了摇头。

    本书首发，请勿转载！
