------------

第七百三十三章 再见顾瑶

    嘉和郡主换了一个话题：“要不了太久，我们也要成亲了，我要入顾府，大哥大嫂肯定回封地，你到时候也会跟着楚王回封地，只有我一个人。www。しwxs520。co”

    “嘉和。”静安县主开口，想要说什么。

    她要嫁的是楚王。

    嘉和要嫁的是顾大公子，顾大公子和秦王殿下有关，顾瑶入秦王府为了妾，没有消息，她得到的消息说，顾大公子好像在买醉，为了顾瑶。

    “你会想我吗？”嘉和郡主问。

    “会。”静安县主马上说。

    “那就好，我也会的。”嘉和郡主开口，伸出手拉住她的手，她是真的会想她的，静安县主望着嘉和，她也一样。

    “听说顾大公子在买醉。”

    嘉和郡主忽然站起来，松开手，回过头。

    “嘉和。”静安县主也站起来：“可以派个人找一找。”

    “找他做什么？想科考就科考，我才懒得管。”嘉和郡主陡的道，静安县主想再说点什么。

    “以后我就是秦王那边的。”嘉和郡主这时又道。

    “嘉和。”静安不由的，声音变大，意外。

    “你呢，静安，是站在太子殿下这边，还是秦王那边，我是由不得我，我嫁到顾府，只能站在秦王这边了，吴府，长公主府，呵呵。”嘉和郡主一个字一个字，表情不变的。

    静安县主：“我。”她更看好太子殿下，嘉和不是也是一样，为什么？就因为嫁到顾府。

    她以前一直没有和嘉和说过这方面，两人都有数，她嫁给楚王殿下，是要去封的。

    “太子殿下和秦王总要站一边的。”嘉和郡主说。

    “为什么你也。”静安县主问。

    “不过是心照不宣。”嘉和郡主道：“对了，你要去封地，我忘了。”她像是才想起来，接着道。

    “我还不知道。”静安县主摇头，她也想和嘉和一样，让嘉和高兴，也可以说要去封地不用管，可是她不知道怎么说：“嘉和你也可以不去管的。”

    “可以吗，我想为以后——”

    嘉和郡主想要得到荣光，静安县主静静的，她看出来了，两人一时静下来，再没有人说话。

    *

    萧菁菁知道了雲表妹的事，她从四爷那里知道的，雲表妹和卫烨私下见面，两人好像有了私情，所有人都不知道的，直到宫里要赐婚，卫烨告诉了皇上还有太后娘娘，宫里便召了外祖母入了宫。

    想来是想问一下，外祖母入宫后发生的，四爷打听到的，都告诉了她。

    还有皇上太后的意思还有外祖母的意思。

    萧菁菁此刻全部都知道了，她很想说点什么，最后却。

    “雲表妹。”萧菁菁看着四爷，不知道怎么说了。

    “这是什么表情，什么意思。”纪尧打量着她问起来。

    “四爷，我不知道如何说雲表妹，真的没有想到。”

    萧菁菁开口。

    “谁又想得到呢，要是想得到还说什么，吴老夫人也是一样。”纪尧指了出来。

    萧菁菁用力点头。

    “知道就可以了。”纪尧笑了笑：“本来昨天就要和你说，忘了，菁儿。”他提起昨天。

    萧菁菁想了又想。

    “菁儿。”纪尧又叫了一声。

    “四爷。”萧菁菁也道，她明白四爷的意思，可是再怎么也不能像四爷说的知道就好，她脑中如何不去想。

    纪尧没有再说什么，萧菁菁脑中还是雲表妹和卫烨的事，纪尧也发现了她的变化，看出她在想什么。

    “菁儿想什么？”他低低的问。

    “雲表妹怎么会和卫烨私会，怎么会和卫烨在一起？”萧菁菁还是不理解，直到现在还是有些不愿相信。

    雲表妹不是说没有喜欢的，不想成亲，她以为是真的，雲表妹明明知道长公主府和外祖母的不和，雲表妹！

    “为什么不会？”纪尧倒是接受得非常的快，都没有想过别的，一是与他没有多大关系。

    除了担心菁儿，二是不觉得有什么。

    “男欢女爱。”他又补充了一句。

    “为什么？”

    她摇了一下头，还是不相信雲表妹会和卫烨私会，雲表妹和卫烨怎么可能在一起，雲表妹明明也是讨厌卫烨的。

    卫烨是长公主府的世子，她想到雲表妹曾经提起卫烨的厌恶，她还记得卫烨拦下雲表妹，想要让雲表妹嫁给他，难道雲表妹不怕卫烨只是利用她？雲表妹在想什么。

    难道当初的厌恶并不是厌恶？她不懂，雲表妹竟然喜欢上卫烨，卫烨——

    她有太多的思绪和为什么了。

    回过神来，想到四爷的男欢女爱四个字，她脸色不好，不想再听四爷说。

    “四爷，什么男欢女爱，怎么可能！”

    “菁儿，没有什么是不行的。”纪尧漫不经心。

    萧菁菁不喜欢四爷这样：“四爷我不想再听你说男欢女爱，雲表妹和卫烨不是这样。”

    不是吗？纪尧没有再说。

    萧菁菁也有点：“……”

    “有些事是说不清的。”纪尧说了这样一句，看着她，看到她的心里，足以让萧菁菁明白过来。

    “菁儿，有些事无法理清，你情我愿。”纪尧又道，他看得更清，不像菁儿。

    萧菁菁是站在表妹的一方看待事情，因此才会这样，你情我愿，无法理清？她想着。

    “四爷你说什么你情我愿，四爷，雲表妹不可能——”萧菁菁倏的摇头，她不想承认雲表妹和卫烨你情我愿。

    纪尧：“……”他不开口了，说了菁儿还是自欺欺人，不愿承认真相。

    一心觉得吴雲不会。

    萧菁菁这会：“一定是卫烨找上雲表妹，我竟然什么也不知道，没有听说，说不定雲表妹也是被逼无奈是卫烨逼的。”她很想让这变成事实。

    但假的是变不成真的。

    她说起之前发生的，长公主的用意，卫烨找上雲表妹，还有雲表妹的厌恶。

    外祖母她不少人都知道。

    后来长公主觉得没用，才没有再做什么，她不去想长公主怎么又让卫烨找雲表妹。

    更是拒绝想卫烨是真的喜欢雲表妹。

    雲表妹更是动了心。

    “菁儿，你啊。”纪尧叹气。

    他是和他一起在书房的，一起坐在窗边，他抱着她。

    “四爷。”萧菁菁道。

    “卫烨要不是有心不会告诉皇上和太后，雲表妹要不是有心也不会私会，现在。”

    纪尧说起吴老夫人拒绝，皇上太后的意思。

    不想菁儿活在自己的想法里，让她直面真相，相信菁儿不是不能接受的。

    “四爷！”纪尧很了解萧菁菁，她听了，没有再说。

    整个人平静下来。

    “雲表妹一句也没有提过，我就说雲表妹为何不想成亲，雲表妹瞒着所有人，不想宫里要赐婚，卫烨入了宫，告诉了皇上太后娘娘，现在弄得都知道，好在宫里先问了外祖母，没有多少外人知道，不然雲表妹的名声完了，外祖母也拒绝了，太后娘娘皇上也没说什么，不知道雲表妹能不能接受，是不是真的动了心，还有卫烨。”

    萧菁菁缓过神来道。

    纪尧拍了一下她的手，没有开口。

    “四爷，卫烨不知道能不能放下，雲表妹要是动了心，卫烨也——外祖母不同意，会不会让他们以后都过得不好！”

    萧菁菁再次开口，她觉得要是这样肯定还会发生很多事。

    “菁儿，你想太多了，就算放不下也要放下，外祖母不同意，皇上不会硬赐婚的，至于雲表妹，你可以问下。”纪尧说。

    萧菁菁一下子点头，纪尧知道菁儿是决定问下雲表妹。、

    “菁儿明天去问就是。”纪尧说。

    萧菁菁也这样想。

    “外祖母一定也生雲表妹的气，宫里不知道和卫烨说了没有。”萧菁菁担心雲表妹，她知道外祖母肯定会找雲表妹，还有卫烨会不会再做什么。

    “这是肯定的。”也不知道纪尧指的是什么。

    萧菁菁也没有再问，四爷和她说了一会话离开后，萧菁菁回到院子里和赵嬷嬷说了起来，问赵嬷嬷有没有听到消息。

    赵嬷嬷听了郡主的话，张了一下嘴，竟发生了这样的事，表姑娘和卫世子还有吴老夫人，还有——

    她望着郡主，几次想插嘴都没有，闭上了嘴，没有什么好说的，郡主都说了。

    至于郡主问有没有听到消息。

    “老奴没有听到，要是听到定告诉郡主了。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁早就料到。

    “说起来表姑娘也真是。”赵嬷嬷感叹，萧菁菁何尝不是这样想，赵嬷嬷看出了郡主的想法，知道郡主和她一样。

    四爷的消息总是很多。

    七巧冬菱还有紫嫣这会也进来，听到了一点，好奇疑惑，望着郡主想要问。

    赵嬷嬷看过去，没有理会。

    萧菁菁也没有说。

    “郡主，你明天要去，那。”赵嬷嬷向着郡主，欲言又止，萧菁菁点头，吩咐开来，七巧冬菱紫嫣听到一点，隐隐猜着。

    *

    庄子上。

    秦王到了，庄子上的侍卫迎出来，他没有看任何人，带着人直接到了顾瑶的屋子外面，让人打开门，没有让人跟，一个人进去，再次见了顾瑶：“顾瑶。”

    屋子里再没有上次来的恶臭，干净明亮，顾瑶摸着脸，听到声音她回头。

    “殿下？”

    本书首发，请勿转载！
