------------

第七百三十四章 殿下陪我

    看到殿下，高兴起来，冲了过来：“殿下你来了，殿下！你来了，还以为殿下不来了。”

    “不是你想见本王吗，本王来你才把知道的说出来。”

    秦王站在原地，没有动，看着冲过来的顾瑶，淡淡的，顾瑶脸上的脏污洗去，又露出那张清丽的脸，虽然没有脏污，也没有恶臭，从里到外都洗得干净，恢复到以前的样子。

    还有这间厢房，他依然觉得厌恶，不喜作呕，不想她再靠近。

    “殿下。”顾瑶高兴的冲过来，一下子反应过来，脸上的笑容一滞，换成温柔清丽的样子慢慢的走向殿下，站定在几步开外：“殿下来看我了？”

    秦王没有开口。

    要不是这个女人要见他，才愿意说出他想知道的，他不会来，这个女人！

    “殿下黑了。”

    顾瑶还是那样，一点不介意，笑得清丽的走近一步，又停下来，笑吟吟的。

    “殿下也瘦了。”

    好像真的很久没有看到，带着想念。

    秦王：“……”他冷着一张脸。

    他黑了？天气渐渐热起来，他整天在外面跑，怎么可能不黑，不过她凭什么看出来。

    “殿下不知道和我说什么吗？”顾瑶没有再往前了，她仰着头，告诉自己要沉住气：“

    我也瘦了，想殿下想的，殿下想我了吗？殿下一定没有，我想殿下得很，想见殿下，因此才让嬷嬷告诉你，殿下来我很高兴。”

    她温柔如水。

    秦王：“……”眉头皱得非常的紧。

    “殿下我整天在这里，发现自己老了，因为之前的事，再怎么也回不到从前，殿下是不是因此嫌弃我？”

    顾瑶还在说。

    “本王来不是听你说这些的。”秦王冷着声音开了口，直直的盯向她，像是要看穿她的心思。

    顾瑶正在摸着脸，向殿下乞怜：“殿下――”她待要再说。

    “你也知道回不到从前？那你这是在做什么？”秦王缓缓的，仍然冷若冰霜：“我和你是不可能回到从前的，不管你是前世回来还是――”

    “殿下还是不相信我说的？那殿下还来问。”顾瑶不相信回不到从前，她方才只是一说，没想到殿下会拿来还给她。

    “本王已经来了，你也该说了。”秦王掷地有声的，冷冰冰看向她。

    下一刻他逼近一步。

    “殿下为什么要这么急，我会告诉殿下的，殿下来看我，我说过，只是不是现在，是一会，殿下陪我后。”

    顾瑶打定主意。

    什么也不怕。

    “看来你并不了解本王。”秦王忽然说，说是这样说，并没有动，这令顾瑶提起的心稍放下。

    这句话秦王说过，她回想了一瞬。

    “本王不喜欢被要以条件要挟，也不喜欢有人要求。”

    “殿下我也不想这样，庄子上没有人，我在这里没有人和我说话都不理我，我一直等着殿下来，我想要一块琉璃镜，都没有人给我。”

    顾瑶就像前一世一样：“殿下不待见我，我只想和殿下一起，才会求殿下，不是要挟。”

    “不是要挟？”秦王冷声问。

    顾瑶用力点头。

    秦王：“……你想让本王陪你？”

    顾瑶虽然担心还是点头：“是，我想和殿下一起，想让殿下陪一下我，到时候我一定知无不言，只要殿下想知道，我都会想起来，告诉殿下。”

    “现在我已经想得差不多了。”顾瑶又说了一句。

    “本王不喜欢，说还是不说！”秦王眉头紧皱成川字，脸色难看，隐藏着怒火，俯视着她。

    “殿下，我现在还在想，殿下要给我时间想，殿下不愿陪我，我不知道能不能全想起来。”

    顾瑶凝着秦王，她知道自己不该要挟，这样可能会让他更不喜她，厌恶她，可是不这样，她连见都见不到他。

    他只要听了就会离开，不会陪她，等到她没有利用价值只有死路一条。

    因而她只能如此，她观察着殿下的表情，小心的，后退了一步。

    秦王冷笑嘲讽。

    “顾瑶，你是不是以为本王一定想知道，以为本王只能从你这里知道？”一个字一个字，突然又上前一步，俯视着她：“是不是以为你不说，本王就不会知道？所以才以此要挟？”

    顾瑶不相信殿下除了她这里还能从别的地方知道想要的，她一边慌乱一边又镇定：“没有，殿下不想知道了吗？”

    她没有回答，而是反问回去。

    “要是有人知道，殿下可以找，不找妾身，妾身还需要想才能回答。”

    “顾瑶！”

    秦王的声音很大，重重的砸下来，又是一步。

    顾瑶又一慌还有一喜。

    “告诉本王你知道的！”秦王重重的道。

    顾瑶知道自己赌对了。

    “你想要的，本王都可以给你，琉璃镜是吗，本王会给你找，找块大的给你送来，还有你让本王陪你，本王答应你，但你要是说的不对，或者――”秦王阴冷的。

    “我知道，到时候任殿下处置。”顾瑶自信的。

    秦王叫了人进来，让人去找琉璃镜，等人下去，他回过头来：“本王要先知道一点。”

    “太子殿下喜欢的人住在。”顾瑶笑了起来，很高兴的望着。

    秦王听着。

    “殿下。”

    顾瑶走近秦王，秦王眼中不耐。

    “周嬷嬷还有陈嬷嬷的事是你做的。”秦王往一边走了一步，是陈述句。

    “周嬷嬷陈嬷嬷？”顾瑶不满，不过闻言想了一下，是谁啊。

    她有两段记忆想了会，她想起来了。

    她怎么可能让殿下走开，走过去望着：“殿下查到了？”

    秦王不语。

    “我不记得了，殿下。”顾瑶直接说不记得了，又靠近殿下：“我们不要说这些了好不好。”

    秦王不动。

    “夫君。”顾瑶叫了一声。

    顾瑶笑了起来，伸出手碰了一下他，想要挽住他，靠近。

    秦王怔怔的。

    “夫君。”顾瑶用着前世的语气还有表情，温柔动人。

    半天后，秦王离开了庄子，脸色很不好，身边的侍卫还有公公望着殿下都不敢说话。

    他们只知道殿下见了顾姨娘出来就是这个样子，追上殿下，到了马车前。

    顾姨娘应该不可能做什么，殿下也不会答应，他们在心中想着。

    庄子里的婆子过来了，想要开口。

    秦王上了马车。

    侍卫站在两边，退开来，公公上前一步：“殿下。”

    “回京。”

    天色要黑了，示意关上马车的门，出京他没有选择骑马，虽然他想快点见到顾瑶。

    侍卫不再说什么。

    “是，殿下。”殿下想要应该得到了想要的，公公心中想着回头看了一下过来的庄子上的婆子：“殿下知道了吗？顾姨娘那里。”不过他还是问。

    秦王目光如刀刺向他。

    公公再不敢问低头。

    马车的车门关上。

    庄子里，顾瑶很高兴，很开心，她得到想要的，庄子里负责看守顾姨娘的，她们在外面不知道顾姨娘和殿下发生了什么，只知道殿下呆了很久，听到顾姨娘和殿下说话，走时殿下不高兴，可顾姨娘非常高兴，她们疑惑，也在想，看着顾姨娘。

    “看着我做什么？”顾瑶感觉到看向她们。

    婆子：“顾姨娘在高兴什么。”

    “夫君。”顾瑶笑笑，没有说，婆子们抬着头。

    *

    一回到京城，秦王就把才从顾瑶那里听到的告诉侍卫，让侍卫去找，把之前派去找的人撒回来。

    顾瑶只说了一点但已足够，顾瑶。

    秦王脸黑下来。

    他转身迈开步子，他要沐浴，进了正院，他停了下来，吩咐身后跟来的人：“本王要沐浴。”

    太子的心上人竟然就在――且不想入宫。

    他想着顾瑶说的。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    前几天卡文卡死了，昨天才终于卡过来，顺畅起来可以多更，今天**千更。

    本书首发，请勿转载！
