------------

第七百三十五章 义愤填膺

    他要看一看太子心悦的女人是什么样子！

    走进净房，伸出双手，两手摊开，转头看向进来的人。

    “殿下？”公公一见忙看向小厮，还不快点，殿下要沐浴更衣，挥手让小厮服侍殿下宽衣，秦王没有说话。

    公公退到一边。

    厨房那边送热水来了，他看向殿下：“殿下，老奴出去看下。”

    秦王让他去，公公看了服侍殿下宽衣的小厮，走了出去。

    *

    萧成还是一想到菁姐儿就不高兴，他知道贺氏还有永叔说得对，是不该怪菁姐儿，但菁姐儿就不能想一下柔姐儿都死了嗯？

    每次一想到这，他就心情好不起来，哪里也没有去，留在府里。

    贺氏带着人走进来叫了一声：“王爷。”行了一礼，她笑了笑，回身示意，身后的丫鬟手上捧着点心还有茶水，很紧张，恭敬小心行过礼，贺氏让她们送到王爷面前。

    丫鬟们低头，端着点心茶水在王爷，低着头，小心翼翼的把茶水还有点心放到王爷面前，然后不敢多呆，后退开来，退到一边。

    贺氏走过去，嘴角还是带着笑，注视着王爷，走近：“王爷在做什么？”

    “你怎么过来了？”

    萧成望着她，沉着声开了口，没有说什么，扫了一眼丫鬟，微皱着眉头。

    丫鬟们头低得更低。

    “王爷在府里，难得有空闲，妾身睡了一会，过来陪王爷，沏了茶水还有做了点心送来，王爷尝一尝吧，天气暖和起来了，喝茶解渴。”贺氏爽利的道，没有叫丫鬟，转身亲自端起茶杯，低头看了眼，揭开盖杯放到王爷的面前，眼中一转：“王爷怎么不用？”

    感觉到肚子里一动，她摸了摸，笑容更深。

    “给本王。”

    萧成看着贺氏脸上的笑，伸出大手，目光落在她挺着的肚子上，看了一眼，才：“本王说过不用服侍本王，本王身边有人侍侯，本王可不希望到时候生的时候出什么差错。”

    “王爷，妾身很好，没有事，已经完全好了，王爷不是让太医给妾身看过吗。”

    贺氏笑笑把茶杯给了王爷，没有再摸肚子，里面没动了，似乎知道父王在面前，所以不敢再顽皮。

    萧成：“那也要注意，本王担心你。”

    “妾身知道王爷的担心，多谢王爷担心，听到王爷担心妾身，妾身很开心。”贺氏笑容中多了媚意还有开心，行了一礼。

    “高兴就好，本王怎么就不能担心你。”萧成端起茶杯喝了一口：“刚才怎么了？”问起刚才她的动作，动也不动。

    贺氏笑容满面，没有再问别的，摸着肚子：“动了动，王爷。”并没有太多奢求。

    萧成再看她的肚子，随口道：“……是个顽皮的小子，本王倒要看看生下来是不是个顽皮的小子。”

    “王爷要不是小子呢，妾身没事，很好。”

    贺氏开口，萧成脸上的络腮胡在举起茶杯时擦过茶杯，他沉着一张脸：“女儿也好，但本王希望是个小子，本王子嗣不够多。”

    他不想再有个女儿像菁姐儿一样。

    “妾身喜欢女儿，不过随王爷更好。”贺氏又道，像是看出王爷在想什么。

    萧成眉头依然还是皱着，不悦的喝了一口茶水：“菁姐儿小时候还是很听话的，现在长成什么样了？”

    带着质问，明显不满。

    “妾身觉得郡主很好了。”贺氏却笑。

    “你又替她说什么话？”萧成不满的睥了她一眼：“坐下说吧。”

    贺氏坐下来，小心的然后。

    “王爷忘了郡主是双身子，和妾身一样，王爷关心妾身的身体，怎么就忘了郡主？王爷那天那样，也不怕郡主——”忽然道，摸着肚子说了起来。

    “菁姐儿！”萧成脸色一变，叹了一口气，他也是才想到菁姐儿和贺氏一样是双身子，有了身子，他竟然忘了，柔姐儿的死让他什么都忘了。

    “王爷还在生气？”贺氏又问，打量着王爷的表情，知道王爷想起来了。

    “本王怎么可能不生气，菁姐儿到现在还没有来，也没有派人来问。”萧成开口，还是气，只不过想到菁姐儿是双身子，脸色好了不少。

    “妾身说过，王爷要给郡主一些时间。”贺氏道。

    “本王已经给了她时间了，不过你也说得对，本王忘了她也是双身子，不该气她，该给她更多时间。”萧成缓了一口气。

    “王爷现在还生气吗。”贺氏问。

    萧成还没有说话，睥了她一眼，贺氏笑容不减，正要说郡主不会让王爷失望，就看到有人进来，王爷身边的小厮出现在门口，想来是有事，她没有多看。

    她现在在的地方是王爷的书房，看向丫鬟，丫鬟们也抬起头来，贺氏准备带丫鬟下去了，收回目光看向王爷。

    萧成盯着门口出现的人：“找本王什么事？”

    “王爷，王爷派出去的人回来了——”小厮行了一礼开了口。

    萧成听了知道是他派去查柔姐儿的事的人回来了，看来是有消息了，他点头，嗯了一声，挥手让人下去，等人下去，他侧过头来，不知道要不要告诉贺氏一声。

    忽然听到贺氏笑着叫他。

    “王爷，王爷有事，妾身就下去了，带着人回去了。”贺氏开了口，笑吟吟的，看到退下去的小厮，扫过丫鬟，对着萧成，站了起来，丫鬟们再次低下头，不敢发出声音。

    “本王有事要处理。”萧成也道，没有再说。

    “妾身走了。”贺氏点头，明白了的样子，行礼告退，丫鬟们走过来。

    “是柔姐儿的事，本王让人查一下，应该是有眉目了。”萧成还是说了，贺氏顿了一下回头：“王爷？三姑娘？”王爷竟然告诉了她。

    丫鬟们抬头看向王爷。

    “本王也不知道查得如何，等本王告诉你。”萧成说，贺氏点头，笑容浮出来：“妾身等着王爷。”带着丫鬟们走了。

    贺氏一走，萧成脸色难看，站起来，叫了人进来，小厮早就等着，走进来，看了一眼王爷跪在地上，他看到侧妃娘娘离开，知道王爷要召见了。

    “王爷，人来了。”

    萧成看到了后面进来的侍卫，沉着声音：“本王让你查的都查到了？”

    小厮退到一边，侍卫站着：“王爷，三姑娘在死前——受了不少搓磨。”他望着王爷，接着开口，他还查到三姑娘过得并不好。

    不止是被搓磨还——

    小厮抬起头来，三姑娘这是被人搓磨死的？王爷没有想错？

    “本王就知道！不然柔姐儿怎么会冻死！”萧成脸色一下子变了，变得阴沉，他就知道！

    “谁敢搓磨姐儿？”他冷着一张脸。

    “是三姑娘呆的地方的人，王爷，三姑娘是犯了事被送进去的——”后面不用说王爷应该明白，侍卫没有再说。

    小厮转向侍卫。

    “柔姐儿身边的人呢在哪里？谁给她的胆子？”萧成生气，他要弄清楚，然后替柔姐儿报仇！

    “胆敢搓磨柔姐儿，害死柔姐儿本王倒是要见一见。”他往外面走去。

    “王爷！”

    小厮跪着和侍卫一起叫了一声，看着王爷出去，收回视线，相互看了眼，起身追出去。

    *

    贺氏虽是出了王爷的书房，仍然想着，脸上带着笑，不知道王爷的人查到了多少，查到了什么。

    三姑娘的死会不会查出不是冻死。

    丫鬟们望着侧妃娘娘，贺氏走到南院让人下去，只带了两个丫鬟进了里面，婆子过来：“侧妃娘娘。”

    贺氏笑着点头，让嬷嬷进来，她走进去，坐下来，舒了口气，好点后，她抬头看过去，看到丫鬟的目光还有嬷嬷。

    丫鬟们行了一礼。

    贺氏没有说什么，目光落在嬷嬷身上。

    “侧妃娘娘去王爷的书房，王爷不知道？”嬷嬷感觉到，问起来，侧妃娘娘不说她便问丫鬟。

    “王爷啊。”贺氏说了，向嬷嬷说了，丫鬟张了一下嘴，听着侧妃娘娘说守我，婆子听罢，知道了，王爷查了三姑娘冻死的事。

    “那侧妃娘娘？”她想了不少，一边想一边问侧妃娘娘，侧妃娘娘就这样？

    “和郡主说下吧。”

    贺氏说，就是不知道郡主在不在府里。

    三姑娘可能是被害死的。

    *

    萧菁菁带着嬷嬷往外祖母家去，下了马车，想到父王，赵嬷嬷陪着郡主一起，看到郡主的表情：“郡主？”

    “只是想到父王，父王怪我。”萧菁菁说。

    忽然就想到了父王。

    父王是不是还是满心都是萧柔柔的死？

    赵嬷嬷马上义愤填膺的开口，睥了一下七巧冬菱还有身后的人，她什么不知道？都知道：“有什么贺侧妃会派人和郡主说，郡主还想什么，王爷太过份了，郡主顾着自己就好。”

    萧菁菁笑笑，知道赵嬷嬷是听说那天父王的话后为她不值生气，七巧冬菱还有近处的丫鬟听到也和赵嬷嬷一样。

    赵嬷嬷觉得王爷又糊涂了。

    萧菁菁不想再说。

    她要去看雲表妹。

    “嬷嬷，我要去看外祖母和雲表妹。”

    “老奴不提了。”赵嬷嬷看到郡主的表情，深吸口气，压下心中的义愤填膺还有不高兴，七巧冬菱等也是。

    萧菁菁走进去。

    本书首发，请勿转载！
