------------

第七百三十六章 手都酸了

    第七百三十六章

    吴老夫人早知道菁姐儿会来，更是知道她是为了什么，菁姐儿来前派了人过府里来问过。

    她怎么可能不知道，也不知道菁丫头怎么知道的，可能是永叔听说了告诉她的吧。

    菁丫头想来，她本来不想让菁丫头来的。

    不想说什么，加上不想让雲丫头见人。

    但想了想还是同意了，让菁丫头来，一她想和菁丫头说下话，二是想让菁丫头和雲丫头说一说。

    她不想再发生什么丢脸的事了，雲丫头虽然被她关起来，让人看着，谁知道还会不会做什么，心里想什么。

    别的人她不放心，加上雲丫头一向听菁丫头的话。

    不过她谁没有告诉人菁丫头会来，想来不会有人知道，没有再看，看了眼下面的婆子，听到菁姐儿来了，挥手让婆子下去，让菁姐儿进来，一会再让她去看雲丫头。

    婆子下去。

    吴老夫人收回目光。

    周嬷嬷看了看回头：“老夫人。”老夫人真的是谁也不见，只有她，还有刚才的婆子。

    刚才的婆子还是有事老夫人才见，不过现在老夫人愿意见郡主了，似乎想让郡主见二姑娘。

    吴老夫人看向她：“嗯？”

    周嬷嬷没有要说的：“郡主来了，老夫人和郡主聊下，老夫人也能高兴一点。”

    吴老夫人没有说话。

    雲丫头做的事让她气了很久，一直消不了气，怎么可能轻易消气，私会外男，还是卫烨那个小子，更是捅到皇上太后面前，不管卫烨那小子的心思。

    就雲丫头没脑子，她就气了很久，一个都不想见，不管是谁，都不想见，也不想说话。

    让她和他们说什么，说雲丫头的事？

    一想到她就气啊。

    只能谁也不见，图个清静了，老大老大媳妇老二老二媳妇，就连雯丫头都派了人回府，还有莲丫头她都不想和他们说话。

    她知道他们是想问雲丫头的事，她把雲丫头关起来，又是跪祠堂的，她们不可能不知道。

    所以来见她，来问，她只让人去说一说，她知道他们可能也和她心情一样，可还是不想见，他们要是知道菁丫头要来，不知道？说起来，雲丫头都是被她宠坏的，她回想过去，知道都是自己宠着雲丫头，要是早点就把雲丫头纠正过来。

    哪里会出这样的事。

    雲丫头就是太张扬，她太宠，一直觉得雲丫头那点鲜活的性子好，像菁丫头，可又不像菁丫头一样聪明。

    唉，因此才会弄成这样，她光是把雲丫头关起来，也不知道有多大用处。

    她虽然说的是让她走上正道。

    “先和菁丫头说下吧。”

    吴老夫人想完叹口气。

    周嬷嬷：“老夫人，二姑娘会听郡主的。”

    “是吗。”吴老夫人是觉得雲丫头听菁丫头的，也不能就肯定雲丫头会听。

    不管如何，她让菁丫头劝下。

    “老夫人，郡主来了。”出去的婆子不一会小跑进来，很急，跪在地上，恭敬的行礼抬头。

    吴老夫人抬头，周嬷嬷直接：“那就请郡主进来，还等什么。”

    跪在地上的婆子应了，周嬷嬷回头，吴老夫人相信要不了一会，老大媳妇老二媳妇就会知道菁丫头来了。

    罢了，她不去想，等着菁丫头进来，周嬷嬷还要说什么，菁华郡主带着人进来了。

    婆子退到一边，周嬷嬷看向菁华郡主带来的人。

    “郡主，老夫人一直等着你。”她道。

    “说什么呢。”

    吴老夫人：“菁丫头你怎么来了？”她装作不知的，也看着。

    “外祖母。”萧菁菁扫过一边的婆子还有周嬷嬷带着人上前，到了外祖母的面前，望着外祖母。

    吴老夫人：“你来了就好了。”叹了口气，周嬷嬷后退。

    “外祖母在为雲表妹的事生气？”萧菁菁看出外祖母脸色不好，来的路上她也打听到了。

    “对。”

    吴老夫人没有瞒她，直接应了是。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱望着吴老夫人，想到什么，吴老夫人没有笑，只是拍了一下，让菁丫头坐下来，看向她的肚子。

    “肚子又大了还站着做什么，直接坐下来，和外祖母说话。”

    “外祖母。”萧菁菁手放在上面摸了摸，吴老夫人终于高兴了一点，拉了她一下，萧菁菁坐下来。

    赵嬷嬷七巧冬菱听着，周嬷嬷还有婆子也是，老夫人心情好了，她们放下心。

    *

    片刻后。

    “外祖母。”“菁丫头，外祖母很不悦，很不高兴，也知道你来是为什么，一会你就去见下雲丫头吧，和她说下，看她现在在想什么，有没有反省，要是没有反省什么也不用说了。”

    人走了，萧菁菁也看着外祖母，问起来，吴老夫人脸色不是很好。

    “外祖母雲表妹一定会反省的，外祖母问过雲表妹的想法没有？”萧菁菁又道。

    “她能有什么想法，没有脑子，真的是没有脑子，你不知道外祖母越想越觉得她没脑子，一开始还没这样想，慢慢就觉得看她做的事像是有脑子吗，一点不像你，有脑子不会像她这样，谁像她一样，没有一点脑子，做起事来。”吴老夫人一说就生气，一连说了好些话出来，都是抱怨，还有生气。

    “外祖母雲表妹。”萧菁菁想说什么。

    “你想说她有脑子？”吴老夫人反问。

    萧菁菁：“……”

    “她要是像你就好了，你都没有让我操过心，省心得不得了。”吴老夫人又道，忘了从前的一切，只记得现在。

    萧菁菁想到的是却是从前。

    “外祖母，我也不是那么聪明，只是。”重活了一世，才知道什么是最重要的，知道什么是自己的，该珍惜的，明白了什么该要什么不该要，清醒了过来，雲表妹不同，并没有重活一次，不然就会和她一样，她要是没有重活过来，连雲表妹也比不上。

    就是一个天大的傻子。

    就是现在她也不比雲表妹聪明多少，不过是仗着前世知道的在生活，前世她根本没有听说过雲表妹和卫烨一起，是她不知道还是和这一世不同？

    前世她从来没有关心过雲表妹的事。

    也许就是她改变了，前世雲表妹嫁的人——

    “外祖母。”萧菁菁道：“我没有那么聪明，我也曾糊涂过，外祖母不会是忘了吧，现在不是也想明白了吗，雲表妹也会的，只要想清楚了。”

    “嗯。”

    吴老夫人再是健忘也没有真的忘了从前的事，一听到菁丫头提起来，也想到了，想着过去菁丫头的事她也笑了，忍不住，再听菁丫头说雲丫头也是一时走错路糊涂了，会改过来。

    她当然希望雲丫头能和菁丫头一样，别说有菁丫头的话，她还真的好受了不少。

    脑中一时想了不少，都是过去的事，一想着，菁丫头好像比蕓丫头还要没脑子，也不知道怎么就醒了过来。

    “外祖母想起来了？”萧菁菁问。

    “是啊，菁丫头，你能醒过来，不过雲丫头还是太过没脑子了，事情你也知道了吧，都知道？”吴老夫人点头又摇头还是道。

    萧菁菁颔首。

    “是不是没脑子呀，别说外祖母还真的差点忘了过去的事，菁丫头，外祖母只但愿雲丫头真的能醒悟过来。”吴老夫人无奈的。

    萧菁菁：“外祖母。”

    “你想说什么？”吴老夫人看出菁丫头想说什么，笑了起来，萧菁菁看着外祖母的笑：“外祖母，我去见雲表妹吧。”

    “你要去就去吧。”

    吴老夫人也不多说，知道差不多了，只是想着她的肚子，也看向她的肚子，萧菁菁让外祖母放心。

    吴老夫人不再说，叫了周嬷嬷进来，告诉周嬷嬷，菁丫头要去见雲丫头了，让她带她去。

    萧菁菁站起来。

    周嬷嬷听了老夫人的，看向郡主。

    “对了，你舅母知道你来了，肯定会找你。”吴老夫人这时道，萧菁菁懂外祖母的话。

    周嬷嬷也明白，走到郡主面前示意郡主跟着她走。

    萧菁菁点头。

    *

    吴雲跪过祠堂后开始抄着女训，身边有婆子丫鬟盯着，她还在祠堂，祖母没有放她出去，让她在这里抄书。

    丫鬟婆子盯着二姑娘还有二姑娘抄的女训。

    “你们。”

    吴雲抄了一会，手都抄酸了，动不了了，一直抄一直抄不知道要抄多久，不想再抄写下去了，看了看自己抄的字还有一边的墨汁还有手上的墨色，因为想快点抄完她抄得很快，字不成样，还沾着墨汁，一时咬牙切齿，她何时这么安静抄过书啊。

    看向丫鬟婆子，正要说什么。

    “二姑娘还是继续抄吧。”丫鬟婆子开口。

    “你们，你们。”

    吴雲气得不行，一听到她们的话就生气，什么叫继续抄。

    她才不要抄了。

    啊啊啊，祖母为什么要这样对她啊。

    她喜欢自由自在，喜欢到处玩闹，不喜欢抄书还有绣东西，她最讨厌的就是这样，却不得不这样。

    还被人盯着。

    “二姑娘，老夫人交待了，让老奴们看着二姑娘。”丫鬟婆子又道。

    吴雲正要丢开笔。

    本书首发，请勿转载！
