------------

第七十四章 嫉 妒

    不由又有些心疼，郡主以前被王爷宠着，哪里会做针线，可是现在，很想让郡主什么也不要做，郡主以前就很好，但想到郡主以后要嫁人，只得作罢，心中更怪吴氏。txt下载80txt.com

    郡主已经做了两根扶额，在她看来郡主之前做得就很好。

    蔡嬷嬷和姚嬷嬷来了后，郡主问过蔡嬷嬷和姚嬷嬷，得了新的花样，又开始做，就是眼下这一根。

    一开始她是赞成郡主学做针线的，后来看郡主做得这样认真，有些后悔，她看了眼郡主手上的扶额，小心的道：“郡主绣得越来越好了，其实之前的就很好，郡主何必――只要是你的心意，老夫人收到一定会喜欢。”

    “还差很远。”

    萧菁菁看了看手上的扶额，摇头，知道嬷嬷是怕她累着：“比起姚嬷嬷和蔡嬷嬷差得太远。”

    “郡主你才学多久，又不像姚嬷嬷和蔡嬷嬷专门学过，府里有的是绣娘，郡主何苦这样劳心劳力，要是郡主是担心别的，挑几个绣活好的就是，老夫人也会理解。”郡主做的够好了，她怕郡主熬坏眼晴。

    “我也没想像姚嬷嬷和蔡嬷嬷绣的那样好，只是能做好点尽量做得好一点。”萧菁菁抬起头。

    赵嬷嬷对上郡主的目光，过了一会才：“那郡主也不能――老夫人要是知道指不定心疼坏了。”

    “我知道，就是因为外祖母对我好，我才想尽量做得好一点。”

    萧菁菁想到外祖母知道太后招她花朝节入宫，父王是男人，不一定回来，到时陪她入――让人打听太后还有没有下旨意，和她说了很多注意的。

    让她到时跟着她。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    外祖母的生辰就在花朝节前一日，父王离府前说很可能花朝节才能回来，尽量赶在外祖母的生辰前，不知道能不能赶回来。

    “那郡主也要多注意，别累坏了眼晴。”后面的赵嬷嬷没有说，意思很清楚。

    “嗯，我会慢慢做。”

    萧菁菁放下针线。

    赵嬷嬷见状，稍放下心，想到别的：“郡主，你怎么把帐本给了二姑娘，二姑娘能看得懂吗，而且还同意让四姑娘五姑娘一起看帐本，学管家，她们就是一时兴起，指不定何时和三姑娘一样。”

    “那更好，嬷嬷担心的，没有必要，二妹妹也该学管家，四妹妹还有五妹妹也不小了，她们也是父王的女儿，对我并没有影响，她们要学就学，学不学得会，与我无关，要是学会了也好，免得出去丢安郡王府的脸。”

    萧菁菁开口。

    “好吧，郡主你就是太心软。”赵嬷嬷也不多说了。

    “不是心软，是我从来没把她们放在心上。”萧菁菁回答。

    赵嬷嬷觉得也是。

    四姑娘五姑娘怎么能和郡主相提并论。

    “嬷嬷你去看看蔡嬷嬷和姚嬷嬷有没有空，让她们过来一下。”萧菁菁接着道：“有些管家的事要问一问。”

    “好的。”

    今日是二月六，离二月十二没有多少日了。

    没有多久，赵嬷嬷又走了进来：“郡主，人来了。”

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷跟在后面，萧菁菁放下针线，在姚嬷嬷和蔡嬷嬷行礼的时候，赵嬷嬷几步上前走到郡主身边，小声耳语。

    “郡主，吴氏派了人去接三姑娘。”

    萧菁菁没有说什么：“姚嬷嬷蔡嬷嬷请起，我有事要请教两位。”

    “当不得，郡主直说就是。”

    姚嬷嬷和蔡嬷嬷看了彼此一眼，当什么也没有听，恭敬说。

    萧菁菁示意嬷嬷。

    赵嬷嬷看出郡主让她扶起姚嬷嬷和蔡嬷嬷。

    姚嬷嬷蔡嬷嬷起来后，萧菁菁开始请教。

    侧院，吴氏决定用哪种药用，把药给了安排好的人，定好了分量，听说萧菁菁那个臭丫头请了姚嬷嬷和蔡嬷嬷，把帐本给了西院的那几个贱丫头，很是不屑，西院那几个丫头比萧菁菁还不如。

    虽然不知道萧菁菁那个臭丫头把她那死鬼嫡姐留下的陪房安排去了哪里，想一想就知道，知道府里各处的人都听了萧菁菁的话，各安其所，冷哼好几声。

    三哥问她萧菁菁为什么变了，三哥说萧菁菁的改变对他们很不利，她难道会不知道。

    她只怕吴府的老太婆起疑心，怀疑她，查她，对她姨娘下手，她派去接柔姐儿的人她已经交待过。

    吴府，一处有些偏僻的院子，褪了色显得沉暗的厢房，萧柔柔拉着外祖母的手：“外祖母，娘派人来接我了，大姐姐回去了，娘也让我回去。”她来是为了大姐姐，可她并不想回去。

    大家不喜欢她就不喜欢，她想再遇到大表哥，她不甘心。

    “嗯。”

    吴氏的姨娘，吴府已经去了的老太爷曾经宠过的王姨娘，五官婉约温和，颔了一下手，女儿外孙女过得好，她就放心。

    王姨娘和吴氏很像，看起来并不算老，风韵犹存，很是温柔，带着妩媚，念及女儿派来的人说的话，想到大老爷之前派人过来问的话，有些担忧，夫人还有大老爷应该是起了疑心，女儿那里，还要更注意才是。

    又不好和外孙女说，外孙女还小。

    女儿走到今日很不容易，以后该越来越好。

    “外祖母我舍不得你，要不我不回去了，你让人和娘派来的人说一声？”萧柔柔道。

    “你还是回去，不然你娘担心。”王姨娘吃了多年的饭，哪会不清楚府里的人对柔姐儿的看法，加上柔姐儿的性情，虽说她也舍不得，可也硬下心，现在正是多事之秋。

    “外祖母你不疼我了。”萧柔柔撒娇的跺脚，生气的摇着王姨娘的手。

    王姨娘没有妥协，让人进来，带了柔姐儿走。

    萧柔柔更气，不想走，眼见外祖母铁了心，知道不走不行，恨恨的：“外祖母，我不喜欢你了。”

    到了外面，她不悦的嘟着嘴，往前冲，冲着冲着，一下看到前面湖边亭子里的人。

    宁疏影！

    新仇加旧恨，加之被外祖母赶回去，见不到大表哥，她那么喜欢大表哥，大表哥却不理她，她嫉妒的死盯着对方的肚子。

    跟在她身后的人，上前一步：“三姑娘。”

    萧柔柔突然朝着亭子冲过去。

    “表姑娘你要！”

    亭子外面的丫鬟婆子听到声音，看过来，神情一变。

    萧柔柔直冲向宁疏影。

    宁疏影反应过来，已来不及。

    <!--80txt.com_630book-->
