------------

第七百三十七章 是不笑我

    外面有脚步声传来。

    丫鬟婆子听到。

    吴雲也听到，她丢开笔就看过去，是谁来了？是不是祖母心软了派人来找她？她想出去看一下。

    不等她动，祠堂外面有人进来，很快，有人出现在面前，吴雲看到周嬷嬷，一下子高兴起来，周嬷嬷来是祖母派她来叫她出去的是不是？

    是祖母要放她出去，不让她抄书了？想到这里，她高兴的冲了过去。

    “周嬷嬷，是不是祖母——”她很激动，声音很大。

    丫鬟婆子想叫住二姑娘又没有，看向周嬷嬷，她们也想拦住二姑娘想问，难道真的是老夫人派周嬷嬷来找二姑娘？

    难道老夫人气过了，不罚二姑娘了？但看老夫人之前生气的样子，似乎不像。

    周嬷嬷没有动，站着，望着二姑娘。

    “周嬷嬷，祖母叫你来找我，放我出去的是不是，祖母原谅我了。”吴雲还在说，可能是太想出去，都没有注意别的。

    周嬷嬷扫了一眼二姑娘抄书的地方，睥了眼看到什么，回头：“二姑娘，有人来看你。”

    她回身看向身后。

    “谁啊，不是祖母让你放我出去吗？”

    吴雲还在做着美梦，看了周嬷嬷一下，又看向她身后。

    到底是谁啊，不是祖母吗，她很伤心失望，丫鬟婆子上前两步，本来想要拦下二姑娘的，一听也看出去。

    她们看到了菁华郡主。

    “郡主，给郡主请安。”丫鬟婆子行起礼来，周嬷嬷让到一边，睥了下二姑娘，二姑娘该看到了。

    只是二姑娘怎么不说话。

    吴雲没想到菁表姐会来看她，她一下子冲向菁表姐高兴得不得了，拉着表姐：“菁表姐你来了？你怎么来了，来看我？”

    更高兴了。

    萧菁菁带着人出现在雲表姐面前，叫了一声起，扫过丫鬟婆子周嬷嬷，对上雲表妹的目光就看到雲表妹过来拉着她，她看向她。

    “是雲表妹。”

    赵嬷嬷七巧冬菱很紧张，想要挡下表姑娘，她们也看向里面。

    只是还没有等她们动作，表姑娘拉住了郡主的手，郡主没有动，好在表姑娘还知道郡主是双身子放轻了动作。

    丫鬟婆子张嘴。

    周嬷嬷走过来：“二姑娘小心点。”

    “我知道，我。”吴雲本来很激动的，不过在到了菁表姐面前后，她看到了菁表姐的肚子，听到周嬷嬷的话，发现丫鬟婆子还有菁表姐身边的人都看向她回过神没有冲过去：“菁表姐我想你了。”

    “我也是。”萧菁菁说了声。

    “菁表姐你不知道我多惨。”吴雲想要诉苦，周嬷嬷睥了丫鬟婆子一下，丫鬟婆子也对上周嬷嬷的目光。

    “二姑娘，郡主是来找你，郡主已经见过老夫人。”周嬷嬷过来。

    吴雲明白了还要说什么。

    “我有话和你说，表妹。”

    萧菁菁开口。

    “菁表姐。”

    吴雲张嘴，看到菁表姐身边的人盯着她。

    萧菁菁注视着她，吴雲慢慢的，知道菁表姐肯定知道了，所以来见她。

    说不定祖母说了什么，叫菁表姐教训她呢。

    “菁表姐说吧。”

    萧菁菁点头，转过头来，让人下去。

    吴雲看人不在了开口才要说话。

    萧菁菁看到了雲表妹抄的女训。

    “菁表姐在笑我？”吴雲顺着菁表姐目光。

    本书首发，请勿转载！
