------------

第七百三十八章 才不想嫁

    “没有。”萧菁菁随口道。

    “还说没有。”

    吴雲看到自己抄的女训，走过去，挡在前面，双手伸出来不想菁表姐看到，转身要盖住不让表姐看，想到什么她又回过身来，还是用身体挡着。

    “表姐在看什么，表姐是不是看到了，不要看了，都是祖母让我抄的，祖母说我我没有规矩，罚我跪祠堂，还要抄书抄女训，表姐你不知道先是跪祠堂，然后抄书，我的手都抄酸了，握不住，也动不了了，你看，你看，菁表姐。”

    她一边盖住一边转身挡在前面，举起自己的手，举到菁表姐的面前，让菁表姐看，还似模似样的甩了一下手：“痛得不行，都不是我的手了。”

    萧菁菁：“……”

    “表姐真的，你看，菁表姐。”吴雲见表姐不说话，都没有看她的手，她的手都举酸了，在表姐面前晃了下，可怜得不得了。

    萧菁菁的目光不得不从雲表妹抄的女训上面收回来，耳边是雲表妹的话，她看着雲表妹还有她的手，雲表妹的手很细不算长，不过很白，她看了几眼，在上面沾了不少的墨汁。

    刚才她发现雲表妹抄好的女训上面有墨汁还有案上也有，应该是雲表妹抄写的不小心滴上去的，她能想像得到雲表妹抄的时候的样子。

    “表姐怎么不说话。”

    吴雲举了一会手，见表姐只是看，没有什么表情，还是不说话，她禁不住又挥了一下手，撤娇的抱怨，菁表姐是不是看不清啊，她把手举得离菁表姐更近了一点，举到菁表姐的眼前：“表姐看到了吗，我的手要肿了。”

    手腕手指酸痛不已，一动就痛，虽然还看不出要红肿，她却觉得要肿了，啊啊，就在这时，嘶一声，她手晃动了一下，真的酸得痛呀，手都断掉了。

    “看到了。”萧菁菁说话，还要开口。

    “表姐也不心疼我一下，你不知道我抄了多久，抄了多少。”吴雲继续抱怨的开口，把手收回举在面前：“再抄下去手都要废掉了，表姐我好可怜，祖母一直罚我。”

    “那也是表妹错了，外祖母才会罚表妹，表妹要是没有错，外祖母也不会罚表妹。”萧菁菁说。

    “表姐，我是错了，祖母也太——”吴雲知道自己错了，只是祖母罚她也太重了祖母知道她怕什么就让她做什么。

    她手像是抽了筋一样。

    “表妹知道就好，外祖母是为了表妹好，表妹的手上上面沾了墨汁。”萧菁菁忽然道，视线停在她的手上。

    “啊？”吴雲叫了一声，想到表姐说的，回过神来，一下子看到手上的墨汁，她手上怎么沾了这么多墨汁，好像又酸痛了起来，她轻轻动了下。

    “应该是表妹抄女训的时候沾上去的。”萧菁菁在对面道。

    “表姐，你都不安慰我。”吴雲想洗干净，不过没有水，懒得叫人准备水，握了一下，酸死了。

    “表妹手太酸痛的话就慢慢抄。”

    萧菁菁眸光落在表妹的脸上：“不要抄得太快，慢慢来。”

    “表姐你都不可怜一下我吗，不心疼我？”吴雲闻言，表姐一点也不心疼我：“要是慢慢抄还不知道要抄多久，我，早点抄完也不用再抄了。”

    没想到表姐这么无情。

    “……外祖母要是知道表妹抄完说不定会让表妹抄更多的，表妹还是慢慢抄吧。”萧菁菁静静的说。

    “表妹你——”吴雲才想到，啊了一声，反应过来，急了。

    “雲表妹你和卫烨的事是真的？”萧菁菁忽然问。

    吴雲激动的表情一下子安静下来，看着表姐，想要说什么：“菁表姐。”

    萧菁菁：“是真的吗。”

    表姐问她，她不想瞒着表姐，还想让表姐帮她一下呢，不然她真的只能在这里，表姐听了说不定会理解她，和祖母说一下。

    她自己也很乱，她不会和卫烨见面，在一起，不会再丢祖母的脸，会像祖母说的，也不会嫁给卫烨，更不会看他一眼，她脑中很乱，还有难受和失落。

    “是真的，表姐，我，”吴雲张了张嘴，啊了几下，泄了一口气般，沮丧的说了出来：“我不想骗表妹，也不想瞒表妹，我没想到会对卫烨有别的心思，只是和卫烨见了几次面。”

    萧菁菁没有说话，平静的听着表妹说着。

    “菁表姐，我那时候我也很讨厌卫烨的。”

    吴雲也看出来了，紧跟着忘了手酸痛什么了：“是真的表姐，你不知道我那时候多讨厌卫烨，不知道他来找我做什么，我都不想看到他。”不由自主回想起来，回想着和卫烨相识的过程，还有祖母的话，表姐会帮她吧。

    “可是后来你不再讨厌了，明明表妹知道的。”萧菁菁直接截住她的话，把她没有说完的说了出来，想要提姑母又没有她看出表妹的情绪。

    “我知道。”吴雲知道表姐的意思，更沮丧了：“我就是知道才讨厌他，他却还是跑到我面前，时间久了就。”一连说了两个就也没有说完。

    想让表姐明白她的变化，还有改变，她也不想啊。

    萧菁菁了然。

    “表姐。”吴雲发现了，开口。

    “我能想到了。”萧菁菁继续了然的说，和她想像的没有差什么，差不离的。

    “表姐能想到，那我就不说了，表姐知道了吧，谁能想到，我也想恨他。”

    吴雲说是不说还是道，不满的。

    萧菁菁听了一会，和她知道的一样，她要做的就是知道表妹的想法，问出外祖母想知道的，劝表妹忘了卫烨。

    “卫烨入宫你知道吗，宫里召外祖母入宫，外祖母拒绝了，你和卫烨多半不可能，表妹你是怎么想的，真的喜欢卫烨，想要嫁给他吗？”萧菁菁再一次问，这些她问过外祖母，但想亲口问表妹。

    “表姐，我知道。”

    吴雲本来还在念念叨叨的，闻言，说不出话来，缓了缓神，等缓过神来，又装出可怜的样子来，可怜兮兮的说。

    萧菁菁凝着她：“表妹不想说？那就算了，外祖母还让我问一下，我也想知道，表妹不是不想一直抄书吗？表妹犯了错，不说清楚，就只能一直受罚。”

    “怎么会，表姐。”

    吴雲感觉出表姐看着她是等着她说，想着表姐刚才问的，明白表姐问话是为什么，也知道祖母也想知道，表姐也说了，表姐的话说得太有道理了，她只能：“我不知道卫烨入宫，要是知道哪里还会让他入宫。”

    她不高兴的，真的，要是知道一定打卫烨一顿，惹出这么多的事来，还连累她受罚。

    等她出去，一定要找他算帐。

    萧菁菁静静的。

    “就是不知道才让他捅出来，捅到了太后娘娘面前，祖母才知道，罚我跪祠堂，我要是知道才不会让他做这种没脑子的事，才不会让他入宫。”

    吴雲一时嘟囔起来，萧菁菁脑中闪过的是外祖母说雲表妹没有脑子的事，她看着雲表妹，雲表妹却说卫烨没有脑子。

    “表姐看我是什么意思？”吴雲陡的对上萧菁菁的目光，萧菁菁：“外祖母说你没脑子。”

    “我哪里没脑子了，祖母怎么这样说我，啊，表姐，我才没有，卫烨才是真的没脑子，事情又不是我弄出来的，都是卫烨，祖母要说也是说他，怎么能说我，我脑子好着呢。”

    吴雲大叫，羞恼得不行。

    “祖母应该是觉得之前的事吧，你和卫烨私下见面。”萧菁菁回答。

    “我知道，我就知道，祖母也不该说我没脑子。”吴雲还是气恼。

    萧菁菁想说她之前私会卫烨就是有些没有脑子，不过她没有说，吴雲不知道，不然不知道是什么表情。

    “我不是没脑子。”吴雲讲完又向表姐重重说了遍。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    吴雲好受了一点：“至于祖母拒绝了，不让我嫁给卫烨，我本来就不想嫁，不嫁就不嫁，我不喜欢他，也不会和他见面，还有。”她一口气说出曾经想过的。

    说着不嫁，不喜欢，心里有痛，有点想室息的感觉，萧菁菁仔细打量表妹的表情变化还有眉目之间。

    吴雲如何没有发觉，心中空荡荡的，还胆逞着强，昂着对，不想让表姐看出她真实的心情还有心里的难受，她呼一声，把心里的郁结都呼出来，什么也不想，不思索，都忘到一边。

    “谁想嫁给他就嫁就是，我才不在意，不管，才没有什么，表姐你是知道我的，我一直都是无情的人，心里没有任何人。”她大大咧咧的说完。

    萧菁菁不知道看出什么没有。

    吴雲强撑着还在说：“不可能就不可能，祖母拒绝得好，祖母不拒绝我也会拒绝，就算见过卫烨几次，有点关系，我也不会真动心，喜欢他，他以为他是谁啊，我吴雲才不会喜欢，就是被他缠烦了，不得不见，没有和我说一声就入宫，谁嫁给他！”

    她恶狠狠的。

    萧菁菁不知道自己是不是错觉，雲表妹口是心非吗。

    本书首发，请勿转载！
