------------

第七百三十九章 事无绝对

    “我没有口是心非，表姐。”吴雲好像是怕表姐在想她口是心非，也是心中心虚，所以不免又。

    “我还没有说。”萧菁菁淡淡的。

    吴雲心里一紧，脸色一变：“不管如何，我不可能和卫烨，表姐不用担心，我和祖母说过，只是祖母还是罚我！”

    “真的表妹？你没想过嫁给卫烨，现在也没有难受。”

    萧菁菁不置可否。

    “当然，表姐怀疑什么？”吴雲大声的：“这有什么好怀疑的，表姐。”

    想拉住表姐。

    萧菁菁不再开口。

    “表姐你和祖母说吧，我现在什么也不想，就想好好学规矩，出去，不会再让祖母失望了。”吴雲没有再挡着身后，拉了一下表姐，手一酸，痛了。

    眼晴一红，想哭，也不知道是痛的还是别的。

    萧菁菁：“好，手酸？”关注着她，看到她眼中。

    “表姐终于关心我了。”吴雲何止手酸，心里也不痛快，一听，抱住表姐，伤心难过的。

    不想表姐再盯着她看了，她低头，埋在表姐身上。

    萧菁菁又看到表妹抄的女训。

    “表妹还是抄书吧，抄完，我去找外祖母。”

    不知道多久，萧菁菁说。

    吴雲觉得表姐无情到极点，放开表姐，又泄了气。

    *

    萧菁菁还是陪了表妹一会，回到外祖母那里，路上得知舅舅还有莲表妹知道她来了，派人来问她。

    外祖母还是没有见，让她们等等，大舅舅二舅舅不在府里，几位表哥也是，表嫂也派了人来问。

    她想到雯表妹还有言哥儿，空了去表嫂那里看一下言哥儿，她和七巧冬菱说了一声，让她们去舅母还有表嫂那里说一声还有莲表妹

    七巧冬菱停下来，望着郡主，听到郡主的话，应了是，赵嬷嬷睥了眼她们还有余下的，以及周嬷嬷，七巧冬著作两个丫鬟去了，余下的人——

    周嬷嬷看过来，本来在和院子外面的婆子说话，

    萧菁菁不再说什么，对着守在外面的婆子，问了下外祖母在做什么，知道外祖母没做什么，她走进去，周嬷嬷赶到前面。

    赵嬷嬷跟上郡主，萧菁菁到了里面，外祖母喝着茶水，逗着旁边的一只小猫，丫鬟婆子分立开来。

    外祖母又在逗猫？周嬷嬷还有赵嬷嬷几人也看到。

    周嬷嬷走进去，赵嬷嬷看向郡主，萧菁菁迈开步子，看到周嬷嬷到外祖母身边。

    “又长大了，长肥了一点，嗯！”外祖母一说，小猫叫了一声喵，丫鬟婆子听了一起：“是，老夫人。”

    “嗯。”外祖母还想说什么，看到周嬷嬷在，睥了一眼，看过来。

    “外祖母。”她带着人走向外祖母，看向那只小猫，认出来了，小猫应该是年前她见过的那只小奶猫，一段时间不见，长大了，不再是小奶猫了，长成小猫了，她看了看：“外祖母这只小猫是那只小奶猫吧，外祖母怎么又在逗吗。”

    “嗯，就是那只，长大了，一下子长开了，没事逗下，消下气，看着小东西，外祖母心里的气也能消掉不少，回来了？”吴老夫人回过神来，看到菁丫头还有赵嬷嬷几人。

    刚才她就听到脚步声了，正准备抬头就看到周嬷嬷，听到她的话。

    “老夫人，郡主。”周嬷嬷想说什么。

    吴老夫人摆手，周嬷嬷见状退到一边。

    丫鬟婆子行起礼来，向着菁华郡主，萧菁菁让她们起来，到了外祖母面前：“外祖母问过表妹了，外祖母消气了吗。”

    赵嬷嬷以及几个人望着老夫人。

    “消什么气！我还想消气呢，”吴老夫人一听就不高兴，见菁丫头身边的赵嬷嬷等向她行礼，叫了起，赵嬷嬷几人起身。

    吴老夫人又看了旁边的小猫一眼，把手上的最后一点点心丢下，看着小猫伸出舌头舔着，她抬头：“可是哪里是那么容易消气的，菁姐儿，你该知道外祖母多生气的。”

    “我知道外祖母。”萧青菁也看着，而后盯着小猫：“外祖母，长大了很多。”

    不止是萧菁菁盯着，周嬷嬷丫鬟婆子还有赵嬷嬷等也一样，她们听着老夫人和郡主的话。

    老夫人是真的气着。

    郡主——

    “你也发现了？这小猫小狗的养久了就有感情了，舍不得，我现在就喜欢它，更是看着就喜欢，也听话，不像有些人。”吴老夫人先是看着小猫，逗弄着说着，先还是喜欢，最后语气不满的。

    心中不满，说着说着，不管说什么都能扯到上面去。

    “外祖母，小狗小猫再听话也只是小猫。”萧菁菁向着外祖母，听出外祖母指桑骂槐，话中的意思。

    她并不是很喜欢猫狗，所以没有摸。

    “外祖母知道，就是气啊。”吴老夫人沉着脸，知道菁丫头是在劝她，安慰她，她不需要安慰。

    萧菁菁没有再说什么，周嬷嬷还有丫鬟婆子还是看着小猫和老夫人，郡主，小猫倒是乖乖的，赵嬷嬷怕郡主被抓到，很是紧张。

    吴老夫人看小猫舔完了点心屑，收回手了，不再逗弄，小猫喵喵叫着，很乖巧，可爱，肥肥的，翻着身子，让人想要摸一把，吴老夫人就摸了。

    萧菁菁没有动。

    “菁丫头。”吴老夫人摸过收回手。

    萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷更紧张，吴老夫人是真的喜欢这只长大的小猫，看到菁丫头没有动手，她扫到菁丫头的肚子拉着她：“你是双身子，不要碰。”

    叫人抱下去，再是喜欢也比不上菁丫头，先前说小猫小狗乖巧听话也是因为气雲丫头。

    她吩咐了人，丫鬟婆子上前，抱住小猫，小猫又叫了声，吴老夫人摸了一把，点头。

    丫鬟婆子抱下去。

    萧菁菁注视着，吴老夫人回头，赵嬷嬷松口气，周嬷嬷见状，很想告诉赵嬷嬷老夫人一直都是以郡主为重的，根本不用紧张。

    喵喵喵的声音叫着，小猫似乎不想下去，可是也要下去，吴老夫人没有再注意了，一会听不到叫声了，所有人也一样。

    “菁丫头，你回来，那就说下吧，雲丫头怎么说的。”吴老夫人坐好，示意人去端水来。

    问着菁丫头，周嬷嬷去了，所有人看过来，萧菁菁看着周嬷嬷下去：“外祖母。”

    吴老夫人拍了一下她的手，虽然她急着问，不过没有让她马上就说，让她缓下神，谁知道雲丫头说了什么，别气坏了身体。

    萧菁菁看出外祖母的意思，嗯了下没有说，在外祖母的目光下，坐下来，吴老夫人看着外孙女。

    “等一会再说。”“好的，外祖母。”祖孙俩说了一句。

    此时还剩下赵嬷嬷丫鬟婆子，没有多余的人了，她们候着，吴老夫人和菁丫头没有说话，待到婆子端了干净的水进来。

    “老夫人。”婆子行礼。

    吴老夫人站起来，没有多说，让菁丫头坐着，扫过赵嬷嬷几人，让人服侍她净手，她拉菁丫头的手都是用的另一只干净的，没有措过猫的手。

    她的手在丫鬟婆子服侍下干净了，用干净的帕子擦干，她点头，挥手，让人把水端下去。

    人一走。

    她走回来坐下，萧菁菁和赵嬷嬷几人一直看着。

    “外祖母。”

    萧菁菁开口。

    赵嬷嬷几人低下头。

    吴老夫人睥过，望着菁姐儿：“外祖母摸过猫，手上怕脏了，你有身子，不好。”吴老夫人简单的说了一下，笑了笑，萧菁菁懂了。

    “外祖母手很干净。”

    “还是要小心点，怕摸过猫有毛发在手上，你可不能摸。”吴老夫人随即没有再说，赵嬷嬷几人在心中点头，郡主是不明白严重性。

    萧菁菁点头：“我知道，外祖母。”

    吴老夫人看到了她们的表情，没有刻意点出来，萧菁菁：“外祖母——”

    “你们也下去，我和菁姐儿单独说话。”吴老夫人视线掠过，让赵嬷嬷几人下去，周嬷嬷在刚才也回来了，同样收到老夫人的命令，她低头，没有再抬头，一起退出去。

    下一刻。

    “菁姐儿，说吧，现在可以说了。”吴老夫人开口，萧菁菁把问雲表妹的话告诉了外祖母。

    “雲表妹说——”萧菁菁没有再说。

    “这样，就这些？”

    吴老夫人一直听着，每一句都听到了，听到耳朵里面，她叹气，几次想要生气都压下去了，带着怀疑，由不得她不怀疑，闭眼，睁开，目光如电。

    萧菁菁看着：“外祖母，就是这些了。”

    吴老夫人应了下。

    “你觉得可信吗。”

    吴老夫人跟着又问起来。

    “外祖母，我也不知道。”萧菁菁不知道，要是说信，她觉得雲表妹并不是真的无动于衷。

    “怎么说？”吴老夫人再问，她想听菁丫头说清楚，她是希望是真的，又担心。

    菁丫头不会和她一样吧。

    “我想相信雲表妹，雲表妹想来是真的像她说的。”萧菁菁道。

    “但事无绝对是吧？”果然菁丫头和她一样，吴老夫人一边想一边说，接住菁姐儿没完的话。

    萧菁菁：“……是。”

    “你也这样想，和我一样，那么就是有可能雲丫头是说的假话。”吴老夫人说。

    本书首发，请勿转载！
