------------

第七百四十章 二月到来

    “外祖母。”萧菁菁想安慰外祖母。

    “不需要，菁丫头，鉴于这一点，无法得知你表妹的心思，她嘴里说的和心里想的没人知道，嘴上倒是说得好，别到时候反悔了，卫烨会成亲，我这边也会。”吴老夫人摇头阻止她的话头。

    “外祖母要给表妹定亲吗。”萧菁菁转个话头。

    “我和你二舅母去找了人。”吴老夫人说，去都去过了，人选了定了，她们看过，急迫的就一起定了人选。

    只是还没有说出来。

    “那外祖母就这样？”萧菁菁显见担心，没有问人选。

    吴老夫人也没有说，叫菁丫头去见雲丫头，也可以说是一种试探。

    “走一步看一步吧，关着想来跑不了，要不了多久了，先让她安静的受罚，其余的都安排好了。”吴老夫人道，萧菁菁理解外祖母意思。

    知道雲表妹出来就要成亲。

    “别和人说，雲丫头定的人家。”吴老夫人再次道：“不想闹得太开了。”

    萧菁菁颔首。

    吴老夫人和她提了一下她们看中的人选，萧菁菁知道了，她张了一下嘴，这不是前世那个人吗，她没有多问：“外祖母，一会我想去看下言哥儿。”

    “去吧，不过别呆太久，小心点，言哥儿调皮，你有身子。”

    吴老夫人点头，脸色好了很多，有了点淡笑。

    “舅母。”

    萧菁菁提起舅母等，吴老夫人示意她想怎么就怎么。

    *

    萧菁菁见过舅母还有表嫂言哥儿还有莲表妹，两位表哥还有大舅舅二舅舅回来了。

    都想见外祖母，只是外祖母不喜欢热闹，仍然是谁也不见。

    表哥舅母表妹还有舅舅们只能问外祖母身边的人，还有问她，她把外祖母不高兴，还有去见雲表妹的事说了。

    这几天都是这样，外祖母谁都不愿意，大舅舅二舅舅没有说什么。

    之后，她和表嫂说了一会话。

    言哥儿越来越大，动起来跟什么似的，会爬会翻了，圆滚滚的，长胖了也结实了许多，虎头虎脑，很是机灵可爱。

    表嫂问起她的肚子，她和表嫂聊了一下言哥儿的事，大舅母二舅母也在，二舅母问了雲表妹的事。

    她都说了，看着二舅母。

    回去的路上，赵嬷嬷还有七巧冬菱几人在马车外面，她坐着，过几天她会再到外祖母家。

    她答应了外祖母。

    回了府里，等四爷回来，她便把去外祖母家发生的和四爷说了，纪尧听着她说，听完：“嗯。”嗯了一声。

    萧菁菁只是想和四爷说一下。

    “有时候总是情难自禁的。”纪尧看菁儿没有多想什么，他开了口，说了一句：“最好是让雲表妹明白，自己想清楚。”

    萧菁菁听到四爷的话，她和外祖母也是担心情难自禁，觉得该让雲表妹自己想清楚。

    “四爷你觉得雲表妹和卫烨？”萧菁菁问。

    “卫烨算得上一个良配，只是。”纪尧无言，萧菁菁发现没有再问的必要。

    *

    只是一日。

    秦王派出去的人回来了，跪在下面，公公也得了消息过来，一边看着下面的侍卫一边看着殿下。

    秦王站着，俯视侍卫，背负着双手，一直等着，没有开口。

    侍卫也跪在地上不动，公公看一眼，再看了下外面，望着殿下，恭敬又小心的：“殿下，你不问吗。”

    秦王睥向他，公公赶紧低头。

    片刻后，秦王：“起来。”沉着脸，对着地上的侍卫，让他起来，公公松口气，抬起头来。

    侍卫起身站起来。

    秦王又不说话，冷着一张脸，公公等了等，小心睥着殿下的表情看向侍卫，正要大着胆子开口。

    “本王让你们找的人找到了？你跑来。”秦王冷冷的问侍卫，侍卫一见恭敬的：“回殿下的话，属下等已经找到了。”

    “那在哪里？是不是在本王提过的那个地方，人见到了没有，是不是和本王告诉你们的一样。”

    秦王目光冷然，一口气道，公公松口气，又提起心来，视线落在侍卫身上，想让侍卫快点说。

    “是，殿下。”

    侍卫回答，低下头去，公公听了再次放心，殿下——

    “那太子呢，有没有见到？在没有在那里，和那个女人如何，还有。”秦王紧接着沉声问，公公才想到太子殿下就听到殿下问起来，目光转过去。

    见到了吗，太子殿下在不在？

    侍卫：“属下等没有，只看到殿下让属下等找的人，和殿下说的一样，问过周围的人，有像太子殿下的人来过，经常来，太子殿下可能是没有出宫，才没有见到。”他说了起来，把他们打听到的禀给殿下。

    “殿下要看看吗。”虽然是太子殿下的心上人，殿下找到，要不要找人把太子殿下心上人带来，公公心中想着小心问。

    侍卫不再说话。

    秦王：“本王倒是想看看，太子的心上人是什么样的。”

    “殿下要去看吗。”公公以为殿下要去，侍卫还是低着头。

    “给本王盯着，等到太子何时去了，马上回来告诉本王，本王去看看，看看太子和太子的心上人。”秦王没有回答公公的，阴沉着脸。

    侍卫应了是。

    “殿下要等太子殿下过去？”公公听出来了殿下的意思，他刚才想错了。

    “不然你以为本王要去看？一个女人而已。”秦王回头，冷冷盯着他，公公低头，不敢再说，侍卫退了下去。

    秦王还是站着，公公在一边。

    秦王一会转身，公公站着看着，殿下让人盯着，要等太子殿下出宫，出现的时候才去。

    不知道太子殿下什么时候才会出宫，太子殿下心上人他们这些殿下身边的都了解不少了。

    *

    之后太子殿下一直没有出过宫。

    正月一过，二月到来。

    天气是真的暖和起来了，熙和帝在大朝过后，召见了秦王，年后积压的事处理得差不多，不忙了，空闲了下来，他没有批阅奏章。

    也没有召见大臣。

    太子晋王也没有召。

    有了空闲的时间，他便想问一下琰哥儿。

    在户部呆得怎么样。

    总管公公在一边，看着陛下，陛下只召见秦王殿下，没有召见太子殿下，不知道要说什么。

    还有晋王殿下。

    熙和帝问了一些别的，待琰哥儿回答了，他忽然站起身来，走到琰哥儿面前，让他也起来。

    “父皇。”秦王开口站起身来。

    熙和帝走近，看着他，秦王低头。

    “怎么样，在户部呆得如何？”过了一会，熙和帝问他。

    “父皇，儿臣很好。”秦王抬头。

    “习惯就好，户部还有几部到时候朕要看看你们的能力。”熙和帝威严的道，总管公公没有开口。

    秦王应了是。

    熙和帝看了看他，他想到的是秦王府的事，还有宜妃，该去后宫看看了，等晚上去宜妃那里吧。

    “父皇？”秦王对上父皇的目光，太子，晋王，他面无表情，跟在父皇身后，总管公公看在眼中，甩了一下手上的拂尘。

    陛下这是？

    “府里的女人们还听不听话？”熙和帝忽尔回身，回到御案前坐下，大马金刀，坐下来后望着琰哥儿。

    总管公公意外。

    秦王也一样，抬头：“父皇，儿子府中很好，谢父皇关心。”

    “朕不是关心你那个，那个顾瑶。”

    熙和帝提了起来，顿了下，没有马上问，看着琰哥儿，蓦然想到那个顾丫头，明明之前还没有想，一想就问了出来。

    问完，他有点后悔，不过。

    还是看着琰哥儿。

    总管公公心里一沉，陛下难道要问秦王殿下顾瑶的事？皇上还没有忘吗？他看着陛下。

    秦王：“父皇？”

    本书首发，请勿转载！
