------------

第七百四十一章 秦王起疑

    “顾瑶朕记得是入了你府里的。”熙和帝明知故问的，装作平时日理万机，一时之间想不起来的样子，皱了皱眉，回想了一下威严的开口。

    总管公公只觉不好，还来不及再想。

    “是，父皇。”

    秦王殿下已经出了声。

    秦王知道父皇忙。

    殿下，你可知道皇上――后面的总管公公没有再想了，只望着陛下和殿下。

    秦王看过去。

    总管公公哪里敢再看，低下头。

    熙和帝也看到了，威严的一扫。

    总管公公再也不敢多看了。

    熙和帝：“顾瑶那个丫头犯了错，成了妾，入了府，怎么样？有没有做什么，犯什么错？”他接着问琰哥儿，意有所指。

    “父皇，没有。”秦王不想提顾瑶，不知道父皇为什么会提，把顾瑶入府后的事说了，还有入府前。

    熙和帝听着，总管公公也是。

    “父皇怎么会提起。”秦王正要问。

    “没有吗。”

    熙和帝不置可否的问了声音，像是在询问，又像没有，更像是随口一问，总管公公却知道陛下是在询问秦王殿下，想要从秦王殿下那里知道什么。

    他太了解了。

    秦王殿下说不定会以为陛下是随便问的，回答不回答都可以。

    秦王没有回答，总管公公只觉果然，和他想的一样，秦王殿下以为陛下是随便问的。

    等到秦王殿下知道陛下对顾姨娘的心思，不知道？

    熙和帝倒是看不出有没有不高兴：“朕没有听到任何关于顾丫头的事，有空了看到你，就问一下，必竟以前闹成那样，顾丫头又是顾府的，加上你娶了妻了，顾丫头看来很听话。”隐隐像是试探。

    总管公公一下就听出来了，皇上你这是试探什么呢。

    突然问起，想知道一切，先头明明没有问过，吓得他不行！

    “是，父皇。”秦王以为父皇是想到顾瑶做过的事，随便问一下而已，没有放在心上，没有重视。

    总管公公也看出来了。

    “那就好。”

    熙和帝还想问，又找不到要问的，顾丫头要是有什么事还好问，这样不好问呀，只是还是不愿就这样。

    “琰哥儿。”熙和帝开口。

    秦王看过去：“父皇。”父皇还有何事，他想不到父皇心中还想问顾瑶的事。

    总管公公只希望皇上不再问了，只是事与愿违。

    “顾瑶。”熙和帝又提了起来，总管公公知道再这样问下去，殿下一定会察觉的。

    秦王愣了一下，注视着父皇的表情，真的不明白父皇为何一直问顾瑶。

    父皇好像一直在提顾瑶。

    “朕以前觉得顾丫头不行，你想怎么就怎么，把她贬为了妾，入了你的意，再没有过问，后来觉得为了顾家也不能太难看，就想问下，你和她如何，薜氏怎么样，还有，朕见过――”熙和帝想说见过一次，说着没有说完。

    觉得不该说出来。

    总管公公很想大叫皇上，你怎么能说，怎么能这样问，怎么能这样，他好像大叫，张着嘴，只能无声的。

    不用再想就知道结果了。

    “父皇！”

    秦王从中看出了什么。

    果真，总管公公不用看秦王殿下，光听就知道。

    “朕就是想问下，罢了。”熙和帝不再说了，他觉得方才不应该问那么多。

    顾瑶在哪里。

    “父皇为什么问。”

    秦王有了怀疑，不由问起来。

    “朕就是问下，顾瑶还在府里吧。”熙和帝终究还是又问了。

    “是，父皇。”

    秦王想看出什么，可是父皇还是平时的样子，面无表情，神色威严，高高在上，没有任何情绪。

    熙和帝发觉了，琰哥儿难道发现了？他沉着一张脸默了一下，挥手，让他下去，本来想让琰哥儿陪他去御花园走一走的，他不想再看琰哥儿了。

    秦王不动，他还是看着父皇。

    熙和帝不喜欢这样的目光，琰哥儿这样看他做什么：“秦王。”沉着声音。

    “父王很想知道顾瑶的事吗。”这一句秦王放在心里，无声的。

    最后还是行了一礼，告退。

    熙和帝没开口。

    秦王告退，一步一步退了出去。

    总管公公叫着糟，暗暗的在心里，目不转晴注视着秦王殿下，怕面上表现出来，更叫秦王殿下起疑，陛下也发觉秦王殿下起疑了吧，要不是陛下问那么多，秦王殿下哪里会起疑。

    不知道陛下后悔没有，秦王殿下要是起了疑说不定就会查，一查起来，但愿不会查到。

    不知道秦王殿下想了多少，有没有猜到，希望没有，他可不希望秦王殿下想到，目送秦王殿下告退。

    陛下啊，回过头来，他：“陛下。”

    “什么？”

    熙和帝还是那个样子。

    “殿下可能――”总管公公张嘴。

    本书首发，请勿转载！
