------------

第七百四十二章 几天时间

    想说什么，没有说出来，因为陛下的神色。

    熙和帝神色不变。

    总管公公一时之间不知道该说什么，陛下也许和他一样发现了。

    “想说什么就说，这个样子干什么？”熙和帝怎么可能不知道总管太监想说什么，怎么可能没有发现琰哥儿的变化，只是面上没有表现出来罢了，问的时候他就想过琰哥儿可能怀疑，但他不觉得有什么，他是皇帝，问几句有什么，并没有打算做什么，琰哥儿的怀疑他并不在意，也不会去多想，琰哥儿是他儿子，过一阵就没有什么了，皇帝是万人之上，他沉着脸，威严的看向总管太监问起来。

    “陛，下。”

    对上陛下的目光，总管公公一下子跪了下来，磕了一个头，他在陛下的眼中看到了――也许是眼花。

    “怎么不说了？刚才明明是想说的，朕不会看错的。”熙和帝平静的，淡淡的问，却带着一如既往的威严还有从容，压迫着，让人不得不开口。

    熙和帝的情绪是克制压抑的，大马金刀的坐着。

    “陛下。”

    总管公公发现陛下的情绪不再像刚才一样吓人，他慢慢抬起了头来，望着陛下，恭敬的叫了一声。

    秦王殿下要是想到了陛下和顾姨娘见过，顾姨娘不知道会如何，陛下不可能想不到的。

    “嗯。”

    熙和帝盯着他，不置可否，看不出有什么，平常的样子，他什么想不到？不过是不理有另外的打算。

    “陛下刚才向秦王殿下问起顾姨娘，秦王殿下虽然一开始没有多想，但秦王殿下走的时候好像起了怀疑，陛下！”

    总管公公不知道说什么，还是开了口，小心的看着陛下的表情，没有再提顾姨娘，再猜陛下心思。

    “哦？是吗？”回答总管公公的是熙和帝挑了一下眉头，不以为意，不以为然，然后淡淡的应了一声，问了是吗。

    总管公公：“……陛下这样好吗，秦王殿下要是怀疑多想。”话中的意思很清楚也很明白。

    “那又如何，琰哥儿知道就知道，有什么？”熙和帝继续道，面无表情，一幅有什么大不了的样子。

    总管公公愣了一下，低头，以防陛下看到他的表情。

    “陛下，秦王殿下这样走，老奴只是怕殿下想太多不好。”他主要是想向陛下提一下。

    让陛下有个数，其实陛下是谁，有什么可太担心的，他不再多想。

    熙和帝见状：“琰哥儿的事不用多说，也不用担心，朕心中都有数。”

    “是，陛下，陛下为何问顾姨娘。”

    果然陛下就是陛下，听到陛下的话，总管公公不再想了，心头一松：“老奴逾越了，多想了。”

    “你是有点逾越了，朕问不问关你什么事。”熙和帝开口，总管公公更是跪在地上磕着头，不敢再抬头了。

    “哼。”熙和帝忽然哼了一声。

    总管公公才放松下来。

    “朕要去走一走，起来吧，朕知道你也是为了朕。”熙和帝这时说，盯紧他，总管公公脸色变了下，再度低头。

    直到听到陛下的脚步声，陛下往外面走，他才快点起来，平复情绪，跟上陛下，还想问一下陛下为什么要问顾姨娘的事，难道陛下又有了心思？

    看着陛下的背影，陛下要去哪里走啊？

    后宫的主子们会不会得到消息出来。

    听到御前侍卫行礼的声音，还有四周远处，他忙：“陛下。”

    熙和帝说走就走，没有什么想法，头也不回。

    到了御花园里面，熙和帝慢慢的，一点点放慢脚步，总管公公追上陛下：“陛下。”

    熙和帝听到他的声音，回了一下头。

    *

    秦王出了宫，看到等在外面的人，侍卫行礼，秦王看了一眼，上了马车，公公还有侍卫行了一礼，望着殿下，关上马车的车门。

    秦王坐在马车里，脸色冷漠，不知道在想什么，公公感觉到殿下不高兴，看了一眼身边的侍卫，他相信侍卫肯定也感觉到了。

    不知道是什么事？却又不敢问。

    “回府。”

    就在这时，殿下的声音传出来，公公不再想，看向一边的侍卫，不悦的：“殿下说要回府，还不快点，想让殿下等，让殿下生气吗。”

    马车动了起来，公公也不再说什么了，侍卫跟在马车旁边，等回到府里，看着殿下下来。

    公公上前，侍卫也是：“殿下。”

    “去书房说。”秦王看了他们一眼，什么也没有说，公公和侍卫连忙应了是，回到书房里面，坐下来，回身看向他们。

    公公还有侍卫跟着，向着殿下行了一礼，抬头，望着殿下。

    秦王盯着他们。

    “殿下不高兴？”公公恭敬的问起来，小心翼翼的，凝着殿下的表情，侍卫不敢说话，站在一边。

    秦王没有说话。

    “殿下是不是有事？殿下一出宫门就不高兴，是不是陛下――”公公再次望着殿下问起来，正说到陛下，他只能想到陛下和殿下说了什么。

    “本王没有想到父皇会问起――”秦王开了口，问起什么没有说，殿下到底要说？公公一愣，看了一边的侍卫一眼，再看殿下。

    侍卫也望着殿下。

    秦王忽然站了起来，几步走上前：“父皇和顾瑶是不是有什么！”他走了两步，又回来，盯向公公，脸色极为难看，这让公公不得不多想，想到一边去，就是侍卫也是一样。

    “不然父皇怎么会问起顾瑶。”秦王还在想着父皇的态度：“顾瑶是本王的女人，虽然不守妇道，水性扬花但是被父皇问起，一开始本王还没有多想，但本王不得不多想，父皇和顾瑶是不是见过面，有什么。”

    越想越气，脸色越来越不好，秦王冷下脸，停下来，没有再走，俯视他们。

    “陛下。”你在说什么？

    公公彻底愣了，他真的没有听错？皇上？顾姨娘，他愣愣的想着顾姨娘和皇上难道？怀疑自己真的听到了吗。

    不然怎么解释，顾姨娘和陛下，这是他想都没有想过的。

    侍卫何尝不是一样。

    看殿下的样子还有表情，好像是真的，这到底怎么了，细思极恐！

    公公一想到这就跪下，侍卫也是，再不敢站着，也不敢再想下去了，越想越是恐极，顾姨娘和陛下。

    他们根本无法想像，殿下这样说就是有可能是真的，要是真的，他们一个字也说不出来。

    顾姨娘和陛下王爷又是如何得知？之前从来没有听殿下提过，想来殿下以前并不知道，是这次才知道的，殿下见了陛下，那是陛下提的还是王爷自己发现？

    他们不用想就知道是这次见面，不久前殿下见陛下得知的。

    要是王爷自己发现还好，打听清楚就是，殿下处理了就是，要是陛下提的，告诉殿下，陛下想做什么？

    一个字也说不出来。

    想像一下，突然发现无法想像殿下和陛下是怎么说的。

    就像一道雷，忽然劈下来，他们先前谁也没有想到顾姨娘会和陛下有关系，不止是他们，相信谁都想不到。

    顾姨娘怎么能和皇上扯上关系，摇头的同时又想到。

    这样的事殿下竟然就这样说出来，也不怕他们听到，不对，殿下不是不怕，是想让他们查。

    而且他们的命只是殿下一句话，殿下会不会杀人灭口？

    他们惶恐起来，现在殿下肯定不会做什么，以后呢。

    秦王冷下脸：“马上给本王派人查一下，仔仔细细的查，本王要知道顾瑶是不是和父皇见过面，父皇为什么会问顾瑶，父皇到底和顾瑶――”

    后面的他实在说不出来，阴沉着一张脸，带着冰冷和怒火，全都落在公公和侍卫身上。

    又来回走了几步，回过身来，盯向他们。

    脸色黑了起来。

    公公和侍卫心中惶恐不安害怕殿下会灭口，听到殿下的吩咐，他们猛的抬头，望着殿下，感觉到殿下的气息还有冰冷，殿下要让他们去查，他们张着嘴，下一刻恭敬的磕起头来，怕殿下一个生气，他们命没有了，殿下的情绪很不稳，现在殿下还要用他们，让他们去查，他们的命暂时保住了。

    也许以后殿下不会再娶他们的命。

    要是查出来了，殿下要娶他们的命，也是那个时候，他们还可以活一阵子。

    脑中一闪而过的念头压了下去，他们行礼，领命。

    “是，殿下，老奴一定会查，查得仔仔细细的，清清楚楚。”

    他们一起。

    秦王：“本王等着你们查出来！告诉我，是怎么回事，是不是本王想的，要是不是。”

    本王就不计较，要是真和本王想的一样――顾瑶！

    敢勾引父皇，别想活了，他想着父皇的态度，脸色又一冷。

    到底有多少人知道，父皇和顾瑶那个女人是不是瞒了所有人？要是这样，他只能再想别的办法来弄清楚。

    水性扬花的女人早该死了。

    公公和侍卫不敢再说话。

    他们也在心里想着。

    “本王只给你们几天时间，本王要知道一切，明白吗？”秦王脸色更阴沉，冷若冰霜，居高临下。

    本书首发，请勿转载！
