------------

第七百四十三章 等到了人

    公公和侍卫哪里还敢耽搁或说一个字，恭敬快速的行了礼，快速的退了下去。

    去查了，打听了，想办法弄清楚。

    顾姨娘和陛下的事。

    会有人知道？他们能查到吗？要是没有人知道那他们要打听起来很难。

    殿下想来也知道。

    他们一边想一边出了门，对视一眼，叫了人，看了一眼书房里面的殿下，收回目光。

    过了一会，又有人出现在门口，看着里面，行了一礼，恭敬的跪在地上：

    “殿下，属下有事禀报。”

    秦王派了人调查，一个人站着，忽然走到一边，拿起回来的时候抽出来放好的佩剑，抽出剑，拿着剑鞘，动了动，看着手上的剑身，另一只手丢开手中的剑鞘，冰冷的剑身冰冷无情，他举在面前。

    照出他的脸，和剑身一样冰冷无情，他嘴角动了一下。

    还是一片冰冷，空着的手一动，拿起一边放着的干净手帕，一点点擦试起来，明明剑身上面没有什么，冰冷得能映出人来，早就擦干净了，他还是慢慢的拿着手帕擦试着。

    像是要擦去剑身上面的一层，看到里面，又像是要擦去剑身上的灰尘，认真仔细。

    而且专注，秦王擦了一会，手上的帕子觉得不干净了，他丢开来，看向一边整齐放着的干净手帕，嫌弃的挪了一下脚看了下脚边脏了的手帕，拿起另一条干净的继续搾不。

    跪在门口的人没有听到殿下的声音抬起头来，看到殿下擦着佩剑。

    殿下擦试得格外认真，他不敢再说话。

    秦王用了几张手帕，才觉得剑身上一尘不染，再也没有灰尘，不用再擦试，脚边丢了几张手帕，他握着剑，把它放到一边的案桌上，丢开手上的手帕，用手细细的摸了一下，摩挲。

    帕子像白色的云落在地上，修长有力的手指在剑身上面划过，脸色依然阴沉，突然顿了顿，举起手，上面有一道伤口，有血流了出来。

    看了一眼，随手拿过一边干净的手帕擦了一下，同样丢到地上。

    上面留下一团晕开的血迹，他皱了一下眉头，没有理会，盯向门口，叫了人进来收掇好。

    有侍卫在门口应了是，走了进来。

    秦王坐了下来，手上又流了血出来，他拿起一张干净的帕子擦起手中的流，指着地上的帕子让侍卫收拾，侍卫发现了手帕上的血，看向殿下。

    秦王扫他一眼，让他收拾好了下去，侍卫不敢再说，收拾好下去，秦王目光落到门口跪着的侍卫身上。

    “好了，进来！”

    他开口，沉着声音，把包着手的手帕抽开扔掉，门口跪着的侍卫听到殿下的声音，看到一个侍卫出去，他走进来，跪下行礼：“殿下，属下有事禀报。”

    “说吧。”

    秦王看着他：“有什么要禀给本王，太子出宫了？”

    书房很静，只有殿下的声音，侍卫抬眸：“是，殿下，属下等发现。”

    正说着，发现面前手帕上有血，看了几眼，抬头：“殿下，你的手。”

    “本王没事，继续说。”

    秦王沉着脸。

    侍卫望了殿下一会，低头：“殿下太子殿下出了宫，属下等见太子殿下马上回来，殿下说一旦发现太子殿下要马上回禀，属下等不敢耽搁，要是殿下要去，应该来得及。”

    “本王是这样说过，你们看到太子了？”秦王一听再也忍不住了，站了起来，几步走上前。

    “是，殿下，属下等看到了太子殿下，殿下要去吗，属下等一刻不停，太子殿下。”侍卫回答还想说。

    “本王早就说过，当然要去。”

    秦王开了口，怎么可能不去，他早就想去了，沉着声音。

    侍卫：“那殿下现在去——”

    “还不带路，带本王去，本王要好好看看。”秦王冷下声音，目光如刀刺向侍卫，声音变低，低哑的说，侍卫感觉到身上的目光，知道是殿下的，忙低着头，磕了一个头，站起身来。

    “是，殿下。”他让到一边。

    “不走在这里做什么？”秦王不耐烦，侍卫不敢再浪费时间，走到前面，秦王跟着侍卫出了书房，到了外面，他吩咐了人，守在门口的侍卫点头。

    秦王走了几步，管家听到殿下回府，好像发生了什么，王妃娘娘找殿下，他过来，一眼看到殿下，殿下带着人似乎要出去，他小心的退到一边，让开路，等着殿下过来。

    没有多久，殿下带着人过来了，他远远看着殿下，待到殿下走到近前。

    秦王带着人一步一步，看到管家。

    “殿下。”管家迎上前去，恭敬的行了一个礼，磕了一个：“殿下要出门？不知道殿下要去哪里？”他恭敬又小心的问道，看着殿下。

    秦王不开口，不过停下了步子，他身后的人也停下来。

    管家见殿下没有说话，看向殿下身边的人，看了一眼，又低头：“殿下，王妃娘娘让老奴来问殿下，王妃娘娘问殿下是不是很忙。”

    观察着殿下的表情。

    “本王有事要出去一趟，你和王妃说声等本王回府再说。”秦王淡淡的，开了口，身边的人看着管家。

    “是，殿下。”管家不敢再问，看出了什么，见都看着他。

    秦王不再说话，他身后的人也不再看，管家让到一边，看着殿下带着人走远，出了府里。

    发生了什么事？

    他还是去回王妃娘娘吧。

    *

    秦王仍然没有骑马，骑马很多人会看到，他需要隐蔽，上了马车，让人关上门，看了一眼外面的人，侍卫退开，马车行驶。

    马车往某个地方行去，秦王坐在马车里，一个人沉着眸不知道在想着什么事。

    太子，太子。

    不知道过了多久，秦王掀起马车的布帘，看向外面，外面什么也没有。

    旁边的侍卫发现什么，骑马到马车门帘前，一下子看到殿下，他马上恭敬的：“殿下。”

    秦王睥他一眼，什么也没有说，看向另外的方向，放下马车布帘。

    “殿下快到了。”侍卫还要说的话被殿下的动作止住。

    只要望着马车。

    他看了一会殿下放下的马车布帘，殿下不想听吗，他还以为殿下想要知道，他想了想骑马离开。

    殿下要见太子殿下。

    太子殿下——

    没有多久，马车停了下来，已经到了，侍卫们离得稍远就停下，怕太近被发现，有人看到，殿下没有说直接去，只是说想看一看。

    殿下应该不想让人看见，他们心中想着，几个侍卫对视点头，有人上前，有人走到马车前：“殿下，到了。”

    秦王在里面听到，他早就料到，从马车停下来开始，马车的车门打开来，侍卫们站在外面。

    秦王还是坐在马车上，面无表情：“在哪里？”他不可能下马车，目光掠过他们，扫向远处。

    侍卫们也知道殿下不可能下马车，他们告诉殿下就是为了让殿下知道，闻言，为首的侍卫告诉了殿下是前面哪一户。

    秦王盯紧，侍卫看在眼中。

    “就是那家。”指着前面一户人家，秦王看见了，神色平淡，没有什么情绪：“是吗，本王很意外，太子在里面？进去多久了？”沉吟了一会，陡的问。

    “回殿下，太子殿下不久前进去的，太子殿下心悦的人也在里面。”侍卫道：“相信要不了多久会出来，殿下可以再近点，进去，也可以在这里等。”

    “太子。”秦王道。

    “殿下是进去还是等太子殿下出来？”

    “本王在这里等。”

    秦王府里。

    得了殿下命令去办的公公还有侍卫派了人去查，回来，正要禀报殿下，就得知殿下出了门，殿下又有什么事？

    怎么会出门？是陛下和顾姨娘的事？殿下有消息了？应该不可能，那是什么？

    他们想着，公公决定问一下人，他走到书房门前，问了问书房外面的人，知道是盯着太子殿下心上人的人回来。

    有消息，殿下带着人去了，看来太子殿下出现了，只有这样殿下才会去，殿下说过。

    又问了问，果然是，他知道了，侍卫也听到了。

    “既然殿下出府去了，就算了，等殿下回府再禀给殿下，殿下也知道，殿下现在是去见太子殿下，还不知道会发生什么，殿下会不会动手。”公公带着担心。

    侍卫点头。

    守在书房外面的侍卫听了，看着公公，公公心中担着心，殿下和太子殿下见面是什么样，太子殿下发现殿下会如何，他为了早点让殿下宽心，用最快的速度完成回来，谁知道——，

    *

    秦王看到了太子。

    他说在这里等就在这里等，一直在这里，终于让他等到了人，目光落在太子身上，侍卫站在旁边，看了一眼收回目光。

    “殿下，太子殿下出来了。”

    秦王没有说话。

    “殿下。”侍卫又道。

    “本王看到了。”秦王说还是看着。

    不远处是后门。

    秦王看到了太子殿下。

    太子的心上人呢。

    看向一边的侍卫，侍卫低头。

    秦王没有再问，盯着太子。

    他在想要不要派人过去，让太子知道他已经知道了。

    本书首发，请勿转载！
