------------

第七百四十四章 不用去了

    “殿下？”侍卫欲言又止望着殿下。

    “派个人去，告诉太子，本王在这里，看看他是什么表情，会不会过来和本王一见。”秦王忽然吩咐起来，目光落在太子身上，侍卫闻言，殿下？

    “本王的话没听到？”秦王冷下脸，收回视线。

    “属下马上就去。”

    侍卫低下头，恭敬的应了一声，退了下去。

    太子，不知道看到本王你会是什么样子，秦王想着，父皇想来还不知道你在宫外的事，还有心上人的事，不知道父皇会？

    秦王想到什么变了下。

    侍卫刚走了几步，突然听到殿下不悦的声音。

    “站住。”

    侍卫一顿，回过身来，看向殿下，不敢多看多想，跪在地上，行了一礼，对上殿下的目光：“殿下。”

    秦王目光落在不远处的太子身上，过了一会改变了主意：“不用去了！”

    “殿下？”侍卫听了殿下的话，看着殿下的表情，虽然不知道殿下为什么改变决定，还是应了是。

    之前殿下让他去找太子殿下，他觉得殿下不该让找太子殿下。

    现在。

    “那就回来。”秦王见状，冷着声音。

    “是，殿下。”侍卫应了声回来，旁边的侍卫看着。

    “还是不要吓到太子了。”秦王盯着太子，侍卫们明白了殿下的意思，想要说什么又没有。

    太子殿下看起来很高兴，一边咳一边带着笑，没有让身边的公公还有侍卫扶，上了停在门口的马车，公公还有侍卫后退几步站着。

    秦王沉着脸。

    侍卫们看向殿下，太子殿下上了马车后，马车门关上，身边的侍卫扫视四周，很小心，看起来像是不想有人看到，不过不知道为什么，没有看过来，回到位置，马车离开。

    侍卫转头。

    不想有人知道这里？可惜本王已经知道了，秦王面无表情冷笑，知道侍卫在看什么。

    他看过去，冷冷的。

    侍卫低头，一个个都低下头。

    太子看来很怕人知道，找了这样一处普通不惹人注意的地方来金屋藏娇，他知道里面那个女人是被太子安置在这里的。

    太子不想人知道，才找了这里。也是有闲心，这个时候还出宫，太子妃还保着胎，不知道和里面的女人说了什么走的时候这么高兴。

    他在心里想着，太子坐的马车离开，和他所处的地方正好隔得不远不近的距离，不注意看看不到这边，太子身边的人应该也是想不到会有人找到这里，并没有仔细察看。

    这个位置能隔绝不少视线，是最好的位置，能观察也能躲开目光，他盯着侍卫。

    “太子殿下身边的人在找什么，像怕有人看到。”侍卫在一旁恭敬的，看着殿下的表情。

    秦王：“怕人知道！”眼看着太子坐的马车远去，看不到了。

    “殿下，太子殿下走了。”侍卫回到殿下面前，小心的。

    秦王没有开口，侍卫不敢再说。

    太子殿下坐的马车越来越远，侍卫们收回视线。

    秦王盯过去：“过去看下。”指着前面，让人去看下太子的马车，还有道门，侍卫听到殿下的命令，望了一眼殿下，应声去了。

    秦王不语，掀着马车的布帘，表情不变，侍卫们也看着，站在马车旁边。

    不一会侍卫回来。

    秦王漫不经心看过去，侍卫跪在地上，侍卫们等着殿下发问，秦王挑了一下眉头。

    “殿下，太子殿下走远了，看不到了，太子殿下身边的人没有留下。”一个侍卫道，恭敬的，另一个侍卫：“太子殿下出来的那道门关上了，没有人。”

    “跟着太子，看他是回宫里还是还要去哪里，从这里出来，本王想知道他要去哪里，下次再来，也通知本王。”秦王没有理会过来的两个侍卫，对着站着的侍卫，这次是没有准备好，听到太子来了这里，他就来了。

    站着的侍卫点头，感觉到殿下的目光。

    “这里也要一直派人盯着。”秦王又说了声：“过去。”接着他道。

    两个跪着的侍卫抬头：“是。”

    秦王看向前方，派人去敲门：“去敲门。”

    “殿下？”侍卫不知道殿下是什么意思，殿下没有再示意，他们只能大概猜测殿下的想法。

    “是殿下。”一个侍卫出来，行礼后恭敬的起身，往关着的后门去，秦王盯着，没有人说话，远远看着，侍卫到了门前，敲起门来

    不知道过了多久，门内似乎听到动静，有人跑到门前，吱呀一声，门打开来，有一个婆子探出头来，张望着啊了一声，想看看是谁刚才在敲门：“谁啊？谁敲门？有什么事？”

    张望了一下四周，没有看到人，突然侍卫出现在她面前，看到站着的侍卫，婆子眼中一闪，仔细的打量了一下侍卫。

    想到一个可能，眼前的人很像那位爷身边的，只有这个可能，不然还有谁会来这，想到这，难道真是那位爷派来的人？不是才走吗？又派人来是有什么事？她在心中想着，眯着眼晴又看了几眼，好像没有见过，那位爷身边的她都熟悉了，不过那位爷身边的人多，说不定她见过忘了，没有多想，要知道这里不是谁都能找来的：“你是？”想问清楚。

    侍卫没有回答，他不知道殿下想做什么，看向身后。

    “那是？”婆子感觉到什么，看向远处，看到一辆马车还有侍卫，那位爷不是走了吗，难不成没有走？看着像是那位爷坐的马车。

    有些惊疑不定。

    秦王看着，说了一句什么，没有下马车。

    有侍卫过去。

    虽然想进去看下太子的那个女人，他还是没有，他让侍卫以太子的名义和里面的人。

    婆子听到真的是那位爷派来的人，问了几句，对上号后，没有再戒备，听到对方问就说了几句。

    “爷对姑娘好，姑娘心里都知道，爷要姑娘陪着，但姑娘性子倔。”

    “……”

    *

    秦王没有多呆，离开，回了府，他知道了不少太子和那个女人的事，到了后下了马车他走回书房。

    书房外面守着的侍卫行礼，他一眼没有看，直接往里，公公还有管家早就等在这里，等着殿下回来。

    他们等了很久眼看着殿下回来，天色不早了，他们行完礼，见殿下往书房去，他们也跟着进去，到了里面，看着殿下。

    有侍卫进来。

    秦王进去就坐下来，盯着他们，看到侍卫进来，挥手，让他下去，等到侍卫下去，收回目光。

    管家和公公看了一眼下去的侍卫，他们很小心，想到顾姨娘的事，殿下脸色不好：“殿下，老奴安排好了。”先是公公开口。

    秦王猛的看向他，顾瑶！

    “殿下王妃娘娘说会等殿下。”管家见状看着殿下：“殿下去见太子殿下了？不知道有没有见到。”

    秦王看过去。

    没一会，盯着太子的人回来了，秦王居高临下的盯着人，公公管家在一边，看着殿下。

    跪在地上的人：“殿下，太子殿下回了宫里，没有去别的地方。”

    “是吗。”秦王道。

    *

    没有几天，萧菁菁听说父王闹起来，为了萧柔柔的死，萧柔柔死前受了搓磨，受了折磨，并不是意外冻死。

    是被人搓磨，受不了，跑出去，没有人寻找，才会冻死在外面！这并不让人意外，她之前就想过。

    就算是这样也是萧柔柔自己的原因，活该，没有谁害她，是她自己走到这一步。

    她望着赵嬷嬷。

    不知道父王是怎么查出来的，还闹起来。

    “郡主，王爷也是太。”

    赵嬷嬷说着，也盯着郡主的目光，事情是她和郡主说的。

    外面有人在说，王爷查到三姑娘的死，闹着。

    她一听说，马上来告诉郡主，现在她怕郡主不高兴。

    萧菁菁带着淡淡的嘲讽：“父王想为萧柔柔讨回公道，父王一直都怀疑，甚至怪到我身上，觉得是我没有护着，不分清红皂白，现在找到了害死萧柔柔的人，怎么可能不做什么。”

    “郡主想得就是开。”

    赵嬷嬷叹息，观察着郡主表情，发现郡主的情绪点头。

    “不用想就知道，再有父王的事不用说了，赵嬷嬷，父王也不想见我，我也不想见父王，就让父王为了萧柔柔的事忙吧。”

    萧菁菁对赵嬷嬷道。

    赵嬷嬷：“……郡主。”郡主真的放下了？真的让王爷忙三姑娘的事？这样下去，王爷岂不是心中都是三姑娘了。

    “我不想管，不想听了，不想破坏心情，不好过，影响孩子。”萧菁菁说，自己的心情现在最重要，她摸着肚子。

    赵嬷嬷早就劝过郡主，郡主不知道怎么想通了，赞同的：“好，郡主暂时不管也好。”

    就让王爷闹吧。

    郡主能放下也是好事。

    郡主气坏可不行。

    这也是四爷想要的。

    萧菁菁有时真的想完全放下。

    *

    晚上纪尧回来，也问起菁儿，他听说了岳父在闹，怕菁儿知道不高兴也想知道菁儿的心情。

    “菁儿怎么想？”

    “四爷，就当做不知道吧。”

    萧菁菁和四爷说，很平静平淡认真。

    纪尧：“……”

    本书首发，请勿转载！
