------------

第七百四十五章 想见吴雲

    他想笑，呵呵的笑过，摸了菁儿的头，嘴角微微一扬，还是笑了出来，菁儿想好了？

    被四爷摸了手，萧菁菁望着他：“四爷摸我。”

    “嗯。”

    纪尧点头，颔首还是带着笑：“安慰你呀，菁儿。”

    萧菁菁：“……我很好。”

    纪尧看她不说话，就望着她，他继续方才没有说完的：“菁儿，怎么想通了？真的不管岳父的事了？”

    “不管了，父王也不想我管，觉得我管得太多，我何必再多管呢，四爷你说呢。”萧菁菁道，声音加重点头。

    “那就不管，让岳父去吧。”纪尧笑着说：“菁儿你很冷静，这样也好，为夫希望你一直这样，主要也是为你好，别的你想做什么，可以告诉我。”

    他又点了一下她。

    了解菁儿，不可能真的放下，所以点了一下她。

    “我希望能一直这样冷静。”只有这样她才能不管父王，狠下心来，父王都那样了，萧菁菁想着父王的闹，四爷会不会觉得父王闹得丢脸。

    纪尧也是不想菁儿受委屈的，上回他的菁儿可是受了委屈，好几天心情不好。

    只是必竟是岳父大人他不好说而已。

    怕菁儿不高兴，为了菁儿，他都能忍，他会在旁边看着。

    “菁儿啊。”他叹口气。

    “四爷，父王一直闹下去，我不在意，我只想护好自己，还有孩子，但四爷呢，父王闹起来，会不会对四爷有影响？”

    萧菁菁仰着头。

    “不会，想什么呢。”

    纪尧很想揉一下菁儿的头，一边笑一边安抚她，他的手伸出来，修长有力的手放在她的头上，轻轻的揉了一下。

    他发现这样很不错，他喜欢这样看着菁儿，揉她的头发，她就像个孩子，除了肚子大起来，他一笑。

    萧菁菁呆呆的反应过来四爷竟然揉她的头，四爷怎么想揉她的头，过了一会，她伸出手想要拦下四爷的手，想要阻止。

    纪尧还是那样。

    她望着四爷，感觉到头上的力道，四爷还在揉：“四爷，你——”她想要说的话没有说完，四爷没有再揉，停下来，笑着对着她。

    “手感不错，很好，不揉了。”

    她也不说话，望着四爷。

    纪尧觉出好笑，又揉了一下她的头，才收回手来，闻到手上的馨香，很好闻，只有菁儿身上的馨香这么好闻，手感更是不错，以前怎么没想到呢。

    萧菁菁脑中唯一想的是她的头发有没有被揉乱，她摸了摸，还是看着四爷，好像有些乱了。

    她不知道自己是什么样子，她的秀发都梳着，四爷干什么要揉，以前都没有，揉得她头发乱了。

    她哪里知道面前的人想的是揉着不错，以后再揉。

    “头发都乱了，四爷。”

    “乱了就梳一下，不过我看没有乱。”纪尧打量着她的秀发，开口。

    萧菁菁觉得四爷睁眼说瞎话，她摸都摸到了，被揉散了，四爷居高临下摸她的头，让她觉得很复杂。

    四爷当她是小孩子呢。

    纪尧盯着菁儿的动作，要是知道她所想，说不定会笑出来：“不是很乱，菁儿，不用担心，一点点，要不叫人？”

    他安慰着。

    萧菁菁摸了几下，对上四爷目光，听了他的话，也知道只乱了一点。

    纪尧禁不住伸出手又揉了下。

    萧菁菁：“……”

    纪尧看着发呆的菁儿，又是一笑，很高兴，萧菁菁：“四爷要为我通发？”

    “菁儿要是想，可以。”纪尧道。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿，要不要通发？”纪尧问起来。

    萧菁菁摇头，她认真起来：“四爷，雲表妹和卫烨的事，宫里有没有新消息？有没有说要赐婚了，皇上有没有要给卫烨赐婚。”

    已经过去几天，她问四爷。

    “没有，都没有，菁儿，有我还不告诉你吗。”纪尧听了，开口，知道菁儿担心，笑了一下。

    萧菁菁：“那就好。”

    “菁儿怕什么呢，事情不是都朝着该走的路上发展，只要不出意外。”纪尧又想揉她，不过克制住了，怕菁儿又说她揉坏她的秀发，慢慢来吧：“说什么那就好。”

    手痒了痒，越来越想揉菁儿了。

    真的是上了瘾，摸了一次就想再来，说出来菁儿多半都会吓到。

    萧菁菁注视着四爷的目光：“就是怕意外。”她发觉了四爷的手动了下，难道四爷又要揉她的头？

    纪尧看到她的眼里：“菁儿，为夫很喜欢揉。”

    “我不喜欢。”萧菁菁道。

    “那没办法了，菁儿忍一忍。”纪尧笑眯起眼来，萧菁菁不语，纪尧也没有再说：“会试要开始了，为夫到时候会忙。”

    “会试。”萧菁菁听了四爷的话，她差点忘了。

    “菁儿别说忘了？”纪尧笑看她，萧菁菁点头：“我是忘了，会试没有多久了。”

    “嗯，为夫可能会忙起来。”纪尧开口。

    “四爷会出京吗。”萧菁菁想知道的是四爷会不会出京，她回忆一下，前世的会试前四爷有出京吗。

    “应该不会。”纪尧道。

    萧菁菁还在想，四爷好像出了京城，她摸着肚子，肚子里动了一下，很重，好像是知道她在想什么。

    四爷出京，又只有她一个人在京城，想到看不到四爷，有些慌。

    “菁儿在想什么？”纪尧打量她的表情变化，好像看出点什么，萧菁菁：“没有。”

    “怕为夫出京？”

    纪尧笑：“不会的，为夫可不是一般人，怎么会出京。”

    萧菁菁想想也是，她想太多了。

    “会试前，各地的举子就要入京，到时候京城会乱一点，不过科考在即也会热闹，菁儿要是到时想出去，可以出去一下。”纪尧想着朝上开始提今年会试的事。

    萧菁菁看着四爷若有所思的样子，也想到每一年的会试京城有多热闹。

    各地的举子到京城，各大酒楼都人满为患，各地的举子会举行各种文会，会诗会友，等到会试后放了榜，到时候更是热闹，文会更是不停，还有殿试以及走马游街。

    也有榜下捉婿的。

    “纪宁我记得也要科考。”萧菁菁想着前世的纪宁，参加会试，打马游街，她对着四爷，看着四爷。

    “嗯。”

    纪尧嗯了下。

    萧菁菁不说话。

    纪尧：“不过人不知道去了哪里，找不到了，又做了那样的错事，参不参加都没什么，你还提他做什么，就像之前说的死了也可能，不是吗。”

    萧菁菁只是想到前世，纪宁会试后的风光无限都说纪宁是第一才子。

    不比四爷差。

    京城各家都想把女儿嫁给纪宁，纪宁呢，一心是顾瑶，面上和她来往着。

    “还提他做什么。”

    纪尧接着道。

    萧菁菁：“四爷，会试过后是春狩，四爷会去吧。”她想到之后的春狩，年后事情很多，一件一件。

    “可能会去，要看皇上，到时候为夫亲自猎几张好的皮子，等到入了冬给夫人做披风，菁儿身体重，不能去，要是可以为夫在家陪你，到时候和皇上说。”

    纪尧也想起来，一边说一边安抚她，要是有可能，他会留下来，就怕皇上要他随驾。

    萧菁菁一想到春狩，她很想参加，她也知道四爷的意思。

    纪尧哪会看不出菁儿的渴望：“以后再去吧，你身子重，等生下来，明年为夫带你去春狩。”

    萧菁菁没再说。

    *

    又过了两天，萧菁菁得知父王被召入宫中，赵嬷嬷过来告诉她的。

    赵嬷嬷说完，叹口气：“郡主，王爷可是闹着要处理干净，只要是和三姑娘接触过的。”她看着郡主的表情。

    消息传得很快，宫里才召见，她这边就听到了，这几天王爷的事她都没有再报给郡主，就算还是让人盯着，王爷的行踪她都知道。

    萧菁菁听着。

    “王爷也不看下，想把要都处理干净，里面藏得多少谁知道，闹得大了，宫中召了王爷入宫，还不知道会怎么说王爷，王爷也是。”

    赵嬷嬷又说。

    萧菁菁还是：“……”一个字也不说，赵嬷嬷说着说着，看郡主一个字也不说，记起郡主说过不想听王爷的事，也不让她禀报。

    “郡主，老奴一时忘了，你不想听，老奴就不说了。”

    她马上道。

    “赵嬷嬷，父王被召入宫，是父王闹。”萧菁菁问，赵嬷嬷一听到郡主的话，也顾不上郡主说不想听了。

    “可不就是嘛，郡主还是不要想了。”她而后道。

    “好。”萧菁菁虽然心中不免担心父王，可是父王根本不需要。

    “郡主，老奴就不该说，怎么忘了。”赵嬷嬷确实是一听到消息，听到是宫里召见王爷，就一时没想起来，直接进来和郡主说了，不怕晚了。

    如今她很想打自己一个耳光，一个巴掌，叫你多嘴，叫你多事，郡主都说过不想听了。

    萧菁菁能看出赵嬷嬷所想：“赵嬷嬷不要多想，你也是为了我。”

    赵嬷嬷打算转移话题了：“郡主，会试就要到了，那个大公子死了，也没有办法参加了。”

    萧菁菁想不到赵嬷嬷会突然提起纪宁，就像她。

    “郡主，老奴有话说话。”赵嬷嬷高兴的，睥着郡主神色。

    萧菁菁：“是不能了。”

    “年前不是说要会试吗，哼。”赵嬷嬷那会还怕那位大公子真的上了榜。

    萧菁菁不再说。

    “对了，郡主还有点事，薜家，就是秦王妃的娘家。”

    赵嬷嬷也是听到一点风声，不知道是真是假。

    可能作不了数。

    但她还是决定和郡主说一声。

    萧菁菁看着她：“什么事，嬷嬷。”

    薜氏？薜家？

    “嗯，老奴听到点风声，好像薜家闹出了什么。”赵嬷嬷小声的，萧菁菁想着薜氏。

    “也不知道是不是真的，要再看。”赵嬷嬷又说。

    “出了何事？”

    萧菁菁问。

    “好像是薜家出了事，老奴也不清楚，还要再看，老奴就是和郡主说声，郡主听过就算。”

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁猜着，想着前世，薜家有过何事，薜家后来发生过一件事，她回想起来。

    却有些记不清是什么事。

    “嬷嬷注意一下，打听到告诉我。”

    “这是当然的，郡主。”赵嬷嬷听了。

    *

    会试前，京城便有举子陆陆续到来，大朝上，都是关于今年的会试。

    京城各酒楼各客栈为了就要到来的会试准备好了。

    卫烨想找吴雲。

    他想见吴雲。

    看着吴府，他和身边的人说了一声。

    前几天他派了人到吴府，想要找吴雲，没有找到，他打听到吴雲被关了起来，知道是因为和他的事。

    他想过忘。

    忘了吴雲。

    所以这些天忍着没有找吴雲，等着妹妹，看能不能帮他。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    又卡文了，情节写完，望天后面的要想下，还说手机精品好好更新，多更点，加更，想死的心都有了，卡惨了，明天争取多更，啊啊啊。

    本书首发，请勿转载！
