------------

第七百四十六章 心浮气躁

    只可惜妹妹并不能帮他。

    而他也并不能忘了吴雲，只好亲自来，准备等天黑后派人进去，打听清楚吴雲被关在哪里，他再进去见吴雲。

    天一点点黑下来。

    卫烨没有动，远远望着吴府，直到天彻底黑下来。

    “去吧。”

    他一挥手，身边的侍卫应了一声，恭敬的起身朝着吴府去，不见身影，卫烨看着，一个人站着，过了一会：“吴雲。”

    他收回目光，扫了眼四周，不想让人发现他，他要等着，派进去的侍卫出来。

    吴府，吴雲已经没有被关在祠堂，被关在院子里。

    可是还是苦不堪言，她站在案桌前，手上提着笔，抄着书，抄得手又发酸还是没有抄完今天要抄的。

    啊啊啊，她要疯了，真的要疯了，手酸得厉害，也没有办法，不能不抄，不抄就只能一直关着，不能出门，一步也不行，还要学规矩，还要——

    祖母的要求也太多了，这那的，都是惩罚，还要一件件来，跪祠堂就够狠了，跪得抄了几天还是没有抄完，每天都要抄，抄完还有，手好不容易过了一晚好了点又要抄，又酸得不行，丫鬟婆子依旧站在一边。

    她们首要的任务仍然是看住二姑娘，就像之前在祠堂。

    老夫人下了命令，任何时候都要看住二姑娘。

    吴雲不想再抄了，天黑了，该休息了，她不要抄了。

    她告诉菁表姐的话，菁表姐没有和祖母说吗？不然祖母为什么不放她出去？

    “我不要，抄了。”

    吴雲看着外面的夜色，手不经意一划，在抄好的纸上划下一道，她啊了一声，猛的丢开手上的笔，回过头来，盯着丫鬟婆子，甩着手。

    丫鬟婆子一直关注着二姑娘，见状，正要开口，看着二姑娘甩着手的样子。

    “我，不，要，抄，了，我要休息了，啊！”只见二姑娘大声的就像是喊一样，连着喊了几声。

    吴雲盯紧她们。

    “二姑娘，老夫人交待了。”

    丫鬟婆子闻言，对上二姑娘的目光，为首的婆子，没有说完，丫鬟们都点头，二姑娘看来又要闹，又不想抄了，老夫人是为了让二姑娘磨性子，才让二姑娘抄书做针线，二姑娘呢，抄了几天书做了针线，好像没有改变，性子还是那样，可以说更毛躁了，老夫人知道很生气，要她们盯好，不让二姑娘休息，不抄完不许休息，老夫人还安排了二姑娘学规矩，二姑娘学规矩的时候倒是不闹，一抄书做针线就闹，看来规矩还是不够。

    要和老夫人再说一声。

    好在二姑娘规矩才学了几天，做针线抄书也是，时间长了也许就好了，要真的磨掉二姑娘的性子，需要的时间恐怕很长。

    想到这里，她们接着又：“二姑娘还没有完成，等完成了吧。”

    “我说了不抄了。”

    吴雲还是大声的，告诉她们：“我想休息了。”

    “二姑娘，还不算很晚，再抄一会，还没有到时候，二姑娘也没抄完，到时候老夫人问起来，老奴几个不好交待，老夫人也会生气，说不定会加重惩罚二姑娘。”婆子丫鬟在旁边看到，还是为首的婆子开口，目光落在二姑娘抄的纸上。

    “你们就知道拿祖母来压我，你们，你们，以为拿祖母压我我就会就范，祖母。”吴雲想要说什么，很生气，气冲冲的。

    “二姑娘，老奴只是说老夫人一直关注着，会问。”丫鬟婆子对视一眼，为首的婆子道。

    吴雲还是气，气了一下。

    “我累了，要喝水要吃东西，天都黑了，你们还是这样盯着。”气过后，她大声的开口。

    “二姑娘累了可以稍微休息一下，要喝水吃东西也可以，老奴安排人去取就是，不会让二姑娘饿到渴到，为了二姑娘能专心抄书等，老夫人说了除了吃用上清淡点，简单点，这样有利于二姑娘抄书。”

    为首的婆子再次道，话中藏话，丫鬟们也跟着点头。

    说着，为首的婆子就示意丫鬟去取，虽然觉得二姑娘并不是真的饿，还是让人去取取二姑娘要吃的，丫鬟应了声去了。

    “以为我不知道你们话中有话？祖母让我用得简单点，还不就是不让我吃好吃的，你们是在笑我？”

    吴雲看在眼里，怎么可能听不出来，气极而笑。

    “二姑娘想多了，老奴就是把老夫人的意思说出来，老夫人也是为了二姑娘好，好让二姑娘认真抄书。”

    丫鬟婆子看着为首的婆子，为首的婆子不卑不亢的。

    “你，抄什么抄，祖母什么都是对的。”她都是错的。

    吴雲看着婆子的样子格外气恼。

    “记得晚膳的时候二姑娘用了不少，吃得多也喝了不少水，说是抄书抄饿了，这才多久呀，半个时辰有吗，二姑娘又饿了，二姑娘还真是饿得快，看来二姑娘用了心，所以才抄着抄着又渴了饿了。”

    婆子继续说，看起来一点也没有生气。

    听不出有什么，就像平常说话，可是吴雲就是从里面的意思，她气死了。

    “你这话是什么意思，想说我骗你？嘲讽？你是什么东西，我就是饿了，渴了，累了不行？我肚子是无底洞，一会就饿不行？”

    吴雲一连说了问了几个不行，可见心中有多气，昂着头，不屑高傲的开口。

    丫鬟婆子有的在心里想，有的看着二姑娘，为首的婆子面对着二姑娘的指摘还有目光，恭敬的退了一步：“不是二姑娘想太多了，老奴怎么敢，二姑娘想用就用吧。”

    “老奴叫人去了，要用多少就说，老奴主要是想说，二姑娘看不出来这么能——”为首的婆子道。

    “这么能吃是不是？我就是能吃干你何事！”吴雲没有等她说完，打断她的话，不客气的道。

    这些丫鬟婆子都不是她身边的，是祖母安排盯着她的，她身边的都不知道被祖母弄去哪里。

    她心中都是火，学规矩的时候她还能忍着，知道闹起来规矩会更多，一抄书一绣花她就气闷心浮气躁，沉不下气来。

    她也知道要沉住气，但她最讨厌抄书和绣花。

    “老奴没有别的意思，二姑娘想吃的，老奴派人去了，二姑娘还是继续抄书吧。”为首的婆子也不想再和二姑娘扯下去了，再说，二姑娘不知道是不是又会生气。

    “现在说没有别的意思了？我知道你们怎么想的。”吴雲恨恨的。

    “二姑娘！”丫鬟婆子低头，然后为首的婆子：“二姑娘。”

    “我说了我累了，饿了，渴了，要休息，不想抄。”

    吴雲直接大声的，不等她说完。

    “二姑娘可以先抄着，待丫鬟送来点心和茶水再——要不就先休息一下，不抄，之前老奴就说了。”为首的婆子开口，丫鬟也是一样的想法。

    “听不懂我的话？”吴雲大声的。

    丫鬟婆子：“……”

    “我不要抄。”吴雲重重的加大声音。

    “那二姑娘等不及，就绣花吧，绣花也可以，绣一会，再抄，用了水还有点心继续，休息的话要等到了时候。”

    为首的婆子慢慢的，和丫鬟们对视一下，目光一转，转了一个话题，丫鬟看着二姑娘。

    “我才不要绣花，我不抄书也不绣花，绣什么花，累死人了，眼晴都要花了，要瞎了。”吴雲一听到她们让她绣花，不抄书就绣花，她不要。

    “那老奴不知道怎么做了。”

    为首的婆子丫鬟不知道怎么说了。

    “我说了我要休息。”

    吴雲一个字一个字。

    婆子丫鬟无言，过了一会：“二姑娘，老夫人那边二姑娘不怕吗，二姑娘不是不想再跪祠堂。”

    “你的意思是说祖母会罚我再跪祠堂，你吓我？”吴雲不相信的。

    她只跪了一天一夜祠堂就差点站不起来，腿都麻木了，还青紫了，现在还没有好，祖母下了命令派人盯着，没有人敢放水，都盯着她，她连歇一会都不行，直到天亮，她腿快断了，再也不想跪了，她的意思是她不听话，祖母还会罚跪祠堂？

    “二姑娘，老奴不敢吓你，只是实话实说。”

    为首的婆子开口。

    丫鬟也觉得老夫人会罚二姑娘。

    “你的实话实说就是吓我！”

    吴雲哼了声。

    “二姑娘，你自己选择吧，一会点心茶水就来了。”为首的婆子轻轻的。

    “我的手痛得很，又酸，怎么绣花。”吴雲感觉着手的酸痛。

    “二姑娘还是继续抄书吧。”

    为首的婆子说。

    “我不抄。”吴雲打定主意不抄了。

    “二姑娘。”

    婆子丫鬟一起开口。

    “我就不抄，也不绣花，我要——”吴雲摇头。

    外面越来越黑，灯笼的光不算亮，隐隐约约能照亮四周，有婆子从外面进来，回头看了下，摇了摇头，走进去。

    “二姑娘没有闹吧？”她走到门口，看着守在外面的婆子，问了一声，二姑娘过了这么多日，还是没有磨平性子。

    守在门口的婆子正要说什么。

    婆子听到里面传来的声音，仔细的听了听：“二姑娘好像不想抄书？”二姑娘又不想抄书绣花了？

    真是。

    婆了没有再问，她走进去。

    与此同时。

    本书首发，请勿转载！
