------------

第七十五章 落 水

    “柔表妹，你做什么――”她白着脸只来得及护住小腹。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    萧柔柔已撞向她，把她撞得往后一倒，后面并没有什么遮挡，亭下就是湖水，扑通一声，倒掉到湖中。

    “少夫人！”旁边的丫鬟婆子着急的冲上来，只能眼睁睁看着。

    “来人，快来人，少夫人掉到湖里了。”

    又扑通一声，萧柔柔把宁疏影撞到湖中后，稳不住自己也跟着掉到湖里。

    丫鬟和婆子这才想到萧柔柔。

    追着萧柔柔过来的丫鬟婆子看着掉到湖中的三姑娘，又急又慌：“三姑娘。”说完，发现吴府的丫鬟婆子对她们怒目而视，才回过神来，三姑娘不止自己掉到湖里，还把吴府的少夫人撞到湖中。

    这时，不知道从何处出来一个婆子，猛的跳到了湖中。

    扑通一――接着又出现几个人。

    所有人看过去，婆子很快浮了起来，朝着挣扎的宁疏影游了过来，看得出会泅水，没多久就游到了宁疏影身前，救起宁疏影，所有人松了一口气。

    宁疏影身边的人更是松口气，她们已经认出了婆子是谁，是老夫人前日才放到少夫人身边的婆子，照顾少夫人的。9; 提供Txt免费下载）

    原本她们还嘀咕过，老夫人为什么要派来过来，没想到对方却在这个时候救了少夫人，少夫人可是怀了小公子，要是有个万――她们就是把命赔了也赔不起。

    多亏了老夫人英明，派了人来，不然。

    心中祈祷着，希望少夫人不要有什么事，小公子也好好的，祈祷完，发觉少夫人已经被婆子救了上来，想到还没有通知老夫人，夫人还有公子，两个丫鬟忙小跑开，余上的迎上去。

    “少夫人，少夫人。”

    “……”

    另一边，萧柔柔还在湖中拼命的挣扎叫喊着，眼见有人跳下湖中，救起宁疏影，理也不理她更别说救她，气得不行，又嫉妒又恨，一边挣扎一边骂骂咧咧，而这些只让她更往下沉。

    萧柔柔身边的丫鬟和婆子看在眼里，急在心里，三姑娘也不知道发什么疯，她们知道吴少夫人身边的人不可能救三姑娘，看向刚才过来的人，不知道有没有会泅水的，想到侧妃娘娘的，都有些怕。

    三姑娘要是有什么，侧妃娘娘哪会放过她们，心中一激凌：“救救三姑娘吧。”她们对着刚才来的人。

    “三姑娘还在湖里，请救一救三姑娘，三姑娘也是――”眼见没有人愿意救三姑娘，三姑娘呛了水就在沉下去，见还是没有人理她们，最后一个婆子咬了咬牙，她只会一点泅水，跳了下去，扑通一声响。

    婆子过了好一会才从湖中浮起来，她朝着三姑娘游去。

    三姑娘出事，侧妃娘娘可不是好相与的，不止是她，就是她的家人也可能被连累，岸边，宁疏影咳了两声。

    “少夫人？”

    丫鬟和婆子还有刚来的都围着，小心的唤着。

    救起宁疏影的婆子，熟悉拍了拍宁疏影的背，没有多久，在丫鬟婆子的担忧的目光下，宁疏影醒了过来。

    “少夫人醒了。”“少夫人？”

    丫鬟和婆子激动起来。

    “你们，我――”宁疏影慢慢睁开醒，一下看到围着的丫鬟婆子，怔了怔，感觉到身上的冰冷，猛的看向小腹，手轻轻的摸着小腹。

    “少夫人，别着凉了。”

    一个丫鬟红着脸小跑过来，把手上取来的披风给少夫人小心的披上，太医已经去叫了：“太医马上就来了，老夫人，夫人公子都知道了，马上就过来，你等一等。”

    “嗯。”

    宁疏影脸色惨白，很虚弱，没有发现哪里不舒服，心定了些。

    丫鬟婆子小心替宁疏影披上披风：“少夫人有没有哪里不舒服？”

    “没有。”

    宁疏影闻言摇了一下头。

    同时。

    “三姑娘。”

    萧柔柔喝了不少冰冷的湖水后终于被救了起来，萧柔柔脸色苍白，婆子和丫鬟叫着，救她起来的婆子，一身水，喘着气，叫了好一会，萧柔柔都没有反应。

    宁疏影身边的丫鬟婆子听罢，转头冷眼旁观。

    直到一串脚步声传来。

    “公子。”抬头一看，是大公子来了：“大公子来了！”

    宁疏影也看到了，虚弱的笑笑，夫君来了。

    吴礼不是一个人来的，几步过来，挥了挥手，直接抱起宁疏影。

    萧柔柔不知道是不是听到了什么，睁开了眼，一下子看到了吴礼，她苍白的笑起来：“大表哥你来了？”宁疏影肯定不行了，为什么大表哥还要抱着宁疏影，倏的望见大表哥怀里的宁疏影，她气到了。

    吴礼脸都黑了，所有的丫鬟婆子表情都不好。

    宁疏影脸更白，抓紧吴礼。

    吴礼没理萧柔柔，抱着人往院子去。

    半晌。

    太医来了吴府，吴老夫人得知一切平安，长舒口气，亏得菁姐儿一直让她派个人到孙媳妇身边，才没有事，随后，她让人去见安郡王，把事情经过告诉――立马着人送萧柔柔回去，把事情告诉吴氏。

    让王姨娘礼佛，为她的小曾孙祈福。

    萧菁菁听完外祖母派来的人的话，让赵嬷嬷陪来人去喝茶。

    她没想到是萧柔柔冲撞大表婶，也许上一世也是萧柔柔，只是她不知道而已，她一边让人去侧院，训斥萧柔柔。

    一边提笔给父王写了一封信，把信交给赵嬷嬷后，过了一会，嬷嬷进来告诉她，盯着顾瑶的人有消息传来，顾瑶前两日见到了秦王。

    <!--80txt.com_630book-->
