------------

第七百四十七章 等到半夜

    一个黑影小心躲开巡视的人，在吴府飞快的出现，躲起来，四处看了看，又消失不见。

    躲到黑暗中。

    路过的巡夜的都没有发现这个人。

    不一会，这道黑影到了吴府后院，很是小心，躲着人，没有被人发现。

    不久后，黑影停在一个地方，看到一个婆子还有两个丫鬟守在院子外面。

    没有再动，黑影慢慢走近，没有发出一点声音，一边四处察看，一边走近，很轻，他要打探情况。

    抬了抬头，看了一眼前方的院子再看向两个丫鬟和婆子，那个婆子和丫鬟正在说着什么。

    说得很小声。

    黑影靠近，听到了想要的消息。

    “你说二姑娘在闹什么，怎么还闹？”

    “还能有什么，二姑娘不甘心呀，上回菁华郡主来过，又闹。”

    “二姑娘也是，怎么能私会外男，还。”婆子没有说完。

    “嗯。”

    “听说是卫世子，还有宫里都传了老夫人。”

    “二姑娘从祠堂放出来，只要好好的抄书还有绣花，老夫人只要消了气肯定会把二姑娘放了，可是二姑娘总是闹，不知道什么时候才不闹。”

    “不知道。”

    “二姑娘就不知道自己的处境吗，都被关在院子里哪里也去不了了。”

    “二姑娘一直得宠，从小到大，习惯了，尤其是老夫人多宠二姑娘，二姑娘还以为是以前。”

    “所以难免转不过弯来是吗。”

    “嗯，老夫人是不会任由二姑娘再这样，二姑娘不磨圆了性子出不去，主要也是防着二姑娘和那位见面。”

    “对，就是这样……”说话的这些丫鬟婆子守着二姑娘，她们是被老夫人派来守着院子的，二姑娘身边的人，里里外外都换过了，没有一个是二姑娘身边原来的，老夫人好像怕二姑娘身边的人带坏二姑娘。

    她们这些人守着二姑娘，一开始还不知道二姑娘做了什么事让老夫人这样，惹得老夫人这样生气，还关进祠堂，整个府里的都在猜测，二姑娘做了什么事。

    后来她们在二姑娘身边久了，府里暗暗还在猜，她们已经渐渐得知了一些，知道了一些事。

    现在更是知道清楚了，所以才会说起来。

    府里另外那些人还不知道要多久才能知道。

    黑影听到想要听到的，又望了一眼院子，没有再停留，融入黑暗当中，不见了踪影。

    婆子丫鬟依然在说着，并没有发现不妥。

    不觉得有人会跑到府里来，虽然二姑娘私会外男就是在府里，老夫人可是加紧了人手盯着。

    她们站了一会，里面有人出来，她们不再说话，迎了上去。

    “二姑娘要茶水。”

    出来的婆子看向她们，皱眉，二姑娘说是不喝到茶水就不抄书了，什么也不干，她只好出来：“人还没有来？”

    “还没有。”丫鬟婆子回答还要说话。

    出来的婆子正是之前在里面的，想了想，看向院子外面。

    这时外面有人过来，手中端着什么，婆子丫鬟一看，知道是给二姑娘送吃食还有点心茶水的，守院门的丫鬟婆子松口。

    出来的婆子更是松了口气，二姑娘闹得不像样呀：“好了，二姑娘要的来了，你们继续守着，还不跑我进去。”

    婆子说了一句好了，先看向守着院门的丫鬟婆子，再看来的丫鬟。

    来的丫鬟点头。

    守着院门的丫鬟婆子也是一样，婆子进去了，带着丫鬟，端着吃食还有提着茶壶。

    “二姑娘。”守着院门的丫鬟婆子隐隐看出什么。

    *

    “二姑娘茶水点心来了。”

    带着丫鬟进去的婆子很快走了进去，看着耍脾气站着的二姑娘，扫过一边的婆子丫鬟。

    丫鬟婆子看过来。

    “来了？”

    吴雲一听，也不高兴的看过去，看到了，不悦的道：“怎么现在才送来，这么久，我都渴死了，饿死了。”她走过去。

    提着茶壶端着点心吃食的丫鬟低头，想要请罪，婆子一如既往，让她们不必这样。

    “二姑娘，茶水来了，点心来了，二姑娘快点用了，然后继续抄书或绣花，完了累了就歇着，现在二姑娘也歇了会了。”

    婆子很平静，一边示意丫鬟送上点心茶水，一边向着二姑娘道。

    丫鬟起身，小心的看了一下二姑娘，提着茶壶还有端着点心上去。

    吴雲本来走着的，停了下来，盯着她们：“我哪里歇息了，手还酸得很。”特意举起手来，让她们看。

    确实肿了，红了，可又如何，该做还是要做。

    旁边的丫鬟婆子看了看。

    “那二姑娘就轻点抄。”婆子说。

    丫鬟们提着茶壶，端着点心，到了二姑娘面前。

    “哼，都这样了，还抄，是不是想我的手废掉。”吴雲不满的，收回手来，吹了一下。

    “老奴们会和老夫人说，二姑娘还是用点心茶水。”婆子开口，又示意提着茶壶和端着点心吃食的丫鬟，让她们放下。

    丫鬟婆子得到示意，穿过二姑娘。

    吴雲想叫住她们，转身。

    “二姑娘，坐下用吧。”婆子道，吴雲回了一下头，看了婆子一下，再次回头，走过去，坐下。

    她的手酸痛得很，没有用手拿，让她们拿了喂她。

    “你们喂本姑娘。”

    “二姑娘。”婆子还想说话。

    “不喂本姑娘不吃，本姑娘手酸痛，一会还要抄书。”吴雲说，婆子看向一边的丫鬟婆子。

    想到老夫人，还是没有同意，吴雲得意的坐着，摆出架子，等丫鬟喂食。

    “慢点，呛到了，还要茶水，还有，你，你。”

    她在心中想着，等丫鬟喂的时候她就说这不对，那不对，总是有这那不对的，嘿嘿。

    可是等了一会，没有等到。

    “怎么了？”

    “二姑娘，不行，老夫人说过。”

    婆子道。

    其余婆子丫鬟不开口。

    “又拿祖母来压我。”吴雲脸色变了。

    丫鬟婆子还是没有妥协。

    *

    吴府大门外，黑影从黑暗中出现，到了卫烨的身前，行了一礼跪在地上。

    卫烨等了半晌，等到了人，低头看着来人。

    “打探到了没有？”

    “世子爷，属下打探到了，听到了。”黑影正是卫烨派去的侍卫，不知何时换上了一身黑衣在黑暗中，不仔细看看不出来。

    “在哪里？我要去看下，带我去。”

    卫烨开口。

    黑影点头。

    卫烨让他起来，带路，他要去见吴雲。

    黑影在前面。

    卫烨跟着黑影进了吴府，黑影早就弄清楚了吴府哪里有人哪里没有人，带着世子爷换了几个地方，躲开巡夜的人，到了地方。

    黑影停下来，回过头来。

    卫烨看着前面的院子，就是这？

    这里？

    吴雲的院子？吴雲被关在院子里？他有些没有想到，是才关回来还是？之前他派来的人查到吴雲并没在院子里，被关在了别的地方，他不知道在哪里，才没有再派人来，或者亲自来。

    黑影说了听到的，卫烨点头。

    明白了。

    看来是才关回院子里，以前在别处，怪示得这么快就有消息，也好，这样一来，他可以见到吴雲，不用再等了。

    看了一下四周，没有发现人，只在院子外面有人守着，他让黑影去四处看下，他就在这里，找机会，等里面没有人的时候进去。

    再等等，夜深了，到了后半夜，想来不会有人醒着，就不会有人看到。

    他可以见到吴雲了。

    *

    吴老夫人还没有睡，她觉得心神不宁的，好像有什么，干脆也不睡了。

    “怎么了老夫人，还不睡吗？”

    周嬷嬷看老夫人躺下又起来，就着烛火问老夫人。

    吴老夫人也不知道怎么的。

    本书首发，请勿转载！
