------------

第七百四十九章 周嬷嬷到来

    卫烨忽然道，伸出手，放到她的面前。

    吴雲正别开头，不愿意看他，心中冷哼，不停的骂着卫烨嘴上更是说着：“你看我多好，你还是走，回去看你该看的，不是我。”

    “你被关起来，哪里好，我不走，你走我才走。”

    卫烨听了她的话，手没有收回来，再一次：“和我离开。”

    “我为什么要和你离开？”吴雲气哼哼的转过头来，很生气的瞪向他：“我被关在这里哪里又不好了？”瞪着的同时她低低的嘟囔，就像是抱怨，又像是指着卫烨骂。

    看他的表情还有伸出来的手，好像真的要带她走，她才不要跟他走，走去哪里？

    她才不要跟他一起去！她生气的再次别开头，看着别处就是不理卫烨，眼角余光睥了睥他伸出来空荡荡的手，哼，心中又是一哼。

    “你真的不想跟我走？我以为你会跟我走的。”

    卫烨见她回头看他，闻言他开口，见她又别开头，手动了动，他还是自信的。

    “你从哪里看出我会跟你走，你想多了！我凭什么要听你的话，凭什么要跟你走，你自己回去。”

    吴雲发现卫烨有自信，还有手动了一下，更气，睥着他，反驳他，不屑的嘲讽，她偏要气他，和他作对。

    “我不回去。”

    卫烨听出她话中的不屑，眉头微微一皱，还是锁着她，吴雲不跟他离开，他不会走。

    “你是不是有病呀，为什么不回去？你走不走？”吴雲生气的，看到卫烨皱起的眉头，生起气来，觉得他看不起她，他们之间明明不可能，他还跑来，还要她跟他走，想让她和他私奔不成，她才不要，她不是傻子，就算她心里有他。

    她才不要为了他毁掉名声，还有和他一起气祖母和娘。

    “不走。”

    卫烨还是这个字，一如既往，没有改变。

    “你不走，我。”不知为什么吴雲心里竟然多了高兴，卫烨真的想带她私奔？私奔去哪里、她不要和卫烨受苦，祖母还有娘知道还不知道如何，心中不停想着，对上卫烨的目光，突然回过神来，她头别得更开，一点也不想高兴，她居然还喜欢卫烨，还想着，她又瞪过去：“盯着我做什么，我说了不会和你走，我才不要和你私奔，我要留下来，好好的，我不会再和你见面，我要听祖母的话，我要。”

    “吴雲！”卫烨打断了她的话，不想再听她说下去，他怕再听她说下去，他会忍不住。

    “什么？你想说什么，那就说，打断我的话做什么。”吴雲不满的，被卫烨截住话头，她咬牙。

    卫烨缓了一口气：“不是私奔。”卫烨说，眸中又是一闪，

    “不是私奔是什么，你还骗我，以为我会像以前一样相信你。”吴雲很想打卫烨，扑过去。

    她作势就要动作，要不是怕自己扑过去被卫烨抓住困住，说起来她还是有点点怕卫烨的。

    她告诉自己才不要怕，卫烨不敢抓住她的。

    卫烨看出来了什么，站着没有动，只是还是截住她的话，俯视着她：“我没有骗你。”

    “还说，你想带我走，来找我就是为了让我和你私奔吧，我们是不可能的，你让皇上找祖母，祖母说了不会让我和你一起，你应该也知道，祖母让我好好学规矩，嫁给别人，你也要娶别的人。”

    吴雲恨恨的，伸出手指着卫烨。

    卫烨没有任何变化，又像是神色变了，上前想抓着她的手，眼底好像有什么浮现，冷冷的，看到她的心里：“我没有想过害你，只想娶你，你难道想让我娶别人，或者你想嫁给别人？”

    “我什么时候说我想，是祖母，你还不是要娶别的人。”

    吴雲躲开了卫烨伸过来的手，不甘的看回去，指责卫烨，她也有点心慌起来，为卫烨的话。

    “我没有想过。”

    卫烨直接说，看出她的情绪，一个字一个字的：“没有想过娶别的女人。”只想过娶她。

    她可知道。

    吴雲不知道，也不想知道，不愿知道，她脑中是祖母的话：“那你想娶谁？”想着还是反问过去。

    “你。”卫烨一个字，没有犹豫，目光坚定：“只有你一个。”

    “卫烨！你知道你说什么吗。”吴雲满心的气怒没有了，他说只想娶她，她忽然明白卫烨为什么告诉皇上和太后娘娘。

    “知道。”卫烨毫不迟疑的。

    吴雲看着他，知道他并不是为了害她，是想娶她，卫烨真的喜欢她，所以才会告诉太后皇上，太后皇上想为她和卫烨赐婚了，这样他们就能在一起，也是卫烨为了怕祖母不答应，谁知道祖母真的不答应，在太后娘娘皇上问起时也不答应，才会成了如今这样，她被祖母罚，卫烨也不知道有没有被太后娘娘皇上——

    就在她生扡气，怨他，就算心里难受还是决定放弃他的时候，卫烨来了，想带她走。

    他放不下她，她一时之间对卫烨生不起气来了。

    他也是为了她，事情成了这样。

    “你居然说知道，就该知道祖母不会答应，我们真的没有可能，就算我跟你走也中私奔，别的人会怎么说，我的名声也没有了，也会成为笑话，我又不是傻子，才不会呢，以后我！难不成你还让我跟着你，以后回来成亲，是这样吗，你是不是这样想的？”

    吴雲先是说着，因为对卫烨心软，语气也成了抱怨，不再像之前，想到什么，收回指着卫烨的手，又忍不住转头看他指着他：“说起来我成了这样都是你害的！”

    “我们可以私下成亲，没有人能阻拦，我没有害你。”

    卫烨有眼晴，看得出吴雲软了下来，他伸着的手一把抓住吴雲的手，再次走近一步：“到时候你就是我的妻，没有人说什么，只是暂时只能这样，我会对你好，吴雲你说我们没可能，我却想有可能，这是我唯一想出的办法，你的名声还有别的有我。”

    看起来很真。

    吴雲心软了不少，想说点什么。

    “还是说你不想和我一起，想就这样，男婚女嫁各不相干？”

    卫烨不得不说很了解吴雲，说的每句话，还有每个字都是为了破开吴雲的心门，让她答应。

    “我没有，这样想。”

    吴雲立马就道，阻止卫烨再说，她才不要这样，对上卫烨的目光，声音弱下来。

    卫烨：“那雲儿还等什么。”

    “就是。”

    此时吴雲心就软了不少，看着卫烨，想答应，想了很多就是几下都没说出来，一会：“我，我，我不敢，我们要是这样祖母不会原谅我的。”

    “你只顾你祖母，就不顾我？我。”卫烨抓着她的手握紧。

    吴雲脸红起来，感觉着被卫烨抓到的手，望着他脸上的表情，很认真的样子，啊，她要怎么选，怎么做。

    “可是祖母，还有爹娘怎么办，我们怎么走，就是走了，祖母也会找我。”

    “那就不让人找到。”卫烨把他的想法说出来：“我先把你带到一个没有人找得到的地方，然后等到时候我们再回来，就不会有人反对了。”

    “你的意思是说还是私奔？这样好吗，我不想这样。”她直觉不该答应，想到私奔吴雲又生起气来。

    “不是，你想一下，雲儿。”卫烨抓紧她，不让她走，吴雲被他一拉，往他身前一扑，差点扑过去，吴雲稳住了。

    “哼，你拉我做什么，我才不要——”她气哼哼的：“还有不要叫我雲儿。”

    卫烨面无不弯凝视着她。

    吴雲看着卫烨的目光，她张了张嘴，脸红红的，但她就是不要扑向卫烨，站着。

    卫烨：“可好？”

    “不要拉我了。”吴雲红着脸，片刻开口，卫烨没有再动，他喜欢吴雲红脸的样子，伸出另一只手放到她的脸上。

    吴雲望了他半晌红着脸别开头，不好意思，睥向他：“你说的是什么时候？”

    卫烨看了一下外面的天色，没有再动，收回手，为了节外生枝，他来就是为了带她走：“现在我就带你走。”手握紧她的，好像就要带她离开。

    吴雲却不想走了，刚才还想走的，现在想到要和卫烨离开家，脑中祖母娘还有爹菁表姐的身影闪过。

    想到很多事，再看卫烨，她是喜欢卫烨，卫烨也想娶她，还跑来找她，她是高兴，可真的要跟卫烨走，她不想。

    她一下子抽出手，迈了几步回身。

    “算了，不，我不要和你走，你自己走吧，我不要私奔了，祖母爹娘会伤心的，你回去吧。”

    吴雲抽着手，不想再看卫烨，怕再看，会跟着卫烨走。

    “我现在很好，祖母爹娘是为了我好。”她还要说什么，她不是那种没有家人的，再喜欢卫烨也不想和他走。

    “你真的不跟我走，雲儿，你明明过得不好。”卫烨没想到吴雲说不走就不走，说改主意就改变主意。

    方才她不是答应和他离开？不过一句话的功夫，他才说了现在走就不愿意了。

    是他太急了吗，他的手空了，吴雲用力抽回了手，他还想再做什么。

    “不要。”

    吴雲离得更远。

    卫烨收回手，注视她：“要是你不想现在——”

    “我不会和你走的。”吴雲不等他说，开口。

    “你不喜欢我了。”

    卫烨问。

    “不，我，不要再说了，你走吧。”吴雲真的不想再和卫烨说下去，再说下去她就舍不得了。

    “你被关着，我怎么能走，看你过成这样，我放不下。”卫烨神色只是一滞，就恢复了正常。

    吴雲只是一听就气了，离得更远，指着门口。

    “你既然知道还问什么，还说什么，都是你害的，害我跪了祠堂，害我抄书学规矩，被祖母关起来，还害祖母丢脸，还有。”

    吴雲全是控诉。

    “我想和你一起。”卫烨平静的。

    吴雲明明有很多话想说，一下子说不出来，指着他。

    “要不要跟我走。”

    卫烨还是再问了一次，表情不变：“我心中有你。”也不走上前了，给吴雲安全的距离。

    “卫烨，你就不能放过我？”

    吴雲不知道自己还能拒绝多久，他说心里有她，她脸更红，心慌意乱，她满心的气恼还有情绪，使得她一下子冲到他身前，想要把他推出去，不想见到他，听他蛊惑，他出去，她就能好好想一想：“你出去，出去，不想看到你，也不想听你说。”

    卫烨不动。

    一动不动盯着她，迎接着她扑来，手一动。

    “你听不到吗？”吴雲不想扑到他面前，被他抓住她，她一时之间，手握起来向着他身上捶打起来。

    她本来想躲开他的手的，可是他也抓得太准太紧。

    她一边红着脸，气恼难堪恨恨的，一边抽出手，也不知道怎么，抽出来了，打着卫烨。

    “都是你，都怪你，你为什么这样诱惑我，我才不私奔，才不和你走，你以为我是谁。”

    “……”

    卫烨都不开口，他也不知刚刚为何放开手。

    “你还敢说心里有我，要娶我，却让我和他逃出府，我可不是不知羞耻的。”

    “吴雲。”

    卫烨一下又抓住她的手，不让她再动了。

    “跟我走。”

    “不。”

    吴雲还要再打。

    卫烨抱住了她，把她抱紧，吴雲红着脸，无法再动。

    “卫烨放开。”

    “我不。”

    卫烨摇头，低下头。

    吴雲听到卫烨的话，抬头，看到他放大的脸：“放开。”

    “不。”

    *

    而在外面。

    “二姑娘院子里的灯暗了，看来歇了。”

    周嬷嬷远远带着人到了，看到前方院子里，很安静没有人，她心中安下心，和身边的人说。

    丫鬟点头。

    “应该歇息了，这么晚了。”

    守在院子门口的人也不在了，院子里也没人，只有灯笼，还有守夜的，守夜的不知道？周嬷嬷想着，带着人越走越近。

    丫鬟跟在后面，进了院子里。

    二姑娘要是歇了，她就回去和老夫人说一声，周嬷嬷在心中想到，不过还需要问一下。

    守在窗户前的黑影早在之前就听到了什么，

    本书首发，请勿转载！
