------------

第七百五十章 看到更好

    离开窗户前，一看是有人来了，回到窗户前通知了世子爷。

    卫烨听到有人来，没有马上离开，还是看着吴雲，挥手让他继续看着外面，对着吴雲：“有人来了！”意思是他不能再呆下去，要走了，她真的想好要不要和他走。

    “那你还不走？”

    吴雲哪里听不出他的意思，哼了声，虽然脸红着抱住了卫烨，还是一股恼的推了他一把，昂着头，刚才那个黑影的话她听到了。

    不知道是谁来找她，这个时候会是谁？她在心里猜着，难道是嬷嬷？忍不住心慌意乱，想让卫烨快点走。

    她可不想让人看到卫烨来找她，要是祖母——忽然想到祖母，心更慌了，他还不走要做什么？想让祖母知道？

    气死她了。

    她看向窗户外面，怕人进来。

    “你不跟我走？真的不跟我离开？”卫烨没有动，任她推着，凝着她，把她环在身前，更是伸手搬过她的头，不让她看外面，看着他。

    外面有什么好看的，就算有人来，他也相信能从容离开，不会有什么，关键是吴雲。

    “你干什么？”

    吴雲被他用手搬过头，不许动，不高兴的望着他，恼怒的掰开他的手想挣开：“有人来了你还这样，就不怕被人看到，就不怕是祖母派来的人，要是看到，我们都完了，你别想跑，我也会被祖母关起来。”

    外面来的人肯定越来越近了，就要进来，他还这样，她一想到被人看到，就担心，要是别的人还好，要是祖母派来的人。

    不行，她一颤，不知为什么她就觉得不安，觉得来的可能是祖母的人，不然还会是谁的人。

    她不能再和卫烨一起，和他说话，留下他了，她心紧收紧。

    “你不是关起来了吗，我不怕被看到，看到更好。”

    没想到卫烨会这样回答，像是真的不怕。

    吴雲不相信，想大叫，盯着他，脑中闪过很多，她忽然意识到什么，手指着他，声音都不由变大了点：“你不怕，难道你想让人看到，生米煮成熟饭？”

    啊？是不是？卫烨想让祖母的人看到他们一起，让他们成亲？怎么可能，她了解祖母不可能的。

    除非闹大，让人知道，祖母可能会为了她的名声把她嫁给卫烨。

    她却不想这样，想到方才卫烨的话，卫烨不是来让她和他私奔的吗？难道不是？她开始怀疑起来。

    会不会卫烨布了局，就是坏了她的名声，让祖母的人看到？

    “你现在想起这个词了，生米煮成熟饭，这样你就跑不了，我们就能在一起。”

    卫烨平静的继续环着她，抓着她。

    吴雲想甩手，张了张嘴，啊了一声回过神来：“卫烨你说什么呢，谁跟你生米煮成熟饭，我才不，才不要，你别以为这样我就会就范，对了，你是不是早就想好，算计好？”

    她把自己才想到的股恼说出来，指控着卫烨。

    “这样也不错不是吗。”

    卫烨开口。

    “哪里不错，你！”吴雲气极，也从卫烨话中听出她可能想多了，卫烨并不是这样想，并不想毁掉她的名节。

    她不想再看到卫烨，和他说话了，抽着手，后退一步，指着外面。

    “你马上走！”

    卫烨神色不变：“要是我要留下呢。”他突然觉得这样也好，说不得可以娶到吴雲，上前抓紧她的手，不许她再挣扎。

    “卫烨你不要开玩笑了，你怎么能留下来，你不能留下，听到没有，快点走。”吴雲吓死了，怎么可能不挣扎，卫烨居然真的要留下来，是不是她方才的话让卫烨想到什么，决定留下来？

    “我不开玩笑。”卫烨就是不开玩笑，才吓人，再次吓死了吴雲，吴雲想用力推一把卫烨，把他推出去，又有什么响起。

    窗户外面黑影又出现，叫了一声世子爷，她看卫烨看出去，她也看出去，不知道怎么了。

    “世子爷，人来了。”黑影恭敬的。

    卫烨不语，转回头来，手示意黑影，黑影又不见了。

    吴雲可不管了。

    “卫烨你还不快走，还要做什么，祖母派人来了。”

    她急了，心慌得不行，又乱，很失措，祖母派人来了，祖母，看卫烨竟然还不急，和刚刚一样，看着她，他在想什么啊，她之前只顾着卫烨，忘了外面祖母派来的人，外面的人指不定到门口了，她不停看向外面，又看向卫烨。

    再也没有心思想别的：“人想来要到了，卫烨！”她陡的回头，望着他，大力推他，想把他推出去。

    “快点，快点！”

    “吴雲跟我走。”

    卫烨还是注视着她，她没有时间想太多，窗户外的黑影不知道？卫烨环着她的手还收紧了。

    他怎么不放开，反应过来。

    “说了让你走，谁跟你走，我才不跟你走！”吴雲感觉到被卫烨环着，她往后一退，高昂着头，又想推他，不悦的。

    “跟你走有什么好的。”

    接下来小声的在嘴里嘟囔，不停的推，不停的，脸色难看到极点，很不好，非常不好。

    “至少我们不用分开。”

    卫烨说。

    “谁和你分开，你听不懂我的话吗，卫烨，我让你走，快点。”吴雲慌得不成样子，什么也听不进去了，只要一听卫烨说一看卫烨不动，她就急，往门口扯。

    卫烨知道事不宜迟了：“好。”他说了一个好字，放开了她，上前一步，低头亲了一下她，吴雲呆愣住，黑影又出现，在窗户外面恭敬的：“世子爷。”

    *

    “守夜的人去叫一声。”周嬷嬷带着丫鬟到了，太安静了，她也知道半夜了，想找人不好找，可守夜的总该在，二姑娘这里不可能没有人的。

    她叫了几声，丫鬟也在找。

    该理说她们一进来就该有人知道过来迎接的，她皱起眉头，要和老夫人说下才好。

    丫鬟收回视线。

    “守夜的人呢，我们都到了，竟然没有一个迎出…来。”周嬷嬷低低的道，一个人说，丫鬟们才要开口对着周嬷嬷。

    周嬷嬷手一动，才要说点什么。

    有脚步声响起，传了过来，从前面过来。

    周嬷嬷看过去，丫鬟们也是，一眼看到了过来的婆子，是老夫人派过来的，看来是她在守夜

    “你在守夜？”

    周嬷嬷没有等对方说什么，开了口，丫鬟们也看着。

    “周嬷嬷？”婆子听到动静，一来就看到是周嬷嬷，看到周嬷嬷，脸色一变，开了口。

    周嬷嬷怎么来了？都半夜了，难道还有什么事？是老夫人有事还是？她一下子想到，却又不敢多想，看着周嬷嬷。

    是因为二姑娘吗？老夫人事找二姑娘、二姑娘早就歇了，她们这些服侍二姑娘看守二姑娘的也歇息了，就是她和另几个守夜的还没有，守着夜，因为想来不会有什么事，所以就松懈了一些。

    这些她不敢说，也不敢想，谁成想老夫人派了人来，她们很意外，怕被周嬷嬷看出来，告诉老夫人，她：“周嬷嬷来是？是，今晚确实是我和另一个婆子守夜。”她小心的。

    说着又有一个婆子过来，脚步声响起，小跑过来：“还有我。”一看到周嬷嬷明白了什么。

    “今晚是我们两守夜。”之前那个婆子感觉到目光道，后来的婆子静静的，不敢发出太大声响，怕周嬷嬷不高兴。

    两个婆子今晚守夜，都想不到老夫人记着二姑娘。

    丫鬟们不再多看。

    周嬷嬷看了两个婆子一会，然后平淡的：“我来是奉了老夫人的话，老夫人想知道二姑娘在做什么，歇息了吗，老夫人睡前想到二姑娘，便派了我来。”

    两个婆子松口气，原来是这样，老夫人真的是为了二姑娘，不过不是别的，只是想知道二姑娘在干嘛。

    二姑娘早就歇息了，她们放下心，正要说。

    丫鬟又看着她们。

    “二姑娘是歇息了还是？”周嬷嬷问起来，视线扫向她们身后：“灯看着好像亮着，二姑娘还没歇息？”

    “二姑娘早就歇息了，周嬷嬷，二姑娘。”两个婆子相视一眼后赶紧道，她们不敢多说，把二姑娘闹后的事说了。

    她们说得很小心，小心翼翼的，一边说一边望着周嬷嬷的表情还有周嬷嬷身边的丫鬟。

    只希望周嬷嬷听了不会再有什么事。

    丫鬟张了一下嘴，周嬷嬷：“二姑娘歇息了就好，别的就算了，我回去会和老夫人说。”

    得知二姑娘真的歇息了，她也可以回去复命，放下心，不用再想其它了，但是啊。

    丫鬟们也一样想法，以为周嬷嬷要回去复命。

    两个婆子也以为，虽然她们还担心，她们看着周嬷嬷。

    “二姑娘，老奴去看下。”周嬷嬷说了起来，她也往二姑娘的厢房走去，虽说得知二姑娘歇了，也知道二姑娘闹后的事，不看一眼，回老夫人时不安心。

    两个婆子一愣，看了看对方，连忙起身，跟上去，想说什么：“周嬷嬷，二姑娘——”

    丫鬟也怔了下，跟上。

    “怎么。”

    周嬷嬷头也没有回：“不能看？看一眼，我更好和老夫人说。”主要是二姑娘太闹腾了。

    “二姑娘。”

    两个婆子说不出话，丫鬟脚步不停。

    周嬷嬷也是，到了二姑娘厢房外面，两个婆子小跑过来，丫鬟也在，最后周嬷嬷她看到了二姑娘，确实睡了。

    好了，可以不再担忧了。

    两个婆子其实也担心二姑娘又闹幺蛾子，二姑娘没有就好，丫鬟和周嬷嬷一起看到。

    “二姑娘歇了就好。”周嬷嬷看过，没有多呆，也没有打扰二姑娘，睥了两个婆子带人走了。

    丫鬟们回了一下头。

    两个婆子送走周嬷嬷，放下心，再看二姑娘，二姑娘歇着。

    老夫人知道也不会怪她们。

    她们站着，好久都不动，隐隐约约听到一声响动，她们看过去，什么声音？有些惊慌。

    周嬷嬷带着人才离开院子就想到什么，听到了什么，回头，却什么也没有看到。

    她看了一会，可能是听错了，不然怎么没有了，没有再看，带着人走远，卫烨和身边的侍卫站在黑暗中，厢房里，吴雲睁开了眼晴，她知道谁来了，周嬷嬷带着人还有守夜的婆子。

    她听到了声音，就算她装着歇息了，还是听到。

    没料到祖母真的派人来。

    她手心都是汗，怕被祖母知道卫烨来找她，卫烨还是被她赶走了。

    她睡不着。

    怎么也睡不着。

    卫烨不知道出府了没有，她是不可能和他走的。

    *

    吴老夫人见到周嬷嬷，她还是没睡过去。

    知道雲丫头睡了，放了心。

    周嬷嬷看老夫人还没睡担心。

    本书首发，请勿转载！
