------------

第七百五十一章 不能心软

    “老夫人怎么还是没有睡？老奴还想着要是老夫人歇息了——”她就不叫醒老夫人，老夫人难得睡过去，哪怕她知道老夫人担着心，也打算明早再报给老夫人。

    “反正还是睡不着，索性便等了，你现在说雲丫头睡了我就好放心，我相信你，盯着的人没有什么吧。”吴老夫人一边说一边问。

    带着随意。

    “没有事，老夫人，老夫人老奴亲眼看过二姑娘，府里什么事也没有。”周嬷嬷知道老夫人指什么。

    压下声音，小声的和老夫人说，都和老夫人讲了。

    “嗯。”

    吴老夫人嗯了下，若有所思，在想着什么，周嬷嬷看在眼中，过了一会，看外面的天色，很晚很晚了，不由：“老夫人，没有什么事，还是歇息吧。”有什么明天再说吧。

    “雲丫头睡了就好。”吴老夫人还在沉吟，说了这样一句，不再说了，一度她想过雲丫头是不是没睡，有事。

    她闭上眼，看来是她多想了，府里好好的，那种心神不安忽略了什么的感觉仔细感觉，好像也不见了，明明之前还在。

    一转眼就不见了，让她都觉得是不是错觉，她居然曾经觉得忽略了什么，罢，罢了，她任由周嬷嬷扶着躺下来。

    “是啊，老夫人。”

    周嬷嬷接着开口，服侍老夫人躺好。

    吴老夫人再一次睁开看了看她，让她下去，她的心里平和，什么都没有了，雲丫头没事，又想起菁姐儿，雲姐儿菁姐儿这都是要她操心的。

    周嬷嬷放下床帐，看老夫人像是又在想事情，她：“老夫人还在想？”以为老夫人还在想二姑娘。

    “没有，是菁姐儿，安郡王前日被召进宫里，菁姐儿啊，还有就是莲丫头。”吴老夫人不可能看不出她在想什么，开了一下口。

    周嬷嬷闻言，明白过来老夫人的意思，正要说话：“三姑娘还有郡主，老夫人是担心？”

    “不说了，你想来也知道，莲丫头也要定亲，去睡吧，都这个时候了，陪了我这么久，别明天起不来。”

    吴老夫人却不想再提，挥手让她去睡了，明天别起晚了。

    看了看她，闭上眼，似乎真的要歇息了。

    周嬷嬷就算还有什么想问的，听了老夫人的，也不再问，再看老夫人的样子，她小心的退出去。

    “雲丫头那里还是不要放松了。”轻飘飘的一句话落下来。

    周嬷嬷一顿看向老夫人的方向，二姑娘都睡着了，老夫人刚才不还放心。

    吴老夫人只是突然想到就说了，这句话不是第一次说，先头都说过，她不再开口。“是，老夫人。”

    周嬷嬷心中再是想，还是退到外面，陡的想到从二姑娘那里离开的时候听到的那一声轻响，微皱了一下眉头。

    那声轻响她是真的听错了吗，要不要再去看下？可当时什么也没有发现，摇了一下头。

    *

    卫烨没在吴府呆太久，见过吴雲，等人走了，看了吴雲的厢房，出了吴府，侍卫跟在后面。

    回到府里，卫烨回头看了一下跟在他身后的侍卫，侍卫跪了下来，望着世子爷：

    “世子爷？”

    “本世子交待你的给本世子办好。”卫烨要吴府的打算，吴雲不愿和他一起离开，就算了，但他不可能让吴雲离开他，嫁给别的人，就算他成了亲，吴雲也只能是他的人。

    “属下会好好办好。”侍卫低头回答。

    卫烨不再说话。

    外面的侍卫出现在门口，小厮还有前院的管家也过来，看向世子爷，想问什么，世子爷去了哪里、怎么这个时候才回府？

    怎么到半夜才回来？他们想着。

    卫烨对着侍卫，挥了一下手，让他下去，没有理会进来的人，侍卫应了一声，退了下去。

    侍卫快速离开。

    卫烨冷着脸，才有时间看向进来的人，小厮和侍卫不敢说话，管家感觉到世子爷的目光，走上前一步恭敬的抬头，望着世子爷：“世子爷怎么这个时候才回府？世子爷是不是遇到什么，世子爷是休息还是？”

    小厮和侍卫也抬起头来，等着世子爷的话。

    “本世子的事需要告诉你？”卫烨看过去，冷冷的，冰冷嘲讽，管家脸色一变，低下头，再也不敢说话：“老奴逾越了，老奴有罪。”磕起头业，跪在地上。

    侍卫和小厮更不敢说话。

    卫烨想起吴雲的话，吴雲要是愿意和他离开，是最好的，他会把她安置好，可是她太不知好歹。

    她难道不知道她只能是他的？不管如何！

    *

    吴雲这一晚没有睡着，脑中都是卫烨那个混蛋说的话，她咬牙切齿的躺在床榻上，翻来覆去，卫烨那个混蛋。

    她为什么要想他说的话呢，为什么要想，为什么？她几次想用手敲自己的头，卫烨那个混蛋都走了，她又不想和他私奔，猛的从床榻上坐起来，抱着锦被。

    抱得很紧，抱了一会，她揉了一下锦被。

    然后躺了回去，卫烨那个混蛋别想让她和他一起，下一刻她又坐了起来。

    她记不清这一晚她坐起来多少次了，看着床帐，羞恼的埋着头，抱着锦被捂着脸，卫烨那个坏蛋，混蛋：“怎么不死。”

    气咻咻的骂完，马上捂嘴，她竟然想让卫烨那个混蛋死，她怎么会这样想，卫烨那个混蛋虽然很坏，但她还是不想她死，啊，她怎么这么矛盾。

    一想到这，她不由自太又抱紧锦被把头深深埋在上面，闻着淡淡的馨香，脑中是卫烨让她和他一起离开的样子。

    又是卫烨说的话，他说要娶她，还让她和他私奔，最后还说不怕被祖母知道。

    混蛋就是混蛋，她不要再想了，一转眼天都要亮了，她躺回床榻上，用锦被盖住自己盖得很紧。

    可又觉得呼吸不过来，看向窗户外面亮起来的。

    等到天真的亮了她起身。

    要是卫烨那个混蛋在她面前，她一定要冲过去打他几下泄愤，都是他说的话让她一直想着，睡也睡不着。

    “啊！”吴雲抱着自己，摸着脸。

    一夜没睡有多难受都知道有多难过，她一定很憔悴，一定很难看，摸了一下脸，想一下就知道，脸色多不好。

    她想找琉璃镜照一下，往常她从来没有这样一夜都睡不着，满脑袋都是某个讨厌的人，一夜没睡，整个人不禁脸色难看，憔悴，也不舒服，眼晴涩涩的，身上也不舒服，她还要绣花抄书。

    她哪里有力气和精神，很想看下自己的样子，双手摸着自己的脸，躺回去，望着床帐，在床榻上滚了滚，她抱紧锦被，头埋进去，想要接着睡，把觉补回来。

    可是还是睡不着，翻身坐起，气得不行，竟然还是睡不着，那就不睡了，就算不舒服，天亮了，自己不叫人进来，要不了多久也会有人进来。

    “来人。”

    话音刚落下。

    “姑娘醒了？”外面有声音传进来，还有脚步声，随着门推开的声音，服侍她的丫鬟婆子进来，更是端着什么，进来后，向她行礼，跪在地上，吴雲看着进来的人脸色不好，别开头：“起来吧。”

    “姑娘醒了，要起来了吗？”婆子开口，丫鬟在后面，吴雲盯着她：“还不起来还在干什么？”她质问她们，脾气不好。

    一夜没有睡，她心里说不出的烦躁。

    丫鬟婆子面面相觑，回过头来，还来不及说什么：“姑娘，让老奴服侍你起来，还有洗漱吧。”

    吴雲一听，见她们起来走向她，她摇头，猛的盯着她们；“我才不要起来，谁说我要起来了？”

    不是想起来，那？婆子丫鬟还是看着二姑娘：“姑娘不是想起来那？”

    “我只要想和你们说一声，我昨晚没睡好，要再歇息一下，不要现在起来，你们也不要来打扰我，等我要休息好了我自己会起来，不然没有精神也没有力气学规矩抄书，知道了吗，你们现在给我出去守着，不要让人来打扰我，我谁也不见。”

    吴雲不满的，扫过她们，她也生气。

    “姑娘昨晚没休息好，要再睡一下，不想马上起来，不让老奴来打扰，休息好再起来，老奴们守着，姑娘说谁也不见，不许人来，老奴听到了，知道了，可要是老夫人——姑娘就不怕老夫人知道派人来，还有姑娘这样，老夫人怎么会不问一下，且姑娘说没睡好，昨晚姑娘睡得很早，发生了什么事——”丫鬟婆子听了，脸色变了下，为首一个婆子想到什么慢慢说，最后开口，注视着二姑娘，带着疑惑不解，想看出什么。

    吴雲不喜欢被这样看着，别过头来：“能有什么，当然是。”她没有说完。

    丫鬟婆子还是那样。

    “姑娘。”

    “没有听到我说的？什么也没有发生！”吴雲大声的打断她们的话，不想再听，她知道自己要找个借口，不然不能让她们相信：“我就是没睡好，半夜的时候不知道怎么的做了一个噩梦醒了，吓死我了，吓了半天，抱着自己，一直没有再睡，所以一夜没有怎么睡，又困又累，想再睡一会，补会来，有了精神才能抄书什么的。”

    “姑娘现在就能睡得着吗？”

    听了二姑娘的理由，丫鬟婆子不知道信还是没有信，只有为首的婆子问，她们想了什么，仔细打量姑娘的样子。

    “你啰嗦什么，就你事多，明白了吗，我说的话。”吴雲生气的，不喜欢被怀疑，不喜欢听她们说，手一伸，指着为首的婆子，气得不行，这两天她总是这样生气，最后直接道。

    丫鬟婆子：“姑娘做了噩梦？不知道是什么噩梦？”

    “为什么要告诉你们，况且我也不想说，也不怎么记得起来了，就是一个噩梦，你们问这么清楚干什么？”

    吴雲不知道她们怎么还不走，还这么多问的，她咬牙，想要赶她们走。

    “老奴人知道了，只是一个噩梦，姑娘其实不必这么怕的，也没必要一夜不睡，看姑娘的样子精神是不好，这样也——老奴会和老夫人说。”

    婆子丫鬟看着姑娘，为首的婆子淡淡的。

    “你们要是想和祖母说就说，我说的是真话。”吴雲正在说，话还没有说完，听到婆子的话。

    婆子丫鬟也听到了姑娘的话，对视一眼，端着的东西她们早放下，现在。

    “没有听到我说，你们要说就去说。”吴雲紧跟着。

    丫鬟婆子相视。

    “你们又不是聋子，还不去。”

    吴雲见状，生气的，丫鬟婆子还是那个样子。

    *

    吴老夫人也起来了，净了手，用了早膳，周嬷嬷在一边服侍完，让人下去。

    很快，吴老夫人就得知了雲丫头一大早起来叫了人后说自己一夜没有睡好，做了一个噩梦，一直没睡，没有精神，想再睡一下，不许人打扰，等睡醒才起来抄书的事。

    说完就自顾自睡了，什么也不管，丫鬟婆子纵是想叫醒她，也没有办法。

    只能守着，然后来禀给她。

    现在还没有起来。

    这也没什么，要是真的，就让她睡一会，就算受罚，也——只是雲丫头才被罚多久，都没有好好的认真的认过罚。

    不知道是真是假，做噩梦睡不着，要补觉，还那样大大咧咧不管不顾的，就不怕她生气？

    还是那样肆意，雲丫头还是一点没变，肆无忌惮，她想要达到的效果，看来光这样不知道要多久。

    再加点东西，再加紧时间，吴老夫人看着跪在下面的婆子，收回视线，扫过身边的人还有周嬷嬷。

    其余的丫鬟婆子出去了，听到脚步声了，要进来了。

    周嬷嬷：“老夫人。”

    二姑娘昨晚怎么会？

    “做噩梦？不知道雲丫头梦到什么，不会是卫烨吧。”吴老夫人突然说起来，周嬷嬷也不知道，想说卫世子什么，又没有。

    她看向下面跪着的婆子，下面的婆子同样不知道二姑娘做的什么梦。

    听到老夫人的话，吓了一跳，再不敢动。

    “想来应该是真，不过做了噩梦没有睡着，不舒服就能偷懒了？没睡着，该抄书也要抄，去叫她起来，等一会去。”

    吴老夫人想硬下心来，声音不悦，平静的，雲丫头这样不行，可说着还是心软的：“我这心呀，还是软了。”

    周嬷嬷完全看出来听出来了：“老夫人，二姑娘没睡怎么能抄好书。”她懂老夫人的矛盾。

    下面的婆子也抬头。

    “看什么？”

    吴老夫人心里不舒服，都下定决心罚雲丫头了，可现在，她一看下面的婆子抬头，冷冷看过去。

    “老奴不敢。”下面跪着的婆子再也不敢抬头了，倏的低头。

    吴老夫人哼了声。

    “老夫人。”周嬷嬷开口。

    “还是叫雲丫头起来。”吴老夫人知道不能心软，和周嬷嬷说，周嬷嬷同样明白老夫人的心，点头去了。

    吴老夫人坐着。

    周嬷嬷奉命再次到了二姑娘的院子外面，和昨晚一样，到了后，院子里的人看到周嬷嬷到来，马上过来。

    看着院子里的人，周嬷嬷说了老夫人有事让她来，要见二姑娘，院子里的人听了，知道了什么：“老夫人是要让二姑娘起来吗，二姑娘还没有起来。”

    “我亲自去叫，你们也做自己的，准备好，二姑娘醒了就继续，老夫人说了，和往日一样。”

    周嬷嬷说了一声，走进去。

    院子里的丫鬟婆子听出什么，看着周嬷嬷身影，周嬷嬷进去了。

    她看到了二姑娘身边贴身的丫鬟婆子，和她们也说了声。

    一起到了二姑娘的面前，掀起床帐，二姑娘倒是睡着了，睡得很熟的样子，丫鬟婆子不敢出声，看向周嬷嬷。

    周嬷嬷站着：“二姑娘！”叫了几声二姑娘都没动静，这样下去不行，她示意一边的人。

    拍二姑娘的脸，让二姑娘醒来。

    吴雲正在做梦，做着自己指着卫烨骂的美梦，她准备对卫烨的气还回去，感觉到了什么，她醒了过来，她还没有骂够。

    谁吵醒了她？她——她睁开眼，很生气，一下看到周嬷嬷。

    再看旁边的丫鬟婆子，周嬷嬷为什么在这里？

    她愣了下，回过神来：“你们？”

    “二姑娘，老夫人让你起来，还要抄书和学规矩——”周嬷嬷看二姑娘睁开眼，没有迟疑，把老夫人的话说了。

    老夫人还等着呢。

    丫鬟婆子不说话。

    吴雲不敢置信：“你说什么？”

    周嬷嬷又说了一遍。

    吴雲还是不相信，看看周嬷嬷再看丫鬟婆子，她不相信祖母会这样对她。

    周嬷嬷看出二姑娘所想：“二姑娘不相信？觉得老夫人不会这样？那姑娘错了，老奴在这，就说明了，二姑娘起来吧，收拾好。”

    她退开一步，示意一边的人。

    一边的人过来。

    “我说了我没有睡好，我要补觉，祖母不知道？”吴雲想哭，她才不要起来。

    “老夫人知道，但二姑娘还是要起来，谁叫二姑娘自己不睡好呢。”

    周嬷嬷就是那样。

    “我都没有精神。”

    吴雲继续。

    “该做还是要做，姑娘。”

    周嬷嬷不再多说。

    丫鬟婆子服侍吴雲起来，吴雲脑中混乱，头痛。

    *

    本书首发，请勿转载！
