------------

第七百五十二章 很是意外

    吴雲不知道自己是怎么起来的，是怎么在丫鬟婆子的服侍下往前些天一样抄书，反正她心浮气躁，周嬷嬷为什么不走？一直在旁边看着她。-www-lwxs520-com

    头痛脑热腿抽筋，她很不舒服，也不高兴，一夜没睡，一点精神也没有，心情烦躁到极点。

    就像一触及燃的火堆，随时都会燃起来，炸开，发泄心里的烦躁，她也不知道自己能忍多久，几次想要发泄出来，都是因为周嬷嬷在才没有——

    她为什么还不走？

    为什么还要要这里？她头更痛，看服侍她的人不顺眼，不知道过了多久，她抄得差不多，手发软，抄不下去了，看了下抄出来的书，凌乱得很，她很想丢开手上的笔，扔到周嬷嬷丫鬟婆子脸上。

    她们在看什么？是不是在笑她抄得不成样，别以为她没有看到她们的目光。

    她看过周嬷嬷还有丫鬟婆子：“看着我做什么？”吴雲头像要裂开，质问丫鬟婆子。

    “姑娘还是抄书吧。”丫鬟婆子平静的，收回视线。

    “我才不。”

    吴雲看着她们的样子，还要说什么，见周嬷嬷盯着她，哼了一声，心烦不已，头还痛。

    “周嬷嬷为什么还不回去服侍祖母。”

    她不客气的，毫不客气，大声的。

    “老奴一会再去。”周嬷嬷闻言，凝着二姑娘，开了口，她也没有打算一直呆在这里，只是想等一会，二姑娘情绪不稳，现在在这里是看二姑娘的情绪不稳定。

    想等她稳定一下，有她在，二姑娘也会收敛点。

    “祖母肯定等着你。”

    吴雲不耐烦的：“周嬷嬷还不回去告诉祖母，我起来了，被叫起来，头昏脑热？”

    周嬷嬷没有说话。

    吴雲更是心浮气躁，叫着丫鬟婆子，要这要那，她抄的书却不成童，旁边的丫鬟婆子依然看到。

    周嬷嬷也不例外，她没有开口，二姑娘显见是真的一夜没睡的样。

    仔细就能看出来，可惜老夫人还是不会放过二姑娘，二姑娘还从来都是想怎么就怎么的。

    才会这样不满，其实又算得了什么。

    半晌过后，周嬷嬷还是从二姑娘院子回了老夫人那里，和老夫人说了，二姑娘一夜没睡被她用老夫人的命令强拉起来，又呆了一会发生的事。

    还有走前二姑娘的心烦气躁。

    “好，我知道了。”

    吴老夫人听见了，颔首示意她知道：“心浮气躁，真是没用，一夜没睡而已，就这个样子。”语气不满失望。

    周嬷嬷听着老夫人的话，找不到什么说的，二姑娘确实如此，像老夫人说的，她也一样想法。

    “看她会不会再闹吧。”

    吴老夫人要看雲丫头能撑多久，周嬷嬷也想看一下，想不到二姑娘竟撑了一天，她很是意外。

    以二姑娘的样子，她还以为撑不了多久，老夫人显然也差不多的想法：“哼。”

    这事就算过去了。

    *

    纪府，萧菁菁看了一会帐本，大概的看了下不打算看了，并没有用多长时间，她好长时间没有看过，突然想到，就叫人送来看下。

    这些她都交给了紫嫣和秋雨还有赵嬷嬷，七巧冬菱在一边，一直欲言又止，她抬头一下看到她们的表情。

    “怎么。”

    “郡主，还是休息一会吧。”七巧冬菱小心的道，看着郡主手边的帐本还有郡主。

    “好，你们拿下去，我不看了。”萧菁菁哪里会不看不出她们的意思，本来她就不想看，想让她们收下去，看了眼帐本，拿起一本递给她们。

    七巧冬菱张了一下嘴，啊了一声，禁不住接住，萧菁菁见状，还是那个样子，手扶着肚子，觉得坐久了，不舒服，身体发僵，站起来。

    “郡主？”

    七巧冬菱这下回过神来，看着郡主还有帐本，见郡主一个人站着，想上前扶住郡主，她们动了下马上便要上前。

    萧菁菁已经看向她们挥手，阻止了她们过来扶她：“不用过来，把帐本拿下去，我不看了，一个人站下，就是坐久了。”

    她指着帐本。

    七巧冬菱明白郡主的意思，听了相视一眼，还要说什么还想过去：“郡主还是让奴婢扶着，再叫人进来收拾吧，郡主要去哪里，奴婢扶着郡主。”

    “不了，就你们，先拿下去，我一个人可以，要是有事再叫人，担心什么。”萧菁菁随口道打断她们。

    眼神示意她们，七巧冬菱不得不停下来，听郡主的话，郡主都这般了，她们低头行了一礼，郡主说的没错，她们上前取过帐本。

    萧菁菁看在眼里，没有再看，待到她们收拾好，行礼抬头，要退下去，望着郡主，萧菁菁站在窗户前不知道想到什么笑了笑，回了一下头正要叫她们下去。

    “郡主你在笑？”七巧冬菱看到不由的。

    “没有什么。”萧菁菁没有再说，话一转，她感觉到肚子里面动了。

    七巧冬菱目光落到郡主肚子上。

    门外脚步声响起，门帘掀起，紫嫣进来，行了礼，叫了一声郡主，轻笑着看到七巧冬菱呆呆的，扫到一边凉着的汤水，郡主还没有喝吗，又是一笑。

    “郡主怎么没喝汤，汤凉了，奴婢出去总是记着，所以来看看果然郡主没喝。”

    七巧冬菱看向她。

    “不想喝。”萧菁菁开口，她是真的不想喝，叫了一声起，让紫嫣起来。

    紫嫣站了起来，她走到汤水前面，手伸出来，摸了一下，还没有全凉，看了七巧冬菱一下。

    “郡主该喝的，还是温的，奴婢服侍郡主用一点？”

    “奴婢劝过郡主。”七巧冬菱开口，对上紫嫣的目光，她们劝过郡主，但郡主不喝，让她们先放着，几次下来，她们都没有让郡主喝，差点忘了，是她们的错。

    “是我不想喝。”萧菁菁也道，截住她们的话，紫嫣：“可是，郡主还是喝一点吧。”

    七巧冬菱松口气。

    “端过来吧。”萧菁菁说了话，紫嫣一笑，很高兴，小心的把温温的汤水端到郡主的面前笑着：“郡主喝吧。”

    萧菁菁接过汤水，喝了起来，温温的很滋养人，喝下肚后，见七巧冬菱还在看着，她让她们先下去。

    七巧冬菱行了一礼，捧着帐册下去。

    紫嫣站在旁边，看了看，回头：“郡主看帐本了？”

    萧菁菁没有说什么，紫嫣等郡主喝完了汤水，接过空碗，退开来，问了郡主还要不要，萧菁菁又坐了下来摇头。

    紫嫣收拾着空碗。

    赵嬷嬷进来了，一直走到郡主面前，只睥了一下紫嫣，就对着郡主：“郡主。”

    萧菁菁：“嬷嬷回来了？”赵嬷嬷带人出府去给她买点心了，回来了、

    “对，老奴买好了郡主喜欢的点心还有吃食，以及果子，让人检查一上送过来，一会郡主就能知道。”赵嬷嬷也没有说别的，郡主有身子，不容大意，只要是从口中进去的吃食都要检查一遍才能送到郡主面前来，目光落到紫嫣身上，看到了空掉的碗。

    点了一下头，郡主想来是喝了汤水了。

    紫嫣感觉到，她也是知道赵嬷嬷出府了的，这么快就回府了？

    萧菁菁说了一声好，不等她再说，紫嫣行了一礼，告退，萧菁菁没说话，点头。

    赵嬷嬷也没有开口，站着，紫嫣这丫头。

    紫嫣下去。

    赵嬷嬷才又回头：“郡主。”

    萧菁菁也回神，等着赵嬷嬷说。

    “郡主，老奴听说你又看帐本了，刚才看喝了汤水。”

    赵嬷嬷带人出府买点心吃食心里想着郡主，就早早回来了，刚才过来的时候看到七巧冬菱，问过了，知道了郡主看帐本的事，随便问了一声，萧菁菁嗯了一下。

    “郡主还是少看点。”赵嬷嬷又说了一句，也算是多余的话，她说过太多遍了，郡主总是我行我素的：“多喝汤水。”

    萧菁菁不说话。

    赵嬷嬷看着郡主的样子，也不再说了，说起别的，手一拍，一下子笑起来，很高兴的向着郡主形容出府后京城的情形：“郡主你是不知道，今年春闱，老奴出府，一看，京城热闹很多，酒楼客栈都是人，都是从各地进京赶考的举子，住得满满的，听说还有更多的赶来，整个京城就像是活了起来，郡主天天在府里，该去看下，老奴也没有想到这么热闹，不对，郡主可不能去，人那么多，郡主又大着肚子，还是等以后，郡主想知道什么，老奴去。”

    她把出府的见闻讲述出来给郡主听，一点一点，郡主在府里也该听下外面的事，整天闷着可不好，刚好她出了府看到，就讲给郡主听，让郡主也知道，只是说着说着又觉得郡主在府里就好，有什么她这个奴才去就是。

    “郡主你可不能想去，就是告诉四爷，让四爷一起也最好不要，人太多，老奴今天可年地，人一多，就乱，虽是赶考的举子，可这些举子身边的人。”

    接着她又道，怕郡主想去。

    “我能去吗？”萧菁菁摸着肚子，她也想去，可是能吗，赵嬷嬷目光一掠看到郡主的动作：“郡主想知道什么告诉老奴就是。”心头放松。

    “嗯。”

    萧菁菁心中想着别的。

    “郡主，老奴看到不少不错的，很是年轻，也看到不少府里的人。”赵嬷嬷又说着，真的是把看到的都告诉郡主。

    萧菁菁听着。

    一会，赵嬷嬷手一拍，只是到口的话在看着郡主，有点说不出来，观察了一下郡主的表情，小心又恭敬：“郡主，老奴还听说了点王爷的事，郡主，你要听吗。”

    她没有一下子说出来，试探的。

    她不会忘郡主不想知道王爷的事的事，好几天没说了，不知道郡主要不要知道，她迟疑了好一会才问出来。

    “说吧。”

    萧菁菁过了些天，情绪平复，可以说现在一点也不在意了。

    赵嬷嬷也看见了：“郡主，王爷不是被召入宫了吗，不知道发生什么，皇上或者和王爷说了什么，王爷是不是——反正三姑娘呆的那处，听说——”

    “听说什么。”

    萧菁菁问。

    赵嬷嬷知道郡主是真的想知道了，她到了郡主的耳边，说了什么来，小声的：“三姑娘身边那些，凡是能接触到三姑娘的，王爷想处置的都被处置了。”

    “就是这？”

    萧菁菁听，并不觉得有什么，也不值得她想什么。

    赵嬷嬷仔细打量着郡主的神色：“是宫里做的，不是王爷郡主。”

    郡主以为是王爷吗。

    “我没有以为是父王。”

    萧菁菁说。

    “宫里竟然处置了。”赵嬷嬷听了，恍然明白自己想多了。

    “好了。”

    萧菁菁开口。

    本书首发，请勿转载！
