------------

第七百五十三章 还有什么？

    打断赵嬷嬷的话。

    “宫里还是对王爷很好的，郡主。”赵嬷嬷知道郡主不想听，不过还是小声的说了这最后一句，王爷闹起来被宫里召见的时候她还担心，没想到并没有像她担心的那样，宫里倒是成全了王爷。

    “我知道，父王想要的都得到了。”萧菁菁淡淡的，没有什么表情。

    “郡主。”赵嬷嬷回道。

    萧菁菁：“父王已经得到想要的，那么没有什么了。”

    赵嬷嬷听出郡主话里指的是什么，王爷就没有得不到的，宫里也容着王爷的心思，替王爷处置了那些人。

    可郡主和王爷呢，王爷不悦郡主，郡主不原谅王爷，说来怪王爷。

    “嬷嬷。”萧菁菁不想再说父王的事，盯着赵嬷嬷，赵嬷嬷回过神来，一看郡主的目光，就了然郡主所想，不再提起。

    很快，丫鬟婆子端着检查过的点心吃食还有果子进来了，她们行了一礼，赵嬷嬷看过去，扫了一眼看看，点头，是她买回来的，让丫鬟婆子检查过送来，嗯，她回头。

    萧菁菁也看到，看了几眼，有点心的甜腻，让人有想用的想法，不过她并没有动，而是转向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷也一样，指着丫鬟婆子端的朝着郡主：“郡主，是老奴买回来的吃食等物。”

    丫鬟婆子手上端着，行礼，抬头。

    “哦。”

    萧菁菁也看到了，哦了一声，赵嬷嬷示意丫鬟婆子，她问过郡主买的，合郡主口味，她让丫鬟婆子送到郡主面前。

    萧菁菁拿起一块尝了，嘴角扬了扬，赵嬷嬷看在眼中，没有人说话，她也没有，知道郡主满意，没有问。

    七巧冬菱也回来了，赵嬷嬷不再说王爷的事，继续说着京城那些赶考的举子的事，让郡主放开心。

    萧菁菁一边用着吃食一边听着。

    七巧冬菱还有丫鬟婆子也听着，春闱，赶考？

    赵嬷嬷：“今年春闱，下一次又是一个三年，要三年之后了，每隔三年才一次春闱，今年不知道状元会落在谁头上。”

    赵嬷嬷想到表公子，笑着。

    七巧冬菱丫鬟婆子点头。

    萧菁菁回忆前世，纪宁还有表哥，状元不是那么容易的还有探花，榜眼，下面还有――

    “郡主，要是表公子就好了，好像顾大公子也要参加吧，对了，老奴想着，三年前那位大公子可是连中二元，就差中元及第，好像本来是想三元及第的，后来不知道怎么就没有。”

    赵嬷嬷也是忽然一想，想到就说，一看七巧冬菱还有丫鬟婆子的表情，回神，自己提纪宁干什么，干嘛提那位，觉得不该在郡主面前提那位大公子，马上不再说。

    注视着郡主表情。

    “郡主，老奴就是想到。”她马上说。

    萧菁菁：“只要努力就会中。”提也不提纪宁。

    赵嬷嬷闻言，再看，没有再提着心了。

    七巧冬菱还有丫鬟婆子没料到赵嬷嬷会提大公子，突然就提了，看着赵嬷嬷和郡主神色，她们低头。

    “郡主，四爷当年可是中了的。”赵嬷嬷又笑说：“春闱三年一次，天下多少士子为之――”

    每一年其实说起来都是科考之年，科考分为几次，每一年都有院试，童生可以考，考中是秀才，隔三年是乡试，中了是举人，在**月，所以称为秋闱，隔年春天是春闱，会试，才是真正的科考之年，也就是今年。

    去年有过秋闱。

    只不过没有在京城，所以不像春闱这次一样，今年的春闱过后还有殿试，会选出前三名的状元探花还有榜眼，榜单也有几种，荣登一榜二榜，就是真正的进士，后面的称同进士，中了进士后还要考庶吉士，入翰林或选官外放。

    这两种是不同的待遇，入得翰林是读书人最想的，外放，因为没有为官的经验加上关系要是不够，很多都在选官和等待之中，而入得翰林才有机会入内阁。

    成为内阁阁老。

    可以说翰林是所有士子的进身之阶，在翰林呆过才会被认可，虽然翰林院只是清苦衙门。

    能够考中万中无一，更别说得中状元探花，状元探花还有榜眼是唯一不用再考庶吉士的，可以直接入翰林，每三年都是一次登天之机，天下文人士大多数的人只能落榜，待得三年后。

    少数的得中，很多人以为得中就能一步登天也算不上，虽然对很多人来说是一步登天，从民变官，外放不说，外放的前途不如入了翰林的，入得翰林，要是世家子弟还好，要是寒门，根本支撑不下去。

    一个清水衙门，是没有什么好处的，京城花销极大，想撑到以后很难，就是外放，没有一定的关系地位也是外放不到好的地方。

    寒门子弟天生就比世家子弟少了很多东西。

    因此才有不少寒门子弟一旦高中就想娶高门大户的女儿，年纪轻的更是不娶妻等着。

    之前她说过。

    “想来到时候春闱过后京城会有不少成亲的，郡主。”

    萧菁菁没有说话，七巧冬菱还有丫鬟婆子也想到每年春闱后京城成亲的就会多起来。

    “那不是更好。”

    萧菁菁手上是一块点心，她忽然笑了下。

    赵嬷嬷看郡主一块一块吃掉点心还有果子，郡主特别爱用这一家的，但郡主可不能一不注意用多了，外面买的吃食不是很干净，好在是挑好地方买的，但也要少用点。

    要是吃多了，郡主到了用膳又用不下多少了，见郡主又拿起一块。

    “郡主，你用了一小半了，喝点茶水吧。”

    她开口，示意丫鬟，丫鬟见状倒了茶水，端了过来。

    赵嬷嬷看着，接到手中递给郡主。

    “哦。”

    萧菁菁回神，发现自己用了不少点心吃食还有果子，她端起茶杯喝了一口，赵嬷嬷看着。

    不知道多久，外面有人来，赵嬷嬷出去看了下，见到一个人，一问之下，才得知王爷派了人来。

    王爷怎么派人来了？不知道有什么事要和郡主说，王爷和郡主可是好几天没见，郡主不知道会不会见王爷派来的人。

    没想太多，她看了看来人，让人下去，她进去，和郡主说一声，到了里面，郡主手上拿着一片叶子，不知道在看什么。

    手指在上面轻轻划着，往窗户外面一看，好像是外面的叶子。

    绿色的叶子上面有一条条的纹路，萧菁菁的手就那样细细的画着，很轻很轻。

    “郡主。”她走近，像是怕打扰到了郡主，郡主此时的样子就像一幅画，不能惊动的美丽画卷。

    “嬷嬷。”萧菁菁蓦的回过头来，就像是一片平静的湖面落下小石子，她是知道外面有人来的，听到赵嬷嬷的声音，回了一下头，看向她。

    “郡主。”赵嬷嬷顿了下，还是走到郡主面前，把王爷派了人来要见郡主的事说了，多的她不知道，要问。

    “郡主，你要见一下吗，王爷突然派人来，想来是找郡主有话说。”赵嬷嬷又道。

    萧菁菁：“……”她静静的，原来是父王派人，她还以为是谁。

    父王有空找她了吗，父王又想说什么。

    赵嬷嬷等了一会，打量郡主的表情，试图看出郡主的表情变化：“郡主，你不想见王爷派来的人？”她小声的问郡主猜测着。

    萧菁菁摇头又点头，赵嬷嬷不知道郡主的意思：“郡主要是不想见，那老奴就去说一声，王爷也能想见就见！”她站在郡主这边，郡主怎么想，她就怎么做，并不多想别的。

    “让人去花厅，我过去。”萧菁菁开了口，对着赵嬷嬷。

    “郡主你？”赵嬷嬷有些意外，郡主真的要见，萧菁菁也想看下父王有什么话说，她点头。

    表情让赵嬷嬷心中明白过来，她应了是，退出去，交待人，然后再陪郡主去见王爷派来的人。

    王爷都没有亲自来，只是派了人来。

    不过想到王爷，她摇头。

    萧菁菁从来没想过父王亲自来，她站着，等了一会，等赵嬷嬷进来，带着人去了花厅。

    走进花厅，她看到父王身边的人，带着人坐下。

    赵嬷嬷也看到了。

    来人跪在地上，行了一礼，抬起头来，萧菁菁不开口，赵嬷嬷见状，代替郡主：“不知道王爷？”

    “郡主。”跪在下面的人说了什么。

    赵嬷嬷听了，王爷并没有什么事，就是要回大营了，她还以为是有什么事，不过王爷派人来，不会是想和郡主和好吧。

    萧菁菁也听到，不置可否，没有表示。

    等到人走了。

    “郡主，王爷要回大营，王爷想来是想和郡主――”赵嬷嬷对郡主说。

    “父王是想让我去看萧柔柔。”

    萧菁菁不让赵嬷嬷再说下去。

    赵嬷嬷：“老奴觉得应该不是。”

    “不是还有什么？”

    萧菁菁反问。

    赵嬷嬷也说不出来：“郡主，王爷也许并不只是为了三姑娘。”

    “嬷嬷不提父王了。”萧菁菁声音变冷。

    赵嬷嬷：“好。”郡主不想提就不提，郡主这些天还是没有放下王爷那日的责怪。

    *

    安郡王府。

    萧成听到贺氏提起琳姐儿，他皱眉。

    本书首发，请勿转载！
