------------

第七百五十四章

    看向她。

    “提她做什么？”

    “王爷，五姑娘已经变了，看守五姑娘的人和妾身说……王爷还记得上次妾身和王爷提过，王爷说等空了，妾身便没有再提，妾不得不再问，王爷要不要见一下五姑娘。”贺氏开口，微微带着笑。

    “这就是你要和本王说的？”萧成问，直视着她。

    “王爷，五姑娘？”贺氏还是问：“王爷是忘了吗。”

    萧成盯着她看了一会：“本王没有忘，你是说过，本王也说了——”之前贺氏确实在他的面前提过，但他不喜琳姐儿，也没有空，准备等有空再说，手一甩，面色不好。

    甩开的手背到身后，背负起来回过身来，居高临下俯视贺氏。

    “王爷的意思是？”

    贺氏没有在意，后退一步，隔开望着王爷脸上看不出什么，问起来。

    “本王没有空见她，你看着安排就是，本王把人交给了你，本王就不会再过问，你自己看着办吧。”萧成看了一眼，手又一甩，背过身去，沉着声音。

    “那妾身知道了王爷的想法，五姑娘变了一个人一样，妾身觉得。”贺氏正要说什么，凝着王爷。

    “要不妾身放五姑娘出来，看一看再说，王爷有空再见一下五姑娘。”

    她半真半假的问着王爷。

    萧成听了：“本王没有空，要是像你说的，就放出来看看是不是真的改了变了，要是还是不听话再关起来，要是听话，本王不介意——”

    并没有什么情绪。

    “好，妾身听王爷的，妾身刚才还有些拿不定主意，不知道该不该放五姑娘出来，就听到王爷说，既然王爷这样说，妾身就听王鸧的，妾身还以为王爷真的交给妾身。”

    贺氏并不意外，王爷不可能真的不管五姑娘，她开了口。

    “贺氏。”

    萧成沉着脸，不喜欢有人这样揣摩他的心思，很不喜欢，心中也多了不悦和不满意，贺氏在想什么？

    想看穿他在想什么？

    贺氏知道王爷为什么不高兴，爽利大方的：“王爷，妾身不说了，妾身也不会再想，王爷派了人去找郡主，是想？”不久前她看到王爷派人去纪府找郡主，王爷没有顾及她在不在，她想过要不要派一个人去，望着王爷，只有提起郡主，王爷会在意，她也想问一下王爷想做什么。

    “菁姐儿也太倔强了，柔姐儿死了，她就不能心软一下？”

    萧成越说越生气，好在还没有真的大怒，但也拿起案上的墨砚，猛的砸到案桌上，砰一声响，案桌上面的笔墨笔都动了动，案桌也晃了晃，声音很大，他握紧墨砚，带着指责，盯着贺氏，恼菁姐儿，到现在也不知道回府，是想让他派人去找她？

    “王爷，王爷到了现在还怪郡主，也难怪郡主不回府了——”贺氏听到声音看着王爷用墨砚砸到案桌上不是不怕的，还是上前一步，觉出王爷的情绪。

    王爷一直都在怪郡主。

    “她什么？你知道什么？不要说了，本王不要听！”萧成不耐烦甩了一下手，回过头来大声的，手上的墨砚被他砸到案桌上。

    又是砰的一声，贺氏后退一下心中一紧，停下步子：“妾身不说了。”

    “本王要见菁姐儿一面。”

    萧成沉不住气，这时又道，握着手很紧，看得出青筋毕露。

    “然后又让郡主去见三姑娘吗？到了现在王爷才想着见郡主，之前呢，王爷一直只顾生气。”贺氏还是望着王爷，摸着肚子。

    “你知道什么，本王不想再听你说什么，本王想什么是你能管的？”萧成被贺氏的话气到，看到她的肚子才没有再生气。

    “王爷，妾身是不知道，可是能看。”贺氏见王爷又是这样，她和王爷又是重复之前说过的，不想再说下去。

    “你能看出什么？”萧成又是质问。

    “王爷派人找郡主，是想让郡主知道你要回大营还是？”贺氏缓过神情，问起来，话中有话的。

    萧成不说话，就那样盯着贺氏：“本王怎么想，没必要和你说！”

    “王爷之前还和妾身说，王爷说到底还是为了让郡主妥协，以王爷要回大营。”贺氏胆子在一天天的变大，她开了口，萧成瞪着她，那是之前。

    贺氏一点也不怕：“妾身让人去把五姑娘放出来。”叫了一个人进来，吩咐了下去，等人一走。

    “谁让你和本王说这？”

    萧成瞪向她，冷冰冰的，背负起双手。

    “王爷，三姑娘不在了，王爷回京为三姑娘报了仇，那些人都被处置了。”贺氏又上前两步，走到王爷面前，慢条斯理的，和往日一样说服着王爷。

    慢慢的劝着。

    “你。”

    萧成倏的回头，黑着脸，指着她，贺氏这个女人居然还敢劝他。

    贺氏：“……”

    没有人说话，萧成也盯紧她。

    贺氏过了一会，上前抓住王爷的手，她见王爷要转身了，不让王爷再这样，仰着头：“王爷不是说再呆下去皇上会不高兴吗。”

    “本王和菁姐儿说话，关皇上什么事。”

    萧成不懂这个女人在想什么，哼了一声，别开头，被贺氏抓住的手动了一下不想再被她抓着：“也不看下三丫头多惨。”

    贺氏再上前：“王爷，三姑娘惨，妾身知道，可是，王爷，等郡主来了王爷还是好好和郡主说吧。”

    “她要是不来呢。”贺氏还没有说完，萧成突然不悦的回过头来，看着她。

    “王爷，等王爷下回回京，郡主想来就忘了。”

    贺氏开口。

    萧成听了她的话，很不高兴，脸色一下又不好看起来，甩了一下手，很用力，俯视着：“你的意思是菁姐儿不会来？”

    “妾身可没有这样说。”贺氏不承认，虽然她心中这样想，王爷的手抽出去了。

    萧成冷哼，不相信，背着手。

    “妾身想着要是郡主来了，王爷。”贺氏又抓着王爷的手，收紧，到了王爷的近前，挨得很紧。

    “来了又如何，你想对本王说什么？直接说，你又不是扭扭捏捏的人。”萧成接着她没有说完的话，盯着她的眼晴样子，打量。

    “王爷这次回京一直忙着外面的事，都没有机会坐下来好好用一顿膳，二姑娘四姑娘都等着王爷，还有西院的姨娘，就是墨姨娘也是，郡主来了正好。”

    贺氏爽利大方的。

    萧成没有再抽手，他盯视贺氏，并不在意西院的女人，也不在意媛丫头和芸丫头就是墨书也是一样，他在意的只有柔姐儿的事还有菁姐儿。

    是没有好好用一顿膳。

    “然后呢？本王没有心情。”

    “王爷有郡主呢。”

    贺氏微微笑。

    “还有什么要和本王说的，本王这次出了京——暂时不会回京，要等你生产的时候了，本王先和你说一声。”

    萧成没有再说，别开头重重的，不再提。

    贺氏：“王爷，没有了，王爷回大营后只管忙自己的，妾很好，会在府里等王爷回府。”

    萧成不说话：“本王会回来我生产。”

    “只要这样就够了。”贺氏要多开心有多开心，萧成打量着她的表情变化。

    “王爷，妾身安排了。”

    贺氏高兴过后，萧成没有说什么。

    贺氏笑容大方，叫了人进来，让人去看下郡主那边有没有消息，看看郡主来了没有，看了眼王爷，再派人去西院说一下，至于五姑娘，看下放出来没有。

    看看再说吧，人退下去。

    “王爷，五姑娘既然放了出来，也一起叫上，王爷看下。”贺氏带着探究的问道，没有再大大咧咧的而是柔声问。

    “你自己决定。”

    萧成只是开口盯着她，背负起双手。

    “妾身知道了。”贺氏说了一个好字笑着。

    萧成站着。

    一个婆子进来，看了看王爷还有侧妃娘娘，听了侧妃娘娘的话应了是，跪在地上，行礼问了安目光无意间扫到一边的墨砚还有弄乱的一切，不敢再看，恭敬的低下头：“侧妃娘娘，王爷。”然后望着侧妃娘娘，明显有事要说。

    “有事？”

    贺氏看出来了，问了问，婆子看了王爷再看侧妃娘娘，没有说。

    贺氏看出来了，看向一边站着的王爷，和王爷说了一声，往外面走，让婆子跟上，婆子承受不住王爷的目光，低着头赶紧跟着侧妃娘娘出去了，着急又慌乱的。

    萧成坐了下来，没有去多想，准备叫人。

    到了外面，贺氏回过身来问婆子，看着婆子：“什么事？”说吧。

    “是派去见郡主的人回来了。”

    婆子看着侧妃娘娘，行了一礼，低着头，开口向着侧妃娘娘。

    “哦？派去纪府的人回来了，那郡主是什么意思，郡主和四爷有没有回府来？不对，要是回府，你就直接说了，那就是没有，那王爷也该知道了。”贺氏挑了眉头，想要知道郡主回府没有，猜测的问，看向一边。

    这一看，果然看到一个人过来，正是王妃派去纪府的人。

    婆子看到侧妃娘娘的目光看过去，也看到了人，她：“侧妃娘娘。”她收回目光。

    “侧妃娘娘，郡主和郡马爷没有说要回来，好像。”婆子继续道。

    “是不是还生气，这没有出乎我意外。”贺氏和王爷说的一些都是说嘴上说的，她心里很替郡主不值，所以，郡主不回府也好。

    “侧妃娘娘，”婆子还要说。

    “我知道。”

    贺氏说，婆子发现侧妃娘娘还是看着，王爷声音从书房传出来，那个人已经进书房去见王爷了，侧妃娘娘。

    “我也进去看下。”没等婆子再说，贺氏道，婆子望着侧妃娘娘，后退了一步，让开来，贺氏说走就走，走近书房。

    还没有进去，就听到王爷生气的声音还有东西砸到地上的声音，她没有意外，站了站。

    “你说什么？”是王爷的声音，很生气。

    侍卫的声音响起：“王爷，是属下没用，郡主说忙。”

    “你确实没用，该死的东西，忙什么！”下一刻是王爷忍不住情绪的声音，砸了下来，她看到婆子过来，让她不要过来，又看了守在外面的侍卫，走进去。

    才走了几步，就看到王爷站着，黑沉着脸，显然怒极，居高临下盯着跪在地上的侍卫，侍卫低着头，不敢动。

    “菁姐儿没有说要来看本王？”

    萧成的声音很阴沉，他才不信菁姐儿忙的话，这个该死的，听到菁姐儿根本没有打算回来，他抓起桌案上的墨砚就向侍卫砸了过去。

    也不管侍卫死活了。

    太气了，菁姐儿，菁姐儿。

    他派人去，都告诉她明天他要回大营了，菁姐儿还是不回来。

    到底要干什么？也不知道是不是他太气，失了准头，明明是想砸到侍卫身上，却失了手。

    他手又一抓。

    贺氏走过去。

    侍卫跪在地上，抬了一下头，王爷真的很生气，王爷砸下来的黑砚刚好砸到她的面前，就差一点就落到他的身上，他还是低着头，没有躲，王爷生气砸到他是应该，王爷生气的声音还有墨砚砸落地上滚动的声音在耳边响着。

    他看到墨砚滚出好远，然后被捡起来。

    看了一眼，是侧妃娘娘，他忙敛目行礼。

    贺氏免了礼，萧成何尝没有看到，就要生气，让贺氏滚，滚出去，不要进来，不要让他看到她。

    “王爷，这是？”

    她走近王爷：“发生了什么事吗？”

    萧成原是非常生气的，满腔的火气在贺氏过来，拉了他一下，还有挺着的肚子上歇了，他刚才还想甩开她的手，让她让开，滚呢。

    因为火气旺盛又歇得快，一时让他显得阴晴不定，脸色怪异。

    侍卫头碰着地面。

    “王爷。”贺氏又叫了声。

    “发生了什么事，本王很生气，菁姐儿知道本王要回大营，也不愿意回来，你还说她会想通。”

    萧成好不容易火气都消了，听到贺氏一说，又禁不住气起来，一点点的更气，他知道自己又在迁怒。

    “王爷，再问下吧。”贺氏眸光一闪。

    萧成再不想听，陡的回身，背对着她，混身都是怒火，贺氏不再出声。

    *

    “郡主。”赵嬷嬷凝着郡主。

    萧菁菁回头。

    王爷的人走了，郡主就这样，赵嬷嬷：“郡主，王爷还是想你问。”

    “我不问。”

    萧菁菁说，赵嬷嬷看着，过了一天，王爷离京，她也知道了那位三姑娘埋在哪里了。

    本书首发，请勿转载！
