------------

第七百五十五章 借酒浇愁

    “郡主啊，王爷走了，三姑娘葬在哪里，老奴是知道了，郡主。”

    赵嬷嬷看着郡主，没有说完的话一点就透。

    “父王回大营关我什么事呢。”萧菁菁淡淡的，并没有问。

    “郡主。”

    赵嬷嬷叫了一声，她是听了贺侧妃那边派人来说的，王爷是怒极离京的，要几个月后才回京了，五姑娘也被放出。

    她把这些也都说了出来，告诉了郡主。

    萧菁菁听了：“父王怒极离京，父王少回京也好。”

    五姑娘呢还有，赵嬷嬷想说，郡主不想听，她看了下郡主：“郡主，还是不要坐在这里了。”

    郡主一直坐在这里，也不动，她想扶郡主起来走一走。

    “好。”

    萧菁菁听了赵嬷嬷的，望了赵嬷嬷，伸出手来，赵嬷嬷就势扶着郡主，郡主在书房也不看书或对弈，就光坐。

    “郡主要不要出去走一下？”

    “就在屋子里走走吧。”萧菁菁道，让赵嬷嬷扶她走一走坐下来。

    赵嬷嬷扶着郡主，想到那位三姑娘葬的地方，她派人问的贺侧妃，对于她派人问，贺侧妃可以说是知无不言，贺侧妃是从王爷那里知道的，。

    说起来她也没料到三姑娘葬在那处，真是，从知道三姑娘葬在哪里后，她就想着着。

    王爷离京前没有再去。

    “郡主，三姑娘葬的地方，老奴不知道是不是错了，自作主张问了贺侧妃，贺侧妃那里，老奴没有以郡主名义，只说想问下，没有让王爷知道。”

    她和郡主说了。

    萧菁菁一句话没有说，看着她，萧柔柔就是葬到大街上她也真的没有想过问，但赵嬷嬷问了，她不语。

    “郡主。”赵嬷嬷对上郡主视线，觉得自己是不是多事了，多此一举：“老奴好像做得太多了。”她又叹了口气。

    萧菁菁还是不说话。

    赵嬷嬷：“三姑娘是葬在。”

    萧菁菁说起别的，转移嬷嬷的话题，赵嬷嬷也只作罢，终究没有说出来，当作没有问，放在心里。

    *

    秦王府里，过了些天了。

    秦王在发火，侍卫管家还有公公都跪在地上，头也不敢抬，秦王端起来的茶杯被他扔到地上，碎成一片，一片狼藉。

    片刻，火气歇了，管家公公才敢起来。

    “殿下。”侍卫抬头，站着，管家公公没有人说话。

    “几天了？一点消息也没有？”秦王敛起怒火，冷着一张脸，侍卫还有公公管家看着殿下。

    虽然还是没有查明白顾瑶和父王是怎么回事，是不是有什么像他想的，但也不想再留着。

    秦王猛的看向外面，让他们下去，严刑逼问。

    他还不信顾瑶真的不要命，只要手段得当，没有什么问不出来的，顾瑶除非不要命，他要知道一切，让顾瑶死，水性扬花的东西。

    敢和父皇有染，是彻底不把他放在眼里，是不是还想和父皇入宫？

    侍卫管家公公望着殿下。

    秦王睥向他们，冷冷一挥手，侍卫行了礼退下。

    只留下管家还有公公，两人对视，一起恭敬的望着殿下。

    秦王看着，眼中冰冷到极点，顾瑶，本王要看看在严刑下你说还是不说，之前是太宽容了。

    还想让她自己来说，加上想知道的太多，才留下她，居然想要挟本王！

    “殿下。”管家和公公开口。

    秦王猛的盯向他们：“本王从来不俱人要挟！”他冷冷的。

    “殿下何时会俱要挟。”管家还有公公一听，不敢再抬头，公公继续尖着嗓子：“殿下，杂家跟着去看看。”小心的行了一礼，见殿下挥手，退了下去，追上侍卫。

    秦王沉着脸，管家低头。

    “本王要让顾瑶名声尽毁掉，还有――”秦王忽然开口，管家陡的抬头：“殿下。”他听了殿下的话，行了一礼，出去。

    *

    各大酒楼，文人士子还有到京的举子们聚在一起，谈诗论画，谈着今年的春闱，一间包房里，几个府里的公子爷一起喝着酒，谈笑着，顾昭一个人坐在角落里面，举着杯，不停的喝着酒，自酌自饮，不知道在想什么，小二下去，人都退出去了，小厮回头，就看见公子爷在喝酒。

    “公子爷。”他小声的叫了声，想叫公子爷回过神来。

    公子爷不是出来和几位公子爷会面的吗，怎么又一个人喝着酒也不说话，就像在府里一样，最近公子爷不知道怎么了，就像是变了一个人一样，整日整日泡在酒里，以酒度日，前些天开始才好些。

    现在又，公子爷哟，就不能不让小的提心吊胆吗，就不能消停点吗，不是好了？

    公子爷似乎是从姑娘不见踪影，去了秦王府几次见不到姑娘后就开始的。

    在年后要春闱了，消停了一些，可能是公子爷决定参加春闱，公子爷去年还没有说要参加春闱，年后突然就要参加，只有一个可能就是为了姑娘，姑娘呀，公子爷没有再整日整夜喝酒泡在里面在看是好事。

    公子爷整日泡在酒缸里，老夫人老爷夫人可是生气，派人看着公子爷，不许公子爷这样下去。

    看了一眼另几位公子爷，几位公子爷都在论着今试的春闱，谈论着，没有人看向公子爷，哪里像自家公子一样。

    一个人不停喝着酒，就像是很久没有喝过，也许就是没有人注意公子爷，公子爷才一个人喝酒。

    公子爷怎么不像另几位公子爷一样谈一下春闱的事，几位公子爷都是要参加春闱的，很是关心。

    要不然也不会带着人来这里，这里楼上楼下不少士子举人，谈的都不例外是春闱的事还有比诗论文的。

    在这里都能听到下面的声音，几位公子爷的目的显然也是想结交一下进京的举子。

    公子爷也该谈一谈，公子爷明明出来是为了春闱，喝酒在哪里不行。

    顾昭就像没有听到一样，还是自顾自的喝着酒。

    “公子爷。”小厮再次开口想劝一下公子爷。

    公子爷在府里还好，一出门又犯了。

    顾昭喝了一口手上的酒，听到声音，看过去，依然没有忘了喝酒。

    “公子爷还是少喝点，各位公子爷都在谈诗论画还有谈着春闱的事，公子爷不是要参加春闱，出来也是为了和各位公子爷见面，交好，多见一下应试的举子，不是。”小厮开口，公子爷该振作起来才是，他轻声的。

    只要公子爷参加春闱中了，姑娘那里也好办，公子爷应该也是这样想的。

    顾昭就像没有听到一样，手上的酒杯没有放下盯着他。

    “公子爷再喝下去又要像往日一样了。”小厮心里一紧，公子爷喝多了酒，脸色都红了。

    留下的的小厮都站在一边，侍卫守在外面。

    “我的事你不用管！”顾昭忽然放下了手上的酒杯，小厮准备跪下。

    顾昭抓起酒。

    “公子爷。”小厮还是没有跪下去，站着，公子爷没有让他跪，他要是跪下去，指不定如何。

    顾昭突然放下酒杯，他借酒浇愁，但更想要见到妹妹。

    小厮松口气，一旁的小厮听到动静。

    小厮感觉到看过去，顾昭何尝没有发现，神色平常。

    “顾兄这是怎么了？怎么一来就一个人喝着闷酒，也不说话，是不是有什么事，多没趣呀。”坐在顾昭旁边的公子爷笑着转过头来，笑了笑，问起顾昭挑着眉头。

    声音不大，小声的道，就像是在说什么私密的话一样。

    身边的小厮也看着。

    顾昭看过去。

    小厮有点急。

    顾昭：“想一点事情。”

    “好一个想点事情，顾兄不够朋友，不知道有什么事，有什么事办不了，说出来，兄弟们一起想办法，只要顾兄能说出来，何必如此一个人喝闷酒，别说不是闷酒，一眼就能看出来，不是闷酒不会一个人在这里喝，也不开口，什么也不说，兄弟们还没注意，只顾自己说话，不是你身边的小厮提还没想到，大家是兄弟都会帮着。”

    旁边的公子爷凑近几分，几乎凑到顾昭的耳边，说起来。

    “没有。”顾昭还是道。

    小厮看着公子爷。

    “顾兄不愿说？”旁边的公子爷还要说，声音不免加大。

    另几位公子爷听到声音也没有再说话看过来。

    所有人都听到，看过来。

    小厮更急。

    顾昭还是那个样子，他拱了一下手，端起酒杯，就像平时一样，旁边的公子爷打量着顾昭的表情想到什么，笑了。

    另几位公子爷不说话，也举起酒杯，一时之间再没有别的说道。

    “今年春闱不知道是哪家出头，听说江南那边谢家的嫡孙想要三元及第。”“有位诗做得好的――”“还有一位听说文章写得不错……”

    “……”

    下面不知道好像是有人作了一首诗，念了起来，一阵起哄，楼上都听到了。

    这几位公子爷也听到，让人去看看。

    仔细的听了听，高谈阔论的士子说着往年春闱的事，顾昭不再只喝酒，他和另一边的说起春闱的事，他这次一定要中，为了妹妹。

    忽然下面发生了什么。

    好像是谁又做了一首诗，砰一声响。

    本书首发，请勿转载！
