------------

第七百五十六章 嗤笑一声

    声音很大，好像有什么砸到地上，下面更是闹哄哄的，肯定是出了事。

    几位公子爷觉得有趣，让人下去看下，发生了何事，兴致勃勃等着。

    顾昭走到窗户，往下看。

    只能看到停在酒楼外的马车。

    另几位公子爷见状也走过来。

    “顾兄看到什么没有？”一个个都看着顾昭，顾昭摇头，几位公子爷还是往下看了一下。

    不久，小厮上来，公子爷们大窗户前什么也没有看到，见人上来，他们笑着回头。

    “下面怎么回事，发生了何事？”

    “公子爷是周二公子还有赵二爷也来了，听到下面士子作诗，周二公子和赵二爷说了什么，两边动了手，小的就打听到这，再多的。”

    顾昭几人听了，对视一眼，周安还有赵昕？没有再问，这些够了。

    他们挑眉，饶有兴致。

    周安和赵昕呀，不知道怎么样，为什么发生冲突？

    小厮跪在地上，没有起来。

    “要不要下去看下，是怎么回事，光是打听怎么能弄清楚。”一位公子爷摇着折扇开了口，问其他人。

    “好。”有一位公子爷点头，有兴趣。

    “那就一起走，一起下去。”

    “刚才听到下面作诗，就想凑个热闹，看看，听听这次的士子有多少才华。”“不下去是弄不清楚的，下面可比这上面热闹，咱们也下去凑个热闹吧，听一听吧。”

    其他几个一听也点头，有想法，打算一起下去看一看，小厮们听着，看看自家公子爷。

    一说定，几位公子爷带着人下去了，小厮们在后面，自家爷要下去，他们当然要跟着了。

    楼下。

    周安笑着，摇着手上的折扇身边侍卫围着，小厮站在一边，阴柔如敷了粉的脸很白，风流倜傥，对面的赵昕没有带多少人，但并不怕周安。

    挥手不让侍卫过来，一个人站着面对周安，周安笑了起来，赵昕神色不变，一时之间没有人说话，很安静。

    “周安。”赵昕开口。

    周安还是那样：“怎么赵二爷？”

    “你过了。”赵昕说：“我不想和你闹，你要和我作对是不是，只是说了一句。”

    “谁让你说那句，不是和我作对是什么，我又想和你闹了？你倒说我和你作对，真是，啧啧。”周安还是笑着，那样子就是欠捧，赵昕脸色难看，很想说你不闹，你和我作什么对，动什么手。

    周安不语，两边对峙着，地上有不少打斗的时候摔到地上的桌椅还有碎掉的瓷片，一地狼藉。

    似乎不久前打斗过，没有人再开口，一时僵着，酒楼的小二还有掌柜的都站在一边，想要说什么，又不敢，左看看右看看，再看地上，都不敢得罪。

    也不敢上前说话，

    两边都是爷呀，都是得罪不起的，怎么也没有想到这两位爷一来就对上。

    还闹起来，弄成这样，他们更不敢索赔，这两位爷是那么好说的吗，主子知道也会生气。

    周二公子看着还好，赵二爷就不一定了。

    赵二爷明眼人就能看出来吃了点亏，身边的人有一个挂了彩，掌柜收回目光，闹成这样可怎么收场，只希望两位爷早点离开。

    也不要赔了，只要离开就好，地上打碎的东西也好清理了，以前没有听说周二公子赵二爷有过节呀。

    才来一对上就动了手，说动手就动手，这？

    大厅里坐着谈诗论友还有议论春闱，斗着诗的士子还有进京的举子都看着，不知道这两位公子爷？

    一边看一边小声的说着。

    刚进京不认识的举子们小声谈论，京城的公子爷们则是想着，这两位怎么对上手了？

    在众人的目光中。

    “周安。”赵昕又叫了一声，两边的人对峙得更厉害，随时会动手。

    周安手上的折扇慢慢合起来，再摇晃开来，一点一点摇：“叫我做什么，我说错了？没想到赵二爷也有空来！要是早知道会碰到赵二爷一定，早，点，来。”

    脸上的笑带着嘲弄，一个字一个字，意味深长的。

    赵昕沉着声音，不喜欢听周安的话，也不想看到他，声音冰冷：“我为什么不能来，你才是怎么有空来。”他真的没有想到会在这里碰到周安。

    他们两人在这里碰到，他是来看一看，萧柔柔死了，好不容易和岳父一起处置了，岳父也离了京城他有空出来，散下心。

    马上就是春闱，各地的举子入京，他随便来看下这些举子，为殿下看下有没有得用的人才，好推举给殿下。

    谁知道碰到周安，周安来干什么？他好些天没有见到周安，周安和他虽然都看着是效忠殿下。

    他还是不相信周安，防着，只是点评了一句，周安就和他对上。

    周安合上折扇：“我有的是空，你是可以来，没有人不许你来，不过赵二爷不是才死了妻子怎么有空来这里喝茶还和爷斗！”他笑了笑，哈哈，嘲讽的。

    “你。”赵昕脸色变了，他知道周安指萧柔柔的死。

    萧柔柔死了，他该守孝，他也答应了岳父。

    “我什么。”周安好整以瑕。

    “我只是来找人。”赵昕开口，找到借口：“办事。”

    “哦办什么事，能让咱们守着妻孝的赵二爷跑来这里，本公子为什么来？本公子也一样。”周安一点也没有觉得自己无耻。

    赵昕脸色难看到极点，哪里会相信周安说的，只觉得他在逼他。

    “赵二爷说不出话了？”周安挑眉。

    旁边看着的人都想到什么，小厮还有侍卫又上前一步。

    “啧啧。”周安出声。

    他每天都在晃着，为了太子殿下，事情该完已经完了，这些士子一个个酸腐得不行，就当个乐子了。

    他一家一家，听着这些士子的诗，觉得还好，有个有才的，可以和太子殿下说一声，赵昕就带着人跑出来说什么一般，这不是打他的脸吗。

    也不知道怎么有空跑出来。

    周安和赵昕可以说是在大厅这里碰到，正听到有人斗诗，各自说了一句，就对上，身边的人打了起来。

    “周安你以为殿下――”赵昕想说什么，没有说，他深深的看着周安。

    周安会怕吗？不。

    “本公子真是怕呀，有人才死了夫人就到处跑，不知道查出来了没有。”周安笑起来，对着所有人说。

    所有人看看周二公子再看赵二爷。

    从上面下来的几位公子爷也没有说话，看着。

    “赵二爷。”周安听说安郡王在查，不对，宫里好像处置了，但是事实上呢。

    赵昕目光变了。

    周安一如既往的：“真是可惜，死了夫人，这可不是一下成了――”他没有说完，赵昕没有再说什么，转身就带着人走，不准备在这里了。

    说走就走，干脆而利落。

    周安：“……”怎么就走了？他看着，真是可惜，还没有说完，手上合起来敲在手心的折扇一下子又展开来，他慢慢摇着，嘴角多了笑意。

    赵昕带着人很快不见了。

    周安手上的动作不停，阴柔的笑着，酒楼的掌柜还有小二抹了一把汗，心里不再那么担心，抹了汗，抬头，终于走了一位，还有一位。

    他们看着周二公子，上前。

    小厮还有侍卫回头。

    周安轻笑着，看了他们一眼，摇着折扇，不紧不慢的，听到脚步声，看向过来的掌柜还有小二，挑眉，不置可否的：“怎么？”

    “周二公子。”掌柜的还有小二想要说什么。

    周安没有让他们说，扫了一眼地上还有大厅里的人，不管认不认识，还有别处，看到这些士子的目光，反正他又不缺钱：“这些本公子来赔。”指着地上碎掉的东西。

    大厅里的举子文人看着听着。

    “周二公子，小的没有这样想，这。”掌柜还有小二开口，他们张了一下嘴，还没有来得及说完，周二公子愿意赔是好事。

    他们不是不想。

    “本公子说赔就赔，说话算数，本公子说了算，这是本公子打碎的，本公子认了，不要说了，难道以为本公子是不愿悦的人？本公子可不是那种人。”

    周安阻止他们的话，手中折扇一收一放，话中意有所指走掉的赵二爷。

    掌柜和小二不再说。

    小厮侍卫看着公子。

    周安不在意，看向小厮。

    小厮从怀里摸出荷包来，让掌柜和小二算一下，损失了多少，掌柜小二对视，周安看向他们。

    他们忙说了一个数，周安示意小厮。

    小厮拿出银票赔了。

    周安不再看。

    楼上的几位哥子爷下来了。

    周安看过去，摇着手上的折扇，呵呵一笑，大厅里的举子文人不再说话。

    “没想到啊，没想到――”

    这时，外面有人进来，脚步声响直，周安一看，这不是赵昕的人吗？

    来人带来了银票，给了掌柜，掌柜不再担心，周安嗤笑一声，赵昕也真是现在才想起来？

    *

    庄子上。

    顾瑶觉得自己恢复了几分美丽了，摸着皮肤好了很多，头发也没有那么枯黄了，身上也有肉了，站在琉璃镜前，她转了一下身。

    这是庄子上寻来的。

    本书首发，请勿转载！
