------------

第七百五十七章 严刑逼供

    琉璃镜中，她的脸色也好了很多，曾经清丽无双的面容也回来了，能清楚的看到她现在恢复的美丽。

    以后她会让殿下像前世一样……

    丫鬟婆子一边注视着顾姨娘的动作举止，一边看向顾姨娘面前照的琉璃镜，要知道顾姨娘当初为了这块琉璃镜——

    “姨娘。”还要照吗？丫鬟婆子开口。

    “你们觉得我现在怎么样？”顾瑶回过身来，让她们看着，盯着她们看。

    丫鬟婆子：“……”这让她们怎么说？顾姨娘让她们盯着看，她们上下看看顾姨娘，哪里知道顾姨娘指的是什么？顾姨娘难道是指她现在长得如何？她们在心中想着，顾姨娘如今看来不再像之前那样难看，但。

    “顾姨娘当然是好看的。”她们只能这样说，小心的望着顾姨娘，殿下有事要问顾姨娘。

    “是吗？”顾瑶摸着脸还没有说完。

    外面有脚步声响起，也不知道是谁来？丫鬟婆子听到，对视一眼，一起看出去，心中不知为何紧张，谁这时来看？

    顾瑶也听到看了出去，是殿下？她高兴起来。

    丫鬟婆子还来不及多想什么，说话，门砰一声从外面推开，她们心中吓了一跳，看出去，吓到了。

    这，这，怎么来的是这两位，殿下留下专门看守的嬷嬷，还有侍卫，她们脑中一片空白，想什么都想不到了，殿下要做什么？

    顾瑶也看到门外的人。

    “殿下派了人来，要把顾姨娘带出去，有事要问顾姨娘，你们还在里面做什么，呆什么，还不出来。”门外两个婆子，脸色都不好，看了里面一眼，其中一个先道，另一个也接口，是对顾姨娘说也是对丫鬟婆子，然后看向身后的侍卫，点点头。

    侍卫走了进去，这次没有让婆子来，显然殿下是真的不留手，两个婆子没有再说，见丫鬟婆子不动，瞪了眼。

    丫鬟婆子闻言，脸色变了变，还要再说，见侍卫进来，嬷嬷瞪着她们，也顾不上顾姨娘，走了出去，殿下要见顾姨娘吗？要问顾姨娘什么？殿下派人带顾姨娘去哪里？看不出是好是坏，要是好的不会派侍卫来。

    她们满心疑问，不敢问嬷嬷。

    “嬷嬷。”

    “你们好好给我站着，不用再服侍顾姨娘了，殿下有命令。”两个嬷嬷开口，丫鬟婆子应了一声。

    两个嬷嬷又瞪了瞪她们，丫鬟婆子退到她们身边，看出有些事不能问。

    哼，两个嬷嬷哼了声，丫鬟婆子隐隐察觉什么。

    “你们是什么意思，殿下要带我去哪里、你们说清楚，为什么是侍卫来？”顾瑶这会不安了。

    尤其是看着两个婆子的样子还有过来的侍卫，她左右看看，听着她们的话，盯向两个婆子大声的。

    更加不安，侍卫就要走到她面前，她想要躲开到面前的侍卫，外面好像还有人。

    侍卫脚步不停，一步一步。

    “殿下要在哪里见我，你们是要带我去见殿下是不是。”顾瑶想要说什么，见侍卫不回答她，看向两个婆子。

    丫鬟婆子看过去，发现了什么。

    两个婆子脸上看不出任何的东西，见侍卫到了顾姨娘身前。

    殿下可是下了决心，还有人在外面。

    “这不是老奴该知道的，老奴就是奉命行事，带着殿下派来的人过来，殿下的人自会知道把姨娘带去哪里，顾姨娘跟着走吧。”光看是用侍卫要带顾姨娘走，大概就能猜到。

    两个婆子跟着说。

    “殿下为什么不亲自来，为什么不亲自来？”顾瑶不想面对侍卫，还是不安，质问着两个嬷嬷还有侍卫。

    两个婆子不再说了，丫鬟婆子一样。

    两个侍卫停了下来，盯着顾姨娘：“顾姨娘跟我们走，殿下不可能亲自来。”懒得再说什么。

    要动手，他们要把顾姨娘带去刑室，严刑逼供，要是问不出来，唯他们是问。

    “谁要和你们走，殿下亲自来我才会——”顾瑶一下子回过神来，心中害怕，惊醒，什么叫殿下不可能亲自来，他们要对她做什么？还有殿下，见侍卫伸出手来，像是要抓住她，她躲开侍卫。

    想躲到外面婆子丫鬟那里。

    婆子丫鬟后退，门外又来了侍卫。

    “顾姨娘得罪了，殿下交待了。”侍卫们见顾姨娘跑，一前一后，上前抓住顾瑶，顾瑶再是跑，再是躲，再是想也没有用了。

    “你们敢，你们怎么敢，我！”发现被抓住，顾瑶挣扎起来，想要说什么，她不信殿下会这样对她，他们就像要带走她，脑中一片乱什么也想不起来，只知道不对：“我要告诉殿下，你们肯定不是殿下派来的，殿下不会这么对我！”

    可要不是殿下，这些人怎么敢！

    她看向门口的婆子丫鬟，想要让她们帮她，丫鬟婆子眼睁睁看着，没有动，顾瑶看到门口的侍卫，脸色一变。

    侍卫抓住顾姨娘，见顾姨娘挣扎得厉害，不知道用什么封住了嘴，门口的侍卫守着。

    “抓紧了，不能让顾姨娘跑掉，殿下下了死命令。”

    丫鬟婆子听了，不知道的终于知道。

    侍卫全都知道。

    顾瑶还是不相信。

    “呜呜呜呜。”你们这些人竟敢抓我，竟敢假传殿下的话，殿下不可能这么对我，还有你们也不知道救我，这些抓她的侍卫一定是薜氏派来的，想害她，以殿下的名义，这些人是傻子吗，也让她被带走，还是说被收买了，被那什么薜氏，占了她位置的女人，殿下什么也不知道。

    殿下快来救救我，这些人都看不清形式，还有这些侍卫说不定要妾身的命，啊，她又想到要是这些人是殿下派来的又怎么办，殿下派人来要把她带到哪里，殿下要做什么？

    殿下为什么忽然这样，她明明告诉殿下她是从前世来的，知道很多事。

    她才是他真正的妻子，以前发生的事都是被萧菁菁害的，她都既往不咎了，不怪殿下了，想和殿下再像前世一样。

    她说的前世的事殿下明明信了，几次来问她，准备留下她，让人好好服侍她，还派了人服侍她，她可以活着。

    为什么殿下？她还想要挣扎，想要逃开，想找殿下问清楚，殿下到底怎么了，为什么要这么对她。

    他们是夫妻，那么恩爱，还没有恩爱如初，像前世一样。

    殿下不想知道前世的事了吗，她什么都知道，殿下明明清楚，殿下就一点也不想再知道？她怕殿下不要她，前世的很多事都没有说，藏着掩着，就怕殿下全部知道她对殿下来说就没有用了，会被殿下赐死。

    这世必竟不是前世，她和殿下不是前世一样，殿下就一点不想知道？

    侍卫们动也不动。

    不管顾瑶怎么闹，怎么想，不想走，侍卫们不可能放开。

    丫鬟婆子看着，退到一边去了，眼看着顾姨娘被侍卫们带走了，不知去向。

    “顾姨娘。”

    丫鬟婆子开口。

    两位婆子是知道顾姨娘会被带去哪里，听了她们的话，看了她们一眼，殿下派人来时说了。

    要做什么，她们看了看对方。

    她们还以为殿下要一直留下顾姨娘呢，顾姨娘自从用一些话让殿下误会留下她后，殿下就没有再像之前说的那样对顾姨娘，留了下来，她们虽然看不过去，不喜欢这位，还是忍了，想过殿下可能会再宠这位也想过到了时间这位也要死，没想到这么快。

    殿下不知道怎么就不想再留下了，派了人来，要严刑逼供，顾姨娘不是知道很多吗。

    殿下不知道是不是遇到什么事，好了，这些不是她们该想的，顾姨娘被带走，不知道带去哪里严刑逼供了，可能就在庄子上吧，只是换个地儿，刑室？

    可能吧。

    丫鬟婆子没有听到两个婆子的话，她们看向两个嬷嬷：“嬷嬷你们？”

    此时侍卫都不见了，不远处才有人，周围很安静，两个婆子反应过来听到丫鬟婆子的声音，她们盯过去：“你们也不用问，更不用瞎猜了，知道了吗，我们是知道，什么都知道，那是殿下派人说的，可是，没有必要说出来，这是殿下的事，有些事不知道比知道好，悄悄的就行了，顾姨娘不在了，也没有什么好说，殿下的命令而已。”

    “啊？”丫鬟婆子还是在猜着，张了张嘴，还要开口，又说不出话来，真的是殿下命令，她们倒没有怀疑，就是殿下要见顾姨娘，要带顾姨娘去哪里？

    还是说还有别的。

    这样让人带走顾姨娘的，她们脑中猜了不少。

    看刚才侍卫的样子，不像只是带顾姨娘走，且两位嬷嬷表情明显都是知道的。

    “顾姨娘自认为自己聪明，孰不知殿下那么容易哄？殿下先头留下她是为了什么，我们不用想，顾姨娘以为自己可以活着，呵呵，现在呢，想知道顾姨娘想法，不止让她说这点，顾姨娘的下场。”

    两个婆子淡淡的。

    丫鬟婆子吓到了。

    两个婆子也不是都清楚，严刑逼供问的是顾姨娘所谓什么前世吧，丫鬟婆子心中也在想。

    “行了，顾姨娘不在，不知道还会不会回来，我们可能在这里呆不了多久了，等殿下的命令吧。”

    “是。”

    婆子丫鬟看了一眼里面，想到顾姨娘到这里的事，看到那面琉璃镜，里面顺着顾姨娘的要求，都换上上好的还有馨香，这一下，可能用不上了。

    不想了。

    两个婆子还要看下侍卫们把顾姨娘带到哪里严刑逼供。

    *

    顾瑶被罩了眼，什么也看不到，不知道被带到了哪里，手被剪在身后，嘴封着，被人推了一把，她呜呜呜叫着挣扎着。

    是谁推她？该死的。

    等到推着她走还有抓着她的人松开手，她整个人控制不住往地上一摔，根本反应不过来，摔到地上，还滚了滚，混身都痛了起来，摔得很痛，手脚还有背都摔到，地上很凉也很硬，她张着嘴，想要爬起来，挣扎着，呜呜呜，太可恨了！

    谁想害死她，谁推她？是谁这么大胆子？

    她抬起头来，想要看一看是谁，这么可恨，只是眼晴被罩根本什么也看不到，也听不到什么声音，周围很静，不对，有声音。

    是脚步声还有刀剑声，她气死了，那些侍卫太可恶了，着实可恨。

    也不看下她是谁，她是秦王妃，殿下的妻子，殿下最爱的人，他们怎么能这样对她，带她来就推她，还罩了她的眼，封她的嘴，剪住她的双手，让她摔倒，她混身都痛。

    太痛了，忍着痛，她想取下罩着眼晴的东西，他们还不给她取，不是说带她来问她话。

    她心中是浓浓的不安还有害怕，猜测，从之前到现在，嘴上还是硬着，脸上很白，只有这样胡思乱想，还有混乱的想到前世，她才不那么怕。

    只有这样她才能平复心情，她其实是很怕的，尤其是侍卫这样对她，她不是真的傻了。

    没有殿下命令，他们不敢，只有殿下不要她了才会这样。

    殿下怎么能不要她，她是他的妻，前世他们那么好，就算今世这样，可是，可是。

    她明白今世错了，她才会有这样的下场。

    还是那句，是萧菁菁。

    前世再好也改了今世，她可能输了，除非真的像她想的，是薜氏那个女人做的，她抱着最后的一点希望和万一。

    脚步声中，有人拉了她一下，她很想大叫，是谁拉她，不等她尖叫，她眼晴上面罩着的东西动了动。

    有人走近她，不止一个人，好像要揭开她眼晴上罩着的东西，她激动起来，想要起来，可是身上痛着。

    拉着她的人拖了拖，她不由自主跟着动。

    然后拉着她的人又丢下她，她眼晴上罩着的东西随之一动，并没有被揭开，反倒是再次摔到地上，又摔痛了。

    她忍着痛意，爬了爬，想起来，可是手还是动不了，只能在地上磨着。

    “殿下有命令，让我们来带顾姨娘来这里，对顾姨娘严刑逼供，让顾姨娘说出知道的一切，殿下都想知道，要是顾姨娘不说就用刑，直到问清楚。”一个声音响起。

    “是。”另一个声音响起。

    “明白了吗，殿下的命令不能违抗，必须完成。”

    “是。”“好了，殿下还等着。”

    顾瑶就像坠入冰窖，混身冰冷发抖，整个人一抖，殿下竟然这么对她，竟然会这样对她，殿下让人对她严刑逼供，要逼出来她知道的。

    她还想是不是薜氏那个女人派人假冒殿下的名义，原来不是，是殿下。

    殿下为什么不问她，明明殿下知道她会告诉他的，殿下根本没有必要派人对她严刑逼供，还是说殿下等不及。

    不可能，不可能，她脑中冲突着，痛着，她像是要疯了一样，两假记忆还有意识第一次不管不顾就像要吞掉对方，让她暴躁易怒。

    她想抱着头。

    “现在就开始吧，早点办成好禀给殿下。”之前的声音开口，另一个也道：“嗯，顾姨娘要是不说就一直用刑，殿下不知道有没有说留不留顾姨娘的命。”

    顾瑶听到这里，猛的一停，什么也忘了，她想知道殿下有没有说留下她，迫切的想知道殿下会留下她的命吗，很快，她听到了。

    “殿下没有，只说问出来，随我们处置，顾姨娘是生是死都不重要，重要的是殿下要知道的。”

    “我知道了……知道怎么问。”

    “好了开始，不要耽搁时间，殿下还等着。”

    “是。”两个人说着伸出手到顾瑶眼晴上面，揭了揭。

    “不，她不要相信，殿下怎么会要她死。”顾瑶听着，自欺欺人起来，不这样她根本就活不下去，她不相信殿下会要她的命，殿下根本不管她生活了。

    她昂着头，想看清楚眼前的人，是不是在骗她，是不是薜氏那个女人的人，扑上去，揪着他的手问清楚。

    她感觉到眼前一动，被揭开了，光亮进来，她看到了，看到了眼前的侍卫，她想要动，扑上前。

    是带她来这里的侍卫，周围，她看向四周中，很暗，就像一间暗室，更像牢房，也像刑室。

    她想到眼前的侍卫说的，殿下让人把她关起来，严刑逼供，这里就像一间刑室。

    什么都有，让人害怕，黑洞洞的。

    旁边放着很多刑室，又暗又黑还有怪味，还有隐隐的血腥味，没有多余的人，她的手脚都动不了。

    不，不要。

    她回过头来，望着侍卫。

    “顾姨娘，想来听到属下说的，也该明白过来殿下要什么，属下建议顾姨娘还是说出来的好。”

    一个侍卫开口。

    另一个侍卫：“殿下让我们对你动刑，问出一切，顾姨娘是自己说还是让属下用刑，可以想一下，属下等也不想对你用刑，必竟你是殿下的人，要是顾姨娘愿意说出来，属下等不会用刑，要是姨娘不愿意，那属下等就不得不严刑逼供了。”为了防止顾姨娘咬舌自尽，他们不会取下她口中的东西。

    也为了怕顾姨娘用别的方法自尽，他们想出了所有办法。

    两人一边说一边盯紧顾姨娘。

    “呜呜呜呜。”你们敢，你们敢，顾瑶听到他们说的，张大了嘴，只是还是发不出声音来。

    “顾姨娘是说还是不说，说的话就点下头，不想说就——”侍卫带着威严，另一个侍卫手扣紧顾姨娘的双手。

    “呜呜呜呜。”顾瑶不信他们敢动手。

    “看来顾姨娘是不愿意说了。”

    先说的侍卫道。

    “那么就不要怪我们严刑逼供。”

    另一个侍卫不开口。

    顾瑶心头一紧，不！她本来想着骗他们解开她的嘴，还有手，先说愿意，等到时候再不说。

    “为了怕顾姨娘咬舌头自尽，怕顾姨娘自已不想活，所以不会放开。”侍卫再次道，示意另一个侍卫。

    “虽然顾姨娘可能并不想死也没有胆量咬舌自尽，殿下交待的，属下等不敢大意。”

    “你才不敢死。”

    顾瑶很想大叫，死到临头她还是忍不住想，脑中更乱，乱得她没有办法想事情。

    “你看着，我来动刑。”侍卫眼看顾姨娘不想说，对着另一个侍卫，另一个侍卫抓着顾瑶点头。

    “你们，你们！”

    顾瑶心漏了一拍，混身发抖，抱着那一点希望，想着他们不敢。

    可是，两个侍卫说用刑就用刑，直接对顾姨娘的手动起刑来，直接拿了刑具，不，不，她看着他们拿过来，夹着她的双手。

    顾瑶脸色惨白，满头大汗。

    “这是开始，还有很多，顾姨娘不愿说，那就一一来。”侍卫冷眼旁观。

    “不！”

    *

    吴雲正式定了亲。

    吴老夫人高兴啊。

    本书首发，请勿转载！
