------------

第七百五十八章 很是低调

    雲丫头终于定下来，她也安了心，不再发愁，不用再担心，为了堵住众口，为了不让雲丫头再东想西想，为了事情快点过去，她可是赶着时间挑中就定了。

    先头带着老二媳妇去几家看了，没过几天她就不想拖了。

    几家都是亲近的，她不想把雲丫头那点事说出去坏了名声叫人知道，反正不可能有人会说，这不两边一说就说定。

    她不准备口头上说说了，直接定下。

    “老夫人可以放心了，二姑娘那里不必再担忧。”周嬷嬷回过头来，丫鬟婆子出去了，看着老夫人的神情开口。

    “可不是。”吴老夫人笑了笑，昂着头，白了她一眼，回过神来：“罢了，说是放心还早着呢，不过等到问了名，才是真的安了心。”

    周嬷嬷也明白：“要不了多久了。”

    吴老夫人点头。

    那边得了话后就马上派了人来提亲，这不人走没有多久，她当然是同意的，老二媳妇老二也是挑了人的，都觉得好，也没有张扬，更是没有通知雲丫头，老二老二媳妇还有老大走了，那边说是明天就会正式来。

    然后就是问名，合过八字便是纳吉纳征了。

    就是一个过程了，到时候雲丫头就可以嫁了。

    雲丫头好两天没有再闹了，时间长了果然好了些，吴老夫人继续想，等问了名，她就把风声放出去，也好让人看明白，不要一些乱七八道的流言。

    现在她都是捂着，怕有变故，又怕宫里有变故，让人传了消息入宫。

    “那边很看重视二姑娘，肯定不会亏了二姑娘，老夫人该放心，二姑娘吃不了亏。”周嬷嬷又说，想着老夫人想听的。

    “这可是我专门给雲丫头挑的，门户不高不低，人口简单，配雲丫头正好，性子更是宽厚一家子都是容得下人的，也有才学，不是个庸才，雲丫头那性子再怎么去了也不会过不下去。”

    吴老夫人开口。

    周嬷嬷点头：“三姑娘还担心二姑娘，不知道老夫人你也给三姑娘看好了。”说着笑了笑，意有所指。

    “莲丫…头。”吴老夫人道。

    “三姑娘听到老夫人说还不好意思了，还担心二姑娘，等到老夫人也给三姑娘定了就真的——”周嬷嬷说。

    “嗯，莲丫头的事没有人操办，我看着就行。”吴老夫人道，周嬷嬷不再说了。

    吴老夫人想着莲丫头不知道从哪里听到，刚才更是担心跑来问她这个祖母。

    她告诉莲丫头雲丫头的事，莲丫头很担心，她不想多说，告诉她的亲事她也有数了，心中有谱，有人选，等雲丫头的事一了就轮到她。

    这是她的心里活，早就说过，莲丫头还那样。

    莲丫头羞得低下头，都抬不起来，问什么都不答，只知道红着一张脸，她都无言以对。

    莲丫头永远改不了那点羞涩，说到嫁人就这样，怕什么。

    不是一回两回，莲丫头只适合下嫁。

    她的身份注定了，加上性子，和雲丫头一样，好歹雲丫头还是嫡出，就是性子不讨喜，坐不住，莲丫头比雲丫头懂事明白，可身份差太多。

    她早先就想好了，莲丫头适合嫁到清白的人家，和雲丫头一样，人口同样简单点，没有长辈，姑爷性子好，长得不错，又有才学，会疼人，不计较出身就不错。

    她看中了两家，没有给莲丫头定除了雲丫头的事还没有完还有就是曾经想过春闱时不是有很多举子入京。

    这可是个好机会，可以好好挑一下，在里面看看，这些入京参加春闱的举子虽然出身不同，但好好挑下说不得能挑出两个不错的。

    可以看一看，要是有合适了，春闱后也可以。

    到时候有了功名，出身只要不差，有府里在，就莲丫头那样嫁过去挺好。

    像莲丫头这样的庶出性子又软，没个硬性，找个这样的姑爷很好，有家里撑着腰，也不怕被欺，到时再调教几个得力的婆子丫鬟陪嫁就行。

    莲丫头不像雲丫头急，要不是急，她也会在举子里给雲丫头看下，有没有更好的，她是不太在意出身。

    过得好，合得来最要紧，能得中举人的都不差。

    “莲丫头的事还要看下这次的春闱。”吴老夫人点到为止。

    “老夫人说得可不是，老夫人不必急着。”

    周嬷嬷是知道老夫人的想法，老夫人提前给她露了口风，这也不是一家是这样想，别家也会如此，她清楚老夫人的打算，开口。

    “要是雲丫头不急，我也想看下，清白的举子最好了。”吴老夫人忽然叹了口气。

    周嬷嬷听出里面的情绪。

    “老夫人。”她看着老夫人：“现在也不错，二姑娘定亲的人家很好的。”

    吴老夫人不再想：“这些举子里想来盯着的人不会少，有好的就挑，人派去盯着就好，一切还是要等春闱后，别出格了。”

    “老夫人放心吧。”

    周嬷嬷说。

    “还是要让莲丫头看下，让她自己选，先看下有没合适的。”吴老夫人对上周嬷嬷的视线说了出来。

    周嬷嬷应是。

    “嗯好了。”吴老夫人也没有什么好说的，周嬷嬷看向外面，有丫鬟婆子进来，小心的走进来，丫鬟婆子送走大夫夫二夫人大老爷回来，她们看着老夫人行礼恭敬无比。

    周嬷嬷看了眼转向老夫人。

    吴老夫人坐着，也盯着她们：“老大媳妇老二媳妇走了？”

    “奴婢送走大夫人二夫人——”

    丫鬟婆子开口。

    “嗯。”吴老夫人嗯了声，让她们下去，周嬷嬷看向丫鬟婆子。

    丫鬟婆子见老夫人发了话退了下去，周嬷嬷见她们退下去，回过头，想问老夫人要不要和二姑娘说一声。

    “老夫人，二姑娘那里。”

    “再说吧。”

    吴老夫人摇头，周嬷嬷明白老夫人所想。

    “对了，雲姐儿要定亲。”

    吴老夫人突然看向周嬷嬷：“还是要和菁姐儿说一声，雲丫头要正式定下亲事，那边来提亲。”

    “老夫人，老奴知道，老夫人不说，老奴也会提醒老夫人，郡主那边知道二姑娘定亲肯定会来。”周嬷嬷回答。

    “嗯。”吴老夫人点了一下头，周嬷嬷知道老夫人让她去，她退了出去，吴老夫人则是坐着想着那家送来的见面礼，还有明天的提亲。

    “来人。”她叫了人进来，想要让人把见面礼拿来她看下，一个婆子跪在下面，她看到周嬷嬷离开，不知道老夫人让周嬷嬷？

    *

    纪府。

    竹园里面，萧菁菁和七巧冬菱说着叶蓁又说的叫麻将的东西，叶蓁前不久派了人来说要不了多久就会有新玩意。

    让她们等着，说了新玩意的名字，奇奇怪怪的，麻将，都不知道是什么，叶蓁也保密，说到时候就知道。

    让人期待好奇，不知道会是什么好玩的玩意，叶蓁派来的人说会很好玩，到时候肯定都会喜欢。

    这就让她们更想知道，所以说了起来，衣香丽影的生意更好，一直没有不好过，从年后开始到现在。

    从那次时装秀后就慢慢达到了叶蓁的目的，叶蓁不止挣得钱多，赚了不少钱，大家分了，一直很高兴，新的设计图都在她的掌控下。

    有了钱，叶蓁就有了更多想法，说等想好就告诉她们，还有这个麻将也是这时想出来的，混时间，叶蓁的意思是会很受欢迎，听到赵嬷嬷过来，她没有再和七巧冬菱说话。

    七巧冬菱退了退，赵嬷嬷进来，行了礼，萧菁菁问起赵嬷嬷。

    “郡主，是老夫人派人来了。”赵嬷嬷说，萧菁菁听了，怎么外祖母又派了人来，还是上次的事、她看着赵嬷嬷。

    赵嬷嬷没去想，直接的：“郡主老夫人派人来找郡主。”她也在想是不是上次的事。

    “那就让人进来吧。”萧菁菁不再说别的，也想看下是何事，赵嬷嬷松口气，就要下去，然后想到进来的时候看到的听到的，扫了七巧冬菱一眼。

    她没有退下，迟疑了下。

    七巧冬菱不知道赵嬷嬷为什么看她们。

    萧菁菁发现：“嬷嬷，还有事？”

    “老奴就去，只是刚才郡主在和她们说什么，老奴之前在厨房，过来见到吴老夫人派来的人就进来了。”周嬷嬷看过扶持，询问解释。

    七巧冬菱看着郡主。

    萧菁菁；“叶蓁派人来。”说了叶蓁的话。

    赵嬷嬷在厨房不知道，听了，叶姑娘，麻将？什么？也不说清楚，还让郡主等，居然是这样。

    “老奴不知道叶姑娘又想起什么，叶姑娘脑子怎么长的。”

    她说不出别的。

    “谁知道呢。”萧菁菁道，赵嬷嬷听着郡主说的谁知道呢，也是一样的想法。

    七巧冬菱心中一转。

    “老奴。”赵嬷嬷这会，萧菁菁看着，赵嬷嬷去了，七巧冬菱往前走了一步，赵嬷嬷在时她们不敢。

    *

    等到见到外祖母派来的人，萧菁菁一问之下，先知道外祖母很好，后来知道了外祖母派人来是为了雲表姐正式定亲的事，原来是这样，她看向赵嬷嬷，笑了起来。

    雲表妹定亲是好事。

    赵嬷嬷也高兴：“郡主，表姑娘定亲，这可是喜事。”她高兴的道，看出郡主的情绪。

    一边的丫鬟婆子也听到了，表姑娘要定亲。

    七巧冬菱同样。

    她们看着吴老夫人派来的嬷嬷，嬷嬷半坐在下面，恭敬又不卑不亢的，说了老夫人要她来说的话，就不再开口。

    等着郡主说话。

    “郡主，表姑娘定了亲，想来要不了多久就会成亲。”赵嬷嬷继续说。

    “恩，是好事。”

    萧菁菁也笑。

    七巧冬菱还有丫鬟抬着头，吴老夫人派来的婆子也抬头。

    “雲表妹这么快就要正式定亲，明天吗告诉外祖母，明天我会去。”真的没想到这么快，还以为会择日，才定下来，萧菁菁想到雲表妹的情况还有外祖母的的想法，了然了。

    赵嬷嬷一样。

    郡主一说，七巧冬菱等也明白。

    吴老夫人派来的人知道可以回去了，萧菁菁也没有多留，送了一些东西，让她给外祖母带回去，派了人。

    等人一走。

    “雲表妹正式定亲，不知道雲表妹。”萧菁菁想的是这，赵嬷嬷：“郡主还是去了再看吧。”

    多想无益，萧菁菁知道，现在只有她和赵嬷嬷。

    *

    吴雲的亲事在第二天男方正式提亲后，提上日程。

    男方很有诚意，送来了一只活的鹰，吴府很满意，吴老夫人也很高兴，萧菁菁陪着外祖母。

    吴府还算热闹。

    只是很是低调，并不想太多人知道，萧菁菁一开始还奇怪，等到外祖母说待到问名后再说，她就明白过来了。

    四爷下了朝出了宫会来接她，四爷也想来，只是没有空。

    问名后，吴雲定亲的事传了出去，传开来。

    本书首发，请勿转载！
