------------

第七百五十九章 不再压着

    “郡主，表姑娘定亲的事知道的不在不少人，都知道了，外面啊在传——吴老夫人的打算成了。”

    赵嬷嬷指了一下外面，对着郡主道，声音压低小声的，她陪着郡主到吴府的时候听到郡主问吴老夫人为什么压着消息，都不叫人知道，整个府里压着低调得很，吴老夫人当场说了。

    她就知道了。

    萧菁菁听着，看着赵嬷嬷，身边没有人去了外边，外祖母防着卫烨还有意外，到了如今问了名才放开话。

    “外祖母也是有心，为了雲表妹。”她说。

    “就是，吴老夫人一片心，全是为了表姑娘，以前也为了郡主，老夫人太慈爱了。”

    赵嬷嬷点了一下头说着表姑娘的同时也提起郡主：“表姑娘合了八字就下聘，小定了，不会有差错！”

    萧菁菁凝着赵嬷嬷，她明白她所思所想，还有提起外祖母的好，雲表妹合八字的事。

    “下聘小定大定成亲，还要去几次。”

    赵嬷嬷：“郡主，表姑娘现在不知道知道了吗。”

    整个府挑好了人，为表姑娘定下亲事，压着消息，偏表姑娘不知道，当时老夫人没有说何时告诉表姑娘，现在事情传出去了，表姑娘还是什么也不知道才可笑。

    可笑是她自己想的，不敢说出来，随即摇一下头，自己怎么敢这样想。

    不要想了。

    “表妹该死心，外祖母已经看好人选，外祖母怕表妹闹所以不会说，表妹知道更是会闹，不如成亲前再告诉表妹，要是表妹不是这样的性子外祖母也许会提前说，但以表妹的样子为防表妹不愿意，外祖绠不会说的。”

    萧菁菁看得格外清楚。

    “那边呢。”

    赵嬷嬷和郡主一个心思，再次指向外面长公主府的方向开口：“宫里还好，那位卫世子知道了——长公主驸马虽不在京城，宫里有皇上太后看着，卫世子可没有人看着。”

    “只要见不到表妹，外祖母不会让他见的，外祖母会看紧。”

    萧菁菁道。

    赵嬷嬷知道下面的人有时候主子发了话，也会有意外，卫世子就看有多少心，有心总会想到办法，怎能完无一失？

    她没有说。

    “宫里也会跟着赐婚。”

    萧菁菁懂嬷嬷的担心。

    “对，宫里会赐婚。”

    赵嬷嬷闻言点头，宫里赐了婚，不是接受就是闹，可赐婚能不接受？便是闹，吴老夫人掐死了，闹也没用，还会让宫里不满，宫里不会不盯着，那位卫世子不会不明白。

    “宫里赐了婚，不会不看着，没有人是傻子。”萧菁菁再次道。

    “郡主。”赵嬷嬷叹了口气。

    萧菁菁肚子大很多，二月开始身体笨重起来，再过些天不能出府了，她坐了一会就不舒服，赵嬷嬷见状赶紧扶着。

    换到床榻躺下，给郡主按了起来，叫了人进来，不再说表姑娘的事，萧菁菁也不提。

    赵嬷嬷更不会说，手一边按一边想，表姑娘定亲的人家很好，是精挑细选出来的，再是时间紧，她在吴府听了一耳朵，郡主也知道。

    莲表姑娘老夫人也要挑个，说是在举子里挑，雲表姑娘等不久，不然也会在里面挑。

    进京的举子配莲表姑娘还可以。

    有人进来了。

    *

    “怎么现在消息才传出来？”纪老夫人知道吴府雲丫头定亲，之前一点消息也没有，她奇怪过，定亲可不是小事，藏得那么严实做什么，不过也没有过问，更没有从老四媳妇那里打听，无非那些事，可能发生了事情吧，没必要清楚，又不是她要娶儿媳妇。

    只派人去了，没有亲自去。

    她此时听了也不是问，就是说了一句。

    老四媳妇带着人去了，回来也没有听说，她看向张嬷嬷，张嬷嬷收到老夫人的目光，她也不清楚，她听出老夫人并不是疑问，是说，她也就是听了一耳朵，在外面听到人说，她是知道表姑娘定亲，定亲得平平静静，没有人知道一样。

    忽然就听人说了，加上老夫人曾经问过真的要定亲，好像意外，她才顺便和老夫人说了声。

    吴府的事自是四夫人处理，四夫人那边也没有什么透出来。

    “老奴也不清楚。”

    “不清楚就算了，何必多想多问。”纪老夫人平淡的摇了一下头，没有再问了，张嬷嬷却有点想知道为什么。

    但看老夫人的样子，她没有再说，老夫人不想听。

    纪老夫人又觉得头隐隐作痛了，手放到额头边，张嬷嬷上前，纪老夫人一抬头，忍着想皱眉的冲动，让她去沏茶水来。

    纪老夫人那种头痛慢慢缓解，人好了又像一直没好，更严重，说严重吧又没有再恶化。

    她皱紧眉，神色疲倦，没有精气神。

    直到有人进来，她再度打起精神，和平常无异，她记不得装了多久了，好像还是上回。

    *

    长公主府，卫烨没有出门，没想到自己到了此时才知道吴雲正式定了亲，他明明让人盯着，明明让人——

    趁机找机会就把吴雲带出来，让她跟他走，离开，或让她和他一起，叫人看见，不得不嫁给他。

    她只能是他的，只能成为他的女人，没有别的可能。

    死了也跑不掉，而且她也没有死。

    他都安排好了，才短短几天功夫她就定了亲，他还一无所知，吴雲在搞什么？他不是让人盯紧，有事就报上来，这些人在干什么，这么大的事都没有发现？

    卫烨脸色黑沉，阴冷，盯着侍卫，上前，难不成一点动静也没有听到？吴府想要给吴雲定亲不可能一点风声也没有，到底在干什么？到了现在正式定了亲才禀给他。

    侍卫不敢动，脸色发白。

    还有小厮站在不远处，脸色也极为不好。

    “我是怎么交待你的？忘了我是怎么说的？盯紧了，一有动静就报上来，现在报上来干什么？啊？”

    不可能没有风声的，盯着跪着的人，他像是要吃人一样，上前一步，脚一伸就用力的踢了出去，这几天的时间是他给她时间想清楚，他也在安排。

    现在定了亲，他——

    “没用的东西！”

    卫烨又是一脚，重得的踢了过去，神色无情阴狠，毫不留情，带着杀意，就像是要杀人一般。

    吴雲绝不能嫁人，绝不能，他在心里想着。

    小厮还有一边站着的都吓到，白着脸，吓了一跳，往后一缩，见世子爷没有注意，才好点。

    他们不敢靠近，也听不到世子爷说了什么，是为什么，只能看到，远远的他们也不敢刻意听，怕听到了，自己的脑袋不保，不管世子爷在说什么，他们只需要照着世子爷说的守在这里，退开一些，退到远处。

    “属下等无用，属下有罪，没能——”

    侍卫被这一踢，踢得往后一倒，整个人晃了晃，倒在地上，他知道是自己错了，没有看紧吴府。

    没有及时发现不对，回来禀给世子爷，让世子爷喜欢的吴姑娘定了亲，直到现在才知道，已经迟了，他想不到吴府会压下消息瞒过他给吴姑娘定亲，世子爷难怪生气。

    爬着再次跪下来，不敢多想，磕了一个头，他是世子爷的死士。

    身上又被重重踢来他再次往后倒，砰一声响，整个人摔到地上，摔得很痛，脸色变了变，他再次爬起来，恭敬的跪着：“属下有错，请世子爷责罚！”

    卫烨盯着他，杀气还在。

    “当然要责罚，你办的是什么事，没用的东西，连这点事都办不到，”卫烨大声的，没料到吴雲这么快就定亲，他大意了，早该想到，把吴雲带出来。

    又是一脚踢过去。

    侍卫再次倒地，在地上滚了滚，没有人在意，都远远注视，卫烨这次没有再看，他叫了人，吴府以为给吴雲定了亲，他就会退却？

    就不用和他牵扯，就可以让吴雲嫁人，把事情了结，别妄想。

    以为悄悄不让他知道定了亲，他就没有办法阻止了？他阻止不了定亲那就不阻止，定了亲他也可以把人带走。

    皇舅舅赐了婚，他就是成了亲，吴雲就是成了亲他也要，何况现在。

    他心中想着，等人过来，他要看看吴雲是不是忘了他，也愿意嫁人，把她带走，送到没有人知道的地方关着。

    *

    宫里。

    没有道理别人知道，太后不知道，太后为了珠丫头，为了烨哥儿哪会不打听，现在也知道了，让人了下去，事情都定了。

    太后看着宝珠：“宝珠啊。”她张了一下嘴，还没有出声。

    “外祖母。”宝珠郡主回过神来，拉着外祖母，说不出是高兴还是不高兴，大哥，大哥，反正高兴不起来就是。

    太后看着她的样子：“外祖母知道你为什么这样。”这丫头是生气吧，生气吴家这么快就定亲。

    心疼她大哥，可怪吴家吗？大家心中都有数，也说好了的，宝珠这丫头还是过不了心里这关。

    也是兄妹之间感情太深了。

    “外祖母。”宝珠郡主又叫了一声，挨着外祖母，望着：“大哥一定伤心，大哥喜欢的人定了亲，不是大哥。”

    “这不是早就想得到的？你这丫头还存在心里，不过是意料中的事，听了就好，哀家都没怎么样。”

    太后开口。

    “外祖母。”

    宝珠郡主还是叫了一声。

    太后拍着她，什么也没有再说，宝珠郡主就这样一直挨着外祖母，吴雲怎么能定亲，虽然她知道不该怪吴雲，可是大哥多难过。

    “外祖母，我们叫大哥入宫吧，不然我去看下大哥，吴家的人。”宝珠郡主过了一会，抬头，不再挨着外祖母，站直了身体。

    “可以，珠丫头，你自己看着办，外祖母啊，跟你说，你怪不了谁，早就有数的，你大哥也不会那么软弱，儿女情长的事比得上正事吗，待到你皇舅舅赐完婚，再给你大哥弄点事做，就好。”

    太后笑着同意了，也安抚。

    宝珠郡主：“嗯，我回去看大哥吧，怕大哥不入宫。”

    “他敢！”太后沉着声。

    宝珠郡主却不想大哥不高兴，闹着太后，太后点着她，笑着同意了，叫了宫人进来。

    “外祖母你说怎么为什么定了亲才有消息传入宫里。”

    宝珠郡主还想到一样。

    太后：“吴家想得多罢了。”不想烨哥儿知道，想瞒着，先定下，还有压着消息，只是宫里是大致有数的。

    这就不需要和珠丫头说了。

    她想着吴老夫人的意思。

    宝珠郡主隐隐看出来，吴家想太多了吧，大哥还能私奔不成。

    太后想着，可不就怕私奔，烨哥儿和容姐儿像。

    *

    熙和帝听了总管公公的话，点点头，挥手，总管公公便退下，不再说，吴二姑娘定亲，卫世子该是好了。

    熙和帝处理了一会政务，总管公公守着，没有人再提起，直到得了空，熙和帝起身，要去慈宁宫，吴府定了亲，烨哥儿的事也不再拖了。

    趁着机会，总管公公一见，问了问知道是去慈宁宫里，还以为陛下忘了。

    熙和帝迈步，总管公公小跑跟着。

    *

    卫烨发现自己进不去吴府了。

    本书首发，请勿转载！
