------------

第七百六十章 叶蓁的瘾

    吴府好像察觉了什么，一有动静就会有人出现，他站在吴府外，对着身边的人挥了一下手，见不到就见不到，等带走吴雲他再问她为什么要背叛他！

    等人走开。

    站了一会，看着吴府，他离开这里。

    怀郡王府，叶蓁经过好些天，终于做出了麻将，她格外高兴，大气的看了看，拿起做好的麻将一个个看过，白玉的麻将很好看呀，她摩挲了一下，也不管丫鬟婆子的目光，她笑着挥手让人送去给景非翎那个男人看看，指着手上的麻将。

    “送去给世子爷看下。”

    “世子妃。”婆子和丫鬟不由开口，姑娘这样送过去？看着姑娘说的麻将还有麻将桌。

    “对了，麻将桌找人来抬去，没有麻将桌怎么玩，我写好的规则呢送去，看世子爷还说我不务正业。”

    叶蓁指了指一边的麻将桌。

    丫鬟婆子看了看彼此，恭敬的行了一礼，应了是，她们取了一幅麻将，叫了人进来抬麻将桌，这里是世子妃专门空出来放麻将还有麻将桌和做出来的新玩意的。

    这里已经放了不少，都是世子妃弄出来的。

    叶蓁检察了几幅麻将，她一共让人做了几幅，都是用最好的玉做的，为了送人，好看，不然怎么拿得出手，可不是前世，要是能找到前世做麻将倒是好，她有好些人要送。

    一幅二幅三幅，还有麻将桌。

    丫鬟婆子退了出去，余下的丫鬟婆子看着。

    叶蓁手发痒，发现自己想念搓麻将的感觉，握了握手，越来越想，很想马上搓一天天夜，她的麻将瘾好像犯了，之前不想的时候还不觉得，麻将没有做出来前她还能克制住。

    在她想到麻将这个东西的时候她可能就瘾来了，前世她可是很喜欢搓麻将，没事的时候三朋四友一起聚会，都会搓麻将。

    搓麻将可是风靡全国，拿起一块把玩着，等这几幅送了人，再做几幅平常用的，平时来用。

    不用像这几幅一样刻得这么精心，普通一点就行，想到她就想做，做好，告诉丫鬟搓麻将的规则，教会她们玩麻将，然后搓几次，过一下瘾。

    她要把玩麻将的规则传开来，要不要送一幅入宫呢？还是问一下祖母好了，这样的好东西到时候肯定人人都会喜欢，要是她不送份入宫岂不是显得她一点也不识趣？

    先还是送给菁姐姐还有吴府吧。

    菁姐姐吴府纪府还有祖母学会了，她再找菁姐姐一起搓麻将，这才有劲。

    比起和丫鬟婆子搓她更想和菁姐姐玩。

    “世子妃。”

    余下的丫鬟婆子见世子妃不说话。

    “把它们送给菁姐姐还有——”叶蓁又吩咐起来，放下手中的麻将，余下的丫鬟婆子开口想要说什么，叶蓁的奶嬷嬷还有身边陪嫁的丫鬟也都改了口不再叫她姑娘。

    “世子妃娘娘这些都要送？”

    “对，这是送人的，还要再做几幅送入宫里还有平时玩。”叶蓁又道。

    丫鬟婆子对视一眼，不知道说什么。

    叶蓁不知道景非翎那个男人看到会怎么说，居然看不上她弄的东西，说不知道她在做什么吗，她告诉他是麻将，很好玩的，他竟然说不务正业，哼。

    她哪里不务正业，做点玩的就不行？

    那要她做什么？整天管家还有管事，她才不要，她又不是古代人整天关在内宅，她有的是新鲜的想法，她要做生意，做自己想做的，他管不了她。

    麻将可不是光玩的，还有别的作用，叶蓁眯了眯眼，麻将一旦风靡开来，完全可以做出平时打发时间的，也是一种功劳，谁叫这是她弄出来的呢。

    想到前世麻将有多受欢迎，等到她做好推广开来，不用想就知道，她就想笑，麻将，她的麻将。

    丫鬟婆子凝着世子妃的样子。

    叶蓁想去看下景非翎见到麻将的样子。

    又想教这些丫鬟学会麻将，搓一次，还想亲自送去纪府，教菁姐姐搓麻将，回头，指着麻将桌。

    “还不送去，送到菁姐姐面前！把我写好的规则一起，还有麻将桌。”

    丫鬟婆子看着麻将桌还有麻将以及世子妃，行了一礼。

    叶蓁还是站着想到什么走了出去。

    *

    景非翎在和身边的人说着话，不知道说着什么，侍卫进来，行了一礼，他看过去，叫了起来，让身边的下去。

    等到人下去，盯着起来的侍卫：“什么事。”

    “世子爷，世子妃娘娘派人送了东西来给世子爷。”侍卫开口，望着世子爷，他是守在外面的。

    景非翎让人进来，他想看一下叶蓁那个女人又想做什么，是不是又要出府。

    还是想做什么。

    很快，人进来了，他见了，知道了叶蓁派来的人是为了什么，麻将，他想到叶蓁那个女人说过的话，一种好玩的，做好后他就知道是什么，取的是奇怪的名字，皱眉让人送进来。

    他倒要看看做好后是怎么样的，是不是像她说的，她很自信，弄出很多奇怪的东西。

    人下去。

    不一会，景非翎见到了叶蓁那女人弄出来的麻将，小块小块用玉雕的东西，看不出是什么，被呈上来，装在匣子里，一块一块，上面六万，五万，是和名字一样奇怪的东西。

    他先是翻了翻，翻看上面刻下的字还有数目，想要看出什么，然后他随手拿起一块看了看，摸了一下，摩挲着，摸着不错，不知道怎么玩，隐隐猜出是和叶子牌差不多的，又不一样。

    这上面的字令他有所猜测，他摩挲了一会，又看向的麻将桌，听了来人的解释，好奇起来。

    麻将桌，麻将？

    比他想的要好一些，叶蓁那女人似乎还要送去各府，正要问，叶蓁有没有说怎么玩。

    现在他看到了。

    “世子爷这是世子妃娘娘写的玩法。”

    婆子向一边的丫鬟打了眼色。

    一个丫鬟送上一张纸。

    景非翎看了，接过来，看了她们眼，不用她们说，他大概知道是什么，纸上面写着怎么玩，麻将的规则玩法。

    本书首发，请勿转载！
