------------

第七百六十一章 得意洋洋

    他看了看，把玩法记在心上，在脑中想了下，再看下麻将，玩法并不复杂，有几分趣味，想像着纸上的玩法再看麻将和麻将桌，他大概知道怎么玩了。

    放下手上的纸张，睥了丫鬟婆子一眼，丫鬟婆子退开来。

    景非翎拿起一块麻将，展开纸张对比着玩法。

    “怎么样？”

    叶蓁忽然冲进来，也不看其他人，挽住景非翎的手，看着他手上的纸张还有麻将还有麻将桌还有动作，得意洋洋道，昂着头：“看了觉得如何？是不是很好玩？这可是麻将，我可是跟你说，是最好玩的东西，还有还有――”她想要讲解，一口气说了不少。

    指指点点，一会指着麻将，一会指着麻将桌：“麻将一共……这些牌分几种，有筒，条还有万字，玩味也不止一种，可以缺一门胡牌，也可以，先不告诉你了一会再和你说，纸上写了你看就明白了，能想到的我都写了出来，只要看完，再一一思索，玩几次就明白。”

    她觉得自己太多了，一股恼都说了出来，说得太乱，景非翎不一定听得懂，再说吧，摇着他的手。

    景非翎没有说话，脑中在想着。

    丫鬟婆子还有侍卫看着，都听着，这种麻将是这样、难怪这样新奇。

    叶蓁回过神：“是不是觉得新奇，我弄出来的哪一样不新奇？”

    “你不知道我手多痒，真想搓一搓。”叶蓁又说，哼了声：“快点看怎么样？”她再次问。

    “手痒，搓一搓？”景非翎挑眉看着她，他有点不懂这个搓。

    丫鬟婆子也是一样。

    叶蓁看她们搓都不知道，做了一个手势，对着侍卫旁边的麻将桌：“就是这样，这样搓的，麻将就是用来搓，说不清楚，要玩才知道。”

    “手痒就是想玩，就是这个麻将，你不是看了玩法吗，麻将就是搓的，算了，和你说不清，等你学会就知道，我来教你，到时候大家会了，就可以一起玩了，真好。”叶蓁自说自话，很有兴致的还挨近景非翎几分。

    景非翎听出来了，叶蓁又拉着他问如何，一幅求夸将，求赞的样子，还不快点夸将我？

    “你想我说什么？”景非翎这次开了口，不得不承认有一些趣味，还有很多需要他琢磨，但明面上他并没有表现出来，而是反问。

    哼，叶蓁哼了一声，觉得他在装模作样，明明知道她的意思，望着景非翎这个男人：“当然是好了，这可是我想了好久弄出来的可以娱乐的东西，打发时间还可以联络感情，是不是很佩服我？”她高昂着头。

    景非翎：“……”娱乐，打发时间，联络感情，佩服？

    侍卫和丫鬟婆子在想。

    “娱乐嘛很简单，就是打发时间，就像叶子牌一样，相信我，只要我这麻将一弄出来传开来，一定会让所有人追捧，都不再玩叶子牌，而是麻将，你们是不知道麻将的魅力有多大，前。说错了，反正没有人会不喜欢，只要传播开来，我又做了一件好事，真好，真好。”

    叶蓁像是知道他们想什么，一边说一边笑，差点连前世的事都说了出来，不能大意呀，她觉得自己真是完成一件大功。

    笑了起来，很得意，看她多厉害。

    景非翎几人不动。

    “学会了我们来搓麻将，新奇吧，是不是很独特。”叶蓁大手一挥，拿起麻将，嘿嘿一笑得意的，手真的是太痒了，想现在就玩，想到就做。

    丫鬟婆子侍卫盯着还在想。

    “我来教你玩，还不快摆放好，快点快点，我来教你，教会了我们玩，我再去教菁姐姐。”叶蓁一手拿着麻将，一手拉住景非翎，走到麻将桌前，指挥着侍卫还有丫鬟婆子，得意得不行。

    “现在知道我多厉害，脑子里装了多少东西了吧，等你玩了，说不定就和我一样上瘾，再也戒不掉，还敢说我不务正业。”

    “戒不掉？”景非翎问她：“这些万字还有筒子条子是一样的？”

    “这就是麻将。”

    “……”“怎么样？”

    “可以。”景非翎是有兴趣，听到她的话，要去教萧菁菁？

    “我就说。”叶蓁头高高昂着，看出景非翎感兴趣，还装，以为她看不出？

    丫鬟婆子有些手忙脚乱起来，侍卫很稳，叶蓁哼哼，教着景非翎，在心里想，景非翎还敢说她不务正业吗。

    *

    怀郡王老太妃这里也收到了一幅麻将，麻将？这东西？好像很耳熟，听谁说过，怎么忘了，她想了想，看着眼前这怪异的东西，还有麻将桌。

    似乎是孙媳妇提过一嘴，她摇头，正要问一下，是不是。

    “太妃。”旁边的丫鬟婆子开口。

    下面跪着一个人。

    怀郡王老太妃听了，回过神来看向身边的人，扫过还有下面跪着的孙媳妇那边过来的人收回目光嗯了一声。

    “世子妃弄出来的，老奴记得世子妃娘娘之前提过，太妃要不要让人送进来，再看下问下。”

    旁边的婆子没有等老夫人问，也凝着下面世子妃娘娘派来的人道，丫鬟点头。

    “我也记得孙媳妇说过，嗯，好吧，看下再说，麻将，麻将桌。”怀郡王老太妃闻言道，下面的人抬起头来，她侧过头示意，旁边的婆子得到示意走到下面的人面前。

    跪在下面的人：“太妃娘娘。”好像知道是为什么，把手上捧着的纸张给了婆子，让一边丫鬟把麻将给太妃娘娘。

    婆子没有动，只把纸张给了太妃娘娘，麻将先放着，怀郡王老太妃接过来，展开看。

    “世子妃娘娘弄出来，让奴送一幅来，让太妃看看，说是和老太妃说过，说好做出来送一幅来。”

    跪着的婆子道。

    丫鬟低头。

    站着的婆子连忙回头，看向太妃娘娘，她记起来了，怀郡王老太妃还在看，皱着眉头，仔细看着上面的规则。

    “我记得。”她随口一说，下面的人听了。

    没有人说话，一时之间静下来，只有跪在下面的丫鬟婆子还有站着的，怀郡王老太妃看了很久。

    不得不说孙媳妇真的是会想，麻将吗，这可是，跟叶子牌不同，这又是一件让她都要夸的，可以送入宫了，不过她没有提，还是再看下，孙媳妇脑子活，知道是多，弄出得多，只是心思放太多在这些事上了，以她的经验这东西是真好。

    她摇了摇头叹息。

    还是没有人说话，只是都看着老太妃。

    “孙媳妇还说了什么。”

    她看到一半，需要想，还一半也要看，不过还是问了问，她抬头，目光落下去。

    下面的人都开口：“太妃。”

    怀郡王老太妃不语，旁边站着的丫鬟婆子也望着太妃娘娘，怀郡王老太妃挑了一下眉头。

    跪在地上的婆子知道该说了，老太妃等着：“太妃，世子妃说想送一幅入宫给太后娘娘，不知道行不行，想问下太妃。”这是世子妃交待她的。

    “行，这有什么不行的。”怀郡王老太妃直接道，她没有觉得有什么。

    下面跪着的婆子丫鬟想到世子妃的意思，松了口气，不过还是抬着头，一边的丫鬟婆子想说话。

    “不过不要马上送去，先让我来看下，琢磨下，看看怎么玩的，学会了，再和世子妃说下再送，世子妃呢。”

    怀郡王老太妃谁也不看，接着又道，盯着她们，她的想法很简单，可以送但要先弄通，她要见世子妃，问一下。

    下面的丫鬟婆子知道世子妃在哪里，旁边的丫鬟婆子看向老太妃。

    老太妃现在就要见世子妃吗？

    “世子妃应该和世子爷一起。”

    “这样。”

    怀郡王老太妃知道了，哦了下，没再说什么了，丫鬟婆子还等着，她不打算现在就让世子妃来，她先看完吧，她之前都没看完，弄清楚，她先弄清，再叫世子妃来，见她们都等着她的话，还有麻将和麻将桌，她一一安排起来。

    *

    纪府还有其它几府，半天，一前一后的都收到了叶蓁送来的好玩的玩意，麻将，还有麻将桌，没有听说过，只叶蓁说过，像吴老夫人都不知道，叶蓁专门派人送来的。

    什么新鲜玩意呀，鉴于叶蓁以往弄出来的，也都抱着想知道的心。

    都让人进来，看了看白玉般的麻将还有桌子，让人放好，看了看，琢磨着，问起来，以便知道是什么东西。

    待到看到规则还有玩法，都恍然，纪府，竹园，萧菁菁也弄清楚了，没有再看，她把手上的纸张给了赵嬷嬷和七巧冬菱紫嫣秋雨看。

    让她们也看下，刚才她们都听到看到。

    她看着下面叶蓁派来的人，什么也没有再问了，只是盯着麻将还有麻将桌。

    赵嬷嬷七巧冬菱还有紫嫣秋雨在一边都听到了，也看到了麻将麻将桌，听了郡主的问话，大体知道，只是不知道纸张上写什么。

    郡主看了，现在给了她们看，她们当然要看下，几人一起看着。

    赵嬷嬷是看得最清楚的，也最先弄清楚上面是写的什么，麻将的玩法，这就是麻将吗。

    本书首发，请勿转载！
