------------

第七百六十二章 是有趣味

    她还没忘叶姑娘的话。

    紫嫣秋雨七巧冬菱也差不多，她们看完，下面跪着的人，萧菁菁让她起来，果然如叶蓁说的。

    看到麻将她便知道是什么。

    “你告诉蓁妹妹。”萧菁菁才要开口。

    又有人进来，跪了下来，抬头：“夫人，怀郡王世子妃来了，要见夫人，说是不是来迟了。”

    叶蓁来了？萧菁菁听了看出去，赵嬷嬷七巧冬菱紫嫣秋雨也一样，跪在下面的人同样，世子妃娘娘怎么来了？

    还没有等赵嬷嬷说什么：“郡主。”

    “在哪里？是不是去了花厅？让世子妃去花厅，我们过去。”

    萧菁菁开了口，才进来的人没有再说什么，听了夫人的放在，抬起头来，行了一礼，

    恭敬的应了是，退出去。

    “郡主，世子妃娘娘来了。”赵嬷嬷七巧冬菱还有紫嫣秋雨想说话。

    萧菁菁不再想，回过头来，赵嬷嬷七巧冬菱还有紫嫣秋雨都看完了纸张上写的，对上郡主的视线。

    下面跪着的人没有再低头，萧菁菁不说话。

    *

    到了花厅，萧菁菁进去，赵嬷嬷七巧冬菱在后面，紫嫣秋雨有另外的事，叶蓁派来的人也在。

    她们进去，叶蓁在和一边的丫鬟说话，喝着茶水，很高兴的样子，喝着茶水：“菁姐姐在做什么，怎么还不来。”

    显然等不及，她等了好一会了，菁姐姐还不来，要不是菁姐姐成了亲，不好闯入，她直接闯到菁姐姐那里，教菁姐姐玩麻将了。

    她来就是教菁姐姐麻将的，她教了景非翎，还有祖母，现在来教菁姐姐了，教会了，她就可以和菁姐姐一起搓麻将。

    她端着茶水，吹了一下茶沫子，没有喝，忽然听到声音，一转头就看到菁姐姐，马上放下茶杯，砰一声，也不怕茶杯是不是会碎掉，冲到菁姐姐面前。

    “菁姐姐你终于来了，怎么才来，看到我送来的麻将没有？”她笑着问，得意的扬眉：“怎么样，是不是很不一般？”还看了看其他的人，看到菁姐姐的肚子，小心的拉着，花厅里的丫鬟婆子行礼。

    叶蓁带来的婆子丫鬟收掇着她留下的茶杯，茶杯突然一放，满出了不少茶水，她们收掇好一看，不由上前。

    萧菁菁叫了一声起，看了看，七巧冬菱赵嬷嬷没有说话，叶蓁派来的婆子低头。

    叶蓁也不管继续得意洋洋的：“那可是我专门弄出来的，看了玩法没有，会了吗，不会的只管问我，我来就是教菁姐姐，教会了一起玩。”

    萧菁菁：“……”赵嬷嬷几人一样，叶蓁来就是教她们？还以为是别的事。

    叶蓁派来的人抬头。

    “麻将可是好东西。”叶蓁还在道，她自觉麻将是好玩意，她想了半天才弄出来的，说完拉着菁姐姐，往后面望了望：“菁姐姐，麻将呢，在哪里，菁姐姐放在哪，让人抬过来，我来教你玩。”

    萧菁菁：“我让人放着。”

    赵嬷嬷七巧冬菱想着纸上写的玩法，再看叶姑娘也是怀郡王世子妃，叶蓁派来的人张嘴。

    花厅里的丫鬟婆子有些不明白麻将是什么，叶蓁带来的人明白，世子妃来就要教菁华郡主！

    “让人拿来吧，我们来。”叶蓁兴致勃勃，恨不能马上就教会菁姐姐，看向赵嬷嬷几人，教景非翎她在没有成就感，只教了会他就会了，学了就赶她走，说什么有事。

    什么事这么重要，她问他，他还不说什么人啊，以为她想知道，她教了祖母，祖母听了说要找人玩下，琢磨一下，她急着来教菁姐姐，怕晚了来不及。

    “好。”萧菁菁开了口，看向赵嬷嬷几人。

    赵嬷嬷几人知道，点头。

    萧菁菁收回视线，叶蓁更高兴，抱着菁姐姐的手：“快点去拿过来，我要教你们大家玩，等会了，可以一起玩输赢很有趣，到时候你们就知道有多好玩。”

    赵嬷嬷七巧冬菱几人注视着叶姑娘的样子点头，赵嬷嬷叫了一个人，去了。

    七巧冬菱留下来没有动。

    萧菁菁没有开口。

    “菁姐姐，麻将的玩法不止纸上写的，我还没有想起来，不然就写上去了。”叶蓁也是自说自话，她回想前世麻将的玩法，都写下来的，不过为了显得自己更厉害，还有谦虚她才这样。

    她身边带来的丫鬟婆子意外，还有玩法？难道纸上写的还不全，可之前世子妃不是这样说的，她们哪里知道叶蓁的虚荣。

    叶蓁怕她们提出疑问，一直注意着，打了一个眼然，丫鬟婆子明白过来，花厅里原有的丫鬟婆子听出了什么，叶蓁派来的人也惊讶。

    只有七巧冬菱几人没有。

    叶蓁感觉到，觉得自己最厉害了，拉着菁姐姐坐下来，端起茶水，喝了一大口茶水，像是渴死了一样，动作夸张，让人不由想劝。

    她一点不在意，一如既往没有规矩，挥手不许人说话，就算她们再是想劝也没有用，让带来的丫鬟婆子还有花厅原来的还有派来的人都退后。

    萧菁菁坐好，她肚子大，不是很舒服，寻了一个舒服的位置，七巧冬菱很担心，萧菁菁并没有喝茶水，因为她不渴，七巧冬菱几人在她身边。

    “菁姐姐，我渴死了，你不渴吗等麻将还有麻将桌送来，我们玩一把，看了玩法要亲自玩一玩才能知道有多好。”

    她还是拉着菁姐姐的手，讲着麻将的玩法还有怎么搓麻将，讲得很是有趣，所有人都听着。

    叶蓁更是自得，直到赵嬷嬷进来，带着人把麻将还有麻将桌送进来。

    俯身行礼，她一时激动，直接叫了赵嬷嬷起来，赵嬷嬷抬着头，看看郡主和叶姑娘，没有说什么。

    得到郡主的示意，才起身退到一边，让出来，把麻将还有麻将桌送到郡主还有叶姑娘面前。

    其余的人退了退。

    萧菁菁不动，叶蓁带着人看着，吩咐起来，让他们把麻将和麻将桌放好，怎么放，赵嬷嬷还想请示郡主。

    萧菁菁已经点头，所有人都知道现在听谁的。

    “嘿嘿。”

    叶蓁一笑，等到麻将桌放好，麻将也放好，她拉着菁姐姐，坐下玩：“现在麻将在这里，菁姐姐我们来玩，还有你们，七巧冬菱想来也听到了，来来来，一起热闹。”

    萧菁菁也让她们来。

    七巧冬菱也想玩一下，看了看，坐了下来。

    叶蓁更开心，所有人都看着，看着叶蓁动作还有讲解。

    叶蓁试图让所有人都知道怎么玩，玩的人越多，以后没事就可以玩一圈。

    在叶蓁的讲解下，四人坐着，原来麻将是这样，先用这个摇出点数，再顺着数，到谁就从哪里开始，一块块奇怪的麻将码在一起，麻将桌则是这样用的，她们先拿了牌，再一一的放好，听着叶蓁说的，玩了一次，没有玩的就在旁边看着，开始很多时间反应不过来。

    渐渐明白了，反应慢的慢一些，快的都露出恍然，很好学，但也要识字，七巧冬菱只认识简单的字。

    不认识字也起码要识数，能数得清，才能玩，完全不识字还有识数的看不懂，叶蓁现在才发现古代不像现代的人都识字，更多的人是不识字的那怎么玩，气馁了一下，也不再气了，是自己没想到，怪不得景非翎那样，菁姐姐等一定也想到，没有说是给她留面子，竟然看不起她，她才不信会推广不开，就是一些数嘛，她讲得更仔细。

    “明白了吗，好了现在我要碰了。”叶蓁忽然道。

    萧菁菁也发现自己可以下雨：“下雨。”七巧冬菱手忙脚乱，她们识字不多，反应也不快，理解也慢。

    好在有赵嬷嬷还有识字和识数的一边指着。

    “菁姐姐你会了？”叶蓁先听到菁姐姐的，她才碰了，还说要放下水呢，很吃惊，很惊讶，就见菁姐姐似乎知道怎么玩了，像是老手一般下了一个雨，她张了一下嘴，解释了一下下雨，该怎么算，见菁姐姐并没意外，啊一声，给七巧冬菱她们解释。

    “嗯。”萧菁菁很平淡，叶蓁更激动了，觉得菁姐姐一点不傻，才一会就懂了，她前世学的时候玩了好多次才会。

    她不敢再放水，怕自己会输给菁姐姐，难怪菁姐姐不怕谁。

    再不敢小看谁。

    七巧冬菱还有赵嬷嬷等没想到郡主这么快就会了，哪里像她们，她们还不行，不过郡主是郡主，她们只是丫鬟，要是真的和郡主一样才不可能。

    赵嬷嬷几人在帮着七巧冬菱，她们还是反应很慢。

    “这一张。”

    “啊。”叶蓁反应过来，看到她们，有对比才没有伤害，菁姐姐她比不上，她：“你们帮着一起看吧，不然会输得很惨。”

    “胡了。”萧菁菁突然道，推翻。

    叶蓁说不出话，七巧冬菱等也呆了呆。

    “……”“我缺的是万字，筒子，还有条子，自摸，嘿嘿。”萧菁菁望着她们，一个字一个字慢慢的说。

    没有人开口，很静。

    还是叶蓁抓了一张牌：“是我大意了，我也胡了，我是缺筒子，好了，再来，再来。”哗啦啦奇怪的响声中。

    本书首发，请勿转载！
