------------

第七百六十三章 春闱放榜

    还是没有人开口，片刻才继续。

    玩了两次，有了数，找出了乐趣，觉得不错，萧菁菁觉得很有趣，也看出七巧冬菱和她一样，其余的人也想玩，她看向叶蓁，麻将虽然不像叶蓁说的那么有趣十足，也不错。

    对于玩久了叶子牌的来说，有另外的体验，她还是喜欢的。

    七巧冬菱觉得好好玩，一边看的人也看出了趣味。

    叶蓁一直观察着，嘿嘿嘿的笑，手推着牌面：“怎么样，好玩吧，好玩的话就推广吧——”

    “嗯。”萧菁菁点了一下头知道推广是什么意思。

    七巧冬菱也颔首，她们玩上瘾，手痒痒的，还想搓下去，她们对视一眼，还想玩，以后可怎么办。

    其余的人都是一样的表情。、

    “还想玩是不是，上瘾了！”叶蓁打量她们。

    叶蓁得意到张狂：“我早就知道，我就知道，我的麻将，会。”会什么还没有说完。

    “还可以。”

    萧菁菁开口，想打击一下叶蓁的得意，必竟这样的玩意，并不是太上得了台面的，怕叶蓁太过在意。

    七巧冬菱赵嬷嬷同意，其余的人也差不多。

    叶蓁本来还得意洋洋的一下子没有了，可怜兮兮的拉着菁姐姐：“菁姐姐不好玩吗，你为什么泼我冷水。”

    “我只是实话说出来。”萧菁菁看向她。

    “菁姐姐，你不上瘾，我好不容易玩几把解了馋，你不知道我多想大干三天三夜。”叶蓁说。

    萧菁菁觉得坐了会有点不舒服，站起来，她坐的放了很厚的软垫，不然更不舒服：“必竟是玩的东西，还是可能的。”

    又不像之前弄出来的，所谓玩物丧志，有时候并不好，只是再深的她不好说。

    叶蓁见菁姐姐站起来，她也站起来，七巧冬菱赶紧过来扶郡主，赵嬷嬷也是。

    其余的人站着。

    萧菁菁由着她们扶着。

    “菁姐姐你说要是弄很多张这种麻将，开个麻将馆是不是生意好，还有送人，是不是印象会加深，还有，让大家都有混时间的。”

    叶蓁走过去，比划着手，说着她的想法，她还不信麻将不好，她可是畅想了很久的。

    “混时间的很多。”萧菁菁还是打击着。

    众人听着，不知道如何说，真的不好吗，她们喜欢，现在就喜欢。

    叶蓁：“菁姐姐，我送了那么多人没有人说一般的，只有你一个人这样说，菁姐姐，你说啊。”

    “你送了多少人。”

    萧菁菁闻声，问起来，她想知道一下。

    叶蓁也不多说：“就是——还有吴老夫人，纪老夫人。”语气不满的，她说了出来，萧菁菁听了，婆婆还有外祖母都有，还有二嫂以及。

    在场的也听到了，都有，看来以后真的人人都会爱，她们可以玩，只是郡主也没有说错。

    “识字的是少数。”萧菁菁还是说了出来，众人一听，就是。

    叶蓁知道：“我也是才想到。”显然不乐。

    萧菁菁不再说，想着婆婆还有外祖母那边。

    “还来不来啊。”叶蓁忽然又道，指着麻将，坐了下来，她还没有完全过瘾，这时有人过来了。

    萧菁菁没有回答看出去。

    其余的也是。

    “老夫人来问四夫人知道不知道麻将是什么，还有——”来的婆子说着，一下看到怀郡王世子妃。

    萧菁菁明白了，叶蓁何尝不明白，在场的都听出来。

    “麻将吗？”叶蓁有了精神，笑起来：“我去教。”

    *

    叶蓁教了纪老夫人，纪老夫人看着老四媳妇还有叶蓁，再看面前的麻将，她也明白了。

    叶蓁手把手教了玩法，还让老四媳妇她张嬷嬷一起玩了，她不是笨人，哪里不会。

    虽然需要识字，张嬷嬷还是会的，只是慢。

    其余的都旁观。

    她看着手边的牌，叶蓁这又想出来的东西，让她摇头，虽然好玩，可就只是好玩。

    可以代替叶子牌是真的。

    叶蓁笑着，不停的问如何，得到不错，就高兴。

    萧菁菁不说话，张嬷嬷看着摇头，纪老夫人看到了老四媳妇的样子，点头，老四媳妇倒是冷静。

    再看别的人，七巧冬菱，老四媳妇身边的人都快钻到麻将里了，听说之前老四媳妇几个一起玩过。

    她本来不想老四媳妇玩的，必竟有身子，坐久了不好，老四媳妇说陪她，可以活动脑子，好吧。

    “以后有空就一起玩。”叶蓁笑眯着眼。

    纪老夫人答应了，偶尔空闲的时候玩呀不错，像她们这样的老太婆最好，年轻可不能一直荒废，问了下，知道有多少人有了，叶丫头很是得意，老四媳妇最稳重，丫鬟婆子简直不能看。

    不想老二媳妇老大媳妇来了，居然也来问来了。

    也是，叶丫头都送了。

    现在叶丫头在，可以直接问，也许是知道叶丫头来了，在她这里，才一起来，来问一下。

    老三媳妇不在京城，不然肯定也一起的，叶丫头说好像给老三媳妇也送去了。

    这么远的，送什么，只是叶丫头一片心意，她不管了。

    看到摆好的麻将和麻将桌，柳氏两人一下子看呆了，问起来，这不是麻将吗，看到叶蓁在，更是上前。

    玩了几把，她们懂了，真是不错。

    叶蓁很有自信心。

    萧菁菁什么也没有说。

    *

    麻将在几家传开，不少人派人上门问叶蓁，叶蓁知无不言，教会了，各家玩起来。

    但只是私底下。

    知道的人并不多，也没有传进宫里，知道是叶蓁做出来的，摇头叹息，这脑袋就是不一样。

    让她们想，怎么也想不出这样的玩法，很新鲜，很刺激。

    叶蓁每天约人一起搓麻将，搓麻将一词也冒了出来，搓麻将呀搓麻将。

    在会试前，各地的举子全部到了京城。

    在会试前几天，各地到来的举子开始为春闱准备，准确的说一直在为春闱准备。

    会试春闱一共分为九天，农历二月九日、十二日、十五日，三场，每场三天。

    这九天他们将被关起来，三日一场，第一场在初九日，第二场在十二日，第三场在十五日，亦先一日入场，后一日出场。

    三场所试项目，四书文、五言八韵诗、五经文以及策问，与乡试相同。

    农历二月初九，会试贡院，举子们搜身检查，入了贡院，然后每天三场，一共九天，直到考完为止。

    家人在外面，有侍卫围住贡院，不许人靠近。

    会试九天下来，都会瘦一圈，也有的晕倒在考场上，更有甚者病倒，每年的科举尤其是会试还有乡试，完全是考的身体还有学问。

    如果只是一心读圣贤书，一般都会撑不下来，倒在半途。

    九天后，会试结束，举子们出了贡院，所有的考卷交上去，等待放榜，阅卷后，前面的试卷抄好了会送到御前，待皇上看，直到榜单排出来。

    因为府里没有人应考，所以纪府是很平静的，吴府倒是紧张。

    今天是榜单出来的日子，一般考上贡士的大喜，没有考上的大悲。

    各府都派了人去看榜。

    春闱过后榜没有出，都等着放榜。

    萧菁菁等着人回来禀给她，四爷最近很忙。

    叶蓁是知道科考春闱的，来玩麻将陪萧菁菁混时间的同时也说着。

    麻将连四爷都说不错。

    萧菁菁听着叶蓁说。

    “听说有榜下捉婿，真想去看下，不知道会有哪家的人，谁是状元还有探花。”叶蓁本来想去的，景非翎不许，她只好来找菁姐姐玩麻将了，她想着自己最好奇的。

    萧菁菁摇头，她不知道。

    *

    吴雲知道了自己定亲的事，已经小定了，她想知道是谁。

    本书首发，请勿转载！
