------------

第七百六十四章 明白事理

    就像一道雷从头顶劈下来，脑中一片空白，虽然她说过听祖母的，她什么也不知道，祖母就给她定了亲。

    还已经过了小定。

    “祖母怎么能！”

    丢开手上抄书的笔，就往前冲，想要抓住来人，差点打翻手边的水还有墨砚，长袖也顾不上按着，扯动抄好的纸张。

    “姑娘。”

    守着的丫鬟婆子都来不及阻止，上前几步，叫了一声二姑娘。

    吴雲不管，一心盯着祖母派来的人。

    “祖母什么时候给我定亲的，我为什么不知道，是谁，祖母到现在才派你来告诉我？”

    “是，二姑娘。”婆子望着二姑娘，想到老夫人的交待，恭敬的：“二姑娘，还是不要问了，老奴奉老夫人的命令来告诉二姑娘，让二姑娘有个数，别的都不知道，老夫人说二姑娘沉淀了下来，可以知道了，二姑娘也说过会听话想来不会再闹，别真到了上轿才知道。”

    “怎么会不知道？你不可能不知道！”只是不想告诉我，祖母是不是不让你说？吴雲不相信。

    祖母，祖母，她听到婆子后面的话，想到祖母，祖母真的要这样对她？

    丫鬟婆子也看过去，她们没有出院子，也不知道姑娘小定的事，直到现在才知道，怎么会不好奇。

    只是轮不到她们问，她们还是服侍好二姑娘。

    “二姑娘还是等着吧，只要二姑娘好好的，老夫人不会害二姑娘，定的人家肯定是好人家，二姑娘只需要知道，好好待嫁，自有老夫人操持。”

    婆子又道。

    老夫人不告诉二姑娘还不是二姑娘闹腾，原先是定好上花轿才说，好在二姑娘没有，和那位也没来往，老夫人里里外外都派人盯着。

    “等着？我当然知道祖母不会害我！”吴雲大声的，她旁边的丫鬟婆子再次拦住她。

    “那二姑娘还说什么。”婆子淡淡的。

    “我不怕被害，我想知道的是祖母为什么现在才告诉我？我都不知道就定了亲，是谁。”吴雲还是想知道，她身边的丫鬟婆子点头。

    “二姑娘觉得呢。”

    婆子开口：“二姑娘最近才沉淀下来，老夫人为防有变故，瞒了二姑娘应该，反正二姑娘也答应了。”

    “祖母是怕我不愿意，是怕我闹腾？怕我和卫烨再见面？”

    吴雲恨恨的问了出来。

    “二姑娘。”丫鬟婆子叫着，拉着。

    “你们拉我做什么，一直拉着我，还怕我冲过去打她呀？”吴雲猛的侧过头，盯着拉着她的人。

    甩了一下手，想要甩开她们，丫鬟婆子没有动，后退一下。

    婆子：“二姑娘要做的就是等着，不要让老夫人难过。”

    “你。”你这个老，吴雲指着她想骂，就要冲上去，该死的东西，她身边的丫鬟婆子抱住她，吴雲突然想到自己和卫烨的事，什么也说不出来，祖母是防着她。

    慢慢的再也生不起气来，平静下来。

    婆子还是站着。

    “我知道了！我不会跑的，也不会让祖母失望，难过。”吴雲慢慢的说。

    “二姑娘这样挺好。”婆子开口。

    吴雲又气，感觉自己还是被拉着，转头狠狠瞪着她们：“你们拉着我干什么，我说了我会听祖母的，还不快点放开我。”就要甩开她们。

    很生气。

    丫鬟婆子闻言，看了二姑娘，对视一眼。

    “看什么，放手，我不会闹，拉着我做什么？”吴雲恨恨的，再次甩了一下，还想抽出手来，只是抽不出来而已。

    婆子冷眼旁观。

    丫鬟婆子终放开了手，往一边退了退，没再拦着姑娘。

    吴雲抽回手，很是不满，平静的看向婆子，想要嘴硬，又软了下来：“告诉祖母，我想清楚了，会好好抄书做针线还有学规矩，更不会和那人见面，答应了的就是答应了的，也不在意是不是定亲了，该怎么做都知道，只想知道祖母定的是谁，希望祖母告诉我，我等着。”她嘟囔着还是不高兴。

    丫鬟婆子退到一边，看向姑娘，姑娘倒是回过神来很听话的样子。

    这像平时的二姑娘吗？不像，有点不真实，不过二姑娘这两日是学乖了的，她们不再想不再看。

    婆子有些意外，不过还好：“老奴会禀给老夫人，老夫人自会决定，二姑娘。”

    “那就行！，行了。”

    吴雲声音不由变大，哼了哼，又变小。

    手动了动，挥了一下，想要再挥，收起来，要说她一点不生气是假的，突然之间冒出一个未婚夫来，还不知道是谁。

    “还有告诉祖母，我想她了。”

    吴雲又道。

    “老奴会的。”

    婆子行了一礼，就要退下去，丫鬟婆子听着姑娘的话，相视后，送婆子出去，吴雲盯着她们，送什么，还怕走丢了？

    祖母，祖母，雲姐儿想你了。

    “还有告诉祖母，我想去给她请安。”她大声的对着出去的婆子。

    婆子停了下，回头行礼，丫鬟婆子望着吴雲，吴雲走到桌案前，她要抄书，抄完了要知道和她定亲的是谁，配不配得上她。

    婆子出了二姑娘的院子，和送她出来的丫鬟婆子说了声，走了。

    *

    吴老夫人院子，一家人都在，等着，除了老大老二礼哥儿仪哥儿出了门，老大媳妇老二媳妇，礼哥儿媳妇等。

    只要中了会有人到府里，报喜。

    吴老夫人和周嬷嬷说着雲丫头未来夫婿的事，说是没有把握，这次没有下场，仪哥儿下了场，礼哥儿也是。

    也不知道是个什么名次。

    今天放榜了，人派出去了，而且是早早就派出去，占了位置，就为了早点看到，可是到了如今还没有一个准信，还没有消息回来，等得心焦，想来这个时候榜单出来了，张了榜了，能看到榜上的名字。

    礼哥儿仪哥儿也不知道在不在上面，希望在上面吧，这样就是大喜。

    想来是要不了多久了，就会知道，报喜的人也会来，唉，吴老夫人叹了口气，扫了众人一眼。

    能考中好，不能得中也没什么的。

    该准备的还是要准备，尤其是红封，报喜的人一来，就要给人，礼哥儿仪哥儿都是用功的。

    礼哥儿尤其是，早就等着今年春闱了，仪哥儿差点，年纪小点，今年是试一试，看看，要是不行，来年再考就是。

    两人都能考上是大喜，有一人没能考上也没有什么，虽然会失望。

    但每年的春闱不是那么容易的，未来的姑爷还年轻，这次不行下次再来，下次刚好和未来姑爷一起。

    是吧？其他府的不知道，吴老夫人想了想，和周嬷嬷继续说。

    耳边老大媳妇老二媳妇还有礼哥媳妇一家子也在说着。

    外面还是静悄悄的。

    吴老夫人想到派人去雲丫头那里的事。

    周嬷嬷知道老夫人着急，扫了丫鬟好一眼收回目光：“老夫人。”周嬷嬷道。

    吴老夫人正要说话。

    门外，一个婆子进来，跪在地上，行了一礼，抬起头望着：“老夫人。”没有说完。

    “什么？”吴老夫人看过去直接问。

    其余的人停下话，看着。

    “老夫人，去二姑娘那里的人回来了，二姑娘有话要说。”婆子跪在地上开口，恭敬小心的道。

    吴老夫人：“让人进来，还说什么。”看了老二媳妇一下。

    婆子行礼退出去，所有人盯着。

    “雲丫头不知道要说什么。”吴老夫人道，张氏和身边的人说了一句什么，对着婆婆：“雲姐儿要是不听话娘只管训，雲姐儿该好好的抄书才是。”

    她笑着。

    “我让人把定亲的事告诉了雲丫头，听一听再说吧，看她怎么说。”吴老夫人淡淡的道，也没有瞒着她们，说了出来，不怕她们多想，反正她决定了，雲丫头也消停了。

    周嬷嬷看过去，她明白二夫人的意思。

    吴老夫人何尝不知道，在场的都看着，只是娘派人说了，她们都不知道，也没有听说。

    娘不是说先不说吗。

    张氏没有再说什么笑笑：“娘告诉她干什么？”

    这不是她一个人的疑问。

    吴老夫人看过去：“就是想告诉她，她消停了，难不成真的上花轿的时候硬塞？”周嬷嬷颔首。

    宁氏张氏等明白过来，相互看了眼。

    吴老夫人没有再说，人进来了，跪在地上，她问了问，雲丫头知道了的表现，还有雲丫头有什么要说的。

    所有人听着。

    跪在地上的婆子两人，后面的婆子看到二夫人大夫人在，张了张嘴，吴老夫人示意，周嬷嬷到了她身边，让她说。

    婆子低下头，把二姑娘的表现还有二姑娘的话都说了。

    “老夫人，老奴走时，二姑娘就是这样说的。”

    所有人听到了转向婆婆。

    “雲丫头真的这样？雲丫头这样说？”吴老夫人询问，周嬷嬷也回到老夫人的面前，丫鬟婆子盯着婆子。

    婆子回了一个是。

    没有人说话，吴老夫人看了她片刻：“这很好，雲丫头既然这样说，明白事理，那么没有什么不能知道的。”

    “没有什么不能告诉的。”吴老夫人又道。

    “……”

    本书首发，请勿转载！
