------------

第七百六十五章 得中头名

    “你们觉得呢？老大媳妇老二媳妇。”吴老夫人看向老大媳妇老二媳妇几人。

    “娘作主就行。”

    宁氏看了看二弟妹，开口。

    “你们这样说，那我就自己作主了，告诉雲丫头了，等空了我去看下她，她不是想我吗，我就过去看下她，看她怎么样，再和她说。”

    吴老夫人盯向跪在地上的婆子，两个婆子都低着头，一边的丫鬟婆子收回目光。

    “下去吧。”

    吴老夫人这时又挥手，让下面的婆子下去，所有人看着，两个婆子得了话，不敢再说，低着头行着礼退下。

    只有旁边的丫鬟婆子还在。

    “娘，雲姐儿只想你，都不想我这个娘。”

    宁氏看着婆子退下去，开口，还是笑着，望着婆婆。

    吴老夫人回头白了她一下，周嬷嬷和丫鬟婆子也都转向二夫人。

    “娘，我可没有说错。”张氏又道。

    “还不是。”还不是什么，吴老夫人没有说。

    宁氏端庄的坐着。

    宁疏影抱着怀里的言哥儿摇着，轻轻的摇晃，见睡过去了，她才慢慢停下来，看了一边的奶嬷嬷一眼，奶嬷嬷小声的上前看了看，接过去，抱在怀里。

    想要说什么。

    吴老夫人接着：“还不是雲丫头想讨好我，我还不知道吗你会不知道？”再次白着老二媳妇，收回目光的时候，看到了礼哥儿媳妇的动作举止。

    示意了一下周嬷嬷，周嬷嬷看过去，先还不明白，过了一会明白过来，知道老夫人让她做什么。

    “老夫人？”

    “让礼哥儿媳妇把言哥儿抱到里面休息，抱着不怕累着吗，言哥儿还小，哪里撑得住，长胖了抱着也重。”吴老夫人小声的。

    “是，老奴明白。”周嬷嬷知道，她向大少夫人走去，宁氏张氏看到隐隐听到，丫鬟婆子看着周嬷嬷。

    吴老夫人没有再说话，周嬷嬷走到大少夫人面前：“大少夫人，老奴带小公子去休息。”看向抱着小公子的奶婆子。

    宁疏影有些惊，抬了抬头：“周嬷嬷。”然后看向身边的言哥儿还有抱着言哥儿的奶嬷嬷，意识到什么，看向祖母。

    “大少夫人，老夫人有命令，说小公子小，又重，还是去床榻上好，让去暖阁里。”周嬷嬷又道。

    “好的。”宁疏影开了口，周嬷嬷往一边退了下，吴老夫人见状：“去哪，礼哥媳妇。”她说了一句。

    所有人更看过去。

    宁疏影更加的安心，点头站起来让奶嬷嬷抱着言哥儿，跟着周嬷嬷，周嬷嬷走在前面。

    吴老夫人把她的想法说出来，睥了睥在场的人，张氏：“言哥儿小。”宁氏不语，丫鬟婆子都让了让。

    眼看着礼哥儿媳妇带着人下去了，吴老夫人才不再看，回过头来，收回视线。

    其余的人也是。

    “让言哥儿睡一下。”吴老夫人说，都点头。

    “雲丫头那里，老二媳妇你到时候和我一起去。”吴老夫人又道。

    “好的，娘，媳妇也想，奈何娘不说，媳妇也不好开口，怕娘误会媳妇为雲姐儿说话。”张氏笑着。

    吴老夫人面无表情：“知道你不会。”笑起来。

    礼哥儿媳妇带着人一去，花厅都空了起来：“老大媳妇。”她盯向老大媳妇。

    “娘。”宁氏开口。

    ‘礼哥儿那里你也多派人给补一下仪哥儿也是，还有。“没瘦在吴老夫人眼中也都瘦了一圈，她嘱咐起来。

    宁氏端庄的起身应了，张氏轻笑：”娘太关心他们了。“

    宁氏还是那个样子。

    ”关心还有错？“吴老夫人看着她们两人，丫鬟婆子一样。

    ”不是，娘哪里会错，媳妇都记在心里，不会忘。“张氏说，宁氏也点头：”媳妇会吩咐人的。“

    ”嗯，等老大老二，不对，是礼哥儿仪哥儿回来，再给他们补一补，这又跑出去了，元气都还没有恢复。“

    吴老夫人再是不满，还是嗯了下，让她们坐下：”老大老二出门，肯定更早知道春闱的结果这会多半知道了，礼哥儿仪哥儿也跟着，也不知道是大喜还是？我这心啊，不知道结果就平静不下来，本来不想让他们去的，春闱下来，都累成什么样了，多休息才是要紧的，你们也不劝着，在府里养着多好，早晚会知道结果，急什么，要亲自出去，又不是没有派人，就晚点，不过春闱就是这样，他们多半也是坐不住。

    宁氏张氏听着婆婆的话。

    “娘，礼哥儿仪哥儿有数，而且不是派了人跟着吗，有什么会回府来的，厨房里也炖了滋补的汤，他们也是急，想早点知道结果，这时可能知道了。”

    张氏继续笑着。

    宁氏：“二弟妹说得没有错。”

    “我倒是觉得在府里更好一点，有事也有人在，又是在府里，也不怕被人看到，休息的同时也能得知结果，也有个缓冲，不必当场知道没有考好，脸面过不去，没有人看着。”吴老夫人说到底是忧心。

    周嬷嬷陪着大少夫人进去，又出来，哥儿在床榻上睡了过去，奶嬷嬷守着，大少夫人也在里面，她先出来走向老夫人。

    “老夫人。”

    “安置好了？礼哥儿媳妇呢。”吴老夫人一听看过去，问起来，张氏宁氏也是，张氏更是笑着：“肯定好的。”丫鬟婆子看到周嬷嬷出来。

    吴老夫人没理会。

    “老夫人，大少夫人还有奶嬷嬷在里面守着，哥儿睡得很好。”周嬷嬷说。

    “好。”吴老夫人听到想知道的，不再问。

    要是考中了，上了榜，越是前面，报喜的越快，都要晌午了。

    外面一阵脚步声响起，很急，急急的从远处而来，像是有人急急冲过来，不一会更有婆子的声音，急切的：“老夫人，大夫人，二夫人，老夫人，大夫……二夫人，中了，中了。”

    很是欢喜高兴激动。

    很快，婆子急切的从外面冲进来，也可以说是滚进来的，激动不已，满脸高兴：“老夫人，二夫人大夫人，中了，中了。”一直喘着气，显见是跑过来的。

    而且跑得很急，不然不会大喘气成这样。

    隐隐有报喜的锣鼓声敲响，远远传来，是前面，锣鼓声又响起，还有喧哗声，看来真的是报喜的人来了。

    再看滚进来，激动的婆子，以及她口中的话，吴老夫人猛的站起来，不止是她，就是宁氏还有张氏也站起来。

    中了？

    她们上前两步，和婆婆一起，周嬷嬷赶紧扶住老夫人，很开心，只是不知道是大公子中了还是二公子还是一起，宁氏张氏也在想，她们身边的丫鬟婆子也扶住她们。

    余下的丫鬟婆子跟在后面，都盯着滚进来，激动的跪在地上的婆子。

    报喜的声音一声声传过来。

    “你说什么？你说谁中了？中了？外面报喜的来了？”

    吴老夫人紧紧盯着，张氏宁氏也是。

    她们恨不能马上问出来，盯着婆子，像是要看到她的心里，外面的花厅里是安排了人的，不会出错。

    婆子飞快的跪在地上，磕了一个头，砰砰声响后，不知是激动还没有过还是还在喘气。

    “老，夫人。”趴在地上，双手撑着，几次想要说什么都没有说出来。

    她脸色一变，望着老夫人，大夫人二夫人，她这样，老夫人大夫人二夫人要是生气了怎么办。

    都怪自己跑太快，竟然到了现在还说不清楚，心中害怕。

    吴老夫人宁氏张氏不想再听她这样下去，报喜的人来了可以肯定府里有人中了，现在要知道的就是谁中了。

    宁氏张氏脸色不好，她们当娘的，哪里会不想知道是谁中了，报喜的来了，婆子又冲进来。

    吴老夫人冷静了下来，她不像老二媳妇老大媳妇一样，看着婆子。

    “休息一下再说。”

    “是。”婆子松口气，老夫人没有生气就好，大夫人二夫人——

    “你休息一下再说吧，不急。”张氏也反应过来，宁氏：“对。”

    “是，大夫人二夫人。”婆子行礼。

    过了一会，差不多了。

    “现在可以说了吧。”吴老夫人问，宁氏张氏看过去，婆子本来也正要说，闻言：“老夫人，大夫人二夫人。”她知道老夫人大夫人二夫人想知道的是什么，没有再耽搁时间。

    报喜的人有人接待了。

    “大公子中了，在第一名，二公子差一些，也中了。”、

    婆子望着老夫人大夫人二夫人。

    把知道的说了出来，等着老夫人大夫人二夫人的话。

    “你说什么，头名还有？”吴老夫人有点不相信。

    宁氏和张氏高兴。

    “是，老夫人。”婆子又说了一遍。

    “好，很好，好！”

    吴老夫人听清楚了，没有怀疑，她的礼哥儿仪哥儿给她挣脸面了，非常高兴，不止是礼哥儿中了，仪哥儿也中了，而且还一个第一名一个也不差，名次虽是在中间，也可以了。

    这怎么不叫人高兴，太高兴了。

    高兴了当然要赏。

    婆子跪着。

    张氏恭喜大嫂，大嫂才是真的该高兴。

    礼哥儿居然得中头名。

    “大嫂恭喜了。”

    “同喜。”

    本书首发，请勿转载！
