------------

第七百六十六章 失了魂魄

    宁氏心中当然高兴，看向二弟妹。

    “大嫂太客气了。”张氏说。

    “我没有，本来就是同喜，礼哥儿仪哥儿都中了不是同喜是什么。”宁氏道。

    “哪里同喜了，大嫂才是真的大喜，我只能算小喜，可比不上大嫂。”张氏笑吟吟的，她的仪哥儿小得多，她其实更希望他不中，来年再考，说不得像大嫂一样，她真的是为大嫂高兴。

    大嫂别看那样，心中指不定多开心，大嫂不过是稳着，还有婆婆，中了头名，这可不是简单的，就算是出在她们这样的世传的书香门第也不容易呀，任谁都会高兴，只要殿试时不出意外，不是状元就是探花。

    “我这是耳背吗，听到大喜小喜，有什么说道？”吴老夫人本来在嘱咐婆子一听到，看过来。

    婆子也是。

    周嬷嬷也高兴。

    宁氏点头，吴老夫人看过她们还有身边的丫鬟婆子。

    “娘，我不是觉得仪哥儿差得远吗，礼哥儿可是头名，就谦虚了一下。”张氏看过去。

    “你啊你，谦虚倒是会，仪哥儿也不差多少就是年纪小点，要是来年说不得就和礼哥儿一样。”吴老夫人无奈，不理她了，不过还是呵呵笑，她是真的高兴，看了宁氏一下：“老大媳妇是该高兴，两个孩子给府里挣脸了。”

    “对。”张氏用力点头。

    宁氏：“是。”还是稳着。

    “看看你大嫂再看你。”吴老夫人这时对着张氏，宁氏确实很稳得住，丫鬟婆子顺着老夫人的话。

    周嬷嬷也是。

    “娘，我知道自己比不上大嫂，要是换成我不知道多高兴，且娘不是才说我谦虚？现在又这样说我。”张氏委屈的。

    “懒得和你说，你就贫吧。”张氏和柳氏很像，吴老夫人摇头又吩咐婆子，抓着周嬷嬷的手。

    “大嫂。”张氏叫了声，回头看大嫂还有大嫂身边的人。

    “二弟妹太谦虚了。”宁氏再高兴也知道这个时候该稳住，殿试没有结束，就不能太张扬，张氏看了看大嫂，听着婆婆的安排，她也知道要低调。

    她也望着二嫂身边的。

    两人彼此心知肚明。

    “我知道了，我们一起偷偷高兴就行了。”张氏心中欢喜，宁氏颔首，张氏觉得大嫂太会装。

    吴老夫人让婆子下去，转过头睥了睥，让周嬷嬷扶她坐下，激动过去，该坐下了，她坐下后，婆子退下去了。

    “来人。”

    周嬷嬷正要问老夫人。

    “娘要做什么？”张氏听了马上问，婆子下去了，宁氏也看向婆婆，她们也走回来。

    “站着做什么。”吴老夫人看向她们。

    “媳妇坐下。”张氏说着坐下，宁氏也是，丫鬟婆子站着，等着。

    周嬷嬷看着老夫人。

    吴老夫人收回视线，拍了一下她的手：“还能有什么，前面报喜的不知道接待得如何，让人看下，我都想亲自去看下，要不是怕对方诚惶诚恐，至于还有，就是派人去报喜啊，礼哥儿仪哥儿得中，不是大喜的事吗，也该报一声，还有老大老二仪哥儿礼哥儿在外面，知道得更早，等回来，也要热闹一番，特别是礼哥儿仪哥儿，也会有人上门道喜的，高兴归高兴，不过还是不要太张扬，殿试在即，虽然会试过了，结果在这，差不到哪去，礼哥儿仪哥儿不会让我们失望，但殿试才是最后的关键，没多少天了，等殿试一过，才好，才是海阔天空的。”

    “谨遵娘的训斥。”张氏笑嘻嘻的。

    宁氏低头颔首。

    丫鬟婆子也低头，老夫人说得对。

    周嬷嬷对上老夫人的目光，吴老夫人松开她的手：“你去吧，等人进来，你照着我说的安排。”

    刚刚她也吩咐了婆子去厨房，府里的人都要警告一番，她也和周嬷嬷说了，让她抽下。

    周嬷嬷点头。

    吴老夫人不再说，宁氏张氏：“娘，我们也帮忙。”

    “这是当然你们不帮忙还想闲得慌，还想做什么？”吴老夫人直接朝着她们，不满意也不高兴的。

    “娘不要生气，我们不是等着娘安排嘛。”张氏笑笑，宁氏不语，吴老夫人不想再看她们，

    她还要让人打听一下各府有哪些得中的，现在只知道府里仪哥儿礼哥儿得中了，别的呢，她想知道清楚。

    让人过来，她要仔细听听。

    “老夫人。”

    有人进来，吴老夫人安排了，让人下去，一个婆子从外面冲进来跪在地上，磕头，抬头大声的：“老夫人，大老爷二老爷大公子二公子回府了，还有――”

    “还不快！老大老二礼哥儿仪哥儿回来，打开大门，对了让人去告诉礼哥媳妇，礼哥媳妇还在里面没有出来，这样的大喜该让她也高兴，服侍礼哥儿。”吴老夫人站起来，宁氏张氏那边也得了消息，过来了，宁疏影带着人从里面出来，她听到外面的声音，出来正好听到祖母的话。

    “祖母。”她带着人上前，听到一半。

    “礼哥儿媳妇过来。”吴老夫人谁也不看，只让她上前，宁疏影上前，吴老夫人抓着她的手，告诉她礼哥儿中了头名，宁疏影呆了，跟出来的婆子也是。

    “礼哥儿中了，礼哥媳妇该高兴。”吴老夫人说，宁疏影看到婆婆。

    *

    不止是吴府，其他府里也是一样的，府里有人中的都高兴，没有中的只能等来年，看着人家高兴，京城各家参加春闱的都是文官，报喜的从放榜开始就四处报喜。

    虽然知道家里有人中了，但只有报喜的上门才能确定宴客。

    一个个问起头名还有前三名来。

    这可是上了头榜的。

    以后前途不会少，殿试也不会太差。

    不知道是哪个府的，还是江南来的文人士子，江南自古文风鼎盛，多才子佳人，每次春闱南边的举子中的最多。

    北方最少。

    今年不知道是谁。

    京城各大客栈酒楼更是早早坐满了人，各地来的举子等着报喜的人，病倒的也起来了，派了身边的人去看，报喜的来来去去。

    等到报喜的报完。

    之后还会有专门的人去往各地报喜。

    所谓金榜题名不外如是，当然还要殿试后。

    榜上的名字是定了的，中了的大笑大哭，没有中的有哭有笑，有的癫狂，更有上了年纪，头发花白的得知自己中了，哪怕中的只是同进士也疯了过去，更别说没有中的，直接倒在地上。

    每年都会这样，各地的举子很多熬得白了头都没有中，有的几次下来中不了，放弃再考，回到地方任个县令还是可以的，不过想要好的地方，就需要排队了，还要关系。

    恭喜的声音络绎不绝，今年的主考官就是他们的恩师，准备上门拜见恩师。

    要是能被恩师看中，拜入恩师名下，那以后在官场上也能走得更远。

    这些新出来的进士确认自己榜上有名后都开始联络感情，因为以后不管是留在京中，入翰林还是下放地方，他们都算是师兄师弟，同一年的，同年，在官场上可以相互扶持。

    没有中的除了发疯的，失落的看着一起赶考的中了，自己没有，很失落，有些离开，有些倒下，本来就病了还没有好，有些借酒浇愁。

    顾昭有些失魂落魄，他竟然没有中，没有中。

    “公子爷，公子爷。”

    他身边的小厮扶着公子爷，想要说什么。

    顾昭还是不说话。

    小厮觉得公子没中很正常，公子爷想要参加春闱可以却临到头才好好读书，之前都没有，本来准备是来年的。

    这样一来哪里能考好，没中就没中，来年再考就是，公子爷好像受不了。

    “公子爷，回府吧。”

    他小声的，打量四周，怕有人看到，认出公子爷，笑话公子爷。

    好在公子爷来时怕有人看到，要的是角落的位置。

    顾昭回神。

    点了一下头。

    周安赵昕也是在的，他们来看看今年的进士。

    *

    纪府。

    萧菁菁得知表哥中了，站起来。

    本书首发，请勿转载！
