------------

第八章 侧 妃

    看来是不见到她不罢休。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    侧妃？

    府里只有一个侧妃，吴侧妃，她父王的侧妃，也是她母妃的庶妹，她的姨母，她闭了闭眼，睁开眼。

    母妃在她很小的时候就病逝，她从来没有见过母妃，也记不清母妃的样子，父王不愿意续娶，心中只有母妃一人，怕她没有人照顾，父王大多时间都在军营，才娶了母妃的庶妹，她的姨母来照顾她，因为没有见过母妃，而她这个姨母又温柔又小意，她一直把这个姨母当成亲人。

    她是被父王宠大的，因此天不怕地不怕，刁蛮任性，却除了父王，只愿意听这个姨母的话。就连吴侧妃生的庶妹萧柔柔她也当成亲妹妹一样。

    所以在府里吴侧妃还有她的庶妹完全就是真正的主子。

    不像父王那些妾还有她那些庶妹庶弟。

    府里的管家权她也让父王交给吴侧妃。

    吴侧妃只要说一句父王的哪个妾不听话，她便会帮吴侧妃打压，就连父王想再娶一位侧妃，也由于吴侧妃的哭诉，她找了父王，父王才没娶。

    她把她们当成最亲的亲人，她有的她的庶妹萧柔柔都有，可是她们做了什么呢，把她当傻子一样哄。

    前一世她那样相信信她们母女，可结果呢，她们帮着纪宁，哄着她，让她失去腹中的孩子，让她觉得纪宁是爱她的，和纪宁私会。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    最后还想算计她，想她死，她怎么可能放过她们。

    她还没有去找她们，她倒是找上门来，她转回身：“在外面？”

    “是，郡主。”一个丫鬟跪在下面，恭敬抬头。

    萧菁菁已经用完早膳，由紫嫣服侍着她净完手，她低头看着跪在下面她的另一个大丫鬟采薇，采薇跟在她身边时间最久，最稳重，长得也最普通，却有一双会说话好看的眼，在她出嫁前被她放出府嫁人。

    她转身走到一边坐下。

    赵嬷嬷看一眼采薇又看向自家郡主，让人把郡主用过的早膳撤下去，皱起眉头：“郡主？”她并不喜欢吴侧妃，她是已逝的郡王妃的陪嫁，当年郡王妃没有出嫁的时候她便见过吴侧妃。

    郡王妃病逝后，王爷为了找人照顾郡主，便纳了吴侧妃进门，吴侧妃虽然一直很恭敬，不过她就是不喜欢。

    只因吴侧妃让郡主忘了郡王妃，由于郡主的亲近，吴侧妃在府中可谓一手遮天。

    加之王爷很少在府中，她就怕吴侧妃得意猖狂，是装的，想害郡主。

    紫嫣没有说话也看着郡主。

    采薇没有动。

    “起来吧。”萧菁菁开口，淡淡的。

    “是，郡主。”采薇行了一礼，低头起身。

    赵嬷嬷有些欲言又止，紫嫣不知道郡主会不会见侧妃娘娘，要是以前郡主肯定会见，郡主一直把吴侧妃娘娘当成姨母看待。

    “没有说什么事？”萧菁菁脸上看不出什么表情。

    “侧妃娘娘说担心郡主你――”采薇道，后面的没有说，目中闪过什么。

    “郡主。”赵嬷嬷忍不住开口，萧菁菁看着奶嬷嬷，知道嬷嬷想说什么，嬷嬷一直不喜欢吴侧妃，也不让她吴侧妃太亲近，她没有听，觉得嬷嬷想太多，一心把吴侧妃当亲人，还有些怪嬷嬷。

    要不是嬷嬷是她母妃留下又是她的奶嬷嬷，她早就不耐了。

    现在回想，她的好姨母吴侧妃可是旁敲侧击说了不少嬷嬷的坏话，幸好她没听，她很后悔，要是听了嬷嬷的话，她是不是不会落到上一世那样的地步。

    “郡主你要去见侧妃？”赵嬷嬷再次道，她才不信吴侧妃担心郡主，郡主对吴侧妃太过亲近，她几次劝说，郡主都不愿听，她可不信吴侧妃一点野心也没有。

    心中担心，又不能说，她怕郡主到时候更亲近吴侧妃。

    她无法怪郡主，郡主早早失了母亲，一个人，吴侧妃又装得温柔小心，郡主会亲近也难怪，她很柔盾。

    紫嫣也不知道郡主会如何回。

    采薇微微抬起头。

    “担心？”萧菁菁笑了起来：“我的好姨母还真是关心本郡主。”萧菁菁没有回答，而是对着采薇笑。

    采薇不敢说话。

    赵嬷嬷觉得不对，有些疑惑：“郡主？”

    紫嫣发现郡主果然不像以前那样，不知道郡主准备怎么对吴侧妃？郡主以前可是很亲近吴侧妃，郡主变得越来越多。

    “本郡主倒要出去看看。”萧菁菁站起身，紫嫣忙扶住郡主，不再多想，赵嬷嬷想说什么又没有，采薇站在一边。

    萧菁菁嘴角多了一抹冷笑。

    外面。

    一个雍容华贵，几许妩媚，柔美动人的少妇坐在椅子上，旁边站着两个丫鬟，看不出年纪，保养得很好，正是吴侧妃。

    地上还跪着一个丫鬟。

    吴侧妃手上端着茶杯，喝着。

    “再问一次，真的是郡主说不见本侧妃？不是你这奴婢自做主张？”目光如刀。

    昨日那个臭丫头回府，她派人过来不过是想打听一下那个臭丫头出去如何，然后让那个臭丫头来见她，顺便，她再仔细问问，谁知道那个臭丫头居然说累了。

    她不觉得那个臭丫头能逃出她的手心。

    一早起来就等着，还是没有见道那个臭丫头，她还不信了，干脆亲自过来，盯着跪在地上的丫鬟，竟然敢拦下她，一会好好和那个臭丫头说一说，听到脚步声，她笑起来，温柔可亲。

    萧菁菁带着人出来，刚好看到。

    “郡主。”

    吴侧妃温柔可亲上前：“怎么了？是不是哪里不舒服？要不叫太医来看看？”拉着她的手，关心不已。

    <!--80txt.com_630book-->
