------------

第七百六十七章 吹着口哨

    表哥得中头名，这是喜事，只是她记不清前世是不是也是这样，看着下面跪着的人。

    下面跪着的人抬头。

    “郡主不会有错。”赵嬷嬷在一边道，七巧冬菱也点头，表公子得中，郡主肯定很高兴，她们也高兴，扫过地上的婆子，表公子得中头名，两位表公子都中了，怎么能不高兴。

    萧菁菁侧过头来，点了头，没有再搓麻将，叶蓁不久前等不及悄悄带着人看榜去了，她让人把麻将收起来，不知道看到她想要看的榜下捉婿没有。

    她告诉她就算有，也不是现在，叶蓁还是去凑热闹了。

    赵嬷嬷作主问了问榜上的名次，告诉郡主，七巧冬菱听着，萧菁菁让人下去。

    “郡主这可是大喜，老夫人肯定很高兴，仪表公子的名次也靠前。”赵嬷嬷等人下去开口，七巧冬菱点头。

    “嗯。”萧菁菁道。

    人下去没一会，还没有来得及说什么，有人进来，吴府派了人来，不知道老夫人是不是通知郡主的，赵嬷嬷望着郡主。

    萧菁菁点头，各有想法，赵嬷嬷扫过七巧冬菱，叫了人进来，萧菁菁坐了下来，赵嬷嬷和七巧冬菱站回去。

    见到吴府派来的人，果然是老夫人派来告诉郡主表公子得中头名的事，听了吴老夫人派来的人说的话。

    “郡主。”赵嬷嬷七巧冬菱开口，看过来，吴老夫人真的是派人来告诉郡主的。

    “我很高兴。”

    萧菁菁对上她们的目光，看向外祖母派来的人：“我也是不久前才得知礼表哥还有仪表弟得中，礼表哥更是中了头名，正要派人问外祖母，外祖母就派了你来，外祖母还说了什么？这样的大喜，外祖母有没有说办宴席？”

    赵嬷嬷和七巧不再说话。

    跪在下面的婆子听到郡主的话，并不意外菁华郡主知道，只要派人看一下榜就会知道，她望着菁华郡主：“老夫人让老奴和郡主说，一切等殿试出来。”

    “好，我知道了。”萧菁菁知道外祖母在顾虑什么，没有再想前世。

    赵嬷嬷：“郡主，老夫人是对的。”七巧冬菱点头。

    萧菁菁嗯了下。

    赵嬷嬷：“殿下试后的名次才是真的，不过表公子不会差就是了。”她朝着地上的婆子道。

    萧菁菁对着赵嬷嬷：“外祖母虽然不办，但赵嬷嬷你还是带人去一趟吴府，表哥得中头名，恭喜表哥还有仪表弟，和外祖母说一声，等殿试后，我和四爷去，现在就不去了。”

    “是，郡主，老奴知道。”

    赵嬷嬷点头，知道郡主意思，看了跪在下面的婆子，睥了七巧冬菱，七巧冬菱颔首就要上前。

    萧菁菁叫了起，下面的婆子起来退到一边。

    赵嬷嬷还没有下去，又有人来了，赵嬷嬷看向郡主，萧菁菁看着门口，七巧冬菱婆子都看过去，门口出现在一个丫鬟，丫鬟一进来就跪在地上，问过后，是老夫人那边派了人过来。

    赵嬷嬷大概知道怎么了，萧菁菁也是，七巧冬菱婆子一样。

    赵嬷嬷没有走，叫了人进来，来人是张嬷嬷，萧菁菁叫了一声，赵嬷嬷几人也开口。

    张嬷嬷笑着行了一礼，抬头，扫了眼在场的人笑起来，开着玩笑道：“想来四夫人知道了吴府的表公子高中的事，老夫人还怕郡主不知道，让老奴来，让老奴亲自来和四夫人说，之前老夫人派了人打听，听说吴府的大公子中了头名，二公子也中了，一得知格外的高兴，说是大喜之事，难得开心，你不知道老夫人有多开心，说这是好事，不能不庆祝。”

    她一门心思的道，笑着。

    “我也是才知道，准备派人和娘说一声。”萧菁菁开口，赵嬷嬷几人看着。

    “那四夫人不用说了。”张嬷嬷道，又扫了赵嬷嬷七巧冬菱几人一眼，看出婆子不是府里的，是吴府的：“对了，四夫人，老夫人让老奴问下要不要派人去吴府，说四夫人肯定会，那就一起派人到吴府恭喜。”

    “好，不过外祖母说等殿试后再。”

    萧菁菁道。

    赵嬷嬷七巧冬菱不说话，婆子也是。

    “这是应该的，老夫人派老奴过来时也提了，到时候四夫人去的时候老夫人一起。”张嬷嬷轻笑着，忽然发现她没有看到叶姑娘，不是说叶姑娘来了陪着四夫人玩麻将吗，别说叶姑娘弄出来的这个麻将真的好玩，有趣，最是能打发时间了，先头老夫人就让她们几个会的陪着玩，直到派出去的人回业，还以为叶姑娘和四夫人在玩麻将呢。

    不知道去了哪里，没有听出叶姑娘也是怀郡王世子妃离开府里呀。

    她看着四夫人安排。

    “不是说世子妃在这里陪四夫人吗。”

    “叶妹妹带着人有事。”

    萧菁菁道，赵嬷嬷等看过去，张嬷嬷没有再问。

    *

    宜园里面。

    “真是大喜的事啊，娘。”柳氏带着大嫂还有人一下子进来，一进来就高兴的。

    “什么？”纪老夫人盯着过来的老大媳妇老二媳妇，还有她们带来的人，身边人本来不少，人一下子多起来。

    都是脂粉气，弥漫在空气中，都透不过去了，皱紧眉头，没有理会她们，她们也知道跑来这里，看来是来凑热闹告诉她，她早就知道，示意了一下身边的人，让人把花窗给支开一点，透下气。

    天气虽然还不闷热，也不热，只是春暖花开，但今在天气好，一股恼儿都呆在这，不好受。

    见丫鬟去了，纪老夫人收回目光，花厅里的麻将桌在人回来，派了张嬷嬷去老四媳妇那里就收了起来。

    吴府真是让她羡慕，礼哥儿居然得中头名，更别说仪哥儿了，今次府里没有人参加春闱，族里还有旁支倒是有，也有中，不过名次不高，也隔得远，她娘家那边也没有参加春闱的，几个最小的侄儿还有侄孙也不到应考的时候，她只需要派个人去说声，到时候得中的会入府来拜见老四。

    人是派去了。

    “你们过来做什么。”她再次问。

    “娘，你不会不知道吧，娘没有问没有派人？还以为娘知道，吴府的哥儿得中头名，真是大喜的事，还有一个哥儿也不差，不像咱们府上，也就族里旁枝有人中了，名次还低。”柳氏看了一眼丫鬟，回头。

    夏氏在一边没有开口，心里却点头。

    “你们怎么知道？”纪老夫人问：“我知道。”

    “我们派了人去娘，怎么可能不关心，一听到就来了，和娘说声，再派人去找四弟妹恭喜，没想到娘知道啊，四弟妹也不知道知道吗。”柳氏笑着。

    夏氏一样。

    “你们觉得呢，当然是派了人去了，你们四弟妹怎么可能不知道，好了，让你们的人让开一点，出去，脂粉味太重。”纪老夫人皱紧眉头，她们以为她想不到？

    她扫了她们身边的人一眼。

    “看来娘都知道了，四弟妹也知道，我们可没多想，好的，听娘的。”柳氏听到，顺着娘的目光，吩咐起来，夏氏也跟着。

    吩咐跟着她们来的丫鬟婆子出去一些，只留一人在身边，丫鬟婆子看了一眼老夫人，不敢说话恭敬的退下去。

    人一少了。

    支开菱木花窗的丫鬟也回来了，窗户支开，空气好了不少，至少不那么难闻。

    闻着她的头就痛，纪老夫人眉头还是没有完全展开，打量了一下老二媳妇老大媳妇脸上，脂粉并不厚，老大媳妇有点厚，还在能闻的范围。

    天气一好起来，春暖花开，开始松掉身上厚重的棉衣，一个个爱美起来，穿得少，脸上也抹得重，连丫鬟也是。

    她身边侍侯的还是清爽点好，少抹点多好，老大媳妇老二媳妇身边的她不管，就是别跑到她面前来。

    “娘，你说四弟妹知道了，那接下来？”柳氏询问，夏氏也想知道。

    “该怎么就怎么。”纪老夫人很想按头：“等你四弟妹决定。”

    柳氏明白了，娘派人去了。

    夏氏张了一下嘴。

    “娘没有玩麻将吗。”柳氏问起婆婆，看了眼四周，没有看到麻将桌。

    “没有，干什么？你们要玩？你们那边又不是没有，没有可以问叶丫头要一幅，或者自己做，”纪老夫人看过去，柳氏摇头：“没有，大嫂。”她看向大嫂叫了一声。

    夏氏点头：“二弟妹。”

    “这不是大嫂好奇，也想玩嘛。”柳氏说了出来，纪老夫人盯着她们，没有说什么。

    *

    酒楼上面。

    周安摇着折扇，看过了榜，找了一处坐下来，知道榜上有名是哪些，没有看到顾昭的名字，他是知道顾才女的大哥参加了春闱的，啧啧，不由吹了一声口哨。

    没有看到顾昭的人。

    他喝完了茶水带着人走了。

    赵昕远远看到周安，没有靠近，和身边人说了什么，景非翎坐在酒楼上面，早早定了一间包间，一直注视着榜下的人，周安赵昕还有卫烨李元浩顾昭他都看见了，还有不少人。

    各府派来的人也落在他眼中，侍卫突然过来说了一句什么。

    本书首发，请勿转载！
