------------

第七百六十八章 跟我回去

    他站了起来，看下去。

    “世子爷是世子妃娘娘。”侍卫开口。

    “……”

    景非翎回头看了他一眼，楼下叶蓁带着人往这里，戴着帷帽他也一眼就认出她来，他就不该让她出府，让人下去，亲自带了人走下去，拦到她的面前。

    “人真多，榜下捉婿呢？”

    “世子妃娘娘，人太多了，还是回去吧，榜下捉婿不在这――”“不在这在哪里，我要看，快带我去。”

    “在那边吧。”

    叶蓁正带着人，高兴的凑着热闹，身后的奶嬷嬷还有丫鬟劝说着，跟着围在两边，拦下旁边的人，叶蓁不爽，不过人多热闹，忽然面前有人拦着她，是谁啊，敢拦下她，她正要生气，瞪着眼抬头，看清拦着她的人，张大嘴，景非翎，怎么是他，说不出话来，脸色一变望着眼前的男人，他怎么来了，他不让她来，他怎么自己跑来，不会是来抓她的吧。

    一下子生起气来，他怎么知道，知道她在这里，是谁说的，她没有怀疑菁姐姐，只是看向身后的人。

    奶嬷嬷丫鬟看到世子爷，早就脸色变了要行礼，要不是在外面，人多，就行下去了。

    叶蓁看了眼，瞪了下，怕什么，奶嬷嬷丫鬟才回神。

    不等叶蓁回头说话，奶嬷嬷还有丫鬟知道世子爷要是定罪，她们跑不了，世子爷是说了不让世子妃来的，她们却没劝住，她们也不想世子妃来，可是世子妃一定要来，连菁华郡主也没办法，她们只好跟着，也好劝世子爷。

    “是谁说去纪府搓麻将的。”

    “景非翎。”

    叶蓁回过头来，望着景非翎，张了几次嘴，嘟囔着大叫还待要说什么，奶嬷嬷丫鬟也想说话，景非翎看也不看她们，只是看着叶蓁。

    “这就是你的搓麻将。”他一个字一个字的。

    “对。”

    叶蓁想也不想开口，就要叫。

    奶嬷嬷丫鬟都阻止不了，景非翎不语，侍卫围着。

    “你我。”叶蓁不禁的。

    “你骗我。”景非翎说。

    “哪里呀，我就是来看下，看下而已，你是知道的，没想到碰到你。”要是早知道你在这里，我就不来了，哼，叶蓁满心的不满还有不高兴，就要大声反驳什么，在景非翎的目光下渐渐偃旗息鼓起来，她也不想被人围观，不想和景非翎闹，尤其是在这里。

    周围有人，她虽然戴着帷帽，可景非翎没有，还有他们的人在。

    不想被人关注，啊，她就大度一点好了，不和景非翎计较了，哼，她感觉到落过来的目光，还是快点离开这里。

    “是不是想说知道我在就不会来了，我就是为了这才没有告诉你，你只是来看看，你以为我会相信，我是怎么和你说的，你是怎么回答我的，只是去纪府搓下麻将。”景非翎不置可否。

    奶嬷嬷丫鬟看到侍卫，也担心极了，发现了周围的人，景非翎不是不知道会有人围观，也是这样他才没有直接把叶蓁带走。

    “你太坏了，我还想问你你怎么在这里呢，你为什么在这里，你来这里做什么，别说有事，不让我来，你却在这，还抓我，我就是搓了一下麻将，我没说谎，只是搓着想着还是来了。”叶蓁嘟囔着，不满不悦，最后小声的说了出来。

    “你就是在这里搓麻将的，我是坏，我为什么在这里，当然有事，我没有抓你，只是发现你在这里下来看看，你还说没说谎。”景非翎慢慢的。

    不是很高兴。

    “你还骗我。”叶蓁不信，反驳：“我就是没有说谎，怎么让你看到。”早知道就走另一边了。

    景非翎居然看得到。

    “不让你来是为了你好，看看这里的人。”景非翎睥着周围。

    奶嬷嬷丫鬟相信世子爷的话。

    叶蓁不相信。

    “你说你搓着搓着想来了，纪府在这里吗，要不是你说到纪府搓麻将我还不会让你出府，还以为答应了你，你会在纪府好好呆着，看来我就不该相信你还有菁华郡主。”景非翎觉得萧菁菁他就不该信，奶嬷嬷丫鬟侍卫闻言，想要开口。

    奶嬷嬷丫鬟知道与菁华郡主无关，世子爷这样说，世子妃又会生气的，果然。

    “你怎么能说菁姐姐不好，关菁姐姐什么事，与菁姐姐无关，明明是我自己，我要是想，你以为菁姐姐能拦下？”叶蓁太气了，不喜欢有人说菁姐姐，景非翎也不行，她更气，本来也不关菁姐姐的事，景非翎太可恨。

    “现在你承认是你自己想的，与人无关了吧。”景非翎脸上看不出有什么，叶蓁觉得他太狡猾。

    “景非翎。”他哄她自己招了：“你明明就知道不是菁姐姐，你。”

    “不这样你会承认？”景非翎漫不经心的，看向一边，收回视线。

    丫鬟奶嬷嬷侍卫听着。

    “跟我回去。”景非翎说，叶蓁才不要回去，她不要，别开头，不让他拉住她，见他伸手来，让开。

    景非翎直接拉着她，叶蓁不走，闹着别扭，抽着手，几次没抽到，手红了，很疼。

    “世子爷。”奶嬷嬷丫鬟不由叫了一声。

    景非翎一个眼神过去，没有人敢再说。

    奶嬷嬷丫鬟闭上跟，知道她们要是说，世子爷指不定更不高兴，本来世子爷就不想世子妃出来，世子妃偏跑来还不回去。

    “没用的东西。”叶蓁看到了，在嘴里低低的，奶嬷嬷丫鬟听到了，侍卫们也是。

    景非翎同样听到：“你说什么？”抓紧她的手，就要走。

    奶嬷嬷丫鬟侍卫们让开一点。

    “我没有，我。”

    叶蓁抬头，望着他们，特别是景非翎，她就说奶嬷嬷丫鬟没用，一到他面前就不敢说了，她不怕。

    “她们也太怕你了，不帮我，还是我的人吗？”因为气，她指着奶嬷嬷丫鬟还有侍卫对景非翎说了。

    侍卫也怕景非翎。

    奶嬷嬷丫鬟低头。

    “叶蓁。”景非翎开口，叶蓁不再说了，目光落在不远处，不想回府，不想回去，她还没有看到想看的。

    景非翎带着她，没有回府，到了他之前坐的包间，叶蓁被带上来，左右看看，她还以为景非翎会直接带她回府，原来不是，这里是？

    她打量着，奶嬷嬷丫鬟也是，很惊讶，侍卫们没有进包间，只有一个进了，景非翎拉着叶蓁坐下，看着她的样子。

    “这里是哪里呀？”叶蓁高兴起来，忘了方才的事，顾不上别的，奶嬷嬷丫鬟也在看。

    “你自己看。”景非翎丢开她，坐下来喝茶，盯着她，唯一的侍卫上前。

    叶蓁一下子走到窗户前，看到了什么，激动起来，奶嬷嬷丫鬟也是，心中稍放下心。

    叶蓁看到下面，高兴得不行，可以清楚看到对面，再打量一下，终于知道自己差远了，为什么被景非翎发现。

    景非翎要是之前就在这里，难怪能轻易看到她，抓到她，只是他在这里？到底有什么事。

    她高兴可以在这里看她想看的，可是，还是要问清楚的，她回头，盯着景非翎，见他在喝茶，也不问她要不要。

    再看对面榜下还有人围着，倒是没有别的，没有她想看的榜下捉婿，不知道榜下捉婿是什么样的。

    奶嬷嬷丫鬟也看了会回过头来，看向世子爷。

    “你包了这里，你――”

    叶蓁想说什么。

    奶嬷嬷丫鬟闻言不再想，不再说，景非翎放下茶水，看过来：“我什么？”侍卫退到旁边。

    “你在这里，为什么在这？”叶蓁话没有说清，但意思很明白，景非翎知道她想问什么，没有开口。

    “还有。”

    叶蓁也懒得等，突然听到对面有什么声音，难道是她要看的，她看过去，只看到一个人中了，被围着，她转回头来：“榜下捉婿呢，在哪？”

    “你来就是看这？”景非翎问。

    “我说过的，你不是知道。”叶蓁混不在意的问，激动的想知道什么时候有，景非翎动作停下，盯着她，一会：“你以为榜下捉婿是怎么样，有人被捉住？”他记得她说过，她不会真这样想法，蠢。

    奶嬷嬷丫鬟侍卫张嘴。

    “不是这样那？”叶蓁还是兴奋，一点不在意被鄙视，冲到景非翎面前。

    “榜下捉婿一般是戏文里才有，现实也有，不过有适龄的会派人看下，看中谁，再派人透个话而已。”景非翎说了出来。

    叶蓁很失望：“就是这样啊。”前世好像电视里也是这样，不对，会有公主郡主女扮男装出来看夫婿的。

    没有吗？

    景非翎太了解她，一眼看穿，问了出来，叶蓁点头，就是这样啊，男扮女装的公主呢。

    景非翎：“……公主的婚事不可能这样，早就定了。”

    叶蓁才想起来，自已太天真了。

    奶嬷嬷丫鬟侍卫说不出话。

    *

    陈正清今年没有参加春闱，只是看了看，郡主那边也派人问了话，他自觉还差那么一点。

    如果没有郡主，他可能会孤注一掷，试一下，为了不让家里人再过苦日子，这么多年他为了得中，一心只读圣贤书。

    他来得很晚，看了看名次后就回去了。

    本书首发，请勿转载！
