------------

第七百六十九章 丢人现眼

    吴府的公子爷中了，还有――

    纪府。

    萧菁菁想起陈正清，赵嬷嬷听了郡主的话，开了口：“他不是没有参加春闱吗，想来年来参加。”

    萧菁菁哦了一声，才想到，让赵嬷嬷送点书给他。

    赵嬷嬷：“老奴知道，会送去的，郡主对他太好，给他书，要是不中真的是浪费郡主的心意，到时候中了，也要谢郡主。”

    萧菁菁：“反正只是几本书。”她摇头，并没有把这些看得太重，送书给陈正清算不上完全算计，一半是有目的一半没有目的。

    “那可不是几本书的问题，书这种东西对有些人来说，多金子都贵重，对于郡主来说虽不算什么、”

    赵嬷嬷还是道，要郡主重视起来，别不把这当恩。

    “那也只是几本书。”萧菁菁道。

    “郡主太宽厚，太仁慈，太好，这可不是几本书，之前还送过。”赵嬷嬷依然道，书这种东西：“郡主啊，书本多重要，对于寒门来说，我们这样的人家不算。”

    “那他看完还了吗。”萧菁菁喜欢有学识的人，她都知道，只是不想提。

    赵嬷嬷听了：“那倒是还了。”

    “那不就是了吗。”

    萧菁菁说，赵嬷嬷看进郡主眼里，看出来了，没有再提，只说带人去挑几本，送过去，其实来年再考，哪里需要现在看，到时候再送也行。

    今年才春闱。

    萧菁菁又把前世发生的事，回想过来，回到书房，叫了人，七巧冬菱进来，她让她们磨了墨，找出宣纸，拿出笔，等磨好了墨，沾了一点在上面写起来，七巧冬菱看着郡主不知道在写什么。

    萧菁菁写的没有人认识，看得懂，她也不想有人看懂，认识，只是自己记一下。

    接着听到声音。

    是大嫂二嫂过来了，萧菁菁放下纸笔，看出去，让七巧冬菱端水来，净了手。

    *

    顾府，顾昭失魂落魄的回到府里，小厮扶着：“公子爷？”

    顾昭没有说话，一路回到书房，挥了一下手，一个人往书房去，小厮看到书房外面有人，是夫人老夫人还有老爷身边的人。

    老爷老夫人夫人怎么派人来，难道知道公子落了榜？应该是这样，所以才派人来见公子爷。

    “公子爷。”他上前一把扶住公子爷：“夫人老夫人老爷派了人来。”

    顾昭看到了，小厮也看到夫人老爷老夫人派来的人，他们过来。

    顾昭看也不再看，推了小厮一把，推开他，脚步不停：“你招呼一下，我进去，送点酒来。”

    “公子爷。”小厮待要说什么，他哪里敢给公子爷送酒，可看公子爷的样子，劝不住，公子爷就是喝太多酒了，才会落榜，不然以公子爷的才学哪里会落榜，他走了几步，公子爷走进去了，转头看到老爷老夫人夫人派来的人。

    他准备说点什么。

    “不知道老爷夫人老夫人有什么事要见公子爷？”

    来人看着书房里。

    “公子爷不舒服，先进去了。”小厮见状道，老爷身边的人倒是没有进去，而是对着他：“老爷知道公子没有得中，派了小的来让公子爷过去一趟，还是进去请公子爷走一趟吧，老爷还等着。”

    “老爷要见公子爷！”小厮想说什么。

    “老夫人也要见公子爷。”老夫人派来的婆子也道：“老夫人也等着。”

    “老夫人。”

    小厮看向老夫人派来的婆子还没有再说。

    “夫人担心公子爷。”夫人派来的婆子也道。

    “请夫人放心，公子爷没事，就是。”小厮听了忙回答。

    小厮知道府里公子爷不去不行，他说了一声等一下，小跑进了书房里面，看到公子爷坐下来，昂着头，双手按着额头两边，手边翻着一页书，眉头紧皱。

    “公子爷。”他小跑过去，小声的道。

    顾昭抬头看了他一眼，手没有放下来，还是按着，脸色不好，失魂落魄，面色灰暗，他看不进去书，一下子丢开书本。

    公子爷还是这个样子。

    “酒来了没有？”顾昭问起来，小厮到了公子爷面前：“公子爷还是不要看书了，也不要喝酒，老爷夫人老夫人知道――会说公子爷的，春闱过去了，公子爷再看书也没用，还是等休息一阵再看吧，反正公子爷要来年再考，公子爷该松活一下，为了春闱公子爷不眠不休的，再这样下去受不住，老爷老夫人要见公子爷，想来是知道，夫人则是担心公子爷，公子爷不要让夫人担心了。”

    小厮恭敬的。

    “爹娘祖母都知道了？”顾昭问。

    “是，公子爷，你不要再这样下去了，老夫人和老爷肯定也是问一下，夫人是完全担心公子爷。”

    小厮不停的。

    “我知道，祖母和爹失望，娘是为了我。”顾昭说。

    他知道，他还想考中状元，救妹妹出来，把妹妹救出火坑，至少可以见一下妹妹，只要做了官，以后她给妹妹撑腰。

    还有娘。

    “公子爷。”小厮正要说话。

    “妹妹等着我，我却救不出妹妹。”顾昭道，小厮：“哪里呀，公子爷，姑娘也没有等着公子爷救，公子爷不如空了再找下秦王殿下。”

    他也是想让公子爷好过点，找秦王殿下哪里那么好找，之前公子爷不是没找过。

    “公子爷不要气馁，要是公子爷这样，那姑娘那里更是等不到了。”

    “我知道，我去见爹。”

    顾昭站起来，面色好了点，小厮松口气，扶住公子爷：“公子爷只见老爷，老夫人，夫人那里？”

    “你让个人去和祖母还有娘说一声，就说我去见爹了。”顾昭道，不让他再扶着，摆了摆手，一个人站着。

    “好的，小的就去，公子爷能站？”小厮小心松开手，看着公子爷。

    “放手吧。”

    顾昭道，皱了一下眉。

    小厮放开手，还是看着公子爷，等公子爷站好了，退开两步，顾昭出了书房。

    小厮跟上。

    *

    顾老夫人和身边的人说着昭哥儿的事。

    丫鬟婆子站着。

    听着老夫人的话。

    顾府二夫人也在，笑着说着，这个昭哥儿居然落了榜，真是，亏得老太婆以为能中呢。

    不知道大嫂大哥是什么样子，她们倒是高兴，顾老夫人觉得昭哥儿太叫她失望了，居然没有中，又丢了脸面，还说能中的话也能好点。

    府里也能好看点。

    一说起这她就高兴不起来。

    “这个昭哥儿呀，还以为能成。”顾老夫人之前就问过昭哥儿身边的人，昭哥儿说要考，那就考，一开始她就觉得他那么久没看书，又没说今年考，谁知道如何，问他能不能中，他说有把握，为了瑶姐儿。

    哼。

    她也相信了昭哥儿，觉得他可能会中，就算是为了瑶姐儿也没有什么，反正只要中了就好。

    府里多久没有好事了。

    能中是最好的。

    瑶姐儿算什么。

    她也和老大老大媳妇说了，老二媳妇老三媳妇也说过，不让人打扰，让他安心学习。

    之前虽然借酒浇愁，可是说了不会再喝，她也不再说什么。

    事实呢。

    看来都是瑶姐儿不好，因为瑶姐儿太霉，让昭哥儿也没有中。

    “娘。”

    顾二夫人想说话。

    顾老夫人一眼看过去，让她闭嘴。

    这时有人进来，顾老夫人盯着，她派了人去叫昭哥儿过来，见到人，得知昭哥儿脸色不好去了老大那里。

    哼，她又哼一声。

    算了，以后她是不抱希望了，丢脸死了。

    “娘还是不要生气了，这种事说不定的。”顾二夫人又道。

    顾老夫人脸色一变。

    *

    “你自己说有把握的！居然落了榜！你让我这脸――”

    顾大老爷看眷昭哥儿，手上的书也砸下了下来。

    “父亲，儿子没用。”

    顾昭被书砸中，低头。

    顾大老爷指着，教训起来，人家都中了，就他没有中简直是丢人现眼！

    顾大夫人病着还是担着心，让人去问。

    纪府。

    萧菁菁和四爷说着话。

    本书首发，请勿转载！
