------------

第七百七十章 嘉和郡主

    说着礼表哥还有仪表弟考中的事，四爷最近忙的事。

    叶蓁派了人来告诉她，在榜下被景非翎发现带回去了，纪尧轻笑着，温和的端起一边的茶水吹着茶沫子轻轻的磕着，没有喝，玉板指衬着茶杯绿得温润。

    七巧冬菱还有赵嬷嬷趁机送了点心还有甜的甘蔗汁进来，放在萧菁菁手边。

    赵嬷嬷也不说话，看七巧冬菱放好就示意她们跟她出去，四爷和郡主一边用着东西，私下说着话。

    纪尧收回目光，对着菁儿。

    “没有玩麻将？”

    他问起来，他时不时会和菁儿搓两把。

    萧菁菁把叶蓁去看榜的事说了，端起赵嬷嬷放在手边的甘蔗汁喝了一口，清甜的的汁水，润了一下唇。

    甘蔗汁是用快马送进京的甘蔗榨出来的汁，怕太甜，放了不少水。

    不能喝太多，她喝了一口放下来，看到点心。

    “这个景非翎，空了为夫陪你搓两把。”纪尧说着喝了一口茶，放下茶杯，笑了起来。

    “没想到礼表哥还有仪表弟考得这样好。”萧菁菁望着，把点心放到四爷面前。

    “学得好，当然就考得好了，为夫当年也不过如此了，确实考得不错。”纪尧开了口，笑了笑，拿了两块尝了，喂了菁儿两块。

    萧菁菁：“外祖母说过了殿试再宴客。”她吃下两块点心，摇头不要了，让四爷用，她喝着甘蔗汁，纪尧也不再用了。

    “哦，那到时候去贺喜。”

    纪尧走到她的面前，拉着她，抓紧她的手，十指交叉：“菁儿。”

    “四爷。”萧菁菁点头，叫了一声，纪尧轻笑过后：“我在皇上那里看过礼表哥的那篇策论，写得极不错，很精彩，连皇上都赞，几位大人也都觉得好。”

    萧菁菁看着四爷，是吗，前世是不是也是这样，她脑中放空，不停的想着。

    纪尧和菁儿说了说他看到的策论：“礼表哥的这篇策论，破题也不错，很有实干，算是里面最好的，菁儿很想知道？”

    他看出菁儿眼中的东西。

    萧菁菁前世从不关心这些，现在因为四爷，她想知道，轻轻点了一下头。

    “这样啊，还有一篇也不错，也有一些策论写得好，但其它一般的。”

    纪尧便对她提了一下前几名的策论，和礼表哥的策论的区别，萧菁菁听得很认真。

    纪尧说完，拉近她，手放到她的肚子上，感觉了一会，当然里面是不会动的。

    他也不在意，早就习惯，还是笑笑，轻拍了一下，就像是要打他一般。

    萧菁菁感觉到了，里面好像轻轻动了下，再感觉没有了，四爷明显没发现，太轻了，她希望里面再动一下，可是没有。

    纪尧放开了她，萧菁菁望着四爷。

    “看着我？”纪尧问。

    萧菁菁不说话，四爷拉她坐了下来，俯视着她。

    “等这个出生，为夫好好教他读书。”

    萧菁菁不语。

    “殿试的时候皇上肯定会出题，礼表哥的策论让皇上记住了，肯定会问礼表哥，只要礼表哥答得不差，一个状元跑不了。”纪尧又道，提起殿试的事。

    萧菁菁也知道。

    纪尧又提了殿试的事，萧菁菁也听着。

    “殿试主要是临场发挥！”

    说了说话，纪尧扫到一边，拿起放着的弈棋，小小的棋子拿在手心把玩，他把玩一下，温和笑笑回过头来，眸中一闪，萧菁菁也看到正要说话。

    “菁儿我们来下一局如何，好久没有陪菁儿下过。”纪尧开口，修长如玉的手上依然拈着弈棋，另一只手拿着弈棋，修长如玉的手指动了动，很是好看，萧菁菁看了几眼，自己的手指都没有四爷的好看。

    四爷要是再穿上宽袍大袖，便是魏晋的风流名士。

    四爷的手指修长，指腹有常年握笔还有练剑留下的茧子，握着她的手的时候，会让她的手心痒痒的。

    萧菁菁收起思绪，点了一下头：“好，四爷。”

    “菁儿，为夫不会让你。”

    纪尧坐了下来，在旁边，手握住她的手，拿起一子，萧菁菁感受着手背上的微痒，也不用四爷让她：“我也不需要四爷让。”这样的对话两人对弈时，时有发生。

    纪尧笑笑对着外面叫了人，让人进来摆好棋桌，坐在一边，拉着菁儿，赵嬷嬷七巧冬菱都进来了。

    纪尧再让她们把茶水还有甘蔗榨出的汁还有点心一起拿过来，等摆好棋桌，他拉着菁儿分别坐下。

    在赵嬷嬷嬷看着七巧冬菱送来点心和茶水甘蔗汁后，问了四爷还有没有吩咐，行礼退下去。

    纪尧拈着一颗棋子，茶水点心还有甘蔗汁放在手边轻易拿到的地方，棋盘很干净，他示意菁儿先来，手上的棋子很洁净，被他放下，他端起茶杯，里面有新泡的茶水，他边吹边喝。

    萧菁菁拿着一子，看着棋盘，想着怎么下，没有心思喝甘蔗汁还有用点心，看看四爷想着看过的棋谱，这次她不会再输给四爷。

    纪尧好整以瑕的等待着，看着菁儿的表情，嘴角上扬，温和儒雅，非常的有耐心，就像是在教学生。

    萧菁菁想到什么，落了子，抬头就发现四爷的样子，四爷把她当成学生吗？好像一直都是这样。

    不是把她当小丫头就是学生，还说把她当成妻子。

    纪尧放下茶杯，指了指，手指更显得修长如玉，骨节分明：“菁儿确定这里？”

    “对。”萧菁菁不知道四爷是不是在笑她没有下对，四爷虽然没有笑，她就是觉得四爷在笑，也是习惯。

    纪尧倒是真没笑，打量了一下，菁儿对弈进步了不少：“可以，菁儿，你进步了。”

    萧菁菁心头一松，四爷是说真的吗？她看了看四爷，四爷眼中只有笑意，包容的，她知道四爷不会哄她，心头放松，什么也不想。

    “喝口水润润，为夫看看。”纪尧没有马上下，端起甘蔗汁给菁儿，萧菁菁接过，端在手中，没有马上喝。

    纪尧不在意，拿起子慢慢看，好像不知道怎么下一样，看得很慢，过了好一会还是这样。

    萧菁菁看在眼里，知道四爷在逗她，四爷怎么会不知道怎么下，她喝了一口甘蔗汁，正要说话。

    纪尧就下了一子，抬头微微的笑：“为夫差点不知道如何下了。”

    “四爷就骗我玩吧。”萧菁菁不以为然，四爷又逗她。

    纪尧：“呵呵。”

    萧菁菁不理会，她又放下甘蔗汁，拿起一子。

    *

    宫里，太后的慈宁宫后面的偏殿里面，嘉和郡主一个人坐着，坐了一会，站起来，往外面看了眼，还是没有看到人，她收回目光。

    一个宫人出现：“郡主？”

    “本郡主没事，下去，看看。”嘉和郡主想说什么，又没有说，她是专门打了机会，不让人进来，一个人留下来，让人去打听，等消息。

    宫人闻言，看了看郡主，退下去，嘉和郡主：“不知道静安有没有时间和我一起出去走一走。”她看一眼外面的天色。

    宫人顿了下，嘉和郡主忽然听到脚步声，她看出去，宫人从外面快步进来，嘉和郡主盯着。

    “郡主。”宫人叫了一声。

    嘉和郡主：“怎么样了，中了没有？”她上前一步，先看了眼殿外，没有看到人，才放下心，盯着宫人，不想太后娘娘知道她打听男人的事，尤其是外面的男人的事，而且是顾昭。

    “郡主，没有，顾公子没有中，好像落了榜，奴婢打听过了。”宫人摇了一下头，知道郡主想知道的是什么，知道郡主怕太后娘娘知道，她是郡主带入宫里的丫鬟，贴身丫鬟，从小跟着郡主一起长大。

    郡主只信任她。

    所以郡主不方便做的，像打听消息还有别的，都是让她去，她也一般都会打听到，这一次。郡主让她找机会打听顾公子有没有得中，她好不容易跑出去，想办法打听了。

    为了怕人知道，她还问了得中的是哪府的公子。

    顾公子没有中，落了榜，倒是吴府的公子中了头名。

    她了解郡主，不敢说，只是郡主问，她不能不说。

    “没有？竟然没有中？不是说才学不错，是顾府的大公子？”嘉和郡主听了很不高兴，生气的道，当初她被赐婚的时候，那些不是说顾昭这个顾府的大公子，很有才学，她还以为多有才学，听到他要考，她不知道他在想什么，不是还在借酒浇愁吗，不过她也想过考中了，她不用嫁一个白身，居然连个状元也考不上，别说状元了还落了第，简直是丢尽她的脸。

    她来来回回走着。

    气死她了，气死她了。

    之前借酒浇愁，为了顾瑶，不过一个妹妹，看他的样子，差点死在酒里，她当时就生气，要不是圣旨赐婚，她只能嫁给他，她早就找人打他一顿了，就这样还想中状元，难怪没有考上。

    “郡主。”宫人想说什么，抬着头，看着郡主的表情变化。

    嘉和郡主走了几步回过头来：“想说什么就说。”她恨恨的，很气。

    本书首发，请勿转载！
