------------

第七百七十一章 梦寐以求

    “也许顾公子是没有考好，下次一定能考上。”宫人道，她也不知道该怎么劝郡主，只能想办法。

    她相信顾公子还是有才学的，这次不行，那下次呢，郡主不该这样看死了顾公子，郡主必竟是要嫁给顾公子的。

    “下次就行？一个状元算什么，就考不中，要是下次也考不中呢。”嘉和郡主生气的质问。

    “那。”宫人也不知道：“其实能不能考中并不代表什么，郡主。”宫人还想再说。

    “说什么，你明明知道我的意思，考不中，不能代表才怪，连这都考不中还有什么用。”嘉和郡主不想再听。

    宫人不再说，低下头。

    “其他人呢，谁考中头名？”

    嘉和郡主也知道再说也没用，生气的问，盯着宫人，誓要看进她的眼里。

    顾昭那个没用的男人！

    宫人正要说话，郡主还在生气。

    嘉和郡主因为不想让人知道她对顾昭的想法，所以都是私底下，无人的时候，连静安也不知道，她在静安面前都不会表现成这样，都是一个人时，在殿里时，因此才会找时间一个人，宫人抬头，对上郡主的视线：“郡主。”她了解郡主。

    “说啊，怎么不说。”

    嘉和郡主忽然回神见她不说话，她生气的开口。

    “郡主，头名是吴府的大公子，还有吴府的二公子也中了，只是在后面一些。”宫人道，前三名大家都知道，吴府的大公子得中头名更是连后宫的宫人都知道。

    都在说吴府大公子才学出众，比原来纪府的大公子还要出众，就像曾经的纪太傅。

    这些她没有说，怕说了郡主更不满。

    “吴府的大公子？竟然是他，竟然是吴府的大公子中了，还有呢。”

    嘉和郡主听了。

    顾昭真是没用，她不想嫁个白身的想法破灭了，这么没用，也不知道其它方面行不行。

    她以前并没有看不起顾昭，还是喜欢的，也愿意嫁过去，何况是圣旨赐婚，谁知道知道得越多，打听得越清楚，尤其是顾瑶混成一个妾，顾昭这个男人为了一个妹妹借酒浇愁，现在连状元也考不上，就生气。

    怎么能不气。

    在静安的面前她没有表现出任何不对，听到宫人说吴府大公子中了，中了头名，连二公子也有名次。

    就顾昭那个男人没用。

    “其余的，是。”宫人把打听到的都说了出来。

    “我就知道顾昭那个男人没用，看看都中了，就他没有。”嘉和郡主脸色变得不行。

    宫人：“郡主，你不要这样。”

    “为什么我赐婚的不是吴府大公子，而是顾昭那个男人。”嘉和郡主猛的反应过来，对着宫人说，宫人哪里敢插半句话。

    好在这时候外面有了动静，不知道是谁来了，宫人看了一眼，回头：“郡主。”

    “不知道是谁。”嘉和郡主也停下来，看出去。

    “郡主可能是县主。”宫人想了想说，小心的。

    她知道只有这样说，郡主才会不再生气，太后娘娘一般不会派人来，因此只能说静安县主。

    “去看看。”嘉和郡主道，宫人见郡主果然平静下来，她行了一礼，走了出去，一看是静安县主。

    “县主。”她上前行礼。

    静安县主微笑带着宫人，看了眼里面，问了声。

    宫人说了郡主在里面，县主让她进去说一声。

    “郡主，是县主。”她向县主又行了一礼，得知县主是来找郡主说话，她转身进去禀报。

    嘉和郡主没有说话，挥了一下手，等到静安县主带人进来，嘉和郡主已经带上了笑了上前一步，拉着她往里走：“怎么来了？”

    “找你说话呀。”静安县主走近，笑着，宫人行礼后退。

    “顾昭那个男人居然落第。”嘉和郡主边拉着静安往里走边小声的说，语气还是不高兴，不过和刚才已经不一样了。

    “你知道了，打听了？”静安县主望着她，有些意外。

    “嗯，不是听说了嘛，就打听了下，哪里知道太没用了。”嘉和郡主开口，宫人欲言又止，另一个宫人也抬头。

    静安县主：“你不该这样说，这种事本来就没准，也许是一些事影响没有发挥好，以顾家的根底，顾大公子只要好好读书，就会考中，你也不是在意这些的。”

    她的劝说都是有根据的，她相信顾大公子不会差，也是话中有话提起以前的事，对顾大公子的影响。

    嘉和郡主心中明白，就是不乐意而已：“可是连这都考不中。”嘉和郡主不悦。

    静安县主还是劝说着她。

    没有看出她不喜这门婚事。

    嘉和郡主真的想说自己有点看不上顾大公子，最后还是没有。

    “你是不知道吴家大公子二公子中了头名，都中了，和顾昭可不一样，菁华郡主多了两个有才的表哥。”

    “嘉和，你不在意的是吗。”静安是敏感的人还是察觉了一点，认真的看着她。

    嘉和郡主说不出话，而后：“我们说点别的吧。”

    静安县主才不在意。

    *

    春闱过后殿试，殿试在保和殿，应试者自黎明入，历经点名、散卷、赞拜、行礼

    等礼节，然后颁发策题。

    务策一道，题长二、三百字，所询一二事，策文不限长短，必须用正体，即所谓“院体”、“馆阁体”，字要方正、光园、乌黑、体大。

    从某种角度来看，书法往往比文章重要。

    殿试只一天，经受卷、掌卷、弥封等官收存。

    这次的殿试熙和帝也出现了，依然是监考阅卷，只考策论一题，巳时开考，未时起可交卷进行批阅。

    此时策论已经下了，考生看着策论，等着面圣。

    熙和帝带着人一入保和殿。

    “吾皇万岁万岁万万岁――”

    “起吧，开始。”熙和帝在官员陪同下，看着下面这次参考的新进贡士，都看了看吴家的小子，目光顿了顿，没有多看，也没有单独询问，叫了一声起，对着身边的人道。

    走了出去，把这里交给下面，这些参考的，以吴礼为首，抬头，起身。

    然后便是考官说话，坐下来后，知道今次的殿试要考的策论是什么后，几乎所有的新进贡士都想快点交卷，给陛下一个好印象。

    哪怕交得快不代表写得好。

    他们的卷子会交给专门的官员，被挑中才可能会被陛下亲阅。

    而陛下阅卷阅到后面，十分疲惫，很容易失去了赏文的耐心。

    不少人认为他们交得快，陛下就可能亲阅。

    同样的策论，答卷很大程度上来说大同小异，除非破题惊艳，答得惊艳的，被记住，还有就是耳目一新的。

    然后只有交得快的，剩余的考卷都是交给八名监考官进行审阅。

    戌时，会在所有交卷的考生中选出最出彩的前十名，进行深一度的策论。

    挑出今年科举的三名一甲。

    而二甲和三甲的名次则由八名监考官商讨后评选而出。

    次日放榜。

    三甲之中，一甲三名，赐进士及第，第一名为状元，第二名为榜眼，第三名为探花，是所有人奋斗多年的最终目标。

    当金榜题名，被授予官职后，光宗耀祖，可以走上官场，那些梦寐以求的一切，都可在未来实现！

    二甲若干人，占录取者的三分之一，称“进士出身”，二甲的第一名称传胪。

    三甲若干人，占录取者的三分之二，最后由填榜官填写发榜。

    一甲三人立即授，状元授翰林院编修。

    二、三甲进士如欲授职入官，还要在保和殿再经朝考次，综合前后考试成绩，择优入翰林院为庶吉士。即俗称的“点翰林”，其余分发各部任主事或赴外地任职。

    不久，就有人交卷，只是没有看到陛下。

    监考官盯着。

    吴礼赶在最后交了卷，吴仪早一点，等着大哥，其他的人陆续交了卷。

    戌时后，殿试结束，新进的贡士离场，考卷整合后交由八名监考官审阅，看上的就放在一边。

    熙和帝看了看过来的监考官，知道殿试结束，他让监考官拿了最先交卷的十张卷子给他，看了看眼前的这篇策论。

    放到一边，又拿起一张，一连看了几张都只能用用平平无奇来形容，他很失望，问了一下这几人会试的名次，得知是在二甲中间，一看就学问有限，能得中二甲不错了，还想拔出头。

    直接放到一边：“这些都不用提了，放到二甲方最后。”要不是还有点可取的，直接不录用了。

    官员一看一听，知道陛下恼这些人取巧，明明学识不够还往前凑这是放到哪里，忙退下。

    “陛下，这是臣等挑中的前十名。”

    半晌，监考官挑中最好的十张递到陛下的面前，熙和帝看了看，示意总管公公。

    总管公公得到陛下的示意到了官员面前，接过十张卷子，监考官退开，总管公公到了陛下面前。

    熙和帝取过一张来，看了一眼，脸色缓和了些，威严的点了下头，这张倒是有点意思，总管公公看出来了，监考官也发现了。

    “这是谁的卷子倒是不错。”熙和帝把十张挑出来的看过后，挑出了其中五张最好的，尤其是其中两张。

    本书首发，请勿转载！
