------------

第七百七十二章 人不见了

    得知那两张中有一张是吴家大小子的，熙和帝很满意，又看了另外的，总管公公也发现了，知道陛下高兴。

    熙和帝觉得吴家没有让他失望，吴家这个小子的策论极为好，他记得吴家这小子会试上的策论也精彩得很，还有这两个。

    他挑中最好的两张，一边看一边问着监考官，监考官上前一步，看出陛下满意，知道这三张是谁的，总管公公在一旁伺候。

    熙和帝问完，拿着从中抽出最好的三张，问了另外的还有没有好的，得知没有，就指着这三张。

    知道这三张在会试里也是最好的，他点着吴家小子这张：“这三张，就点吴家这小子为探花吧。”

    总管公公看着，监考官忙应了是，盯着。

    “这张定为状元，这张榜眼！好了，吴家小子年纪，长得不错，探花更合适，本来以他的才华一个状元是跑不掉的，不过吴家小子出身在那里，探花也很大，就不点为状元惹人眼了，把状元给人，想来那小子也会明白！”熙和帝把另两张放到面前，再次看向吴家小子的试卷，别说写得真的好，又从之前看过的卷子里面，挑了一张还行的：“还有这张作为二甲传胪吧。”

    监考官一直看着，点头，总管公公记着。

    熙和帝点完了这十张卷子，定好了一甲三前名还有二甲的传胪，不准备再点，站起身来，接下来的二甲二甲上他们自己定。

    总管公公退开两步。

    “让他们进来，先不慌着定，看看他们的人，朕再说。”熙和帝忽然道，吩咐起监考官。

    总管公公还以为陛下已经定下，今年省下第二关口试呢，监考官等的就是陛下这句话。

    殿试的意思就是亲阅。

    “是，下官马上去。”

    熙和帝挥了一下手：“不知道吴家这小子还会不会给朕惊喜，让朕觉得不给个状元是委屈了他。”总管公公举着试卷。

    监考官应了是，下去了。

    熙和帝坐了下来，总管公公：“陛下。”熙和帝挥了一下手，监考官到了外面，召了他们挑出来的前十，带着他们见陛下。

    每次殿试都会如此。

    “……吴礼，吴仪……”

    听到监考官叫了自己的名字，一个个出列，没有叫到的都很是羡慕看着出列的十人，只有被叫到才有机会面圣。

    有机会直入翰林院，不少新进贡士露出后悔还有失落的神色，有些人为了早点交卷，都没有好好想好，还有的失悔得不行，觉得要是再给自己时间一定能补皇上看中。

    吴礼在前面就出列，吴仪也有名在上。

    感觉到落在身上的目光，一一低头，跟随着监考官。

    前十的贡士跟着监考官入殿见了陛下，跪在地上，监考官也是，熙和帝站起走到他们面前，叫了起，总管公公站在一旁。

    殿试一是笔试，二是口才，要是说话结结巴巴，连话也说不清楚——那么也不适合做官。

    监考官站起来。

    熙和帝阻止了监考官的神色，跪在地上的贡士看到明黄色，不敢再看，慢慢起身，熙和帝直接宣布了要考的。

    总管公公走近几步。

    “朕看了各位的策论，很不错，朕要各位说一说现在朝廷弊端，你们觉得该怎么做，你开始。”熙和帝对着他们，手一指，指向吴家小子。

    监考官听了看向陛下。

    吴礼等人听了，抬头，吴礼发现陛下指着自己，踏前一步，行了一礼，很是规矩。

    熙和帝走回位置坐下，总管公公守着。

    “朕听着，开始吧。”熙和帝说，没有人说话，吴礼恭敬的：“草民认为陛下该肃清朝堂，处置——”

    吴礼把心中的话说了出来。

    下面的人也有插话，熙和帝听着，总管公公看向陛下，监考官知道就是让自己来回答也不一定能答出更好的。

    半天过后。

    监考官觉得答得很好，总管公公也是一样的想法，在场的都看着吴礼，吴礼微低头。

    熙和帝觉得吴家小子又让他惊艳了一下，他点了点考卷，扫过吴家二小子，直接宣布了前三名，和之前不一样，榜眼和状元调整了一下。

    所有人行礼。

    其余的没有变，都知道吴礼是探花。

    状元榜眼一定，前三名没有出乎意外，只有二甲方的传胪令人意外

    熙和帝走了，监考官上前拿过试卷，总管公公给了他，跟着陛下离开，监考官送走陛下。

    外面都知道今次的前三，余下的要等明日张榜，一个个议论纷纷，不止是他们，传开后，宫里宫外都是议论纷纷。

    “探花，榜眼，状元，吴家还是一个探花，不知道该说好还是不好。”

    “怎么不好？”

    “吴家好了，在圣上面前又露了脸，以后啊吴家也起来，就和纪家一样。”“还以为会点为状元。”“你也不看吴家那个多年轻，皇上也会看人。”“状元长得差，榜眼年纪大，可不就是探花显眼了？”

    “……”

    *

    吴家接到旨意高兴，各府有高兴有不高兴，反正殿试过去，待到第二天，张了榜，二甲三甲出来。

    接下来是打马游街，头戴金花乌纱帽，身穿大红袍，手捧钦点圣诏，脚跨金鞍红鬃马，前呼后拥，旗鼓开路，气派非凡。

    太液池设宴也就是琼林宴。

    琼林宴结束。

    熙和帝下了一道旨，赐婚卫烨，卫烨领了赐婚的圣旨，吴老夫人在礼哥儿仪哥儿参琼林宴后回来知道陛下给卫烨赐了婚，放下了心。

    琼林宴后，京城慢慢消停了下来，对于卫烨得了赐婚，各家都没有什么想法，长公主的长子，又是嫡子，皇上赐下婚能有什么呢，没有必要多说，各家的事多得很。

    吴雲无意中知道了卫烨被赐婚。

    她恨起卫烨。

    卫烨在纪府宴客的时候，想尽办法，进去见了吴雲，吴雲恨死卫烨

    吴老夫人在设宴后，决定和雲丫头说一下。

    最近京城各家看上的，都定了下来，她说要给莲丫头看个好的，还没定呢。

    看上的两个，一个中了二甲，让礼哥儿打听，问了问，说是不错，还有一个落第了，还有一个是才看中的，是三甲里面的，有点犹豫。

    莲丫头那里还没问过。

    看过雲丫头再让莲丫头来问下吧。

    礼哥儿是成了亲的不说，仪哥儿这一中，不少人家透了话风，想定下仪哥儿，先头就是，现下更是不少人上门，她和老二一家说了也问过仪哥儿。

    仪哥儿只说父母之命，媒妁之言，就是让家里定。

    老二媳妇也说听她的，老二说会看下。

    娶妻娶贤，娶了一个好的，能好三代，不能大意，查清再说吧，最近事情是真的多。

    吴老夫人想完。

    “老夫人。”周嬷嬷叫了声。

    “现在事情结束，礼哥儿入了翰林，仪哥儿也好了，我去看下雲丫头。”

    那个卫烨都接受了赐婚，她不必再多想，对着周嬷嬷，吴老夫人开口。

    “老夫人，老奴陪你去吧。”

    周嬷嬷道。

    “好，你陪我去，去看雲丫头。”吴老夫人点头，站起来，周嬷嬷扶着老夫人，丫鬟婆子退下。

    吴老夫人带着周嬷嬷到了雲丫头的院子外面。

    她先让周嬷嬷进去。

    周嬷嬷叫了一声，上前，却没有听到声音，发现不对，走近几步，吴老夫人也发现了不对，就要叫人。

    周嬷嬷看到老夫人派来的人都倒在地上，一个个人事不知的样子。

    好像昏过去了，她马上弄醒了一个。

    只是拍了几下也没有弄醒，又换了一个。

    吴老夫人黑了脸。

    她等不及了，也上前叫了一声。

    有一个婆子睁开了眼，一下看到周嬷嬷和老夫人：“老夫人？”愣愣的，像是回不过神来。

    吴老夫人脸色更差。

    周嬷嬷意识到什么，看了眼里面。

    不会是二姑娘？

    “人呢，你们怎么回事？”吴老夫人问。

    “老夫人，二姑娘出事了。”婆子道，吴老夫人等不及，冲进去，周嬷嬷也是，没有找到二姑娘，二姑娘不见了、

    *

    秦王回过身：“这就是你们审问出来的？”

    本书首发，请勿转载！
