------------

第七百七十三章 丢不起人

    公公站在殿下身边，看着下面的人。

    “殿下！”

    侍卫猛的跪到地上，望着殿下。

    “本王让你们严刑逼供，你们就是这样逼供的？本王要知道一切，你们逼出来的就只有这些？”秦王冷着脸。

    “什么前世是秦王妃，和本王恩爱不相疑，什么前世太子死了，父皇也不在，本王上位，有叛军，还有大火，本王有世子，菁华郡主早就不在，纪宁入了官场，纪永叔也不在了，被害死，这些本王早就知道的还有无关紧要的就是你们逼问出来的？本王给你们那么多时间，你们就是这样回报本王？”

    他几步走到侍卫的面前，居高临下指着。

    侍卫抬头。

    “本王不想再听到这些，希望你不要再让本王失望，本王要知道的是——”秦王冷着声音俯视着他，像是要看到他的眼里，目光如刀：“要是你们逼问不出来，本王留你们何用，要是那个女人只知道这些，本王没有必要再留下！”

    公公看向殿下。

    “本王不想再听废话。”秦王又道。

    侍卫磕了一个头：“属下知道，请殿下放心。”

    “本王也想放心。”秦王冷眼看他：“但他没有一点让本王放心的。”

    侍卫动作停下。

    “殿下，再给他们一点时间，一定能问出殿下想知道的。”公公收入眼里，恭敬小心的开口。

    秦王冷脸看过去，一句话没有说，已足够让公公看清，心头激灵回过神来。

    “殿下，老奴。”

    公公对上殿下的目光，不敢再说话。

    “本王不想再听你说这些无关紧要的！”秦王扫过他们，收回目光，背转过身去，公公应了是，看向侍卫，还不下去，还不继续去审问，虽然天黑着。

    侍卫看到了殿下的表情，行了一礼，抬了一下头，退下去。

    公公看着，等人下去，收回视线，望向殿下，殿下背负着双手不知道在想什么，这次逼问出来也不是没有用。

    像殿下有世子，虽然是那位顾姨娘生的有点——但菁华郡主的死，纪太傅的死，不知道是不是真的，要是这样就好了，没有纪太傅，太子就少了臂膀，还有什么好说的，太子不具威胁，何况太子也被废了，还有太子殿下什么事，只有殿下，就是那叛军　还有火光，起火让他有点不安，要是真的，那？

    希望不是真的，可要是这样，那顾姨娘疯了一样说的前世什么的就是假的，殿下哪里这样想知道。

    他希望的也是假的，真的话该怎么办，那位早就跟狗混在一起的纪大公子听说前世入了官场。

    前世殿下不知道那位什么纪大公子和顾姨娘的事，才会被骗，顾姨娘真是厉害，顾姨娘还怪菁华郡主。

    他脑中回想侍卫刚才说的。

    “殿下。”

    秦王陡的回头看向他。

    公公：“请恕老奴多嘴，殿下只要耐心一点，总会知道一切！殿下可以想下这次顾姨娘提的，也许也有用呢。”

    秦王盯着他，公公低下头来，秦王知道他说得没有错，他心里有数，也会派人去，他想到别的：“太子没有再出宫？”背对着，问起来。

    目前除了前朝，秦王心中只有两件事。

    一是太子。

    二是顾瑶那个女人所知道的，胡言乱语说的，还有父皇和顾瑶的关系。

    太子的事他没有问不代表他就不关心，顾瑶这个女人会死，她和父皇是不是还在联系？这是他最近想到的。

    “殿下，老奴一直盯着，太子殿下没有再出宫，要是出宫，老奴早就禀给殿下，殿下是想见太子了？”

    公公怔了怔，想到什么，说了起来，最后问殿下。

    秦王不语还是背对着。

    “太子殿下想来也是怕被人发现，所以才短时间内没有出宫，殿下要不要透个口风，太子殿下要是知道肯定会出宫。”公公开口，小心的道。

    “我有说过什么？”秦王淡淡的回过身来，凝着他。

    “没有，是老奴想多了。”公公尖着嗓子，赶紧低头。

    “你说顾瑶那个女人是不是和父皇还在联系，一直没有断联系。”秦王忽然一问，盯着他，公公一愣没有反应过来。

    殿下这是？这是什么意思？

    什么叫一直在联系？殿下在想什么？

    “本王不想知道了，不必说了。”秦王看着他发愣，突然挥了一下手，不想再说了，再次背过身去，背影冷硬，看得出很冷。

    公公愣了下回过神来，他看出殿下的冰冷：“殿下，老奴觉得应该是没有。”他还是说了，不知道殿下为什么这样说，他再是不喜欢顾姨娘也觉得殿下想多了，虽然不能完全肯定，他感觉出殿下的情绪。

    就算不知道殿下怎么想，不过殿下哪里不好，顾姨娘有什么资格让殿下难过，他没有想清楚。

    “为什么说不会？”秦王盯向他。

    “老奴觉得顾姨娘不会，要是真的这样，陛下会让顾姨娘被关起来吗，顾姨娘也没有那么大魅力，还有陛下不是昏君，顾姨娘也不敢，殿下应该明白。”

    公公赶紧对着殿下道。

    秦王盯紧他。

    公公：“殿下。”还要说话。

    秦王目光移开：“春闱过去了。”

    公公缓了一口气，望着殿下，恭敬的：“殿下，这次春闱过后，殿下要做点什么吗？”春羞后不少新进翰林院的。

    以殿下的身份，哪里需要做什么，殿下是殿下，状元探花榜眼说得好听，再是金榜题名也是对外面，那些新进的官员更是不值得殿下多看一眼，不过必竟是新进的进士官员。

    要不要做点什么，还是要询问一下殿下。

    “本王需要做什么？”秦王喜武，更看重大营里的人，敬重那些上阵杀敌的将军，而不是只知道写东西的文人。

    文人重要，他也不是不喜文，就是更喜欢上战场，表面上看不出什么，秦王也允文允武，文武双全。

    很少有人知道这些。

    “是，殿下。”

    公公看到殿下的视线，知道殿下的意思，他受殿下的影响，也更喜欢大营里的汉子，对文人有些看轻。

    所以才会觉得状元探花都不算什么，只是有时候在朝上还是需要一点人。

    殿下不像太子，太子就喜欢文人。

    “就怕太子殿下会——”太子殿下最是会笼络这些文人，尤其是太子殿下身边的人，加上纪太傅在。

    “太子丢不起人。”秦王盯向他。

    公公一时说不出话来，他也是了解太子殿下的：“老奴只是有点担忧。”

    “不过是状元探花。”秦王道，话中漫不经心，公公却还是担心，有点急：“殿下，探花是吴府的大公子，陛下很看重，殿下，状元是南边来的，榜眼也不是京里的，吴府二位公子都中了，还有另几个府里，都和纪太傅有些关系，和太子有关，殿下还是要小心点。”

    秦王：“本王会不知道？”吴府还有几个和纪永叔太子有关的。

    公公：“吴府二位公子倒是厉害。”

    “厉不厉害本王不知道，本王只要做好想要做的。”

    秦王说走就走，公公都来不及反应，天都黑了：“殿下！”

    *

    吴府，此时吴老夫人还是生气，坐了下来，什么也不想说，手砰一声拍了拍，很响，她气得不行，雲丫头就这样不见了踪影。

    也不知道去向，连是怎么丢的都不知。

    她看向跪在下面她派来雲丫头院子盯着雲丫头的人，一个个太没用了，连个人也看不好。

    她是怎么和她们说了，派她们过来的时候她就想过也交待了她们，让她们服侍好雲丫头，盯好了，不准大意，让雲丫头好好在院子里。

    她知道雲丫头可能不分安份，想不到安份了这么久，一直没有事，突然雲丫头就不见了。

    而她们呢一个个都昏了过去，不知人事，倒在地上，雲丫头怎么不见的都不知道。

    只知道出了事。

    不用想，她就知道发生了事，具体怎么她只能猜想，隐隐觉得是不是卫烨。

    可是觉得是卫烨又如何，派人去找，卫烨会承认吗？她都不知道卫烨和雲丫头是怎么不见的。

    要不是她刚好带着人来，要不是她想到要见下雲丫头，还不知道什么时候才会发现。

    今天府里是忙，是有事，可也不是她们大意的理由。

    殿试后，状元探花一定，府里也不再低调，想着好久没宴客，就宴了客，府里都开心，一片欢喜。

    她也放宽了心，什么也不想，没有放雲丫头出来，是想事后再说。

    早知道就让雲丫头出来了，对方肯定是打探好的，就是趁着今天府里忙，有事，来找雲丫头。

    看样子不像是雲丫头不愿意强带走的，是自愿，一想到此，她又气，雲丫头能不能有点廉耻。

    雲丫头现在如何，会不会有事，是不是自己想的，一概都不知，会不会再也回不来，她闭了一下眼，不想再想了。

    她不想把雲丫头想得太过，可是。

    院子里找了，人也全问了，没有一个是遗漏的，呵呵，很好不是吗。

    本书首发，请勿转载！
