------------

第七百七十四章 没有线索

    周嬷嬷问了二姑娘院子里的人，一个个都问了，也派人找了，回到老夫人身边：“老夫人，二姑娘——”话没有说完，也不知道怎么说。

    “找不到？看来是真的不见了。”

    吴老夫人看向她。

    倒是平静下来，不再怒火冲天了，冷静了也能好好想了，她又闭上眼。

    周嬷嬷点头，扫向跪在下面的人，看向老夫人：“老夫人，她们也都不知道，被人暗算了，都昏过去，对方有备而来。”

    “是啊，想必准备了不少时间，一直找机会，可是找不到，这不，今天就有机会了。”

    吴老夫人睁开眼一个字一个字的道，很冷很硬。

    “老夫人，是大家大意了，没有想到对方有备而来。”

    周嬷嬷开口。

    吴老夫人呵呵冷笑，扫向下面的人，跪在下面的婆子丫鬟更是连头也不敢抬。

    “老夫人二姑娘是被人带走的。”周嬷嬷在一边看到插了一句话。

    吴老夫人一下子不高兴起来，冷眼睥向她：“还用你说，我不会看，看不出来？恐怕不止是被人带走，还是自愿跟人走的吧。”要不然会是这样。

    “老夫人也不一定，要是自愿，对方何必让人昏过去。”

    周嬷嬷分析着，她不想老夫人生气下去，不觉得二姑娘真的是自愿走的，老夫人在气头上，才会这样说。

    只要想一想就知道二姑娘要是真的自愿哪里会这样，不过也不能说就不是自愿。

    “谁知道呢，你相信她不是自愿？”

    吴老夫人冷冷的。

    下面跪着的婆子丫鬟抬了一下头。

    “老夫人，不管是怎么样，找到二姑娘要紧。”周嬷嬷不再说别的，目光落向下面的人。

    “我不知道？可是要是她自愿的，我也懒得找她，要是不是自愿。”后面的话，吴老夫人没有说，也盯向下面跪着的婆子丫鬟。

    “只有找回二姑娘才能知道，万一二姑娘有危险呢，对方蓄谋以久。”

    周嬷嬷觉得老夫人还是找了二姑娘再说，转回视线。

    下面的人也在心里点头。

    她们也不知道姑娘是怎么不见的，心中很怕。

    吴老夫人：“……”她不说话。

    “老夫人，前院人多，又忙，嘲杂，所以这边不免忽略了，二姑娘不管怎么不见的，还是要找到的。”

    周嬷嬷继续道。

    “好。”

    吴老夫人收回视线，昂着头，闭着眼，说了一个好字，就这一个字好像就用尽了她的力气一般，她有点有气无力的靠着。

    周嬷嬷心疼老夫人，觉得老夫人因为二姑娘弄得这样筋疲力尽，她还要说什么，又没有。

    “老夫人要是累了就休息一会。”

    跪在下面的婆子丫鬟没有老夫人的目光，整个人一松，不再觉得压迫还有难受，透不过气来。

    她们放松下来，还是不敢动，只是望着老夫人，她们也想让老夫人休息下，可二姑娘呢。

    吴老夫人一下子看向周嬷嬷：“休息什么，我休息了，雲丫头呢。”

    “老奴来安排就是，而且。”可以找二老爷二夫人，这事不可能瞒下去，周嬷嬷还要说。

    “算了，我不放心，不找到怎么能安心呢，有人这么处心积虑的，还挑在今天，人都走守凶，也安静了，都回去休息了，我跑来这时在，不跑来说不得还不知道，可以好好休息一下，大家忙了一天，哪有不累的。”就是吴老夫人也累呀。

    周嬷嬷也累。

    吴老夫人知道都累。

    “老夫人。”周嬷嬷叫了一声，下面的人望着老夫人。

    吴老夫人目光盯着她们：“雲丫头是要找，可怎么找，现在想下怎么找吧，雲丫头要找到，可是怎么找呢。”她一连说了两遍。

    周嬷嬷听了老夫人的话也陷入沉思，该怎么找，主要是不知道二姑娘在哪，是怎么不见一点线索也没有。

    下面的人也一样。

    周嬷嬷看向她们，她们也看着周嬷嬷，隐约知道周嬷嬷想问她们什么，可她们真的不知道。

    周嬷嬷也看出来了，没有再看。

    一点线索都没有是最不好找的，可二姑娘迟一点找到，说不得就有什么，她们必须早点找到。

    要是找不到，二姑娘。

    吴老夫人盯着周嬷嬷还有下面的人，直到周嬷嬷看过来，她才：“怎么，看我做什么？”

    “老夫人，派人找下卫世子吧，还有顺着路看看，还有派人出去一下。”

    周嬷嬷道，觉得只能这样死马当作活马医。

    吴老夫人：“你以为我想不到？我也是这个打算，你不说我也会安排。”

    周嬷嬷说不出话来，听到老夫人的话松口气，老夫人心情还是不好的，她知道，跪在下面的人等着老夫人发话，老夫人会安排她们去吧？

    “要是雲丫头安份哪来这些事，要是实在找不到，那就算了，自作自受。”

    吴老夫人这时开口。

    周嬷嬷是不相信的，跪在下面的婆子丫鬟不知道老夫人是不是说真的。

    “老夫人，找到二姑娘才知道真相，老夫人要是冤枉了二姑娘呢。”周嬷嬷必竟是老夫人身边老人，知道老夫人在气头上才这样说的。

    “只有你一直劝我。”

    吴老夫人话中意是别的人都没有，跪在下面的婆子丫鬟吓到了，周嬷嬷还没有开口。

    吴老夫人不准备再提：“让人去长公主府，再派人沿途看下吧，从府里开始排查，这样一来瞒不了人，不要让人知道了，先暗底下找人，去长公主府也是，看下有没有情况，别打草惊了蛇，就怕对方心里早防着。”

    “老夫人，和二夫人二老爷说下吧。”周嬷嬷也接着道。

    “嗯，还能怎么，还想让老二老大老二媳妇好好休息，现在呢，通知他们一声吧，我在这里，看他们是过来还是，别的都不要找。”

    吴老夫人依然靠着。

    周嬷嬷应了是，明白老夫人不想打扰大公子，下面的人低头，不及多想，吴老夫人让她们都去，她闭眼休息起来，周嬷嬷见状带着人下去。

    周嬷嬷带人出去后，照着老夫人说的安排。

    一切安排妥当，派去找大老爷二老爷大夫人二夫人的人回来了。

    大老爷二老爷大夫人二夫人都过来了。

    这样的话，她要马上进去禀给老夫人。

    看了看，吩咐了人，等大老爷二老爷大夫人二夫人过来就马上请他们进去，对方点头，她先进去了。

    “老夫人。”

    看老夫人还是闭着眼休息，她上前，小心的轻轻的道，老夫人不会是累极睡过去了吧，想到外面的大夫人二夫人大老爷二老爷。

    吴老夫人睁了眼，醒了，她没有睡着，怎么可能睡着，知道周嬷嬷想什么，看向外面。

    周嬷嬷不等老夫人问，回答了。

    吴老夫人知道了，人安排了就好，再来就是老大老二老大媳妇老二媳妇了，雲丫头不见的事是大事，却见不得光，府里知道，但也不能都说，就老大老二几个就行，礼哥儿几个还有礼哥儿媳妇就先不让他们知道了，他们更累。

    因为礼哥儿是探花，来的人都是为礼哥儿的。

    因此礼哥儿仪哥儿先让他们休息，礼哥儿媳妇年轻，面嫩，不必知晓，周嬷嬷把带下去的人的安排也和老夫人说了。

    吴老夫人凝着她，周嬷嬷退了退。

    老大老二老大媳妇老二媳妇一会进来了，吴老夫人看过去，周嬷嬷行了一礼，吴大老爷吴二老爷直接让周嬷嬷起来，看着娘，来时听说雲丫头不见了：“娘，雲丫头？”

    张氏和宁氏一起，也盯着娘。

    尤其是张氏急切的，宁氏还好。

    吴老夫人看着老二和老二媳妇，略过老大老大媳妇，老大和老大媳妇管着家里，少不了他们，但不是自己的女儿不可能像老二一家一样，她沉着脸慢慢看过去：“雲丫头不见了你们是知道的，具体的想来不清楚。”

    吴大老爷吴二老爷点头。

    宁氏也是。

    “娘，雲姐儿。”张氏再不复平时的样子，急切的道，不等婆婆再说，女儿不知道怎么不见了，她怎么能不着急。

    平时女儿再是不听话，她也还是爱着这个女儿的。

    吴老夫人了解老二媳妇的心情，也没有怪她，看她一眼：“你先冷静一点，事已至此，我派人去找了，不过是暗底下，你也不想有人知道吧，再说还不知道如何，长公主府我也派人去，也是私底下，不管是为了雲丫头的名声还是不能打草惊蛇。”

    “娘，我知道，就是着急，雲姐儿现在不知道怎么样，我这当娘的心里疼。”张氏知道婆婆是为了她和雲姐儿好，可还是急。

    还有一点埋怨，雲姐儿都不见了，也不找，好在听到婆婆派人找了安排人了才放心，看向相公。

    吴二老爷还算冷静：“儿子相信娘的安排。”

    张氏一听，紧跟着：“媳妇也是。”她没有别的办法了。

    “相信就行了。”吴老夫人不想多说，又看了下老二媳妇，还有老二，宁氏还好点，不是自己的女儿出事，在她看来雲姐儿一直不安份，有这一天并不奇怪，只是面上还是关切的安慰起二弟妹。

    本书首发，请勿转载！
