------------

第七百七十五章 打断手脚

    只是依然端庄不已。

    吴老夫人一扫就看到，心烦意乱，周嬷嬷知道老夫人在心烦什么，叫了一声大老爷。

    “娘，雲姐儿是一定要找到的。”吴大老爷说，他这侄女再怎么，也不能落到别处。

    他不想娘难过。

    “老大这话说得对，一定要找到，我找你们来就是和你们说一声，通知一下，大家商量下还有没有什么想法，要问也可以问下，周嬷嬷你把经过告诉老大老二他们吧。”

    吴老夫人把她的想法说了，然后，看过老大老二两个媳妇，要求周嬷嬷把经过大概说一遍。

    让老大老二几人听一听，看看有没有遗漏的。

    周嬷嬷上前，见大老爷二老爷大夫人二夫人都看过来，大老爷二老爷大夫人二夫人的目光下说了起来。

    吴老夫人不再开口，她也算是又听了一遍。

    周嬷嬷说得很快，因为耽搁不起，二姑娘还不知道如何，说完，看向老夫人。

    吴老夫人：“听完了你们怎么想？有什么想法，还有觉得有没有需要着重的地方。”

    周嬷嬷退到老夫人身后。

    吴大老爷皱眉：“娘，想办法找到，我觉得雲姐儿可能是跟人走的。”宁氏没有开口。

    “不可能。”

    张氏马上反驳：“大伯，你怎么能这样说，雲姐儿不可能会跟人走。”她不相信自己的女儿会下她这个当娘的，她也不想有人这样说雲姐儿，就算是大哥大嫂。

    然后看向夫君：“夫君你来说，你相不相信我们雲姐儿会跟人走？”

    吴二老爷没有理妻子，只对着妇：“娘，儿子一定要找到雲姐儿。”

    “你以为我不想。”

    吴老夫人道，一时沉寂下来，都在想怎么找，问题又回到之前，所有人都在想。

    “儿子找人帮忙。”在妻子的目光下，吴二老爷这时道，向着大哥大嫂妇还有妻子：“要不这样怕找不到。”

    吴大老爷没说话，宁氏也是。

    张氏很慌张。

    “先看下长公主府吧。”这是吴老夫人唯一要求的，这是她的想法，老二想法是对的，听老大老二几人又提了一些想法，她都否决了，都不行，周嬷嬷也点头。

    所有人一听，都默认了。

    这还事关府里的脸面，以后的姑娘们嫁人，还有名声，要是传出雲姐儿不见，那就完了。

    张氏像是找到出气口，一听婆婆还有夫君大哥大嫂的话，觉得就是卫烨，一定是卫烨来把雲姐儿带走的，她就要冲到娘面前去：“娘一定是卫烨，一定在长公主府。”之前她没有想那么多。

    吴老夫人皱眉。

    宁氏拉住二弟妹，吴大老爷没有看二弟妹，还是和娘说着话，吴二老爷拉住了妻子，谢过大嫂。

    “不要丢人现眼了，雲姐儿自己就是好的吗。”

    “雲姐儿哪里不好，你不能这样说她，还有我哪里。”张氏也顾不上平时的玲珑了，就要说。

    “好了，要说就好好说，还要商量呢，老二媳妇你这样，什么时候找到雲丫头。”

    吴老夫人冷下声音。

    张氏怕了。

    吴老夫人几人商量着办法，也安排着。

    终于找到了一点线索。

    *

    卫烨带着吴雲到了一处院子里。

    院子不大也不小，有侍卫在黑暗中站着，卫烨抱着吴雲吩咐了什么，看了眼身后，见没有人，他心中知道不会有人发现，因为他计划了很久，走了进去，昏暗的灯笼挂着。

    他把吴雲放到一张榻上，退开一步，站着看了一会，为了把吴雲带出来，他处心积虑了很久，才能带着人，趁着吴府宴客把人带出来，吴雲一开始还不愿意，他怎么可能放弃，打晕了她带了出来。

    既然决定把吴雲带出来，他就不决定再让她回去了。

    “你是我的。”

    “……”“你是我的了，吴雲，别想离开，回去了。”

    “……”回答卫烨的是安静。

    外面的侍卫进来，卫烨舍不得离开，看了吴雲一会，让人先出去，他一下再去，知道有事。

    他俯身，摸了吴雲的脸，昏黄的灯光下，他摸了打晕她的地方，轻轻的替她按了一下，见她还没有醒，又凑到她的耳边不知道说了什么，不知道怎么样，先让她在这里。

    走了出去，叫了人，侍卫上前，不知道说了什么。

    卫烨听了，点头，又摇头，让人出去，守在外面，不要让人发现知道他在这里，更不要让人找到这里来，他不会让人找到吴雲，带走她，长公主府不安全了。

    其它他常呆的地方也是，吴雲不见，吴府的人一定会派人找，就算他处理得很干净，按理说不会找到他。

    但他和吴雲的关系，吴府说不定会怀疑上他，找到府里，找他，要他交出吴雲。

    他当然可以不承认，他也没想过承认，把吴雲安置好，他会回去，像平时一样。

    他才被赐婚，不可能让人落定怀疑，也不可能真私奔，抛弃一切，他一开始就没想过把吴雲带回长公主府，暗底里悄悄租下这里，就是为了此时派上用场。

    侍卫下去。

    他又回去了，该安排的安排好，他呆一会，等吴雲醒了，他就走，不看一下吴雲醒来的样子他舍不得走。

    其实他现在走更好，不让吴雲知道——

    他站在吴雲面前，俯身亲了亲她，淡淡的馨香在鼻间缭绕，是吴雲身上的，他很喜欢，深吸一口气，吴雲陡然睁开了眼，一下子看到身上的人，双手一推就要推来。

    没有看清，不过不妨碍，她跳下来，想逃，也来不及想什么。

    “你是谁，你要干什么？还不放开我，让开！”

    她大声的。

    卫烨还是亲了，然后及时退开，一下子看到吴雲，抓住了她，让她跳不下来。

    吴雲才不管，就要逃。

    “吴雲。”卫烨抓住她，让她动不了后，不管她的挣扎，开了口，吴雲不想有人听到，见四周昏暗，也不说话了，一心想逃走。

    听到声音没有心思多想：“你是谁，带我来这里干什么，让开，你是谁，我要找人，你——”

    “吴雲。”卫烨再次开口，走到她的面前，挡住她逃跑的路，还有抱住了她。

    也困住她，令她只能看向他。

    吴雲不得不看他，然后呆了，卫烨还是那样。

    吴雲像是才反应过来什么，倏的抬头，她张开嘴，就像傻了一样：“卫，烨！怎么是你？怎么，可，能，是你？”极度不可置信，而后脑中回想了什么，一下子恍然大悟。

    脸上都是恨。

    她怎么能忘了，她在这里都是因为卫烨，他打晕了她带她来的。

    这里是哪里？

    她飞快的看向四周，从知道是卫烨带她来，打晕她不知道要做什么后，她就知道不妙。

    再想到醒来时的样子，卫烨太可恶了，想亲她吗，不对，已经亲她了，她手一伸想擦去。

    可是卫烨抓着她，她动不了。

    她想反抗，让他放开，她要擦嘴，还有一点是，她被他打晕的地方好疼，卫烨可恶。

    “是我。”

    卫烨说非常平静。

    “你，你你，你怎么在这里？”吴雲没有回神，一连说了三个你字，不停的往后退，想退出去，不让卫烨抱着，她昂着头，想离开。

    “你说呢，还没想起来，我带你来，早就和你说过，我们在一起，离开吴府。”

    卫烨道。

    “谁和你一起，我才不要。”吴雲再次反驳，还要挣扎。

    “你以为现在你还有别的路？吴雲。”卫烨按住吴雲的手一下子又亲向她，吴雲想咬他，咬不到。

    卫烨亲了亲，放开，后退，吴雲得了自由又要跑，才不管这是哪，她要回去，卫烨没有资格这样。

    她也擦着嘴，厌恶的，也要叫人。

    卫烨冷眼旁观：“你要是以为能跑就跑，我会打断你的腿还有手。”

    “你！”吴雲吓到，傻眼的回头，一僵。

    卫烨走过去，温柔的抱她。

    吴雲还要动。

    *

    吴老夫人还说空了找莲姐儿，等莲姐儿来才想起来，让她先回去，再说吧。

    本书首发，请勿转载！
