------------

第七百七十六章 不再顾忌

    天亮了，过了一天，她是真的没有精力了，人都派了出去，一夜就这样过去了，她揉了一下额头，好像是一转眼就到了现在，之前还回不过神，抬眼看向周嬷嬷。

    昨天一晚她都没有睡着，真的是躺不下去，雲丫头依然没有消息，她现在是没有心情和莲姐儿说什么了。

    老大老二老二媳妇昨晚回去了，不知道是不是和她一样，说不得就要过来，雲丫头一日找不到，没有能安心的。

    派去长公主府的人，要回来了吧，想来也该有点线索，最好是找到人。

    周嬷嬷行了一礼，对上老夫人的目光，知道老夫人没有心情。

    “三姑娘先回去吧。”

    她转过头来朝着三姑娘。

    “是，祖母。”吴莲看着祖母还有周嬷嬷行了一礼抬起头，就要退下去，只是退下去前有些迟疑和胆怯看向祖母。

    吴老夫人摆了一下手，不想说话，周嬷嬷看了三姑娘一眼。

    “祖母是不是发生了什么？”

    吴莲还是鼓起勇气，大胆的问了出来。

    周嬷嬷一见看向老夫人

    吴老夫人盯着莲丫头，不耐烦的：“没有的事，该干什么干什么去。”

    吴莲不敢再说，收回目光，退了出去，带着身边的人，走出几步，停下来，她看向身边的人，她身边的人：“姑娘？”要做什么？她顺着姑娘的视线。

    吴莲摇了一下头，她也不知道自己为什么想留下来，对着身边的人：“我不知道，祖母脸色不好。”

    “姑娘担心什么，老夫人身边有人服侍，要是老夫人真的不好，早就找太医入府了。”

    丫鬟劝着姑娘。

    吴莲也知道自己可能想多了，点了一下头，带着人回去，丫鬟松口气。

    周嬷嬷见三姑娘走了，回头：“老夫人。”

    “看一下莲丫头走了没有，然…后，走了便好。”吴老夫人叹了口气，盯向她把才想过的说出来：“看下老大老二老大媳妇老二媳妇那边有消息吗，去长公主府的人守了一夜了该发现点什么了。”

    “老奴知道。”

    周嬷嬷点头，行礼，退下去，朝外面去，就算还想要说什么，在老夫人摆手不耐下没有再说。

    吴老夫人坐着，继续等待。

    没睡好，头很不舒服，眼晴也有点睁不开了，整个人难受，她也继续闭目养神，那边有消息了更需要精力。

    周嬷嬷出了门没有见到三姑娘，叫了人亲自带着人去大房二房见大老爷二老爷还有大夫人二夫人，询问派去长公主府的人回来。

    待到见到大老爷二老爷才知道派去长公主府的人就在刚才回来了，大老爷二老爷大夫人二夫人都来了，也问了，派去的人守了长公主府很久，都没有看到二姑娘，什么也没有看到，一开始还好没有看到那位卫世子，后来见到了。

    长公主府里一切平常，就和往常一样。

    似乎二姑娘并没在里面，并不是被那位卫世子带走的，正准备派人告诉老夫人，她就过来了。

    让她告诉老夫人。

    看着大老爷二老爷大夫人二夫人。

    她想知道大老爷二老爷大夫人二夫人现在又怎么想，二夫人明显不信，一直让二老爷再派人去找。

    大老爷不知道在想什么，大夫人很端庄依然劝着二夫人。

    连她看着也知道事情很棘手，要找到二姑娘越来越难。

    “告诉娘，我会继续派人盯着长公主府，查下去，一定会找到。”吴大老爷忽然看过来，周嬷嬷抬头。

    “老奴会把大老爷的话禀给老夫人。”她开口。

    二夫人张了嘴，大夫人目光落在她身上，二老爷也是。

    “娘要是还有什么想法，就派人来说一声，我会找朋友帮忙，守住京城的门，私底下查一下整个京城，看有没有哪里不对，或者要出京的，我就不过去了。”吴大老爷站起来，看样子就要叫人出门：“马上我就去找人，已经耽误了一晚，不能再耽误，就算有人发现什么也不能不找，二弟随我一起？”

    吴二老爷大夫人二夫人闻言，吴二老爷点头说了一个好字，二夫人也想说什么大夫人拉着她。

    周嬷嬷应了是。

    “想必娘昨晚也没有休息好，为了雲姐儿的事大家都一样，只是娘年纪大了，你在娘身边，劝娘多休息，不要多想，雲姐儿的事有儿子们。”吴大老爷又道盯着她。

    “老奴明白。”周嬷嬷再看二夫人大夫人二老爷低头，退下去，不再说什么，赶紧回到老夫人的身边，她告诉了老夫人，老夫人急得睡不下

    “雲丫头真的是活该！”

    吴老夫人听完，叹息的说了一句，又一次觉得雲丫头活该，自作孽，真的怪不了谁，人也找不到，该如何？

    “老夫人，事情还不知道如何呢。”

    吴老夫人忽然转头：“老大这是不想再管有没有人发现什么，要找人搜查整个京城，试图找到雲丫头，昨晚老大也提过，只是我当时觉得不能一开始就露出去，先暗查，再说，找得到最好，找不到嘛，现在一看果然找不到，看来我昨晚错了，不该先顾忌名声的，要是当时就这样，说不定已经找到了。”

    话中带着自责。

    “老夫人何必自责，老夫人并没有错，当时老夫人也是怕传出去。”周嬷嬷觉得老夫人没有错，一听老夫人的马上道，不想老夫人再这样想。

    “不必再说，我知道你要说的是什么。”吴老夫人打断她的话，不让她再说了，望着她的样子。

    哪里会不知道她想要说的话呢。

    “老夫人。”周嬷嬷叫了一声，吴老夫人还是看着她：“我就是觉得老大是对的，我老了，总是顾忌太多，才会失了时机，现在再派人也不知道如何，昨晚也没觉得错，罢了。”雲丫头真有什么，她心里过不去，她摇头的同时不再说了。

    “老夫人，谁知道昨晚真的派人又如何，老奴反正觉得老夫人没错。”周嬷嬷还是道，把她的想法说出来。

    “嗯。”吴老夫人知道也不是没有这个可能，她就是想多了，好了：“只盼老大能带人找到雲丫头吧，至于派到长公主府的人，没有看到雲丫头，卫烨那小子好好在，不知道是是卫烨太狡猾，把雲丫头藏起来，一个人出现，还是不是他，他要是狡猾点，布局好，一个人出现，解除怀疑也有可能，你说呢。”

    “是，老夫人，没有办法，过了一夜了。”

    周嬷嬷知道老夫人心中有数。

    “老大也是为了雲丫头，还有为了府里另外的丫头们。”吴老夫人又叹口气。

    “老夫人。”周嬷嬷开口。

    “卫烨心思深呀。”吴老夫人道。

    “大老爷说会一直盯着，其它地方也要查。”周嬷嬷说。

    “这就是说都不放过，广撤网，这种方法是最好的，目前来看最有用的，可是也最没用，撤得广意味着要时间，也不知道何时找到，说不定都知道了。”

    吴老夫人道。

    无法确定的时候只能如此。

    周嬷嬷也知道：“大老爷也没办法。”昨晚找到的一点线索，也只是查到有人出现过，很快就断了。

    所以没有提的必要。

    老夫人也没有提。

    “是啊，没有办法，谁又有办法呢，我也是一样，能想的，能做的都做了。”吴老夫人心灰的。

    “老夫人，昨晚也找了一点线索，时间长会有更多线索。”周嬷嬷不想看老夫人心灰意冷的样子。

    “你就会劝。”吴老夫人不想提昨晚找到的线索，回神看她，周嬷嬷点头，吴老夫人不再说话。

    *

    吴府的动作并不大，表面上并没有大动作，吴大老爷吴二老爷一起找了人，知道的人还没有。

    长公主府，卫烨走了出去，他想去看吴雲，只是不想这样去还是晚上再去，先去别处，一个人到了门前，有侍卫过来，行了一礼。

    卫烨让他起来，侍卫到他身前，小声的说着，没有出乎他的意料，吴府派了人来盯着府里，也在打探。

    从他带走吴雲不久。

    外面有消息，吴府的人找了人找吴雲，他是吴府最大的怀疑对象，派人盯着出京的路，暗查整个京城。

    想要找到吴雲。

    他已经知道了，挥手让侍卫下去，看向门外，侍卫行了一礼，退下去。

    慢慢京城私底下有了说法。

    吴府似乎出了什么事，让人在找着什么。

    纪府，竹园，萧菁菁渐渐听到了消息，外祖母府里在找人，她看着赵嬷嬷：“外祖母在找谁？”

    突然听到赵嬷嬷说，她问起来。

    “老奴也不清楚，好像是二表姑娘吧，好像是不见了，老奴听到人这样说，老夫人好像也没有藏着，已经过了一天。”

    赵嬷嬷回答，尽量说着，她也不知道真假，还来不及派人去见吴老夫人，问一问，先和郡主说。

    郡主想知道就派人问下吴老夫人就是。

    “雲表妹？雲表妹不见了？怎么会？外祖母。”

    萧菁菁听了，不相信的看着赵嬷嬷。

    “老奴是这样听到的，郡主派人去问下老夫人吧。”赵嬷嬷说。

    本书首发，请勿转载！
