------------

第七百七十七章 自作主张

    萧菁菁：“外祖母怎么不派人来说，我什么也不知道，是什么时候不见的，雲表妹会不会发生了什么事？”

    “郡主，当务之急是问老夫人，要不要帮忙。”赵嬷嬷快速的说了一句。

    萧菁菁点头，她本来也是这样想的，对着外面，叫了人进来，没有再说。

    赵嬷嬷在一边站着。

    “郡主。”人很快进来，跪在地上。

    萧菁菁直接吩咐了，让人去外祖母那里，外祖母现在是什么心情？她担心，再次看着赵嬷嬷。

    “郡主还在担心？担心也没用，相信老夫人已经派人想办法了。”

    “你说雲表妹怎么会失踪，会不会是跟着卫世子——”萧菁菁深吸一口气，问道。

    “郡主这样想，要知道吴老夫人那边也不可能想不到。”

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁点头。

    “郡主还是不要想了，等人回府就知道了。”赵嬷嬷开口，没有说的是郡主再担心，老夫人那边过了一天哪里会想不到，萧菁菁想亲自去见外祖母，问一下是不是有妹不见了。

    她也理解赵嬷嬷没有说完的意思，所以不再说了。

    “郡主。”

    赵嬷嬷看出郡主的想法，看了一眼外面的天色，郡主要是去赶不回府了，郡主还要去吗？

    而且郡主要去怎么着也要和老夫人说声。

    萧菁菁也看到外面的天色，没有再出声，赵嬷嬷见状知道郡主不会亲自去了，她看向门口。

    萧菁菁坐了下来，赵嬷嬷一直站着。

    “夫人。”直到有人进来，跪在地上，磕了一个头，抬起头来，赵嬷嬷看过去，不是派去吴府的人，而且派去吴府的人也不可能这么快就回来，她收回目光，看向郡主。

    萧菁菁没有开口。

    赵嬷嬷接下来盯着来的人：“什么事？还不快点说出来。”

    “夫人，赵嬷嬷，怀郡王世子妃派了一个人来有事禀给夫人。”跪在下面的婆子抬起头来，恭敬的道，望着夫人还有赵嬷嬷，磕了一个头。

    赵嬷嬷转向郡主。

    叶蓁？萧菁菁问婆子：“人呢。”

    “夫人，赵嬷嬷，人在外面，夫人要见吗，老奴带人进来？”婆子小心的问，萧菁菁看着赵嬷嬷，赵嬷嬷点头走到婆子面前。

    让婆子带人进来。

    婆子应了一声，行礼退下去，赵嬷嬷看着，回头：“郡主，叶姑娘又派了人来，不知道又有什么事。”

    萧菁菁想的是上次叶蓁跑去看榜下捉婿，被景非翎抓到，带回去，这两天叶蓁没有再来找她搓麻将，她都有些想念，心中也担心景非翎对叶蓁做了什么，一会可以问下。

    赵嬷嬷也想到了，没有再说，望着郡主。

    萧菁菁：“……”

    下一刻退出去的婆子进来，行了礼抬头看了看夫人，往后一看，叶蓁派来的丫鬟上前一步行了一礼，恭敬小心。

    萧菁菁目光落在叶蓁派来的丫鬟身上，叫了起，赵嬷嬷也一样盯着下面的人。

    丫鬟和婆子一起站起来，丫鬟感觉到落在身上的目光，抬起头来看了一眼，萧菁菁问她叶蓁派她来有什么话说。

    婆子退开一些，丫鬟低头恭敬的把世子妃的话说出来：“奴婢，世子妃让奴婢告诉菁华郡主，麻将会进到宫中，世子妃想提一下菁华郡主，说是一起想到的，请菁华郡主帮一下世子妃。”说着抬起了头，望着菁华郡主。

    赵嬷嬷不知道那位叶姑娘的意思，凝着郡主。

    或者说不是不懂，是还有怀疑。

    下面退开的婆子也看着丫鬟，那位世子妃这是？

    “为什么？”

    萧菁菁想知道为什么，叶蓁为什么要提她，对于叶蓁把麻将献入宫，并不觉得意外。

    丫鬟还是抬着头：“世子爷不希望世子妃太出风头，世子妃一气之下，觉得不能让人怀疑她怎么会那么多，想让菁华郡主帮一下忙，属一个名就行了，献入宫，问起就说有菁华郡主的功劳，这是好事，世子妃说菁华郡主要是觉得麻烦，世子妃知道菁华郡主不喜欢麻烦，不过这样的事还有很多，说不定有一天弄出一件功在万民的东西，世子妃让奴婢来和菁华郡主说一声。”

    丫鬟想着世子妃的话，说不下去。

    因为她觉得世子妃不过是说一说，不可能弄出那样的东西来。

    就算世子妃会再多的东西。

    “蓁妹妹不过是让我也一起跟着出风头，明明是蓁妹妹想出来，我怎么能占名字。”

    萧菁菁道，没有说什么。

    赵嬷嬷倒是没有想到叶姑娘是这个想法，不过她也不相信叶姑娘真的能弄出什么造福万民的东西来，就是圣上也不可能，何况那位叶姑娘，懂一些奇淫技巧罢了，听到郡主的话，郡主是不想？

    一边的婆子也听明白了。

    “菁华郡主，世子妃知道菁华郡主不是愿意占名字的人，世子妃请菁华郡主一定要帮忙。”

    丫鬟又道：“世子妃说，喜欢和菁华郡主一起出风头。”

    “这样的风头。”

    萧菁菁能想到叶蓁说这话的样子，知道这样的话是叶蓁能说出来的，赵嬷嬷婆子想说什么。

    萧菁菁：“是不是你家世子妃已经派人献麻将入宫了？”

    赵嬷嬷婆子一听，回过神来。

    “是，菁华郡主。”丫鬟望着菁华郡主，纪家的四夫人，用力的点头：“菁华郡主没有想错，世子妃在派奴婢出来的时候，就派了人把麻将献入宫中了，也把菁华郡主的名字一起——”

    萧菁菁：“蓁妹妹这是让我不得不承她的情。”

    赵嬷嬷：“郡主。”叶姑娘也有点过了，明明郡主不想，偏要让郡主出这个头，婆子也完全明白了，那位叶姑娘已经这样做了。

    丫鬟跪了下来磕了一个头，抬头：“世子妃也是没有办法，说欠郡主一个人情。”

    “明明是我欠她一个人情。”

    萧菁菁说。

    赵嬷嬷也很不高兴，婆子隐隐察觉出来，明白为什么。

    丫鬟又磕了一个头：“菁华郡主，世子妃知道是自己强行让你帮忙，分担风险，所以是欠你一个人情，说会送一样新的东西给菁华郡主，赔礼道歉，只是需要时间准备。”

    “我不需要赔礼。”

    萧菁菁知道叶蓁肯定是又有新的东西，不知道又是什么，赵嬷嬷觉得郡主该要，婆子不敢插话。

    丫鬟：“这不是奴婢能作主的，奴婢只能禀给世子妃，世子妃是这样说的。”

    萧菁菁：“那你就禀给叶妹妹。”

    丫鬟行礼，赵嬷嬷和婆子盯紧。

    *

    人一走。

    眼看婆子和丫鬟出去了，没有人在，一静下来。

    “郡主。”赵嬷嬷马上开了口，叶姑娘真是自作主张，都没有征得郡主的同意，一边派人来问郡主，一边已经办了，这叫什么事呀，如何叫她满意。

    好在不是坏事，要是坏事，扯上郡主，她不找叶姑娘算帐才怪。

    萧菁菁是了解叶蓁的性情，在听到丫鬟的话后就猜到了，叶蓁为了低调，扯上了她。

    她要说不生气，也不是，生气亦不是。

    她并不想引人太过注意，特别是和叶蓁一起弄出麻将。

    不知道会让多少人多想，猜测，她要的平静可能会起波折，只是事已至此，以后和叶蓁还是稍远点。

    她知道叶蓁不会真的害她什么，叶蓁那个人心思是很简单的，某些时候简单得近乎天真。

    赵嬷嬷看郡主不说话，她其实也有点了解叶蓁：“郡主你不说一下，叶姑娘现在这样，以后指不定自作主张做什么，扯上郡主就不好了。”

    她最担心的还是这，一次还行，二次三次，自作主张习惯了，就不好说了。

    “叶蓁还没有那么胆大。”萧菁菁道。

    也不是真的想不到。

    “谁说不胆大，叶姑娘的胆子不大，谁的大？叶姑娘的胆子可以说是最大的了，郡主，最好是和叶姑娘说下。”

    赵嬷嬷劝说：“哪有像叶姑娘这样的。”

    “嬷嬷，我知道。”萧菁菁给了赵嬷嬷一个肯定的答案，赵嬷嬷才不再说什么。

    “我会和叶蓁说一下，我也不想帮她这样的忙，不喜欢有人自作主张。”萧菁菁再次说。

    “可不就是。”

    赵嬷嬷点头，重重的。

    待到四爷要回来前，派去吴府的人回来了，她说了让对方快点回来，天也要黑下来了。

    “郡主人回来了，老奴让人马上进来？”

    “好。”萧菁菁也急着想知道。

    赵嬷嬷走了出去，看到人，问了几句，大概知道了怎么回事，让人跟她进来，向郡主请安。

    到了里面，她看了看郡主看向身后的人，让她说，同时走到郡主身边：“郡主，表姑娘确实不见了。”

    萧菁菁盯着她。

    赵嬷嬷看向下面的婆子。

    萧菁菁也看过去。

    婆子抬头磕了一个头，把打听到的说了：“夫人，老奴到了吴府，见了老夫人，老夫人看到老奴问了后知道夫人想知道什么，告诉了老奴，表姑娘不见了，老夫人派人在找，舅老爷舅夫人也——只是一直没有找到。”

    萧菁菁听完，雲表妹没有在长公主府，也没有和卫烨一起，她站了起来，赵嬷嬷扶着郡主，萧菁菁没有让她扶。

    本书首发，请勿转载！
