------------

第七百七十八章 心中臆想

    挥了一下手。

    赵嬷嬷不再上前。

    “郡主，表姑娘不会有事的，一定会找到。”赵嬷嬷也只能说，该听的她都听到了，原来是这样吗。

    扫了地上的婆子一眼，婆子低垂着头。

    萧菁菁看向赵嬷嬷，雲表妹是外祖母宴客后不见的，不知所踪，竟然都没有听说，外祖母还有舅舅不顾一切在找。

    已经不顾名声了，还是没有找到雲表妹，卫烨好好的，雲表妹却不见。

    “郡主，要不我们也派人找一找，和四爷说一声，看看有没有别的办法。”赵嬷嬷看郡主的表情，在一边道，一口气说完。

    婆子抬头。

    萧菁菁摇头又点头，一直很喜欢雲表妹，雲表妹虽然跳跃，但总是让人开心，对她很好，而且她想到自己前世，嗯了一声。

    “可以。”

    “郡主，老奴马上让人私下打听一下，等四爷回来，郡主再和四爷说下。”赵嬷嬷一见之下立刻道。

    “让父王送的侍卫也一起找。”萧菁菁又说，想要快点找到雲表妹，人越多越是容易找到，就怕太多人发现。

    “好的，郡主，老奴省得，就是怕人太多，太杂，会不会影响老夫人们的布局，让太多人发现，不利。”赵嬷嬷也想到了这，向着郡主说。

    “我也担心，只是不派人，更找不到雲表妹，该怎么做才能顾全雲表妹名声，又可以不用担心，换一个名义，又以什么名义，找什么？刺客？”

    萧菁菁想着什么，一边想一边说。

    “对啊！老奴怎么没有想到，郡主，这样好，找个名义，找刺客也行，别的也行，老奴觉得和老夫人那边说一下，说不得更好。”

    赵嬷嬷觉得郡主这个主意妙，很好，正好可能掩饰行踪，她笑了起来。

    婆子也觉得好。

    萧菁菁：“只不过可以瞒一时，瞒一些耳目，更多的不可能。”

    “郡主，你可不要这样谦虚，只要名义得当，说不定不会有人再怀疑，只是这个刺客，要怎么弄，会不会引起什么就好说。”就怕会让宫里发话，不过这不是她考虑的。

    她知道郡主一定也是担心这。

    吴老夫人那边，怎么就没有想到用这个名义呢，还有舅老爷舅夫人，明明很简单就能想到的。

    是吴府那边急切之下没有想到？还是？她刚才也没想到还是郡主说才想到。

    可能吴府那边也是一样。

    她要快点让人去吴府，她想到这：“郡主，快点让人去吴府，和老夫人还有舅老爷说一声吧。”

    “什么。”

    萧菁菁听着赵嬷嬷的话。

    “就是。”赵嬷嬷见郡主问，郡主没有反应过来吗，当然是她刚才说的，她便说了一遍。

    萧菁菁听了：“好，也许外祖母舅舅舅母早就想到。”她不会认为只有自己一个人聪明。

    外祖母也许一开始没想到，后来呢。

    “那为什么还是让人发现？”赵嬷嬷不赞成郡主说的，不管如何都要派人。

    哪怕天要黑了。

    反正要不了多久，太晚就明天回来，至少是好事，她也要去安排。

    “有时候名义只能瞒一些人。”就像她方才说的，萧菁菁道，这世界上聪明人不是没有，还是多的。

    赵嬷嬷不觉得，聪明人哪有那么多：“郡主，还是说一声吧，趁着天还没有黑。”先做再说。

    “你来安排。”萧菁菁道，让赵嬷嬷去。

    “好，那老奴去了，不管是不是天还没有黑，还有之前说的，老奴也去办，等到吴府那边传话在一起找表姑娘。”赵嬷嬷说道，萧菁菁看着她，颔首。

    赵嬷嬷叫了婆子，让婆子守着郡主，去了，萧菁菁让婆子也下去，婆子抬了一下头，还是退下。

    天黑下去的时候，踩着灯笼的光，纪尧回来了，萧菁菁正好看到四爷，她站着迎过去站在门边。

    旁边就是一盏挂着的灯笼，灯笼高挂，映着下面的人，更显得美丽，纪尧笑了笑，温和的眼中掠过什么，他走近。

    萧菁菁没有动，身边是丫鬟婆子，她看到四爷身后的人。

    纪尧挥了一下手，让人下去，才到了菁儿身前，握住她的手，笑看了看她，发现她脸色不好，拉着她往握紧了一边往里，其余的人都退下：“怎么又出来站着了？风大而且还冷，你身子也重。”

    “四爷我有事和你说。”萧菁菁道，跟着四爷。

    “什么事如此着急？走吧，进去说。”纪尧侧了侧头，还是笑，看出她的心事，萧菁菁看着四爷，到了里面，停下后。

    “雲表妹不见了，外祖母还有舅舅在找。”萧菁菁直接道，望着四爷。

    “哦？”

    纪尧回身，看向她，放开她的手，坐了下来，萧菁菁站着，四爷到底听到了没有，为什么就是一个哦，不问。

    她把雲表妹失踪还有外祖母舅舅舅母在寻找，没有线索的事说了出来。

    还是盯着四爷。

    “你知道了？菁儿过来。”纪尧这时又伸出手来，拉住菁儿的一只手，轻轻一扯，萧菁菁上前，听到四爷的话：“你是什么意思？”她直视他，脸色不好，听出什么来。

    “为夫昨日就听说了一些，本来想告诉你，想着打听一下再告诉人我，不想你已经知道。”纪尧解释了一句。

    萧菁菁不说话，就那样站着。

    她明白了，原来四爷昨天就听出了，只是没有说，她不怪，但是。

    “菁儿可是怪我，我也是想看下，吴雲失踪可能与卫烨有关，为夫让人去了吴府，会帮着找人，也让人盯着卫烨。”

    纪尧说。

    “我也想帮忙。”萧菁菁道。

    纪尧没有说别的：“人太多，并不是好事。”萧菁菁便把找个名义的事说了，问起四爷为什么外祖母不找个名义，要让人知道。

    纪尧：“菁儿想得很好，为夫和吴府说了，吴府也是急了。”还有就是用了名义还是叫人看出来。

    萧菁菁：“……”

    “会没事的。”纪尧说，萧菁菁问他为什么觉得是卫烨。

    “这还用说吗。”纪尧道，萧菁菁看进四爷眼里。

    让菁儿把人给，他来安排，萧菁菁告诉四爷，她让赵嬷嬷去了，纪尧叫了人进来，吩咐了。

    萧菁菁之后在四爷的身边：“那晚雲表妹失踪，我都不知道。”

    “为夫也没料到。”纪尧道，当时他们从吴府回府上了马车，可能就那会出的事。

    *

    吴府那边，得了话，她们在冷静下来后就想到用别的名义，可世事难料。

    只能再次把名义坐实。

    接着是再次派人找人，一直找，一直找，吴老夫人眼晴都有了血丝，再是休息也休息不好。

    吴府急得不行。

    纪尧还有萧菁菁的人也在找，传到宫里。

    连宫里都派了人问。

    知道是吴府有人闯入，一直没有捉到，宫里也发了话，让人查找，一定要找到这个人，下了旨意，让人帮着找。

    怀郡王府。

    叶蓁听到菁姐姐愿意帮她，很高兴，景非翎那个男人让她低调一点，不然她不会麻烦菁姐姐，好在是好事。

    把麻将送到宫里后，她就等着宫里的消息，她做了三张，一张给太后娘娘，一张给陛下，一张给贵妃。

    其余的主位妃嫔就算了，她才没有那么大方。

    嘿嘿嘿，心中臆想着她的杰作，她的麻将，将大放异彩。

    宫里这两天都在议论麻将，怀郡王世子妃献入宫的麻将很有意思，都在太后娘娘那里见到，也学会了玩法。

    一个个想自己弄一张玩。

    熙和帝是知道的，空闲的时候听说，不免问了几句知道后挑眉。

    本书首发，请勿转载！
