------------

第七百七十九章 赏赐来了

    菁丫头和叶丫头弄出来的东西何止是受欢迎。`www`lwxs520`com

    就连他都好奇想看一看。

    “陛下要不要试着玩一下？”总管公公看出陛下的神色，抬头望着，小心的询问。

    “朕是好奇，还没有玩过，但朕现在还有事，等空了朕再试一下。”熙和帝摇头，做了决定，威严的吩咐了什么，总管公公忙应了是，对着一边的小太监。

    小太监行礼退下去，小跑开来。

    熙和帝没有再提，母后那边不知道如何，手一挥，总管公公看着陛下。

    *

    太后宫中，让人送了后宫的女人离开，太后正要摇头，宝珠郡主站在旁边，转过头来，拉着外祖母，她也很喜欢菁表姐还有怀郡王世子妃送入宫的麻将，和宜妃娘娘还有贵妃娘娘一样。

    “外祖母，外祖母。”

    太后听到她的话，没有再摇头，看向她问起来：“珠丫头怎么。”

    “外祖母，没想到菁表姐还有怀郡王世子妃这么厉害，弄出这样好玩的东西。”宝珠郡主说得很快，高兴的道，还有佩服。

    对菁表姐还有怀郡王世子妃的。

    太后静静的凝着她的表情，赞成菁丫头叶丫头会想，厉害，不过：“厉害吗？你也说了是好玩的东西，玩的东西，不是别的，高兴佩服什么。”话没有说完，其中的意思就是只是玩的东西，玩物丧志，还有很多没有说，就是好玩点，不算正事。

    就算是发明了什么，也不过如此，不需这么佩服，要是发明的是用于正途的那才是有功。

    有这心思为什么不发明点用于正途的。

    “外祖母，你不觉得菁表姐还有怀郡王世子妃厉害吗，麻将这么好玩，还有以前，怀郡王世子妃脑中好像有千千万万想法。”

    宝珠郡主马上说，最后赞叹着。

    “不觉得，行了，珠丫头。”太后不想再说下去，打断珠丫头的话，她承认菁丫头还有叶蓁那个丫头会想敢做。

    尤其是叶蓁丫头脑中有不知道多少想法，还敢弄出来，目光掠过静安还有嘉和还有宫人。

    嘉和郡主坐着，静安县主想说什么。

    太后回过了头，不再多看：“麻将这个新鲜的玩意是真的很不错，所有人都知道。”叹了口气，开口。

    宝珠郡主不知道外祖母的意思，外祖母不是不喜欢吗？

    静安县主还有嘉和郡主听出什么。

    “你们想来也喜欢，想弄一幅来玩一玩，就没有不喜欢的，菁丫头和叶丫头本事是不小的，去吧，哀家虽然觉得只是一个玩意，你们喜欢也没有什么，不会说你们。”太后这时盯着她们，不是疑问，是笃定淡淡的。

    “是。”

    静安县主和嘉和张了张嘴，才吐出一个是字，对视一眼：“太后娘娘我们――”

    宝珠郡主看向静安县主和嘉和郡主。

    “不用说，说不说都那样，哀家知道，大家都喜欢，说明是个好东西，就是哀家也是喜欢的这点不能否认。”太后不用她们说完就知道她们想说什么，截住她们的话，眼见她们看过来，带着疑惑，而珠丫头欲言又止的，她侧过头来。

    伸出手没有让珠丫头说：“珠丫头是不是在想我不是不喜欢吗？”

    宝珠郡主点头。

    嘉和郡主静安县主也点头。

    “喜欢是喜欢。”太后说了一句。

    宝珠郡主明白了，外祖母是什么想法，嘉和郡主和太后一样想法，静安觉得不对，就算是好玩的也不简单。

    不是随便谁都能想出来的，何况还有以前的一些东西，菁华郡主还有怀郡王世子妃真的厉害。

    太后这时侧头看向珠丫头：“珠丫头也是喜欢的吧！”

    “……”宝珠郡主还是拉着外祖母，没有说话，静安县主温婉的嘉和郡主在想着什么。

    太后没有再理。

    “只要玩过几次，就想再玩，我玩了几次都觉得手痒，总是想搓，总是想着，这一圈过了还想再玩一圈。”

    都不由点头。

    “可是这样并不都是好事，要知道玩物丧志，但又是一件让人爱不释手的新玩意，就连我都想知道叶丫头和菁丫头怎么想的，脑中怎么这么灵活。”

    太后开口，话中矛盾，话中有话，但也是实话：“连我都不知道该怎么界定了，罢了，何必多想，就是一个玩意，喜欢就玩一玩。”

    就是因为如此矛盾，才诱人，吸引人的注目。

    宝珠郡主还有嘉和郡主三人脸色变了下，看着太后，隐隐听出来了。

    “那些妃嫔喜欢要弄一幅出来玩，哀家也不说什么，都答应了，你们想也没有什么，也可以做一幅，哀家一会就让人做，这麻将是越想越是觉得好。”

    太后不再想玩物丧志，反正就是这样，她知道后宫的女人要是不答应，那些后宫的女人不知道要吵成什么样。

    一知道麻将，就跑来要弄一幅，不是一个，而是几个一起，珠丫头几个又何尝不是呢。

    虽然没有说，那也是被后宫的女人拔了先。

    还有更多人，叶丫头送也只送了三幅，她贵妃皇帝，皇帝那里就不说了，贵妃那边多半也有人。

    也不知道麻将怎么传得这么快，叫这么多人知道，还知道好玩，跑来她这里和贵妃那里，要学要看，看了学了有了想法，想自己做一幅。

    说是请求她的同意，呵呵。

    有些东西，禁是禁不了的，何况真有趣，放开了，说不定就好了。

    “外祖母。”宝珠郡主叫了声，嘉和郡主静安县主不说话，宫人也是。

    “还以为又是叶丫头一个人做出来的，谁知道还有菁丫头参与。”太后笑了起来，摇头，注视着她们，问起一边的宫人叶丫头派人送进宫的时候还说了什么。

    宝珠郡主嘉和郡主静安县主心头一松。

    宫人说了什么，太后笑容加深。

    宝珠郡主在想真的是菁表姐和怀郡王世子妃想出来的吗，不知道还以为是做梦梦到的。

    嘉和郡主静安县主看着彼此。

    太后问完，睥了珠丫头几个：“怎么？”

    “外祖母问得这么详细？”宝珠郡主问，嘉和郡主静安县主也听着。

    “你们说呢，菁丫头还有叶丫头弄出这么有趣的东西，既然都喜欢，哀家当然要赏赐一番。”太后扫过她们，反问，挑眉，侧头吩咐起一边跪在地上的宫人，她要赏赐一番叶丫头还有菁丫头。

    宫人跪在地上，行了一礼，颔首，听着太后娘娘的话。

    太后吩咐完，挥手：“奉哀家的旨意――怀郡王世子妃还有菁华郡主……特赐……”

    宝珠郡主几人闻言。

    外祖母赏赐这么多？

    就是静安县主和嘉和郡主也觉得多。

    太后看不出情绪，一一吩咐。

    宫人应了是，抬头望着太后娘娘，太后叫了她们去取了，去见叶丫头还有菁丫头赏赐下去。

    当是她的心意，还有对她们发明麻将的奖赏，代表宫里，也是一种认可。

    几个宫人退下去。

    太后站起来。

    “外祖母，你赏赐这么多？”宝珠郡主道。

    太后看向她：“你不是喜欢？便多赏赐了一点。”

    静安县主嘉和郡主不敢说话。

    *

    不久，怀郡王府，叶蓁接到宫里来的人送来的赏赐，看着宫里来的人，知道是宫里嘉奖她的，因为她弄出麻将。

    太后娘娘喜欢，派人赏赐不少好东西给她，她就高兴，就想大笑，嘿嘿嘿嘿，她就知道自己厉害。

    她就知道自己把麻将献入宫里一定能得到奖赏，麻将这样的好东西，没有人会不喜欢，嘿嘿，之前没有赏赐下来，她还在想她告诉自己等等。

    要是还是没有，她就找人入宫问下，问下景非翎。

    她没有告诉任何人，一个人等着，终于还是让她等到了吧，她就说太后娘娘怎么能这么不识趣。

    宫里来人的人说太后娘娘说她慧质兰心还有心思灵巧什么的，她没有仔细听，眼中只有太后娘娘赏下来的好东西，闪闪发光。

    她喜欢，很喜欢太后娘娘的赏赐，要是以后她做出好玩的送入宫，太后娘娘也能像这次一样喜欢赏赐这么多好东西给她就好了。

    以前太后也太小气了，她嘿嘿的又是一笑。

    她很想扑过去抱在怀里，亲一亲，不过看到宫里来的人，她可不想宫里来的人看到。

    还是等人走了，她再扑过去抱住，放到床上，晚上枕着睡吧。

    珠宝首饰女人没有不爱的，还是极品的，太后娘娘真好，她看着赏赐下来的东西。

    一下子想到菁姐姐。

    她可是把菁姐姐的名字一起加上，太后赏赐了她，一定也赏赐了菁姐姐吧。

    她想问，不知道菁姐姐得到什么好东西，她好想知道，去看下菁姐姐，不过现在人在面前，还是问下宫里来的人，然后再去找菁姐姐吧。

    宫里来的人发现了什么，看向她，叶蓁一点也没有感觉。

    还是她的奶嬷嬷叫了一声，丫鬟婆子也看过来。

    叶蓁回神，她恢复正常，笑着问了起来。

    表面上谦虚的问过太后娘娘，谢过太后娘娘，没有让宫里来的人知道她的想法，问起菁姐姐那边是不是也有赏赐。

    宫里来的人回答了，没有多呆，看了一下怀郡王世子妃，准备告辞回宫。

    一边的奶嬷嬷丫鬟婆子见状，松了口气，看向世子妃，宫里来的人看不出来，她们却看出来世子妃所想。

    目光盯向太后娘娘赐下来的东西。

    叶蓁没有留宫里来的人，叫了人送出去，景非翎不在府里，没有人管她，祖母不会管她，不过祖母得知宫里来人，肯定会让人来问，现在祖母可能知道了。

    她干脆叫了一个人去说一声，让祖母不要担心。

    婆子去了。

    “世子妃。”奶嬷嬷还有丫鬟想说话。

    “什么？你们又要说什么？”

    叶蓁收回视线，不高兴的，她要好好看看太后赏赐的，然后去找菁姐姐，在景非翎回府前。

    她也不用怕景非翎，看看太后娘娘都派来赏赐她了，哼。

    祖母知道也会高兴，她可以献入宫的时候和祖母说过，祖母同意的，景非翎不也同意了？

    “世子妃这些太后娘娘赏赐的还是放着吧，世子妃在宫里来的人面前还是注意一下。”

    奶嬷嬷和丫鬟道劝着，目光扫向太后娘娘赐下的东西，她们会收起来，这种赏赐的东西并不能拿出去乱用，也提醒世子妃。

    “注意什么，谁能发现？你们也不会说。”

    叶蓁不以为然看向她们，并没有用心听，然后转开视线，扑向太后赏赐的东西笑起来，嘿嘿嘿：“这些你们不要管，给我搬到床榻上，我要睡着。”

    就要扑上去抱在怀里，头枕着，一脸陶醉。

    “世子妃。”

    奶嬷嬷丫鬟看在眼中，简直觉得荒唐，不可置信，就算世子妃总是做出荒唐的事还是再次觉得荒唐。

    她们简直不知道该怎么说。

    眼睁睁的看着世子妃这样，她们一句话都说不出。

    “怎么了，我就是喜欢，然后去纪府，对了，现在去正好，晚了回府就晚了！”叶蓁真的扑到赏赐的东西上虚抱着，夸张的亲了下，闭了一下眼，睁开眼看到她们傻了的样子，站直身体，大惊小怪，她就是喜欢而已，以前也不是没有过。

    她还是舍不得放开，不过看一下赏赐的东西，想到菁姐姐，抱了一下，收回手：“你们把太后娘娘赏赐给我的这些都放到我的床榻上，我要好好欣赏。”

    她指挥起来。

    奶嬷嬷丫鬟回过神来一看，脸色都怪异，然后第一件事不是怕有人看到，发现看向门外，很怕世子妃刚才的样子叫人看到。

    发现没有人，只有她们还有世子妃才放下心来。

    “世子妃，幸好没有人看到。”

    叶蓁：“你们看什么？”

    “世子妃，你刚刚的样子要是叫人看到――”奶嬷嬷丫鬟回头再次道，叶蓁：“那有什么，我要去纪府，找菁姐姐，聊下聊，看下，早点回府。”

    奶嬷嬷丫鬟想要开口。

    叶蓁见她们不动：“你们还不快把太后娘娘赏赐给我的珠宝首饰收好，照着我说的做！”

    奶嬷嬷丫鬟还是没有动：“世子妃要去纪府？”

    “对没有听到我的话？”

    叶蓁等不及，指挥着奶嬷嬷留下放好珠宝首饰，让丫鬟跟着她就行了，她说走就走，往外面去。

    回来再抱着睡。

    奶嬷嬷丫鬟想什么没有，怎么可能把珠宝首饰真放到床榻上，可不等她们说完世子妃走了，看着太后娘娘赏赐的，再看世子妃，奶嬷嬷派了人跟上世子妃。

    奶嬷嬷带着人不知道该把赏赐的珠宝首饰放哪里，太后娘娘怎么赏赐这么多珠宝首饰，不会是知道世子妃最喜欢吧。

    奶嬷嬷摇头不再想。

    *

    叶蓁走了几步，想到自己说过要弄一个新玩意给菁姐姐的。

    她让人去拿她做得差不多的东西，纸牌。

    丫鬟看了世子妃一眼，听到世子妃说的，她想到世子妃做好的东西，纸一样的牌，像叶子牌又不是。

    她行礼退下去，见到奶嬷嬷，奶嬷嬷正犹豫，就看到，问了下知道是怎么回事让丫鬟取了。

    叶蓁等到丫鬟拿来，她放在一个盒子里，装着，亲自拿着。

    丫鬟退了退。

    纪府。

    叶蓁到了，看到菁姐姐到来，一下子冲过去，拉着菁姐姐的手，不管身后的丫鬟还有花厅的人，以及菁姐姐身后跟来的人，刚才她打听了，宫里果然赏赐了东西，和她一样。

    她没有想错，真的一样，她现在想知道太后赏了菁姐姐什么。

    她拉着菁姐姐就问起来：“菁姐姐宫里赏，赐了是不是，我也接到了，来看看，问一下。”

    “对。”

    萧菁菁并不想要宫中的赏赐，看叶蓁高兴的样子，她只是点头，抽出手，坐下来。

    赵嬷嬷等人站到她身后，看过去，花厅的丫鬟起来，婆子也是。

    叶蓁也不在意，还是笑嘻嘻的，高兴的坐下来。

    她身边的人看了一下菁华郡主，站到她身后，捧着一个盒子，萧菁菁看了一眼，没有询问。

    赵嬷嬷等当然也看到。

    叶蓁身边的人丫鬟抬了一下眸。

    叶蓁一无所知：“菁姐姐，你看我就说了报上菁姐姐的名字有好处，我们是好姐妹，当然有好处一起享了，菁姐姐还不愿占我便宜，不知道宫里赏了菁姐姐什么，太后娘娘派人到府里赏了我不少好东西。”得意的，嘿嘿一笑，把太后娘娘赏赐的说了出来。

    赵嬷嬷等见状，很想知道叶姑娘是什么意思。

    萧菁菁：“没有什么。”也说了说。

    叶蓁听着，眼晴发光，一样的一样的，萧菁菁看出来了，没有说话，叶蓁是真的喜欢，和她的一样。

    太后娘娘还真的没有厚此薄彼，她很满意，就算是她弄的麻将，萧菁菁看她这样喜欢，想把东西给她。

    “麻将是叶妹妹弄的，我实在没有出力，不应该得到赏赐，叶妹妹拿回去吧。”

    她示意赵嬷嬷。

    赵嬷嬷几人看不习惯叶姑娘了。

    “不用，不用，我才不要呢，菁姐姐再这样我生气了，也是见外，本来就该一想。”叶蓁不觉得，摆着手，她身边的人隐隐察觉，花厅的丫鬟婆子看着。

    萧菁菁想说你不是喜欢吗。

    “我只是高兴。”

    叶蓁接着说了。

    萧菁菁想着以后找机会还给她吧，她看出叶蓁真的不要。

    “菁姐姐，我有一样东西给你，答应你的。”叶蓁让丫鬟拿出来，打开盒子，讲解起来。

    萧菁菁又见识了新东西。

    纸牌，新的玩法。

    *

    吴府得了宫里的话，心头稍放松。

    本书首发，请勿转载！
