------------

第七百八十章 与我无关

    宫里发了话，派了人寻找，吴老夫人累极睡了一觉，让周嬷嬷按时叫醒她，找了老大老二老大媳妇老二媳妇让人下去，和老大老二老大媳妇老二媳妇几人商议。

    “你们说吧，现在又该怎么做？要不要再做点什么。”她沉着声音，睡了一觉，眼晴也没有那么看不清了，盯着他们。

    “娘呢。”

    吴大老爷平静的问，吴二老爷也等着。

    “我嘛。”吴老夫人扫过老二媳妇憔悴的样子，老二媳妇才几天，就这样了，憔悴了不少，看得出没睡过，老二也差不离，老大媳妇则稳着府里。

    周嬷嬷站着。

    “娘是不是有另外的想法了？”吴大老爷从中看出什么，问起来，所有人都听到，看了过来。

    吴老夫人没有多说：“你们说呢。”吴大老爷几人知道了娘的打算，点了头，吴老夫人派了找去了长公主府。

    找上卫烨，当面问他，雲丫头呢，到底把雲丫头藏在何处，这也是被逼无奈，在还是找不到人的情况下，出一招。

    吴老夫人甚至想亲自去，要不是不想再节外生枝，她就带着人去了，也没有让老大老二几人去，还是派人去最好。

    私下继续找，面上当面问一下，看卫烨是什么表情，会怎么说，也不怕有人看到。

    派去的人很快到了长公主府，说明来意。

    只是卫烨那个小子并不在府里，只能先留下话，第二天再去。

    卫烨回府知道吴府派了人来见他，点了一下头，问了问，第二天，他见到了吴府派来的人。

    “卫世子，请跟我们走一趟。”

    “我为什么要和你们走，你们是什么人，你们找我有什么事？直接说吧。”

    卫烨盯着他们，阻止侍卫上前。

    “卫世子，应该知道我们是谁，我们是吴府的人，老夫人派我们来，想见你。”

    吴府到来的人开口。

    “我和贵府没有什么好说的，不会和你们去，你们不用再说了。”卫烨道。

    “那就请卫世子恕界，回答一个问题！”吴府派来的人早有所料，来的时候老夫人和他们说了，他们知道该怎么做。

    “什么问题？我好像不需要回答你们的问题。”卫烨说了一句，转过身来，示意身后的侍卫。

    “卫世子是心虚，所以不愿回答回答是吗？”吴府来的人看向卫烨。

    “我有什么心虚的？”卫烨回头，有侍卫得了他的吩咐下去了，还有侍卫在。

    等到侍卫下去，卫烨盯向吴府来的人。

    “卫世子自己心里清楚！”吴府的人开口：“老夫人让我们来，是让我们问一下卫世子带走二姑娘去了哪里，卫世子要什么才肯放二姑娘回来，只要能答应的，老夫人老爷都会答应。”

    他们打量着卫世子的表情。

    “本世子不需要什么，因为本世子也不知道吴雲去了哪里，况且吴雲不见与我何关？从吴府不愿意让吴雲嫁给我，拒了外祖母，就没有再想过和吴府有任何关系，皇舅舅已经为本世子赐婚，我没有必要再找吴雲！”

    卫烨表现出无情，他要是把吴雲交出来才是让人知道吴雲真的是他带走的，别以为他不知道吴府的想法。

    “卫世子真的不愿意说出来？”吴府的人看着卫世子。

    “本世子不屑说谎，你们可以去别处找了。”卫烨不想再说，睥了睥他们，手一挥。

    “卫世子以为吴府查不到吗。”吴府的人看不出有什么变化还是盯着卫世子。

    “尽管查。”

    卫烨不想再浪费时间，让人拦下吴府的人，带着人就走。

    吴府的人被拦下来，看着离开的卫世子，卫世子好像出了府，不知道要去哪里，他们知道守在外面的人会跟上卫世子，他们对视一眼，还是回府禀给老夫人大老爷还有二老爷。

    他们没有再上前，长公主府的侍卫便没有拦住他们。

    相视一下，他们离开长公主府。

    *

    “卫烨那个小子这样说？”吴老夫人提出派人去见卫烨那小子的，人是回来了，她听到派去的人说的话，拍了一下手，很不高兴，看向周嬷嬷还有老大老二老大媳妇老二媳妇都没有说话，还想什么呢。

    此时同样没有外人。

    这些天她不愿意让太多的人服侍，都是家里几个人都是知道雲丫头事情的，想着雲丫头她就着恼。

    想到这里，又盯着下面的人问起来。

    “老夫人。”周嬷嬷感觉出老夫人情绪不定。

    吴老夫人睥她一眼不许她插嘴。

    “老夫人。”回来的人向着老夫人说了什么。

    吴老夫人脸色很不好哼了一声：“听听，卫烨这个小子真是，怎么敢不承认，怎么敢这样说。”到了现在，不说肯定是卫烨那小子带走雲丫头，但也差不离了。

    吴大老爷回神，吴二老爷叫了一声娘看着下面的人，宁氏站着，张氏几步跑到婆婆身边：“娘。”

    周嬷嬷见状，看了老夫人一眼，上前拦住二夫人。

    “你们说卫烨这小子！他以为不承认就行了，就没有人怀疑，没有人知道是他，我就会相信？啊？”吴老夫人依然盯着老大老二，没有理老二媳妇，声音变大。

    “娘，儿子也不相信。”吴大老爷说，吴二老爷点头，吴老夫人掠过老大媳妇，再看面前被周嬷嬷拦下的老二媳妇。

    “老夫人。”周嬷嬷开口。

    “我真的很生气。”

    吴老夫人不悦的道，看了一下周嬷嬷。

    气死她，卫烨还说与他无关，他是忘了他做的，又是求太后赐婚又是——只要有脑子都不会相信。

    周嬷嬷想劝老夫人，又不敢，吴老夫人忽然起身来抓住她的手，收紧，一点一点的，像是在克制着怒火。

    周嬷嬷发现后不再动，只是注视着老夫人的表情。

    吴大老爷这时往这边走了一步：“娘，卫烨不承认也在意料中，二弟你说呢。”看向二弟。

    吴二老爷一样，点头：“是娘。”

    “娘，卫烨那小子怎么敢不承认？他一定是有恃无恐，以为这样我们就不会再找他，他。”张氏再也忍不住，想冲过来，想要说什么，宁氏拦住二弟妹，没等宁氏说什么。

    张氏最近都是这样，大家也习惯，不过。

    “老二媳妇你看看你最近的样子，啊？看看你都成什么样了。”

    吴老夫人没有说别的，直接指着老二媳妇，说了起来，她可以不在意老二媳妇这样子，因为情有可原，老二媳妇一向是好的，这次雲丫头的事弄成这样，换成任何一人都可能差不多，就是她也是一样，可是不是代表她就放任老二媳妇一直如此，所有人听了看向张氏，除了下面的人。

    “都多少天了。”

    “娘，我担心雲姐儿，也是担心雲姐儿才会这样——”

    张氏脸色一变，话没有说完还想说什么，她感觉出了婆婆的不高兴还有夫君大哥大嫂的目光，一看就知道就像婆婆想的。

    就是周嬷嬷也看着她，一个老奴而已，再是婆婆身边得用的。

    好在下面的人不敢。

    “是吗？之前我一直纵容着你，再是担心也不该像你这样，没了理智，整天乱窜的，我知道雲姐儿不见你这当娘的心情，所以没有怪你，可是看看你自己，难道你准备一直这样下去？”

    吴老夫人冷冷的。

    “雲丫头不见了，你伤心过后，该打起精神来才是，好好的找雲丫头，不是还是这样没个理智，你以前一直让我很放心，不是这样冲动的。”

    “娘，儿媳。”张氏还是伤心难过。

    吴二老爷叫了一声娘。

    吴老夫人：“我不说了。”看了老二一下，再看老大老大媳妇，就算老二媳妇没有真的恢复，对上他们的视线，她也不打算再在老大老大媳妇的面前说了。

    方才也是太不满了。

    周嬷嬷扶着老夫人。

    吴老夫人目光落在下面的人身上不再继续刚才的，而是：“卫烨那小子不承认也没什么，不承认又怎么样，本来也没有指望派人找卫烨那小子就能得知什么，也没有想过一派人去问就得知什么，就问出什么来，不过是试探，试一下。”

    吴老夫人把她们最初的目的说出来。

    “人继续盯着卫烨，他越是不承认，越是证明他知道，不然以他对雲丫头的心思哪里会这样。”

    她紧跟着，目光放到老大老二老大媳妇老二媳妇还有下面的人身上，走了几步过去。

    周嬷嬷一直扶着。

    “这样就够了。”

    最后吴老夫人道，让人起来。

    要是最终找不到雲丫头，就再去卫烨面前，让人知道卫烨和雲丫头的事，让人怀疑卫烨那小子。

    吴老夫人眼中闪过什么。

    俗话说人老成精，她在心中盘算着。

    *

    纪府。

    萧菁菁拿着纸牌，一张一张翻看着，合在一起，用手慢慢学着叶蓁的样子洗了洗，想着叶蓁讲的玩法还有规则。

    七巧冬菱赵嬷嬷几人看了一会。

    她们想的也是叶姑娘说过的话，叶姑娘先前就说要送一件新玩意给郡主，就是这个纸牌，和麻将差不多。

    本书首发，请勿转载！
