------------

第七百九十一章 凌辱而死

    又不一样。m.lwxs520.com 乐文移动网

    比麻将轻便好携带，也更容易玩，只要一听就知道怎么玩，她们也会玩。

    不应该说叶姑娘，应该说是怀郡王世子妃。

    脑中回想到怀郡王世子妃当着郡主的面拿着纸牌说送给郡主，还有纸牌是什么以及怎么玩。

    怀郡王世子妃讲了好一会，示范给了她们看，怎么玩，留下后走了。

    萧菁菁最后抽出几张牌来，放到一边，又抽出几张牌来，纸牌也可以一个人玩，不像麻将。

    赵嬷嬷开口：“郡主，怀郡王世子妃送的纸牌郡主看着比麻将还喜欢，一直没有离过手。”

    七巧冬菱也点头不再想，从怀郡王世子妃送来，郡主就很喜欢，怀郡王世子妃送纸牌给郡主后便问起郡主宫中的赏赐。

    郡主把赏赐送给怀郡王世子妃，怀郡王世子妃不要，说是郡主应得的，明明怀郡王世子妃很喜欢。

    却不要，其实这样的赏赐不能送人，不知道郡主为什么说送给怀郡王世子妃，怀郡王世子妃好像不知道赏赐不能送人。

    萧菁菁回神，把纸牌合在一处，放在面前，没有再动，看过去，看到她们的目光：“只是不像麻将那么麻烦。”

    叶蓁离开的时候很高兴。

    赵嬷嬷几人对视一眼，没有人说话，站着，七巧冬菱想要开口。

    “表妹还是没有消息吗？外祖母那边有什么新动作吗。”萧菁菁这时看向赵嬷嬷问起来，下面还没有新的消息？

    “还没有，郡主，老奴问一下。”

    赵嬷嬷没有得到新消息，她下去问了问，让人去打听，听到一个消息，很快告诉了郡主：“郡主，表姑娘还没有找到，不过老夫人好像派了人找卫世子，不知道说了什么，卫世子好像没有承认。”

    萧菁菁看着赵嬷嬷。

    *

    熙和帝听说这一科进士被好几家看中，太子身边的人也动了，晋王也是，就只有秦王什么也没有做。

    秦王还是那个才样子，让他这个父皇不得不为他操心，太子晋王都知道做点什么，偏他什么也不做。

    想到秦王，不免想起顾瑶，想到顾瑶那个女人。

    忽然想让她入宫来，心里因为顾瑶这个女人产生的介蒂变少了几分，总管公公不知道陛下在想什么，看了看陛下，听到声音，回过头来，看到进来的奉茶宫人，眼神示意了一下，接过茶水，示意她下去，转回身奉给陛下。

    “陛下。”

    熙和帝没有再想，看到他手中的茶水，接了过来，总管公公往后一退。

    熙和帝吹着茶沫星子，磕着茶盖，没有喝，顾瑶，他在想要不要召入京，召入宫里，看一眼。

    他交待了总管公公什么。

    让他提醒一下秦王，总管公公望着陛下，应了是。

    *

    秦王得了宫里的消息，他不想再等，叫了人进来，吩咐了后，看着人退下。

    他要知道的也已经知道，还有的不知道也没有什么。

    站直身体，看出去。

    顾瑶是被拖出来的，从不见天日的地牢中出来，她睁了睁眼，看到光亮，她以为自己死了。

    各种各样的行刑让她什么也想不起来，她以为自己重活过来是为了弥补前世的遗憾，可是没有想到她重活过来是被曾经爱的男人，她的夫君弄死。

    她恨，怨，早知道是这样，她就不重活过来了，重活过来如果是为了让她这样死，她宁可死。

    就算前世今生不同，她曾经依然自信能像前世一样，以为靠自己知道的未来可以重新得到一切。

    可是事实和她想的完全不一样，她曾经爱的夫君不愿意让她活着，她不愿意，就对她用刑，她秘密也在行刑下吐露了出来，她知道自己活不了了，睁了睁眼，他们现在不弄死她，还要带她去哪里？

    她身上都是动过刑后的伤口，就像一个血人。

    她被拖到一辆马车上。

    拖着她的人一句话也没有说，她躺在马车上，马车动了起来，不知道要带她去哪里，她也不问。

    更没有力气问了，她后悔，马车跑得很快，除了马蹄声，还有马车的动荡，什么声音也没有，路很不平。

    是回京还是要送她去死？

    她的秘密都被问出来了，到了后来，她知道自己的下场了，马车渐渐停下来，不知道在何方，车门从外面打开，她听到外面的声音，有人走近，然后，有人把她拖了下去。

    她被拖到地上，这是一处郊外，只有下过雨泥泞的地面，然后是男人。

    不久后，在她的视线中，她混身都痛，干涸的血凝固。

    她看到了男人，又脏又臭的男人，记忆里也有，扑到她身上，她被凌辱而死，不远处是带她来的人。

    她死死的看过去，那些人根本不为所动，就像看一道风一样。

    她动了起来，想要挣扎，可是根本就动不了，连抬头都不行。

    她的手指都被夹坏了，指甲脱落。

    她的手脚都断了，活生生被折断，还有她的身上没有一处完好，要是她只有这世的记忆，她不会这么的恨。

    可是她有前世的记忆，前世她那么爱他，他对她那么好，为什么今生要这么对她？

    为什么？为什么？在被关起来动刑的时候她就不停的问。

    怨恨滔天。

    要是她只有前世的记忆——没有可是，她有前世的记忆也有今世的，今世的记忆里都是恨。

    她恨萧琰，要是还能再活一次，再有下一世，她一定会报复，找萧琰报仇，她要让他以命偿命。

    他找人把她凌辱而死，她可以想到天下人会怎么看她，知道萧菁菁知道会是什么样子。

    她恨啊。

    眼前一点点发黑，麻木，她整个人像是看到了自己，她要死了，脸上怎么有泪，是下雨了吗？

    她想再活一次，她要报仇！

    *

    “人死了？”

    秦王盯着回来的人。

    “是，殿下。”侍卫跪在地上，那位顾姨娘已经死了，他是回来复命的，秦王听了，脸色没变：“都处理干净，处理好了吗？”

    侍卫低头应了是。

    秦王让他下去，他想着顾瑶口中问出来的事。

    几天后，京郊一场大火，京城，都知道秦王府位于京郊的一处庄子起了大火，没有等扑灭，整个庄子都葬身火海。

    起火原因不明，这处庄子正是因身体不适去了庄子上休养的秦王府的顾姨娘，曾经的秦王妃，第一才女顾瑶住过的庄子。

    好在顾姨娘在之前就被送回了京，本来可以说运气好逃过一劫，但不久前一道消息传到京城，这位顾姨娘在回京的路上遇到不知哪里冒出来的匪徒，马车失控，被找到的时候，身边的人已死，这位顾姨娘则是被凌辱而死。

    死相极惨。

    就像是报复，可是谁会报复她，这些人马上回了京城，报了案，不敢耽搁，谁也不知道发生了何事，事情传出来，可以说风声鹤唳。

    这些匪徒不知道从哪里来，去了哪里，找不到半点踪影，京城巡城衙门马上派了人去查看。

    检查后什么也没有找到，哪怕是顾瑶遇害的地方，也没有找到一点线索。

    只能继续找。

    秦王殿下知道后，在第一时间派了人，跟在后面，找人。

    秦王入了宫。

    听到消息的人，都不由派了人，也等着宫中的反应，不知道宫中会有什么反应，这件事惊动了不少的人。

    都在想这件事是怎么回事，谁做的。

    有人看向太子，有人看向晋王，他们不觉得事情与顾瑶有关，就算有，更多还是针对秦王。

    先是秦王府位于京郊的庄子忽然之间在夜里起火，烧成了灰，再是秦王府的姨娘被劫，凌辱而死。

    这些都只是暗中的猜测，京城表面平静，底下暗潮汹涌起来。

    都在猜测事情的真相！

    大多数的人关心的都是秦王，在暗潮汹涌下，只有少数的人关注顾瑶的事，听到顾瑶被凌辱致死，曾经的第一才女，就这样死了！

    都忍不住叹息。

    这位可真是让人没有想到，顾家简直不敢置信，立刻让人去看看是不是真的。

    与顾家还算亲近的都派了人打听。

    而与顾家一般不亲近的也在打听，男人们关注大事，女人们大多更关心顾瑶的死，这可是被凌辱而死。

    可以想像。

    谁能想到当初的第一才女，力压菁华郡主的人走到这一步，落得这样的结果，一步一步的先是秦王府的姨娘。

    女人最怕的死法可以说就是这了，不用看就知道是什么样，顾瑶的死，死得一点不光彩，还不知道里面有什么。

    顾瑶可能是因为秦王而死。

    也有女人认为是有人刻意报复顾瑶。

    吴府。

    因为雲丫头不高兴的吴老夫人都惊了惊，叹了口气，这个顾瑶竟落得这个下场，要是以前她会很高兴，现在，想到雲丫头不知所踪她高兴不起来。

    雲丫头会不会步上后尘呢。

    这不得不令她担心，必竟女儿家落在外头，没有一个说法，说不得就会落得像顾瑶一样。

    她心中担心。

    周嬷嬷也担心起来。

    “老夫人担心二姑娘？老奴也担心。”

    “是啊。”

    本书首发，请勿转载！
