------------

第七百八十二章

    吴老夫人叹气，不过不想说，怕一说就真的发生，好像说了就真的会发生，她看向周嬷嬷，周嬷嬷也没有再提。m.lwxs520.com 乐文移动网

    家里有姑娘家不见的，都免不了兔死狐悲，想到自家身上。

    “老夫人二姑娘和顾姨娘不同，那位也不看是什么名声，二姑娘可不会。”

    周嬷嬷还是说了一句。

    “我也希望不会。”

    吴老夫人说。

    不止是吴老夫人担心，张氏这个当娘的也担心，一听说就跑了过来，还有吴二老爷，吴老夫人还能如何，更是抓紧找人。

    在这暗潮汹涌的关头，吴府还有吴府有关的仍然是一心找人，寻人。

    打着名头。

    而讨厌顾瑶，不喜顾瑶的人倒是觉得顾瑶落得这个结果是活该，叶蓁更是高兴，顾瑶的表姐觉得这个表妹真没用。

    周安说不上高兴还是不高兴，让人去查，他要知道一切，尤其是顾才女死的经过。

    他摇着手中的折扇，摇了摇头，带着笑，啧啧这么快就死了，还死得如此不光彩，天下皆知，要是秦王的手段，真是不同一般啊！

    让人想要背叛都不敢，怕也落得一个这样的下场。

    不止他这样想，还有人这样想。

    纪府。

    萧菁菁也听说了顾瑶的死，她静静坐着，听着赵嬷嬷说，顾瑶是被凌辱致死，这一世的她竟落得这样的结果吗。

    她想顾瑶死，也算计过，知道她不会好后，暂时丢到一边，她还没有做什么，顾瑶便比她前世还死得凄惨。

    她能想到顾瑶死前有多痛苦，但她有多痛苦，她就有多快意。

    唯一遗憾，是她没有亲自报仇。

    “郡主，你是不是觉得没有亲自。”后面的赵嬷嬷考虑到什么没有说完，她看着郡主。

    萧菁菁摇头。

    赵嬷嬷这才没有再说。

    七巧冬菱张大了嘴，捂着嘴。

    赵嬷嬷扫了她们一眼，还是看向郡主，现在她只想到报应不爽几个大字，七巧冬菱也不知道说什么。

    想到赵嬷嬷便说了。

    “郡主，这不有人就落得凌辱致死的下场，死得一点不光彩，谁知道还有什么。”赵嬷嬷知道顾瑶落不了什么好下场，要知道顾瑶和那位大公子都被秦王抓起来，猜着是死了，不过一日不死，不真的听到她的死讯，不知道她是生是死。

    现在知道，还死得这样解气，她真的是解气啊，不由对着郡主道，她一听到就马上进来告之郡主，想郡主立刻知道，七巧冬菱在也没注意。

    再来就是那位大公子了，要是也来个这样就好了，大家都知道，还解气。

    萧菁菁：“……”

    “郡主，不管顾瑶是因为秦王死的还是不是，都是她活该，这样的死法，下一世不知道能不能变成人。”

    赵嬷嬷又道，心中都是恶意，对顾瑶的恶意猜想。

    七巧冬菱闭了一下嘴，回过神来，然后就听到赵嬷嬷的话，她们再次张了张嘴，赵嬷嬷的意思是顾姨娘下一世不能变成人，那是什么？

    猪狗吗？

    “谁叫她做了那么多可恶的事呢，恶人有恶报，身体是不是完整的都不知道，也脏得不行，呵呵，下一世再当人岂不是比乞丐还脏，当真是。”赵嬷嬷紧跟着说，满是恨意。

    萧菁菁：“下一世我不知道，我只知道顾瑶死了，还是这样的死法。”她淡淡的，顾瑶被凌辱致死可能是为了还她上一世被欺瞒的死吧。

    七巧冬菱点头。

    “郡主说得对，老奴也不觉得像顾姨娘那样的还有下一世好命，哼。”赵嬷嬷听了，点了一下头，现在顾瑶死了，这一世算是终结。

    七巧冬菱这时不由的：“还是被匪徒凌辱的。”她们插了一句。

    “人家怎么不找别人找她，还不是自找的，说不得就是自己想跑出来。”赵嬷嬷顺着她们的话，恶意的说着她的想法。

    萧菁菁不管顾瑶是为什么被凌辱致死，只要知道她死了就行。

    “郡主。”

    赵嬷嬷说起外面的反应。

    顾瑶被凌辱致死的反应。

    尤其是秦王的。

    还有各府的反应，宫里还不知道，反正都觉得不是意外，也觉得里面有什么，顾瑶死得极为不光彩，事情与秦王有关，赵嬷嬷说了很多，最后提起秦王府位于郊外的庄子，也是顾瑶住过的庄子在之前被大火烧尽的事。

    “这两件事，说不定是同样的人做的，一前一后，就像是一伙人所为，都是针对秦王府，或者说顾瑶是被人盯上，也可能是自己作孽。”

    赵嬷嬷是女人，又是在后宅呆着的，更是觉得是顾瑶找的。

    萧菁菁沉思了一下。

    七巧冬菱看着彼此。

    赵嬷嬷又说了一会。

    四爷还没有回来，四爷回来说不定可以知道更多的，她派了人继续打探，不少人可是派人去了京郊，顾瑶死的地方。

    不知道能不能从中发现点别的。

    *

    宫里。

    熙和帝手中的奏折扔了出去，盯着秦王。

    本书首发，请勿转载！
