------------

第七百八十四章 心怀叵测

    萧菁菁没有说完。

    “菁儿觉得什么？”纪尧笑着没有等她说完。

    萧菁菁：“……我从来就了解过秦王，只是纪宁和顾瑶被秦王抓住了，纪宁不见，秦王不愿再留下顾瑶很正常。”

    “原来是这样，菁儿很聪明，不是太子，晋王有可能，但秦王自己更有可能，就像菁儿你说的。”纪尧开了口。

    萧菁菁看着四爷：“那刚才四爷为什么还问我，明明你也是这样想。”

    “只是想看看菁儿是怎么想到的，这件事不是秦王自己弄出来就是有人想要算计太子。”纪尧笑笑，失笑摇头。

    “我没想到秦王会这样对顾瑶，自己放火烧了庄子，是想对付太子吗，顾瑶的死更是死得极其凄惨，就算顾瑶和纪宁一起――”萧菁菁说着，因为顾瑶是和纪宁一起不见，被秦王抓住，所以她才会想到。

    秦王这样做是想算计太子还是？顾瑶的死让她想到上一世，这一世因为改变顾瑶的下场她不奇怪。

    不过她以为顾瑶只是会死，或者不好，比较凄惨，秦王一定很厌恶顾瑶还有纪宁，纪宁的下场可想而知差不多。

    前世的顾瑶一定想不到这世她会死得这样惨，落得这样的下场！

    前世顾瑶是秦王妃，生下世子，风光无限还有纪宁陪伴，帮着对付她，弄死她，她死在顾瑶和纪宁面前，今世顾瑶被凌辱致死，很可能是秦王下的手。

    “有什么想不到的菁儿？”

    纪尧注视着她，不觉得有什么想不到的。

    萧菁菁仰着头没有再问：“……秦王想算计太子还有晋王，现在这样，那太子有没有说怎么做，太子不怕吗，秦王想做什么。”

    “这一点为夫也不知道，不过想来离不开算计，太子心中有数，晋王那边看看再说，这不是你要担心的，这里面很复杂，要弄清楚，太子还有为夫会派人去查，一边防备着秦王的下手。”

    纪尧拉住她的手，在她的手心画了一下。

    萧菁菁：“……”她听着，不再说话。

    纪尧大概对菁儿点出事情相关的还有其中的关键就没有再说：“也就菁儿想到，别的人都以为是太子和晋王动手，就算不是，里面也有什么，皇上说不定也是一样想法，宫里为夫回来的时候可是有命。”

    他一清二楚。

    萧菁菁是知道宫里派了人：“我也不过比别人知道多一点。”

    “那也很不错了，菁儿很聪明。”纪尧点头。

    “那更要小心，太子要是出了什么事，还有晋王，秦王可能就会成为太子。”萧菁菁慢慢道，望着四爷，提醒着。

    “哪会那么容易。”纪尧不再说，萧菁菁目光不移开，纪尧笑了起来。

    *

    查了几天，事情终于有了一点线索，线索都隐隐指向太子还有晋王，和众人私底下的猜测一样，一点都没有错，下面的人马上报了上去。

    不过发现线索的并没有太多。

    各家只有个别的打听到，想到秦王殿下太子殿下晋王，说不定还有其他的人插手，不过说来说去还是这三位。

    秦王殿下被针对，他们看向东宫的方向还有晋王府，不知道接下来会如何，尤其是皇上会怎么做。

    人已经入宫，陛下说不定已经知道。

    这次事关太子殿下晋王殿下，要是真的是太子还有晋王做的，那么陛下肯定会为秦王殿下找上太子殿下还晋王。

    以陛下对秦王殿下的宠爱还不知道会做什么，不过陛下也有可能为了太子殿下的名份不做什么，必竟太子殿下才是正统，但太子殿下被人知道害了秦王，就算陛下不做什么，一些大臣也会有想法。

    晋王暂且不论。

    太子殿下要动手也该小心一点，怎么这么不小心。

    有人希望事情是太子殿下，有人希望是晋王。

    暗底里商议起来。

    只是宫里并没有动静，陛下好像并不知道，知道的等了又等和之前一样，朝会上，也没有发生什么，陛下难道还要查清楚才？

    秦王殿下看不出有什么，太子晋王也是一样，这些人都等着。

    他们各自猜测，在心中想着，不敢开口说话，看着陛下退朝，太子笑着秦王离开，晋王扶着身边人的手。

    陛下不知道是不可能的，陛下到底在想什么？为什么不做处罚，什么也没有，是陛下顾忌什么？

    难道真的像他们想的一样？那，几人对视。

    东宫。

    太子回到东宫，笑了笑，转身就要坐下来，父皇居然没有对他下手，东宫的属官还有公公跟在后面，看着太子殿下，两人对视一眼。

    都有些急，看着殿下快速的：“殿下，外面都以为是殿下做的，真是会想，殿下什么也没有做过，那些人也不知道是怎么想的，都是背后的人搞的鬼，宫里宫外都有传言，听说也找到线索，陛下也知道，陛下虽然没有说什么，但。”谁也不知道陛下会不会发作。

    “所有人都等着，看着陛下，今天的朝会陛下虽然还是没有做什么，可是――”两人说完，望着殿下。

    “孤不是平安回来了吗，可是什么，看你们担心的，搞鬼的除了秦王还有谁，你们说呢。”太子看了他们一眼，笑着点头，坐着望着他们。

    “殿下你的意思是秦王？你说是秦王？”公公还有东宫的属官一听脸色一变，就要开口，带着说不出的意味，两人再次看了对方一眼，对着殿下道，随后想到也只有秦王了。

    殿下的意思很清楚。

    “应该还有人搞鬼，不过孤在意的只有他，他以为这样孤就会承认？想对付孤，他还不够，看连父皇都什么说什么不是吗？”太子嘲弄的开口。

    “殿下，陛下看重秦王殿下，现在没有，不代表以后，陛下说不定会私下――”

    公公走到殿下身边。

    “你们担心的可真多，怕父皇私下会做什么？孤又不是没有一点还手之力，以后的事更不好说，孤不是想不到，好了，有什么可想的。”太子一脸有恃无恐的样子。

    公公东宫的属官担心。

    “殿下。”公公又叫了一声。

    太子笑着：“父皇无非就是找到孤动手的证据，让人觉得孤太狠，废掉孤的太子之位？有纪太傅，孤这太子还会坐着，他们找不到证据的，就算找到，孤也不怕。”

    公公还有东宫属官听罢没有再说。

    太子跟着：“一个个都觉得是孤做的，那些线索也指向孤，也不想下孤有必要烧一个庄子吗？就是秦王的庄子又如何，孤不如直接烧了秦王府，还有那个什么顾瑶，孤要对付也是对付秦王，对付一个女人干什么！就算是为了菁妹妹，也是让人做。”

    真是无聊透顶。

    太子不屑的。

    “殿下都是那起子心怀叵测，以为殿下像秦王一样。”公公尖着嗓子，也跟着不屑道。

    东宫属官没有开口。

    “他们想对付孤，也不看下孤会让他们对付吗。”

    太子再次不屑的。

    “孤可是派了人留下线索。”那些指向孤的线索，也有孤的手笔，混淆视线，当然也有指向秦王的。

    “殿下，你。”公公一听，急了抬头，东宫属官也是。

    “孤看秦王像是什么也没有发生一样，晋王很生气，一个个想跟孤对上！”太子想起什么笑了笑，冷笑出声。

    “孤等着父皇还有那些的动作。”

    太子开口，说了一句什么，公公下去。

    不知道多少人现在盯着东宫，太子站起来，笑容在嘴角，东宫属官望着殿下：“殿下最近脸色也好起来，下官看不出殿下不好，更是好几天没有见到殿下咳了，看来这次的药有效，找到的名医――”殿下身子不好，是最大的隐患，所以一直在寻找名医。

    只有太子殿下身体好了，他们才能好，太子殿下身子不好才会让人想废太子。

    太医院的太医虽然也一直在研究太子殿下的身子，可谁知道里面有谁的人，不放心啊。

    都是他们这些东宫的人在私下找着名医。

    前一阵找到一位，大家都关注着，他们希望太子殿下的身子能有起色，虽说这么久，太子殿下的身子一直是这样，宫中的太医都治不了根，只能养着。

    太子殿下的身子时好时坏的，太子殿下的身子要是好起来，那么，他们这些东宫属官什么也不怕了。

    这次倒是让他们意外，这次找的名医开的药好像对太子殿下身子有用，太子殿下好几天没有咳了，看起来好了很多，脸色没那么苍白了。

    他也不知道是不是自己想太多。

    可是不止是他，东宫的不少人都觉得太子殿下好了，太子殿下一好，外面也会发现，太子殿下就没有想过避掩一下？

    太子蓼下在外面也是这样，外面的人一知道殿下好了，不知道会怎么想。

    “孤这样不好？”

    太子直接看向他，反问。

    “下官只是，只是想说太子殿下身体好了是好事。”只是觉得太子殿下这样很好，再多的说不出来，东宫的属官没有说完。

    “孤身体好了不行？”

    本书首发，请勿转载！
