------------

第七百八十六章

    只有很少的大臣没有跟去，留在京中，操持政事，重要的政事由内阁批复，更重要的送至御前，由御前回复。

    各家家眷也都跟着去了，整个京城一下子空下来，少了很多人，不像往日那么喧闹。

    纪尧也留在京中，不过大多时间要留在宫里，在内阁处理政事。

    萧菁菁有身子不方便，加上四爷没有去，所以也没有去，外祖母因为雲表妹的事只有大舅舅去了，叶蓁还有几家去了，只有少数的人留在京中。

    萧菁菁带着赵嬷嬷还有七巧冬菱准备好东西送了四爷入宫，接下来几天，四爷很少回府。

    都是留宿宫中，在内阁理事，萧菁菁和赵嬷嬷七巧冬菱秋雨紫嫣说话，做一些小衣，等四爷回府，和四爷说一下宫中的事，这次春狩没想到太子也去了，大家都以为太子会留在京中。

    前世太子并没有去，她摇头，四爷说太子殿下的身子好了很多，找到名医，开的方很好。

    她不去想，紫嫣最近有了身子，刚有不久，还不到三月，需要小心。

    她本来不想让紫嫣服侍她，紫嫣却不愿，想陪着她，反正也没有什么事，她不做别的事，就专心服侍她，她交待赵嬷嬷多注意后也没有再说什么。

    现在就只有秋雨还没有身子了，秋雨和紫嫣嫁人不短，一直没有身子，她和赵嬷嬷还担心过。

    只是时间也不长，总会有的。

    现在紫嫣有了，就差秋雨了。

    她不想让秋雨太累，让秋雨早点有身子，没事时她会去宜园，和大嫂二嫂说话，看看锦姐儿。

    外祖母那里，四爷陪她去过一趟。

    安慰了外祖母。

    外祖母和大舅舅们还在找。

    一晃就过去了几日，围场竟然来人，要见四爷，她担心，四爷告诉她，围场那边有人狩猎的时候有人惊了马，也受了一点伤，发生了一点事，她知道里面不会这么简单。

    四爷被召见肯定与此有关，她更担心，四爷告诉她无妨，不会有事。

    只是舍不得她，要相信他。

    而且不止四爷被召见，还有几人，会和他一起去，京城无人，让她好好在府里，他会早点回京。

    她点头，知道四爷不可能不去，还有好几人和四爷一起，她回忆前生这次春狩并没有大事发生，和赵嬷嬷七巧冬菱一起收拾好四爷的行李，送了四爷离京。

    “等我回来，菁儿，很快。”四爷走时开口，对她笑着。

    “四爷给我写信。”她看着四爷。

    “好。”四爷颔首，她送四爷走后，天气更暖和了几分。

    每日过得很慢，婆婆大嫂还有二嫂怕她一个人，时不时会来找她，一起说话，有时也会找她去玩麻将还有纸牌，怕她坐久了不好受，派人找大夫入府。

    四爷已经写了一封信回来，写了一些围场的事，并没有什么发生，她也回了信，围场那边再没有消息传出来，春狩就要结束。

    昨天四爷又派了人一个人送了口信，一切安心，勿念，她也给四爷写了一封信，京城好像随着春狩来越安静，有事也是在围场，谁让围场的人多。

    不知道四爷何时回京，想来要不了几日了。

    三月是万物生发的季节，不管是冬眠的还是躲起来的在冰解冻，万物生发后都会跑出来，繁殖生长。

    春狩其实只是一个象征，就像二月二龙抬头还有圣上亲自春耕一样，只是做个样子，上次她就是在府里，等着四爷回来，春狩春耕都是从上古流传下来。

    主要还是冬狩还有秋狩。

    那个时候才是真的狩猎，秋天才是收获的季节，春天正是生育的季节，狩猎后还会放生。

    萧菁菁肚子真的很大了，已经六七个月了，花园里的花都是绿色。

    看着冒出来的绿叶还有花心情也会很好，天气温暖。

    萧菁菁极静思动，还没有出去，门帘晃动，有人进来。

    “郡主，在想四爷吗？”赵嬷嬷一进来，只看到七巧冬菱，没有看到其余的人，到了近前，看到郡主手边画了一点的画，目光落到郡主身上，想到进来时看到的，郡主像是在想谁，除了四爷还会有谁呢。

    七巧冬菱正在收拾着。

    萧菁菁对上赵嬷嬷：“嗯。”了一声，七巧冬菱一边收掇一边看向郡主和赵嬷嬷。

    “郡主没有几日了。”赵嬷嬷听了，说了一句。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱收拾好郡主的画，她们知道赵嬷嬷是指四爷。

    “郡主在画画，不画了？郡主注意点，肚子要是不舒服——”赵嬷嬷盯着郡主长大的肚子，四爷走后，郡主总是画画，郡主肚子大成这样，也不能做别的了，就是麻将纸牌只能玩一会。

    “嗯。”萧菁菁又应一声：“我想去走一下。”

    “郡主出去也好。”赵嬷嬷听了，让七巧冬菱上来扶着。

    郡主的画叫一个人进来收拾就是。

    萧菁菁没有反对。

    萧菁菁挺着肚子，赵嬷嬷看着郡主的样子，也在另一边扶着，到了外面，天气真的好。

    也真的温暖。

    一眼看到七巧冬菱两个也看着外面，郡主眯着眼。

    守在门口的人行着礼，郡主没有理会，七巧冬菱也是，她叫了一声起，回过头来凝着郡主的肚子。

    “郡主要去哪里？”问郡主，郡主不提要出来，她也要建议一下郡主，七巧冬菱闻言收回目光。

    萧菁菁想到前两天看到的一本农书，现在正是春暖花开，万物生发的时候，她也许可以试一下。

    无聊打发时间，她对着嬷嬷：“在花园里，弄出一小块地来，我想种点东西。”指着远处，手比了比，意思很清楚。

    七巧冬菱听了张了一下嘴，一开始还不明白，慢慢明白了过来，知道郡主的意思，郡主想做东西？

    守门的婆子丫鬟虽然低着头，也听到，她们一下子抬头看着夫人，只是不敢说话，看看这个看看那个。

    “郡主想种什么，郡主怎么想着种东西？花园里都种了花，郡主想在哪一块？”赵嬷嬷则是一口气道，意外的问。

    萧菁菁看着她：“种点东西玩，还没有想好，就是是平常食用的果蔬，不行？我看了一本书上写了，反正没事。”最后淡淡反问。

    赵嬷嬷可不敢说不行，郡主想的当然可能，她一个老奴再怎么也反对不了，何况郡主不可能亲自种，就是看着，也好，她脑中不停想着。

    “当然可以，郡主，只是老奴有点担心，郡主想在哪里弄？老奴吩咐人去弄，弄好了叫郡主，郡主种的话种什么也要想好，还有郡主要让谁来种？”

    “先弄出来，我看一下。”萧菁菁道，说了什么。

    “好，郡主。”赵嬷嬷一说，看向一边的婆子丫鬟：“没有听到，还不快去。”然后和郡主商量。

    丫鬟婆子一听，看了一下夫人，有人去了，有人没有动。

    赵嬷嬷见状，收回视线：“郡主。”

    七巧冬菱听着看着，郡主真的要开一块地来种东西，还是果蔬，她们想到郡主看过的书。

    好像郡主真的看过农书，那。

    她们听着郡主还有赵嬷嬷的话，地方确定了，先开一小块出来，那里是花园一角，平时种着花，以后就变成种菜了，人也下去了，她们看到郡主往前走，看向赵嬷嬷，也跟着走。

    “郡主，你要去？”赵嬷嬷问。

    “去看着。”萧菁菁说，七巧冬菱明白过来，赵嬷嬷不觉得有什么好看，只是也没有劝说。

    到了地方，赵嬷嬷发了话，已经有人在开荒，把花拔了，还有草拔干净，开出一小块地来。

    一个个看到夫人过来，行礼问安，萧菁菁看了一下赵嬷嬷，七巧冬菱没有说话，赵嬷嬷叫了起。

    这些人起来。

    “不用再行礼了，夫人让你们做什么，继续。”赵嬷嬷又说了一声。

    园子里的人不少听说，都过来。

    赵嬷嬷扫了扫，没有理会，专心的对着郡主：“郡主先去一边坐下等吧，老奴让人快点，开出来就好了，老奴在这里守着。”指着一处，那里有坐的地方。

    七巧冬菱点头。

    萧菁菁知道自己来只是看看，不可能亲自去做，扶着肚子点头，赵嬷嬷又交待了七巧冬菱一句，让她们扶着郡主过去，眼看着郡主坐着，好了。

    她才回过头来，看着开荒的人，都是府里的侍卫，丫鬟婆子在一边。

    她盯着，让他们快点，哪里不对，马上提出来。

    丫鬟婆子看着赵嬷嬷，端了茶水过来，赵嬷嬷也让人去取了点心还有茶水给一边的郡主送去。

    她看过去，郡主在走廊边。

    见有丫鬟婆子去了，赵嬷嬷转开视线，就算有人听说过来，看到赵嬷嬷还有夫人，也不敢说什么。

    只是私下议论。

    赵嬷嬷也没有隐瞒，直接说了郡主所想，就是开出来种点东西，至于什么，还不清楚。

    没有人说什么。

    一个个观看着，也就说一说，猜一下，赵嬷嬷也慢慢向她们透露了郡主想种菜，免得这些人想到一边去。

    待到开出了一小块地了，她让侍卫下去，丫鬟婆子也不用留着，去见郡主，萧菁菁看到了。

    七巧冬菱也是。

    赵嬷嬷一过来，萧菁菁问了问，带着人过去，开出来的块旁边还有一个婆子两个丫鬟守着，行礼。

    萧菁菁没有理，她扶着肚子在地旁边看了看，走进去踩了下，地是按照马上要种菜的标准开的，侍卫们也不是很清楚，相互商量后弄的。

    赵嬷嬷在郡主旁：“郡主想来可以了，要是不行，就让人来再弄。”

    萧菁菁：“试下吧。”

    七巧冬菱不知道郡主怎么试，丫鬟婆子也是，萧菁菁吩咐起人来，把挖地的东西给她，她蹲了一下，不行，她原想挖下，再照着书上的洒种子种菜，谁知道自己不行，在七巧冬菱赵嬷嬷担心的开口想要接过来前，交给七巧，让她来。

    七巧冬菱松口气，冬菱去了，七巧挖起来。

    一边的丫鬟婆子也松口气。

    萧菁菁再让人去寻点种子过来，菜种子，等四爷回府，长出来，可以做菜肴，她想像着，笑了笑。

    赵嬷嬷听明白了，本来担心得不行，以为郡主要亲自来，好在郡主不用她操心，现在看郡主嘴边的笑，郡主在想什么呢。

    “郡主，你在想？”

    “等种出来，大家一起尝下。”萧菁菁心情好。

    “好，郡主，老奴等着。”赵嬷嬷也笑，大家都笑。

    萧菁菁更高兴。

    之后冬菱在种子拿来，七巧挖好，后又找了人挖，洒下种子，都是平常的一些蔬菜。

    萧菁菁扶着赵嬷嬷的手，笑着。

    真的是亲自动了手。

    *

    围场，熙和帝看着秦王，顾瑶就这样死了，他不是不怪秦王。

    本书首发，请勿转载！
