------------

第七百八十七章 春狩结束

    尤其是他还没有见到顾瑶，只是顾瑶死得不光彩，不值得他为此做什么，他发现自己暂时不想看到这小子。

    本来这次春狩他就不想让这小子随驾参加，只是怕让人胡乱猜疑，才没有说什么。

    前几日围场发生的事，他知道不会那么简单。

    就像是之前的事。

    只希望不是他弄出来的。

    外面有人进来，熙和帝没有再说什么，看过去，神色威严，秦王站在下面退开了一些。

    “陛下。”

    *

    不日春狩结束，熙和帝带着大队人马回了京城，各回各家，宫里也热闹起来，京城更是恢复了热闹，不再和之前一样。

    各家回了府，也松了口气，春狩虽然没有发生什么事，但各家还是累到，萧菁菁见四爷回来，她站着，等四爷过来，婆婆还有大嫂二嫂都是为了她才没有去春狩，把空间留给她和四爷。

    “四爷。”

    “菁儿。”

    纪尧走到她身边，拉着她，笑笑，和她一起回去。

    宜园，纪老夫人笑着和张嬷嬷说着话，老四一回来，老四媳妇那边也安稳起来，她半点不用操心了。

    老上被召去围场，她也是担着心的，围场前阵子可是发生了事，问了问老四和老四媳妇，知道他们一起回竹园了，点了一下头，很好。

    “老夫人，四爷回来了。”张嬷嬷说，纪老夫人看了看她，没有说话，让她出去，她的头痛呀。

    张嬷嬷看着老夫人，没有马上退下，纪老夫人又挥手，她才下去，没有多想，知道老夫人要一个人呆着。

    她和门口的人说了声，纪老夫人闭着眼，并不平静，手颤了下，显示她并不好过。

    老四在围场，她就无法安心呀。

    叫了一个人进来，闭着眼，吩咐了一声，挥手让人下去，待到老四有空了，她见了见老四，问了一下情况。

    听了老四讲围场发生的事，问了问他老四媳妇如何，老四有没有和老四媳妇说，知道老四和老四媳妇说了，也没说什么，只是摇头说了一句多事，她知道老四想法，老四也没有再开口。

    她说起老四媳妇最近做的，不知道老四知道吗，老四媳妇自己开了一小块地，在花园里，自己种菜的，真的是让她没有想到，老四媳妇关键的是还亲自动了，谁能想到，还以为就是找人种，在一边看着，刚知道的时候她很是担心老四媳妇，派了人去才知道老四媳妇注意着呢，只是稍微动下手，顾着肚子，活动一下手脚，她才放心，说起来她都想动一下手，知道老四媳妇的想法后，她都想亲自开块地来种，人老了，可不就是种种地，休生养性的好。

    别的什么也不管，这样才能活得长，也不会头痛头晕，也不会有哪里不舒服，她现在就是管太多了，才会累得慌也头痛。

    该放手了。

    开始的时候她真的没想到老四媳妇会闲极自己开出一小块地来种菜，把花都拔了，真是，不过休身养性很好。

    老大媳妇老二媳妇也想自己种点什么，想到这不由摇头，注视着老四。

    “我知道，娘，回来就听说了，菁儿告诉我想亲自种，菁儿说。”纪尧笑着开口，温和的笑笑，带着无奈的宠溺：“到时候尝一尝亲自种的是不是一样。”

    纪老夫人看到老四眼中的宠溺还有无奈，再度摇头。

    “娘　”纪尧感觉到娘的目光，叫了一声。

    “老四也没有想到吧？”纪老夫人笑过后：“老四你媳妇有心得很，看老四你的样子。”带着打趣。

    “我也想看下菁儿能不能种出来，菁儿取了一些种子洒下。”纪尧也笑了起来。

    “怎么不能，听说你媳妇可是找了好些农书来看了，也叫了人来问，问庄子上的婆子，种子虽然没有挑，随便弄的，不过也不像是种着玩，我就等着长起来，到时候你们送来尝一尝了。”纪老人人挑眉。

    “空了我也问下你媳妇，弄一小块地也种种。”

    “娘可以和菁儿说一下。”纪尧道，纪老夫人还不知道他？

    众人回京，京城不止是热闹起来，事情也多起来，因为春狩停下的事也继续。

    京城一处院子。

    吴雲依然被关在这里，她想出去，根本不知道春狩的事，只想离开这里，醒来后就被卫烨关在这里，卫烨留下的侍卫守在门口，侍卫不放她出去，她就出不去。

    “你们放我出去，我要出去，离开，卫烨在哪里，他是谁，有什么把我关在这里，放本姑娘出去！”

    吴雲打开门，见侍卫盯着她，她对着他们想让他们放她走。

    就在这时。

    “姑娘还是不要再叫了，姑娘出不去，也不可能出去。”一个婆子走了过来，带着人出现在门前，带着一个丫鬟，走进来，面无表情看向她：“姑娘还是进去吧。”走到里面，让丫鬟把东西放下。

    丫鬟手上端着东西，放了下来。

    吴雲看也不看：“本姑娘什么也不吃，本姑娘要离开这里！”

    “姑娘用点吃的吧。”婆子回头：“姑娘明明知道不可能。”

    吴雲脸色一变，婆子没有再说。

    丫鬟手上端着的是一碗粥，放下后，婆子看了一眼，看向吴雲。

    “本姑娘才不用你们送的！”吴雲生气的，嘴硬的说了一句，婆子并不多说，世子爷不想让人死，派了她过来，她便知道要如何做了，何况她要怎么做，世子爷也交待了，她是长公主殿下身边的，以前在庄子上，被世子爷叫到这里，世子爷不放心怕被人发现，因此她有了用，带了几个丫鬟，几个丫鬟都是她的人，跟着她过来，来的路上很小心，现在只需要完成世子爷的交待。

    “姑娘要是不用，那就算了，姑娘只要忍得了饿。”她示意了一下丫鬟。

    丫鬟低着头，点头，也看过去。

    婆子收回目光。

    “我不怕饿。”吴雲依然嘴硬，她其实要是真的不怕早就饿死了，她只是想出去，每次都会闹一闹，就像在府里。

    反正她每天都会如此，她知道卫烨不会让她死，只是想让她和他私奔，留下来和他一起，她答应过祖母不会丢脸，就算卫烨容得下她的闹腾她也还是想回去，她现在想念死祖母还有在府里的一切。

    祖母还有爹娘一定在找她，还有菁表姐，她不要在这里，她一定要回去，一定要。

    婆子真的没有想到世子爷会把这位关到这里，吴府可不是好应付的，谁知道世子爷和这位有瓜葛，要是长公主殿下在就好了，可是长公主殿下不在，她知道一点长公主殿下的想法，但这样还是不对。

    世子爷已经被赐婚了，听说吴府一直在找这位，这位也就是仗着世子爷心里有她，要是哪一天世子爷心里没有了她，看她怎么样，整天只知道闹腾，一点不像吴府的姑娘，没有廉耻，要是有也不会和世子爷有什么。

    吴府有必要一直找吗。

    不管如何，她一个婆子，还是不要想了，这位闹腾是不知道世子爷根本不在，还想见世子爷，哼。

    世子爷跟着去了围场，参加春狩，还不知道何时回来，之前听到好像是世子爷回了京。

    “姑娘不怕就自己看着办，老奴还有事，姑嬷要用粥就用，不用就算了。”婆子最后说了一句，这位哪里像嘴里说的那样真的不用，也不怕饿，要是这样，早就不知道成什么样，她说不定也找世子爷，说不定真的让人无可奈何，看这位的脸色也不是真的受了多少苦，饿到的，看了丫鬟，带着丫鬟走了出去。

    丫鬟点头，她的心思也和嬷嬷一样。

    “你，我，你。”吴雲还想闹一下，就看到婆子带着丫鬟出去了，她想追上去，也想出去，她发现她好像一直意志不坚定，看了一眼冒着热气香喷喷的粥，她早上就没有好好用，昨晚也是，哪里不饿，肚子里早就空了。

    要不还是先用了再闹？可她想出去，最近她都是因为肚子饿妥协了，没有继续闹，才一直被关在这里。

    她是不是不该真的什么也不用，逼卫烨？追了两步，婆子丫鬟出去了，婆子和丫鬟一出去就让侍卫把门关上。

    侍卫盯着她，她张了张嘴。

    粥更香了，她忍不住，好饿。

    她忍不了饿，也不想死，侍卫关上门，吴雲站在门口，闻着满室的粥香，真的忍不了了，就是自己冲出去也跑不了，要不这次吃饱再跑？再闹？卫烨也不来了，她盯着关紧的门，回身，看着那碗在她眼中可口得不行的粥，这次先吃吧，早上还有昨晚闹得都没有吃，还是出不去。

    吴雲走了回去。

    *

    卫烨回京收到消息，知道了吴雲的情况。

    春狩前后，他很忙，而之前怕有人发现吴雲，他不敢再见吴雲，不想有人找到。

    吴府没有参加春狩，还在找吴雲。

    怕会有人跟着，他用尽力法甩开身后可能跟着的人，不让人跟在他的身后找到地方，派了人在四周守着。

    他走了进去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    因为卡文，所以更多更少不稳定，在弄大纲，马上就是生娃了亲爱的们。

    本书首发，请勿转载！
