------------

第七百八十八章 受伤的事

    吴雲本来被关着，看到门打开，又是谁来，她一点也不饿，卫烨进来，看到吴雲。

    吴雲这时也看到卫烨，她脸色一变冲过去，卫烨：“卫烨你还敢来，竟然还敢出现，你把我关在这里，去了哪里，你放我出去，我要出去，放我走！祖母还有爹娘肯定会找我，知道是你不会放过你的！”

    “那就等找到我再说。”卫烨看着她：“没有人找得到这里。”

    “卫烨！”

    吴雲冲到他的面前，伸出手很想抓着卫烨，她被卫烨敲过的地方还在隐隐的作痛，好像一直好不了了。

    “我来看看你，还是不愿意和我一起？”卫烨平静的。

    吴雲气冲冲的：“你不要妄想了！”她才不会，她不要，她想见爹和娘还有祖母。

    “最近我去了围场。”卫烨说，吴雲不想听：“你去不去围场关我什么事，你还是放我回去吧。”

    “你在这里不是过得很好吗。”卫烨反问。

    “我哪里——”吴雲想要争辨，气冲冲的看到卫烨的样子，忽然说不出话来，她也想气死卫烨。

    “乖乖的在这里。”卫烨走近几分，声音缓和下来。

    吴雲脸色一变又想怒了，卫烨还是那个样子。

    *

    卫烨离开院子的时候又交待了守在外面的侍卫，这里他不会让任何知道。

    静悄悄的来，静悄悄离开。

    吴雲在他离开后，却气得要死，气得想砸东西，卫烨竟然说她不舍不得死离不开他，就好好的呆着。

    她才没有离不开他，她不会再吃东西了，她要离开这里！

    她一定会离开这里的，她从现在开始就不吃东西了，看他放不放她离开，看他还笑话她，她越想越气。

    卫烨离开后没有马上回府。

    跟在卫烨身后的人在发现跟丢卫烨后，第一时间知道不好，开始找起来，只是一直没有找到，没有办法之下通知了人，吴府的人很快知道了，卫烨那个小子指不定就是去见雲丫头。

    可是光是知道也没有用，跟丢了，谁知道卫烨那小子去了哪里，只能想办法找到卫烨那小子。

    可是找来找去，什么也没有找到，一点踪迹也没有。

    他们没想到卫烨这小子这么谨慎，看来是知道身后有人，看来就是他了。

    找了半天，直到卫烨再出现在长公主府，他们才找到人，依然没有找到雲丫头。

    吴府一干人等气得不行，可是毫无办法，能有什么办法？

    好不容易机会来了，还是错失了，还是丢了。

    要是再小心一点，再注意一点，没有跟丢，这个时候说不定已经找到雲丫头，说不定一切都好了。

    明明吩咐盯着的人一定要要盯住卫烨那小子，可是还是这样。

    吴府一干人气过后中，开始处罚这些人，连这点事都办不好，连人都看不住，还有什么用。

    该处罚的处罚，再派人盯着，交待清楚不能再把人跟丢了。

    还不知道会不会有机会，应该还有机会，雲丫头一日还好好的，卫烨这小子只要还去就——

    只是接下来很长一段时间卫烨这小子都没有再有动静，宫里也派了人来询问，什么也找不到，无怪乎宫里会问。

    吴府还是派着人到处找，回了宫里，明面上没有再大张齐鼓，私底寻找的动作没有停下来。

    各府看在眼里。

    萧菁菁这边什么都知道，她派去的人留给外祖母，也和四爷说了，纪尧也在派人找，他的人在卫烨消失的时候，离得更近，知道卫烨应该是把人藏在京城，需要时间圈出范围。

    他告诉了菁儿，萧菁菁派人和外祖母说了，外祖母派人也帮着确定范围。

    只要卫烨再去一次，范围就更小了，就算卫烨不去，只要有时间也会找到，萧菁菁相信四爷还有她的人，外祖母那边也一样。

    之前围场有人受伤的事，萧菁菁也从四爷这里知道了，在围场的时候就查了出来，只是没有处理，回到京城开始处理。

    牵涉进去的人，围场养马的人，还查到朝中一位大人，这个人不是太子的人也不是秦王晋王的，在朝中并不起眼，死也不承认，早就服了药，死了，被抄家，流放。

    有人想要暗算秦王还有太子，找到这人，又找了围场养马的人，但没有暗算到，太子不舒服，没有骑马，留在帐中休息，把马让给了人，不想马惊到受了伤，秦王骑的马也出了事，秦王从马上跳了下来，好在没有受伤。

    事情涉及到太子殿下秦王殿下，皇上当时便封了围场，开始严查，封了口，不许人说出去，所以才没有风声。

    每个人都查了，不是太子不是秦王也不是晋王。

    下面的人查来查去，查出了动手的人，一直往下查，回京后查到这位大人，可是人一死，宁死不认，弄得这件事没有办法再查下去。

    只能到这里，不知道到底是谁动的手，但不可能不猜是谁动的手，是太子还是秦王晋王，还是别的人。

    皇上应该也有想法，加上之前秦王府的庄子起火还有顾瑶的死，不知道会怎么想，还有四爷，太子，是太子吗，前世并没有发生事情，也有可能是这样的事没有人告诉她，所以她以为没事。

    “菁儿想什么呢。”纪尧对上她的目光，看出她的想法，笑了笑。

    “四爷。”

    萧菁菁知道事情不会这样完，只是事已至此，就是查出来也没用了，她忽然又想到一个可能，会不会皇上其实早就查出来了是谁动的手，秦王庄子被烧还有顾瑶的死也查出来了，只是不想处置，所以才会这样，就像她想的一切都是秦王做的。

    前世秦王是最后的胜利者，太子被秦王算计。

    皇上一直很看重秦王，要是秦王做的，为了秦王肯定会掩盖下来。

    就像现在这样。

    “菁儿，为夫在问你呢。”纪尧见菁儿叫了他一声就不说话，拉住她的手，紧了紧，笑着，萧菁菁回过神来，看着四爷。

    “四爷，你说。”她把她的想法说出来：“会不会皇上早就知道，早就查到了，只是为了秦王才没有说。”

    “谁知道呢。”

    纪尧一听，笑了出来，菁儿倒是会想，不过倒是没有想错。

    萧菁菁还是望着四爷。

    “为夫也和你想的差不多。”纪尧说，松开抓着她的手，萧菁菁明白了，四爷和她想的一样：“真的不是太子殿下做的吗？”她想再确定一次。

    “要为夫说几次，菁儿，不是。”纪尧轻笑着。

    “那就，不是太子殿下，只有秦王。”萧菁菁说，纪尧：“菁儿想的很对。”萧菁菁听出四爷的想法。

    纪尧告诉菁儿，他和太子分析过后，认为事情多半是秦王做的。

    至于皇上是不是知道就不一定了，陛下的态度说起来和以前相比有点奇怪，要说陛下不知道，早就该处置了太子才对，还有晋王。

    可是陛下什么也没有做，而是让秦王太子还有晋王手上都有事做。

    要是知道，那么。

    “果然如此吗。”萧菁菁道：“皇上就要一直这样包庇秦王吗，明明知道是他做的。”她肯定陛下知道。

    “那也没有什么。”纪尧说，萧菁菁回神，知道四爷成竹在胸，前世要不是她害死四爷，秦王也不会那么容易上位。

    “当然也有可能我们想错了，皇上并不知道，这样一来，皇上的态度有置得商筹了，菁儿。”纪尧也把他另外的想法说了。

    萧菁菁一听：“四爷是说。”

    “就是你想的，也可能不知，但出于不知道的原因，陛下没有像从前一般，这个原因要找出来，需要想，还有再看。”

    纪尧觉得要是这样，找到原因，对太子是好事。

    萧菁菁听出来了，皇上态度变了？

    “皇上要是以前早就怒斥太子了，这次没有，为夫也要想一想，是为什么。”纪尧眯着眼笑了起来。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿还是多看下你洒的种子，看下发芽没有。”纪尧这时开口，萧菁菁想起来，也想去看下。

    洒了好些天了。

    一场下了下来，春雨润如油，大地复苏，生长。

    秦王看着外面的雨，雨下了半天了，父皇没有处置太子，他感觉到父皇对他的芥蒂，还有改变。

    知道父皇是因为顾瑶。

    他要是早知道父皇和顾瑶有关系，他根本不会要顾瑶。

    他不能再这样坐以待毙，但是要做什么，不是时候，他现在担心父皇因为顾瑶改变对他的看法。

    让太子上位，从前他不担心，这次，就算查不出来是谁做的，父皇也该处置太子才对。

    不止是秦王，各位大臣也觉出陛下的不同。

    几场雨后，萧菁菁洒下的种子发了芽，冒了出来，绿油油的一片，整整的一小块开出来的地都冒出了绿芽。

    有专门的婆子守着，一看到，仔细的打量了一下，发现真的发了芽，想到夫人那边传来的话，打发人马上去通知夫人。

    萧菁菁在雨停了后，带着人过来，地上还有雨水，到处都是落下的雨水，七巧冬菱手上还拿着纸伞，赵嬷嬷扶着郡主。

    本书首发，请勿转载！
