------------

第七百八十九章 她要生了

    怕地上打滑了，她本来劝郡主再等等来看，至少等雨干了后，又叫了一个丫鬟扶着郡主。

    紫嫣秋雨两个丫头没来。

    萧菁菁远远便看到开出的地里发的芽，想要再走近一点。

    “真的发了芽，郡主。”赵嬷嬷也看到，高兴的回头，七巧冬菱等也一样，守在地边的婆子见夫人过来，行礼。

    萧菁菁让人起来，走近看了看，扶着嬷嬷的手。

    赵嬷嬷边扶着边让郡主小心，一点一点扶着郡主走，这里开过荒地上还有开出来的地，雨一落下，打湿了就滑起来。

    说起来郡主洒种子洒得好，洒了没几天就下雨，一场春雨，让种子发芽，不然还不知道要等多少天。

    天有点凉，下过雨，很快会晴起来。

    萧菁菁走到地边，由着人扶着，仔细打量，看过后，她问了问守着地的婆子，她询问过庄子上种过地的婆子还有又找了农书看。

    四爷也找了一些农书给她，知道她喜欢。

    她吩咐守着地的婆子丫鬟，接着该怎么做，不要让这些菜被虫鸟啄了，婆子起身上前应了是。

    萧菁菁看完，站起来，她的肚子不能让她蹲着，才发出来的牙很嫩，嫩嫩的上面沾着雨水的湿气，晶莹剔透。

    二嫂大嫂娘那边也时不时问种子发了芽没，娘好像也想种，大嫂二嫂也有兴趣，她让人和娘还有大嫂二嫂说声。

    不久，柳氏夏氏知道了，笑着也过来了，也看着，一边说着话，绿油油的一片在地上，和一边的花草不同，很是惹人喜爱。

    小小的一片，和花草隔开。

    就是纪老夫人得知也派了人过来看，自己也扶着人的手来看了。

    看着就心喜，不错。

    她开一块地种种，在她的园子里，想到便做了，之前还想看下，如今看到成果，老四媳妇种得好。

    她叫了人去开荒，在园子里，想了想，定了一块地方，离住的地方不远也不近，方便她去亲自照看，还有种。

    夏氏也有兴趣，不过没有让人开出地，柳氏凑到婆婆身边，拉着婆婆想和婆婆一起种一块。

    夏氏听了，觉得自己比不上二弟妹，更不用说四弟妹了，还在她想的时候，就听婆婆说了一个好字，看过来，她想要开口，婆婆已经收回视线。

    柳氏可不想像四弟妹一样亲自种地，大嫂想来也不愿意，不过她为了讨好婆婆说了帮婆婆种。

    纪老夫人看着大媳妇二媳妇，就二媳妇滑头，她点了头，也不说什么，萧菁菁走过来，看着娘还有大嫂二嫂，一起说话。

    说着这一小块地，萧菁菁听到了婆婆说要让人在宜园开一块地来的事，知道婆婆可能也会种。

    她说起看过的农书。

    “四弟妹这下懂得可真多。”柳氏笑，夏氏也点头。

    萧菁菁：“只是看了几本书。”

    纪老夫人：“那也不错，至少懂得多。”柳氏还要再说，四弟妹站这么久了不累，纪老夫人让老四媳妇不要再在这里了，柳氏一听，没有再说。

    等到纪尧回来，知道菁儿洒的种子发了芽，笑了笑，挥手让人下去，他一个人走进院子，问了问旁人，看到菁儿。

    “菁儿很高兴？”

    “嗯，我怕我之前乱酒不会发芽，到时候就不能让四爷尝还有娘尝了。”萧菁菁看着四爷，在洒种子的时候，当时并没有问过庄子上种地的婆子也没有看过别的农书，不过照本宣科，她身边也没有懂的。

    后来知道自己不该挖开就酒，还有别的步骤，表面上不担心，只等着，心里其实有些着急，怕发不了芽，没想到还是发了芽。

    “菁儿可是担心不发芽。”纪尧看出来，他早有所觉，现在睥着她问，萧菁菁点头：“我的运气好。”说起她是怎么酒的，书上还有婆子怎么说的。

    纪尧：“慢慢来，菁儿也是第一次种，以后就好了。”一点也没有反对，不让她种，萧菁菁应了。

    她想到今年的生辰，四爷送她的东西，是四爷亲手雕的小样，是她，她都不知道四爷什么时候雕的。

    用檀木雕的，还陪了她一天，一整天都陪着她，在府里帮她庆祝，想到去年四爷的生辰，她只是亲自煮了一碗面还有陪着四爷，绣了荷包。

    今年四爷的生辰，她不知道又该送什么了，叶蓁的生辰还有外祖母的生辰婆婆的大嫂二嫂的，她都要好好想送什么。

    还有表妹们和舅母，父王还有——或许她可以亲自种点什么给四爷。，

    就在雨停的这一天。

    薜家出了事，一下子传开来，薜家大房的有人被关起来，之前就有消息传出，就有人发现了，现在是真接出事，薜家内宅出了事，好像是一些阴私，牵扯到一些事，被封了。

    不许进也不许出。

    整个府被封了，外面议论着，都在猜测着，因为没有一点可靠的消息出来，萧菁菁也知道得并不是太清楚，只知道一点，不知道是不是和她知道的一样，前世也是如此

    又有些不同。

    没有人知道薜家会如何，因为都不知道薜家犯的事具体是什么。

    四爷也没有和她说。

    她不知道四爷知道吗，好像没有一个人人知道，直到薜府被定了罪，流放出京，都没有一点确切的消息出来。

    从薜府出事一直到薜家被审问过后，关起来的人流放，整个府都流放，查封，并没有太长的时间。

    很快就定了罪，发了明旨，是宫中的旨意。

    萧菁菁想到秦王妃薜氏。

    不止她想到，不少人想到，从薜家出事开始就有人想到，薜家嫁出去的女儿都想帮家里，都被人盯着。

    特别是薜氏，薜氏才入秦王府不久，虽然贵为秦王妃，但没有子嗣也没有儿女，和秦王情份也不深。

    出了这样的事，薜氏还能好好的当着秦王妃吗？一些人开始盯着薜氏秦王妃的位置，等着宫中的旨意。

    要是宫中有了旨意，说不定又可以争一争了，只是好像只要是秦王妃都没有好下场，先是顾瑶，顾瑶可以说是自已找的，可是薜氏，才当了秦王妃不久薜家就出了事。

    这不得不说巧。

    就算是薜家自己不好，出了事，可是还是有点隐隐觉得秦王殿下命硬，薜家之前可没有事，谁知道现在。

    秦王殿下不会命硬得——克人吧？

    有人不敢赌。

    关于秦王妃，薜氏会有的下场，各家都在猜着，可宫里什么消息也没有，并没有因为薜家出事，就废掉薜氏的正妃位。

    秦王殿下也没有什么动作。

    秦王府。

    薜氏在家里出事后就坐不住了，和所有出嫁的一样，回了府里一趟，她不知道府里到底怎么，回府后才知道发生了什么事。

    没想到府里会发生这样的事。

    娘会牵扯到宫里，娘什么时候牵扯进去的她都不知道，她什么也不知道，问了问也没有人回答她。

    就她一个人不知道，家里也没有想到会有这一天，要她说只要做了就会有这一天。

    有什么事是不能发现的，要是她早知道，一定会劝家里，可是她不知道，现在唯一能救爹娘的只有殿下。

    问了娘，找了人问，知道府里的情况，只有找殿下才有可以帮到府里，爹娘还有祖母祖父都让她找殿下。

    她找了殿下，殿下却不让她过问，只让她在府里，她还要做什么，殿下直接禁了她的足。

    就在她想着办法，担心着家里的时候，她怎么能不担心，家里是她的靠山，她能成为秦王妃就是靠的家里。

    要是家里真的出事，她怎么办，她这个秦王妃还坐得稳吗，她以后在府里还能像现在一样吗。

    每个女人出嫁后，娘有都是靠山，只有娘家硬才能自已硬，何况她嫁的是皇子，是秦王妃。

    家里一定不能有事，一旦有事，不止是以后，就是在府里，那些姨娘妾还不知道怎么想，就是殿下说不定也不会再看重她。

    殿下身为皇子，她是皇子妃，当然要帮助殿下，妻者齐也，她要和殿下并肩而立。

    只有家里好好的，她才有底气，才不怕殿下不尊重她这个王妃，宠爱别的女人，在她越想越担心，不知道怎么办时。

    她身边的人提醒了她，梅园那边就要生了，家里要是真出事，她要怎么才能挽回。

    她再怎么也没有办法，殿下要是不愿意帮。

    难道跟着家里一起？

    最好是得到殿下的心，到时候家里不管出了什么事，都不用怕，还可以帮到家里。

    她便开始想怎么得到殿下的心。

    只是这并不是容易的事。

    直到几天后，殿下告诉她，不用担心，她还是他的王妃，她家里的事，他会看一看，然后家里被定了罪。

    封了府，爹娘还有祖父祖母都要流放出京，殿下亲自来告诉她，说本来要抄家的。

    薜氏整个人再也撑不住，坐倒，看着殿下离开，可是不久她撑着起来，她知道家里这样，她更是不能倒。

    随着时间过去，秦王对秦王妃的看重传出来，各家才歇了心思，也不再有人传秦王命硬。

    薜氏就是听到也只是更想坐好王妃的位置。

    萧菁菁等听到，命硬吗？顾瑶前世为什么没有事。

    *

    四月吴莲定了亲，外祖母派了人来，告诉了她。

    萧菁菁知道外祖母心里还是忧心雲表妹，可是没有找到有什么办法，卫烨太狡猾，四爷那边本来有眉目，找过去时，院子里没有人，只能知道雲表妹可能在那里呆过。

    卫烨不知道又把雲表妹带去了哪里。

    找到长公主府里去，卫烨还是不承认。

    外祖母想入宫告状，萧菁菁也不知道该不该支持外祖母，就算知道可能是卫烨，证据没有，怎么靠状，别的地方没有一点消息，该找的都找了，不该找的也找了，不用说了，只有卫烨。

    再等等要是不行就靠状吧。

    五月，几位公子就要尚驸马。

    大公主二公主三公，一共三位公主，都要尚驸马。

    先是大公主，然后是二公主，大公主还有二公主的公主府早就修好，大婚后，入住公主府，两位驸马则是住有驸马府，中间开了门，挨着，大公主二公主的婚事，办得很盛大，不过也照着规矩，三公主也被放了出来，她不想嫁人，还是嫁了过去。

    三公主没有公主府，是直接嫁过去，听说三公主还想闹，可是没有一点用，自己要的，自己承受。

    自己作出来的苦果谁能帮，只有自己咽下去了。

    三位公主的大婚过去，有没有什么外面的人不知道，接下来静安县主嘉和郡主的婚期也要到了。

    萧菁菁要生了。

    本书首发，请勿转载！
