------------

第七百九十章 满头大汗

    天气一点热起来，入了夏，大着肚子什么也不方便。

    因为大着肚子萧菁菁也比往常更热，尤其是进了五六月，不止笨重，一动就是一身的汗，屋子里也放了冰盆，但也不敢放太多，怕放得多了，以致得风寒。

    到时候不好用药，有了身子就要小心再小心，其实月份大了后，萧菁菁除了觉得笨重一点，平时并没有多难受，只有晚上，肚子大又重，躺在床榻上总是会想很多，睡不着。

    要说想了什么又没有想什么，就是胡思乱想，脑中满满的事，不知不觉又睡了过去，睡梦中也总是梦到许多事。

    但要说是什么事她也想不起来，醒来头总是会隐隐作痛，她知道是没有休息好的缘故。

    想要好好睡，可是总是像睡着又不像睡着有时候睡不着的时候，她索性起来，想着事情，四爷一直陪着她睡，她不想让四爷知道，四爷每天都要入宫，她四爷担心也不想吵到他。

    所以都是自己一个人睁开眼晴，慢慢睡过去，肚子太大，睡的时候平躺不好受，侧躺也觉得不舒服，总觉得缺了什么。

    不止是脑中乱想，光是睡觉的姿势就不好找到舒服的，不管是朝哪一边躺都不舒服。

    以前她都习惯平躺还有侧躺睡，她很想压着肚子睡，但肚子那么大，她怎么敢压着。

    因此她睡不着。

    肚子动起来的力度越来越大，越来越活跃，有时候四爷摸也会感觉到，只是下一刻就没有。

    力度大了时不时会觉得不好受，萧菁菁都忍了，好在她的手脚并没有抽筋，太医说过的孕吐还有手脚抽筋都没有。

    手脚只是有些肿大，胸口的气闷一段时间没有，肚子大起来时不时会觉得呼吸不畅。

    越往后她脸色越发红润，整个人丰润很多，长了很多肉，萧菁菁不知道自己多重了，反正比以前圆润了很多。

    脸上身上都是肉，采薇在她之前有身子，已经生产，平安生产，生了一女。

    她安排人送了不少东西过去。

    她由着七巧冬菱扶着起来，不知道是不是躺太久，腿有些僵直，皱了一下眉头，顿了顿，才让她们扶起来。

    “郡主，让人给你按一下吧。”赵嬷嬷站在一边看在眼里，带着担忧，郡主就要生了看了一眼七巧冬菱。

    萧菁菁从床榻上起来，睡了一觉，她整个人好了很多，就是不敢多走，听到赵嬷嬷的话，她看过去。

    点了一下头。

    赵嬷嬷看向七巧冬菱：“你们两个来，我来扶着郡主坐下，你们给郡主按一下腿，舒通一下，好好的舒通。”

    七巧冬菱闻言看向郡主，走到郡主面前跪下：“奴婢给你舒通一下，你睡久了，难免不舒服。”

    “郡主，让她们按一下吧。”

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷见状扶着郡主到一边的软榻躺好，看过去盯着七巧冬菱，七巧冬菱一人一边替郡主按起来。

    郡主腿水肿了，问过太医，需要有专门的人舒通，不然会难受，也可能会抽筋，赵嬷嬷专门让七巧冬菱两个丫头学了怎么舒通，别的丫头她不放心，落在别的丫头身上谁知道会怎么样。

    还是身边的丫头七巧冬菱服侍得还算不错，又是郡主身边的她才放心。

    “我没事，嬷嬷。”萧菁菁道。

    “郡主还是注意点，有没有觉得――”赵嬷嬷担忧的问起来，萧菁菁摇头，太医说她的怀相很好，应该能平安生产，母子都安全。

    她知道赵嬷嬷是问她有没有要生产的迹像，这两天赵嬷嬷总是会问她，晚间更是守在外面，就怕她发作了，没有人听到，四爷明明在。

    “太医说的也不能就放心，郡主，但凡有一点不好就要说。”赵嬷嬷还是开口，萧菁菁笑笑。

    肚子在前些天开始下坠，像是要有什么掉了下来，萧菁菁不敢走太久，赵嬷嬷询问过诊脉的太医，知道是要生了，里面的孩子落下来，等到起了事就是要生的时候。

    产房早就备好，生产的嬷嬷还有奶嬷嬷服侍的丫鬟也都准备齐全了。

    萧菁菁知道自己要生了，更是睡不安稳。

    被七巧冬菱按了一会，她的腿好了许多，不再觉得僵，虽然还是肿着，她没有让她们再按，扶着赵嬷嬷起来，坐下，赵嬷嬷叫人去小厨房取点心。

    萧菁菁用了，因为圆润了不少，加上怕肚子太大，到时候不好生，太医也说她的肚子有点大，再这样下去对母体不好，她吃用了几块，惦一下肚子就行了。

    喝了一口水，站起来，出去走一走，消食。

    花园里，远远看到，开出来的那一小块地里的菜都长起来了，不久前她又新洒了种子。

    “郡主，你看长得多好。”赵嬷嬷带着七巧冬菱扶着郡主，也看到了开出来的菜地。

    萧菁菁点头。

    之前长出来的菜，她送了一些给婆婆还有二嫂大嫂，送了些回安郡王府，还有外祖母家，让人做了她和四爷吃了。

    和平时吃的就是不一样，不知道是不是亲自种的原因，就连四爷也是这样说的，外祖母说她种菜不错，也想种点，贺侧妃一样。

    她也要生产了。

    到时候她要是有空再派人去，要是没空，她也安排好了，想了一些事，她走近菜地。

    赵嬷嬷七巧冬菱赶紧扶着。

    热了几天，突然下了一场雨，空气好了不少，花园里又多了雨水，很湿润，萧菁菁在在花园呆了一会，看了看，让人扶她起来。

    她肚子有些绷紧。

    里面隐隐不舒服，她看着菜地，绿油油的一片，让她想吃，只是肚子不舒服令她脸色变了变。

    肚子紧绷得像要里面充了气。

    赵嬷嬷看到郡主的样子，脸色就是一变，马上：“郡主，怎么了？”

    紧张起来，仔细打量着郡主的样子，郡主这样她是不希望郡主蹲下去，怕伤到了，可是郡主说走走好，她也知道，想着有自己在，才没有反对，可是现在，她后悔了。

    郡主就不该过来。

    七巧冬菱一听也紧张起来：“郡主！”

    萧菁菁摇了一下头，好像是扯到了，肚子里面踢了下，她松缓下来，肚子也不再那么紧绷像是要绷开一样，对上她们的目光，知道她们的担心，笑了下，摸着肚子：“这孩子踢了踢，有点重。”

    “公子这是想出来了吧。”

    赵嬷嬷这才放心，不过还是担心，七巧冬菱同样担心，听到赵嬷嬷说公子是想出来，她们点头。

    “我倒是希望快点，我也好松快一下，这几个月哪里也去不了，挺着肚子，而且有些东西不能吃，我早想吃了。”萧菁菁难得这样带着性子。

    赵嬷嬷觉得主子很久没有这样：“郡主想用就用，等生产了就可以，不过先要做月子。”她是问过的，知道郡主想的不可能实现得了，至少短时间不可能，就算郡主生产也要做月子。

    月子过后还有可能，要是郡主的身子伤了，还要调养，到时候要好好的补一补，可不是想怎么来就怎么来。

    但不妨碍她让郡主高兴，郡主怀胎十月，是累到了。

    七巧冬菱再次点头，她们也想到了什么，看着郡主。

    “我知道。”

    萧菁菁是真的想吃那些口味重的，还有一些甜的东西，但都不能，平时也觉得不方便，想着生产了就可以轻松，多好，上一世她没有孩子，没有经过这一遭，这一世终于经了，可是还是想早点生产，越是临到头，越是想早点生产了好安心。

    就怕生产时不顺利，不过她不想吓自己，太医也说了她会顺利的。

    她最怕孩子在肚子里久了不好，叶蓁和她讲过不少，虽然不可尽信，她也问过太医，太医说有那个可能，叶蓁说的一些并不是不会发生。

    她想到生产后，做完月子抱着孩子，她无法想像那个样子还有场景，她无数次想像她和四爷的孩子的样子，不去想前世，不知道孩子长得像谁，她想像着，每晚睡不着时她就会想。

    还有名字还有。

    四爷会取，不过她总是会想。

    叶蓁说要是可以看到孩子的样子就好了，似乎很遗憾，说以后肯定可以，这怎么可能。

    至于月子，她知道做月子不好过，不过她也并不觉得有多难，叶蓁前些天又说想生个孩子玩。

    “只希望小公子顺利出来。”赵嬷嬷目光落到郡主的肚子上，七巧冬菱看过去。

    萧菁菁摸了一下。

    “一定会的。”赵嬷嬷这时又道，萧菁菁也有信心。

    说完，她回过神来，让七巧冬菱摘点菜晚上做，还有摘些送到宜园还有大嫂二嫂那边，外祖母和娘家等一等，七巧冬菱听了，点头。

    赵嬷嬷：“郡主想吃？”看向菜地。

    萧菁菁一笑。

    晚上吃了不少菜，是用鸡汤烫好的，她多用了一碗饭，娘还有二嫂大嫂也送去了。

    不知道是不是说不得，白天才说了夜里萧菁菁不知不觉睡着了，四爷在旁边，早就睡过去。

    微暗的烛火点着。

    萧菁菁肚子一痛，好像有什么流了出来，她猛的醒过来，满头都是汗。

    摸着肚子她知道自己要生了。

    本书首发，请勿转载！
