------------

第七百九十一章 将开三指

    肚子一直往下坠，像要出来身下都是暖流，还有隐隐的抽痛，她转过头来，伸出手一把摇了摇四爷用力的叫道：“四，爷。”

    纪尧醒了过来，转过身看到菁儿的样子：“菁儿。”

    萧菁菁不再慌张，平静下来，手抓着被子，只是等不及了：“我，要，生了四爷，抱我，抱我去。

    她看着他，也抓紧他。

    ”菁儿你要生了？“纪尧神色一变，翻身坐起来，抱住她，马上下了床，拿过一边的外衣披上，又拿起菁儿的盖在她的身上。

    ”四爷，抱，我，去，产房。“

    萧菁菁终于用力把想要说的话说了出来，望着四爷。

    ”菁儿不要说话，为夫知道，现在就抱你去。“纪尧开口，一把抱起她：”来人！“同时对着外面道，接着抱着菁儿往早就布置好的产房去。

    步子迈得很大，产房不远，就在抱夏旁边，出了门就是，门外，赵嬷嬷守着夜，她最近觉少，这几日更是惊醒，听到声音，立马叫了七巧冬菱一起就要进去，她们都守着夜，一下看到四爷抱着郡主出来。

    ”郡主，四爷。“忙要行礼，郡主难道是起了事了吗？赵嬷嬷这样想着马上先完礼问起来，着急的：”是郡主要生了吗还是？这，四爷要抱郡主去产房？那快点，不要等了，老奴去叫人，扶郡主走一走，再弄点吃的还有老参以及热水――都要准备，送进去，郡主。“

    ”去找大夫。“纪尧看了她们一眼，点了点头，抱着菁儿就走：”菁儿难受？“

    萧菁菁抓紧四爷。

    赵嬷嬷应了一声是，见四爷飞快的抱着郡主去了产房，披风飞扬，很想问一下，看不到身影了，她转过头来，快速吩咐起她们；”你们陪着四爷和郡主去产房，还不快去。“着急的催促道。

    七巧冬著菱也点头。

    ”是，赵嬷嬷，我们马上去，嬷嬷记得找大夫！“两人说完，对视一眼，快步跟上去。

    ”我还不知道？“赵嬷嬷不以为然的，本来想说让她们照顾好郡主，四爷是男人也不好留在里，更不可能照顾好郡主，还是没有说，决定还是自己吩咐了人，早点过去陪着郡主，看着以防有哪里没有准备，还有接生嬷嬷和奶嬷嬷还有大夫，要叫人去找大夫！

    因为以防郡主晚上生产，怕到时候不好入宫找太医出府，万一郡主有什么不好呢。

    所以府里前一阵就接了大夫入府，一直在府里。

    等着这一天，她要派人去叫，走了出去，叫人，之前准备好的都要派上用场了，衣物还有产房上好的人参，吩咐人去开库房。

    太晚了还是不通知老夫人了。

    随着动静，整个竹园里的人都起来了，灯点亮，把整个园子照得透亮，烧热水的烧热水，端吃食的端吃食，来来去去，都知道夫人要生了，一个个看着产房的方向，担心起来。

    不知道夫人能不能平安生产。

    都屏住呼吸等待着，只是怎么没有声音，不是说夫人要生产，被四爷抱到产房吗？

    夫人竟然这个时候起事，被四爷抱到产房。

    等夫人平安生产那四房就有小公子了，要是不能――四爷和夫人那么恩爱，她们想到前面那位夫人。

    接生嬷嬷还有丫鬟婆子奶嬷嬷都到了位，大夫也过来了，上好的人参也取了过来，赵嬷嬷什么也不管，安排好了一切，到了产房，一眼看到郡主被放在产房的床上，四爷站在一边，握着郡主的手，说着什么，七巧冬菱两个丫鬟站着。

    有丫鬟送了吃食进来，跪在地上，接生嬷嬷也进来，大夫在外面等着，等着进来给郡主把脉还有检查，但四爷在产房，哪敢进来，和她们打了招呼，说了声，赶紧走上前去，还是先请四爷出去。

    她方才只顾着吩咐，以为四爷出去了，哪里知道四爷还在这里。

    四爷也不知道留在这里做什么，要说担心郡主，留下来也帮不了郡主，反而耽搁时间。

    真是的，她迈开步子。

    不过她也知道四爷有多在意郡主，要是真的四爷一送郡主来就走，也不安慰郡主陪郡主，她说不得又觉得四爷凉薄了。

    人就是这样矛盾的，换个人说不定就不会像四爷一样，别的男人哪个不是在外面等，有的甚至就在书房，派人问下就是，或者睡自己的。

    还是让四爷去外面等着，郡主要生了，四爷不该留在这里，该到外面，她快步走近。

    ”四爷，郡主。“

    她着急开了口。

    七巧冬菱看到赵嬷嬷，看过去，赵嬷嬷没有理她们，睥了眼，也不知道说一下四爷，请四爷出去，她们就不知道？一点用也没有，她派她们来是让她们陪着，可是呢。

    现在不说这些，她走到郡主四爷面前，行了：”郡主，四爷，老奴安排好了，都准备好，四爷还请出去，郡主好些吗，大夫在外面，还有接生嬷嬷。“

    她一口气说完，急切的。

    七巧冬菱看到赵嬷嬷目光，隐隐知道赵嬷嬷想说什么，听到赵嬷嬷的话看向四爷和郡主，她们也劝过四爷出去。

    四爷想陪郡主，郡主也和四爷说话。

    ”我，还，好。“

    萧菁菁看向赵嬷嬷，脸色有些发白，强忍着不适还有抽痛，听了赵嬷嬷的话，想说什么。

    ”郡主真的好吗，老奴。“赵嬷嬷想要说话，急急的，也顾不上喘着气，她是跑过产房的，到了门口才稍歇了下。

    纪尧也看过来。

    ”四爷，还请出去，郡主需要――“赵嬷嬷再次开口看过去，没有等四爷说话，转过身来：”四爷郡主需要让接生嬷嬷看下，好准备。“怕稍微耽搁会出事，郡主可是要生产，要立时叫四爷出去，她大着声音。

    ”我留在这里。“

    纪尧说，先对着赵嬷嬷，再对着菁儿：”我陪着你。“

    赵嬷嬷就要说话，四爷怎么能留下。

    萧菁菁张了一下嘴，她也想四爷陪着，可是没有这样的规矩：”四爷，你出去吧，我，很，好，我，没事。“她强忍着，笑了笑，对着四爷。

    纪尧摸了一下她的脸，看出菁儿的难受，心疼不已：”菁儿。“他低低的念了一声。

    七巧冬菱听着，外面的人也看进来。

    赵嬷嬷眼看四爷和郡主越说越不像，郡主还好知道赶四爷走，四爷难不成还真留下。

    ”四爷，你怎么能留在这里，你可不能在这，一会人来人往的，还有郡主要生产，要见血，加上产房阴秽，四爷还是出去吧，四爷在这里郡主也不好生产，大家也不好做什么。

    赵嬷嬷加大声音，也顾不上许多了，一下子又说了很多，看向郡主和四爷，快速不已。

    纪尧没有说话盯着菁儿。

    萧菁菁艰难的笑着：“四爷在外面等，我，我会，平，安，生，产。”先是快速的说，后来变慢。

    “好。”纪尧深深的看了她一眼，看出她的强忍，手摸了下，虽然心疼，知道她不好受，他问过女子生产的时候有多痛，手在她汗湿的额边划过，也不想再耽误时间，怕有什么，站起身来，抽回手，拍了拍她的肚子：“乖乖的出来，要不然。”带着威胁，看着菁儿。

    赵嬷嬷松口气，七巧冬菱还有外面的人也是一样。

    纪尧不再看，看向赵嬷嬷等：“你们来吧，爷出去。”往外面走。

    “是，四爷，四爷慢点，四爷只管在外面好好等着，郡主会平安生产的。”赵嬷嬷接过话头，看着四爷往外面走了，心头彻底放松下来，目送四爷出去。

    纪尧走了出去，她们好好服侍，照顾夫人，直到夫人生产，夫人要是平安生产，每人都有赏，要是夫人有意外，一个个都别想跑，交待赵嬷嬷他会在外面看着，要是有什么事，只管叫他。

    看到小厨房送吃食的丫鬟，叫她进去，丫鬟行礼。

    赵嬷嬷应了扫了一圈。

    七巧冬菱和众人一起送了四爷出去。

    赵嬷嬷陡的回头，现在是说这头的时候了，她大着声音立刻：“郡主。”

    萧菁菁抬头，望着赵嬷嬷的目光：“让人进来吧，我还好，还撑得住。”脸色发白，再也忍不住，往门口看，赵嬷嬷说了是，知道不好，不再多说，叫了接生嬷嬷进来，进来给郡主看看。

    七巧冬菱退到一边，怕挡到接生嬷嬷的路，方才四爷出去的时候，她们便往一边退了退，给四爷让出路。

    她们不敢挡路，看着郡主。

    赵嬷嬷站着，握着郡主的手。

    四爷出去门关上，有四爷在外面守着，很好。

    “郡主，四爷会在外面守着，你放心。”她低头，萧菁菁点头。

    接生嬷嬷进来，在赵嬷嬷的示意下，赵嬷嬷没有让她们再多礼，郡主正在紧要关头。

    接生嬷嬷上前看了，小心的，七巧冬菱还有众人以及赵嬷嬷格外紧经和，萧菁菁手也握紧。

    好在接生嬷嬷只是看了看，还早，只是刚开始，最好是先扶着郡主走一走，刚起事，还要时间。

    同时服侍郡主用点吃食，有了力气，生的时候才好生，不然到时候需要力气的时候没有力气生不出来，就可能难产。

    赵嬷嬷知道其中关键。

    让小厨房的丫鬟过来，服侍郡主用了点东西。

    赵嬷嬷此时扶着郡主，慢慢在屋子里走。

    郡等开了三指再回到产床上。

    七巧冬菱也上前来扶着郡主，接嬷嬷布置着，吩咐着另外的丫鬟婆子，慢慢的，也不知道过去多久，郡主还是没有到要生的时候。

    萧菁菁额头上全是汗，擦了又冒了出来，脸色很白。

    “郡主怎么样？”赵嬷嬷替郡主擦了额头上的汗，七巧冬菱也擦着，一边擦汗一边问。

    接生嬷嬷也紧张。

    萧菁菁：“还――好。”她艰涩的。

    赵嬷嬷怕郡主不好。

    “不知道可以了吗？”赵嬷嬷一直注意着郡主的样子，看向接生嬷嬷。

    萧菁菁也看过去。

    七巧冬菱更不用说。

    “老奴看看。”接生嬷嬷也不敢误了事，上前来。

    外面。

    纪尧站着，手上的玉板指一直转着，丫鬟婆子还有小厮在，纪尧不知道还要多久，不是说很快吗，已经过了半个时辰。

    转着玉板指的手一停。

    宜园那边，纪老夫人也得了消息，扶着张嬷嬷的手，灯光点起，照亮一室，她知道老四媳妇快要生产，交待了人，一有消息就要告诉她。

    这不――

    披好外衣，让张嬷嬷服侍她起来。

    “老四媳妇要生了？”

    “是，老夫人。”

    张嬷嬷道。

    “生了吗，是个什么情况？”纪老夫人接着问起来。

    张嬷嬷把知道的，那边传来的消息告诉老夫人。

    本书首发，请勿转载！
