------------

第七百九十二章 心生羡慕

    “老夫人放心，四夫人刚起事没有多久，想来不会这么快生，四夫人是头一胎，应该会晚一点，老夫人不用急，不管怎么都不算迟。”

    张嬷嬷接着安慰老夫人，话还没有说完。

    “还不算迟，那要怎么才算迟？”

    纪老夫人睥她一眼。

    “老夫人，四夫人宫口还没有开。”张嬷嬷道：“老夫人急也没用，不要急。”

    纪老夫人坐了下来，转头望着她，她倒是想不急，可是能吗，打断她的话，直接道：“老四这可是第一个孩子，头一胎，老四媳妇也是头一次生产，虽然养得好，老四媳妇没有生出来，就由不得人不担心，我能不担心吗。”不以为然的说完，叹了口气，她的乖孙，只有生出来，老四媳妇没事，才是万事大吉。

    她可不想老四再继娶了，也不想出事，心里念着，念了一声佛。

    “老夫人。”

    张嬷嬷想要开口，看着老夫人：“四夫人会生下小公子的。”

    “我也想，又是这句，我这老耳朵都要听厌了，派人现在去问下老四媳妇如何了，现时有没有开宫口，用没有用东西，老四想来陪着，这个时候生产，半夜三更的，不知道还需不需要什么，应该都准备好，又有老四在，有老四陪着，老四媳妇也要好过些，要是白天生产，老四不一定会在府里陪着，老四媳妇和老四恩爱，有老四在，老四媳妇想来也会撑住，这样一想都不知道该说老四媳妇晚上生产是好是坏了。”、

    纪老夫人不悦的。

    张嬷嬷：“老夫人不想听，老奴就不说了，老奴立马派人去问下，四爷在当然是好事，就算四夫人半夜生产，府里早就备好要用的。”

    “是吗。”

    纪老夫人盯着她。

    “当然，老夫人，老奴还是先去吩咐。”张嬷嬷道，纪老夫人看了她，让她去，张嬷嬷退了出去，到了外面，叫了人过来，安排了。

    在人去了竹园，她回过头来，发现园子里的丫鬟婆子都醒来，看来是知道老夫人这醒了，安静的园子变吵，不知道她们一个个起来干什么，四夫人发动关她们何事。

    嘱咐了一声，怕她们发出声音吵到老夫人，她回了里面，掀起帘子，老夫人不需要服侍。

    进到里面，看到丫鬟婆子服侍着老夫人净面还有净手，是她出去的时候交待的，她走近看了眼，对着老夫人：“老夫人。”

    纪老夫人看她一眼，张嬷嬷想要说话。

    纪老夫人净了面还有手，抬着手，手已经擦干了，她转向丫鬟婆子挥了一下手，让人下去：“吩咐下去了？”

    丫鬟婆子闻言微抬头看了一下老夫人还有张嬷嬷，不敢耽搁时间，行了一礼，端着水下去。

    张嬷嬷收回目光。

    “是，老夫人，老奴吩咐人去了。”张嬷嬷跟着，纪老夫人没有再说什么，她收回手，扶着椅子。

    “老夫人？”张嬷嬷看在眼里，老夫人已经收掇妥当了，她叫了一声。

    纪老夫人不说话：“坐一会吧，等一下。”睥着她，漫不经心的，头倒是不晕也不痛了，也不需要装作平常的样子。

    张嬷嬷不知道老夫人要等什么，坐一会是为什么，想到四夫人。

    老夫人是等派去四夫人那里的人吗？她没有再说话，过了一会，问老夫人，对着外面叫了人，让人沏一壶新鲜的茶来。

    “老夫人，茶水马送进来，老夫人润润唇。”

    纪老夫人单手撑着头，按了一下，打起精神来，嗯了一声。

    张嬷嬷放下心。

    不一会，婆子带着丫鬟去小厨房那边，新沏了一壶茶水送了进来，张嬷嬷一看，让她送过来，让她们退开，上前一步接过来动手沏了一杯给老夫人递给老夫人。

    丫鬟婆子行完礼，抬头退到一边。

    纪老夫人看了她一眼，接过茶杯，喝了几口，心里舒服的叹喟，茶水并不烫，因为入了夏，天热，夜深了才凉下来，没有放冰盆，她没有看丫鬟婆子，命令她们下去。

    丫鬟婆子抬了一下头，退了出去。

    纪老夫人把茶杯给了张嬷嬷，张嬷嬷见丫鬟婆子下去接过老夫人手上的茶杯，又倒了一些，递还给老夫人。

    纪老夫人没有再喝，只是接过吹着茶茉子。

    张嬷嬷在一边，就在这时，外面有了动静，派去竹园的人回来了，主仆两人对视一眼，叫了人进来，然后一看。

    果然是派去的人，人回来了，那。

    “怎么样？老四媳妇？”纪老夫人马上问起来，盯着她，张嬷嬷本来也要问，听到老夫人的话便没有再问，只是盯着对方。

    纪老夫人很多想问，不过没有一口气都问出来，而是挑了最主要的问，看住人。

    婆子跪在地上：“老夫人，老奴去了竹园，四夫人还没有生产，还在走，用了不少吃食，接生嬷嬷说还早，只有开了三指才开始，现在才开了两指，即将开三指。”

    “好，我知道了。”

    纪老夫人听了，知道了，要去看看了。

    张嬷嬷也听到。

    婆子跪在地上：“四爷让老夫人休息，等到要生的时候再派人过来。”她又道。

    “老四这样说？”

    纪老夫人听了，张嬷嬷也是。

    “是，老奴不敢说谎。”婆子道，纪老夫人应了下，张嬷嬷看着老夫人。

    纪老夫人让婆子下去，婆子慢慢退下去，没有人了，张嬷嬷还来不及说什么。

    “陪我去老四媳妇院子看下吧。”纪老夫人忽然道，还是决定亲自去看下盯向张嬷，站起来伸出手来。

    “老夫人这么晚，路上看不清楚，四爷也说了，要不――”还是明早或者等四夫人生了再说吧，四爷也说了，张嬷嬷一把扶住老夫人，没有动，劝说起来，担心老夫人，只是没有劝说完，她之前便想过老夫人会不会亲自过去看四夫人生产，必竟老夫人一向满意四夫人疼四夫人，四夫人生产，按理说老夫人听说了，会亲自去看下，只是这么晚，见老夫人没提，便没有提。

    就当没有想起来吧。

    要是老夫人不提，她就当不知道，老夫人提起，再说。

    没想到四爷说了不让老人人去老夫人还是要去，她希望老夫人听四爷说的。

    “走吧说这些干什么，现在就去。”

    纪老夫人打断了张嬷嬷的话，不让她再劝说下去了，老四是老四，她是她，她想去就去，老四不过是担心，反正醒了，也睡不着，起来了不如亲自去看下。

    老四媳妇生产她心头提着，才会让人记着叫她，不去看一眼也放不下心来，别说继续睡了。

    要不是等着派去的人回去，她刚才就带着人去竹园，看老四媳妇了。

    她带头朝外面走，一边走一边：“我知道你的意思，明早等生了就晚了，不如现在，也劝老四去休息，我不知道你是不是担心所以没有提醒我去老四那里。”

    “老夫人，老奴觉得老夫人坐在这里等更好。”张嬷嬷听出老夫人已经决定，谁也改变不了，连四爷的话老夫人也不听，她还能说什么改变老夫人想法，满心的话都说不出来，想要劝说老夫人的话没有一点用，扶住老夫人跟着。

    几步加快扶紧老夫人。

    “不看下，我怎么安心。”

    纪老夫人回了一下头，盯向她，说完回过头去，继续走。

    张嬷嬷对上老夫人的视线，扶紧老夫人，到了外面，叫了几个人跟着，留下一些人在院子里守着看向老夫人。

    “走吧，去老四的院子。”纪老夫人道，外面有风，虽然还热，不过凉风习习，也算不错，就是头被这风一吹，又有点隐隐作痛。

    她忍了，就像之前一样。

    张嬷嬷没有发现。

    *

    “你说什么？四弟妹要生了？”纪家大房，夏氏已经睡了，水红色的帐子放下，听到身边的嬷嬷的话，她被叫醒，掀起床帐，很惊讶。

    “是，夫人，四夫人不久前发动的。”婆子行了一礼小声的在夫人的耳边开口说着，今晚老爷歇在书房里面，没有在夫人这里，夫人一个人歇着。

    老爷虽说对夫人还好，可是总归不如四爷还有二爷的，比三爷好是实在，夫人新嫁过来，老爷时不时会歇在书房，今晚就是，要是老爷多来几日说不得夫人也会有身子，就不用羡慕四夫人了，四夫人和四爷就恩爱，很快有了身子，她知道夫人也想有身子。

    还是要让夫人多多让老爷到正房歇息。

    夏氏起来，坐着，看着嬷嬷问了问想到什么：“四弟妹生了吗？”她对四弟妹很有好感，婆子把床帐掀起，看着夫人。

    夏氏有些羡慕四弟妹，想到四弟妹的肚子，大夫说了就是这几天了，她一边神思不属的想着，一边询问。

    “还没有，夫人！”婆子看出夫人的想法，夫人羡慕四夫人吧，把打听到的说了出来：“夫人你也不要急，早晚你也会有，等生了就好了。”

    “还没有吗，我也想。”夏氏想着什么。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    大大让我今天开始更万更，之前有限免所以更得少，可是今天写得不顺，多半万更不了，不过我会补上，之后都会万更。

    本书首发，请勿转载！
