------------

第七百九十四章 事不宜迟

    纪老夫人知道后松了口气，纪尧也是转着玉板指的手停了下来，外面的丫鬟婆子张了张嘴。

    “好了，老四媳妇有动静了，终于是有了动静，老四。”纪老夫人这时开口，看向老四，神情都放松了下来，只差老四媳妇生产。

    张嬷嬷也顺着老夫人的目光看过去。

    没有人不是这样想，丫鬟婆子大夫，纪尧转过头来，面对众多的目光。

    “这一下你该安心放心一点了吧。”纪老夫人又道，纪尧嗯了一声，看回去，纪老夫人见状，老四还是担着心，望眼欲穿。

    “你媳妇有动静了，一直站着做什么，坐着吧，难道一直站下去。”纪老夫人再次道，叫老四坐下。

    张嬷嬷扶住老夫人，看着老夫人，丫鬟婆子大夫不动。

    纪尧也慢慢坐了下来，都静下来，里面一声一声。

    夏氏带着人过来，一来就听到四弟妹开到四指，要生了，她看了一看，四弟妹这么快就开到四指要生了吗。

    不再担心，走到婆婆面前，看向四弟，叫了一声，纪老夫人看到她来，点了一下头，老大媳妇不错，居然亲自带着人过来，时辰不早，不过老四媳妇正生着，没有心思说话，目光落在老四身上，看老四一门心思还是在产房里，也不再看，夏氏默默带着人退到一边，等着。

    直到二弟妹过来。

    柳氏带着人迟一步，笑着来到竹园，来了后，就听到四弟妹的叫声，四弟妹要生了？声音都出来了，目光落在产房上，笑着走过来，向着婆婆四弟还有大嫂，行了一礼，站起身来，大嫂果然来了，比她来得快，来的时候她就知道，看向娘：“来的时候听说四弟妹还没有——没想到儿媳妇一来，四弟妹就要生了，娘，大嫂，四弟，四弟妹肯定会好好生产，不知道是生个——”

    “你来了？坐下吧，等一等就知道了。”

    纪老夫人没有奇怪她会来，睥了她一下。

    “娘说得对，听说四弟妹要生了，怎么能不来，娘还有大嫂也来了，我当然也要来，四弟看着很紧张。”柳氏很识趣，走到大嫂身边，和大嫂一起等着。

    之后再没有声音，产房门开，丫鬟端着血水出来，一盆一盆的血水，很是触目惊心，带着淡淡的血腥味飘了过来，产房里面更是有浓重的血腥气味，四弟妹的声音是传出来，很响，一声一声，凄厉不已，女人不免都要生孩子，都如此，她不由想到当年生产的时候。

    和四弟妹现下一样，不过她生锦姐儿的时候是早产，原来的大嫂也生得很顺，三弟妹生产的时候虽也不顺，最后还是平安生产了，还有……

    四弟妹怎么叫得这么凄厉？难道不好生吗？

    四弟手都握紧了。

    纪老夫人也忧心起来，张嬷嬷夏氏丫鬟婆子大夫一个个都盯向产房。

    纪尧什么也想不到，忽然冲上前一步，到了门前，目光移不开，纪老夫人想叫一声，又没有，也起来，柳氏夏氏也是。

    一个个都坐不下去，站起来。

    产房里面。

    萧菁菁越来越痛，她不知道为什么还没有生出来，肚子里有什么想要出来，下身像是要裂开一样，她的叫声越来越大。

    从开三指开始　就开始一阵一阵的痛，接生嬷嬷便开始让她深吸呼，忍着，告诉她该怎么做，阵痛此时越来越频繁，额头上全是汗，身上也是，她不停的用着力，照着接生嬷嬷的话，深吸一口气，又继续用力。

    身边是接生嬷嬷，赵嬷嬷带着七巧冬菱替她擦着额头上的汗。

    来来去去的丫鬟手中热水不停。

    “夫人，深呼吸，夫人再来，夫人再用力，夫人，还要再用力一点，生孩子是这样，往下面使劲，照着老奴几人之前说的，只要这样就不会有事，夫人的怀相老奴们摸过极好，正正的。”耳边接生嬷嬷的话落下，不停的说着。

    “……”萧菁菁说不出话，照着接生嬷嬷说的再次用力。

    “夫人，再来一次，再用力，好了，就是这样，快，又开了半指，只要再开一指就好了，小公子的头落下来了，再开一点就能看到头，只要看到头，就可以生下来，夫人再撑一会。”接生嬷嬷有人往下看了看，检查了一下，抬起头来，高兴的，对着身边的赵嬷嬷等说道。

    赵嬷嬷几人松口气，就是端着热水进来，又端了血水出去的也脸色好了许多。

    萧菁菁点头，点头，手用力而发白，唇咬紧，白着一张脸，被汗打湿的发丝散乱的披散。

    “夫人，再来一次。”“……”

    “夫人再来，听老奴的话，马上就好了，老奴隐隐看到小公子的头，就差一点，再用力。”

    “……”萧菁菁跟着用了力，本来望着床顶的床帐还有面前的人，额头上的汗流下来，让她的眼晴模糊了，她不由闭了闭眼，可惜用了一会力，身下只有痛，强忍的痛意让她变得麻木，根本没有生出来，她突然不想生，手紧紧抓着，白皙如玉的手背上青筋淡淡细细的青色血管也冒让她身上的力气也在用力生产，力气在痛意下渐渐消逝，她咬着牙关，手抓着产房上的被子，不让自己昏过去。

    再次一阵用力，可是结果不审一样，她眼前一黑，整个人没有了力气。

    为什么还没有生出来，难道她难产了？一想到这，她脸色难看，害怕起来，手一点点移到肚子上，摸着肚子，她的孩子。

    眼晴颤了下，想要睁开，还是没有睁开。

    “郡主，郡主。”赵嬷嬷眼见郡主的动作，还有闭了眼，就像是晕了过去，吓了一跳，忙叫了起来：“郡主，你怎么了？郡主，你醒一醒。”

    她一连叫了郡主几声，很是心慌意乱：“郡主，你为什么还不醒，你还在生产，郡主。”

    七巧冬菱也吓了一跳，郡主，就是一边的接生嬷嬷也是脸色一变，赵嬷嬷转过头来：“郡主到底怎么了，不是在生产吗，郡主怎么像是晕了过去，难不成有哪里不好，你们是怎么看的，还说开了四指。”盯着接生嬷嬷很是不悦。

    “让我们看看。”

    接生嬷嬷应了一声是，心里也紧张，忙看起来，手伸了出去。

    进来的丫鬟端着水站住脚步，吓到了，夫人不会是——她们对视一眼，不敢上前，迟迟站着。

    “是不是郡主不好了？你们是怎么看的，还让郡主用力，郡主一直用力也没有生下来，你们。”赵嬷嬷看着她们。

    七巧冬菱一样。

    丫鬟端着水手中不由的晃荡起来，显示出心中的不平静。

    接生嬷嬷看看下面，又抬头摸了一下夫人的鼻息，顾不上许多，也顾不上别的，她们一边摸一边看向赵嬷嬷，检查完了她们松口气，夫人只是力气用尽，缓一下就行，并没有晕过去，但这个时候不能缓，一缓可能就生不下来了，她们急切的，想要叫醒夫人：“夫人，夫人你醒醒，你醒醒。”可是夫人要想再生下去，必须还要用力。

    而夫人明显没有力气了，她们相视一眼，该怎么办？她们想着。

    萧菁菁睁开了眼，忍着痛意，望着她们，满脸苍白，乱发贴在脸上一丝力气也没有了。

    接生嬷嬷知道不好：“夫人。”她们又叫了一声就要说什么。

    赵嬷嬷七巧冬菱还有丫鬟见郡主睁开眼，没有晕过去，俱松口气：“郡主！”

    接生嬷嬷没有办法像赵嬷嬷她们一样，她们知道夫人的样子非常不好，但能做的只有。

    “夫人，你要再用一会力才行，下面看到头了，只要用力就能生出来，夫人你现在不能休息，一休息可能就生不下来，到时候可能就会难产，卡在里面，闷到，或者。”一个接生嬷嬷上前恭敬的道，后面的不敢说，意思很清楚，这不是她们希望看到的，现在夫人下面就有点难。

    一直生不下来。

    七巧冬菱和丫鬟闻言看过去，赵嬷嬷想问的更多，转过头来，盯向接生嬷嬷：“只要再使力就行，之前你们也这样说。”

    “嗯，之前夫人是还早，能看到头了。”接生嬷嬷道，又低头看了下。

    赵嬷嬷七巧冬菱没有再问，让接生嬷嬷继续，赵嬷嬷想到小公子的头出来了，年纪在这里，她还是知道看到头意味着什么，想到之前听到的。

    “夫人，现在有力气了吗，再来，呼吸，用力。”接生嬷嬷教着夫人，萧菁菁身体积攢了一些力气，跟着再度用起力来。

    只是这点力气根本不够，萧菁菁眼前又是一黑，她好不容易积攢起来的一点力气，一下子用完。

    接生嬷嬷说看到头，只要再用一下大力，说不定就生出来了，她几乎把吃奶的力气都使了出来，下一刻整个人恍惚起来。

    接生嬷嬷不停看向下面，看着夫人，就着夫人的力道：“就是这样，夫人，这一下很好，看清头了，老奴这就，再来夫人，再来一下，应该就能出来。”

    赵嬷嬷七巧冬菱为郡主擦着汗，进来的丫鬟也着热水过来。

    萧菁菁恍忽之间听到接生嬷嬷的话，待要再用力一下，不行，她隐入黑暗，接生嬷嬷时刻注意着，一下子发现。

    “不好，夫人有些力尽，又使完劲，而且小公子的头有点大，卡在那里，不然方才就生了，现在还要用点力。”接生嬷嬷先看夫人没力，好像晕过去，再看下面，一摸，脸色又是一变。

    接生嬷嬷都看过，面色都变了。

    事不宜迟，她们正要说话。

    “那怎么办？郡主这样怎么办，你们倒是说，要不要找大夫进来看看，郡主要是一直晕过去，要是没有力气会不会出事。”赵嬷嬷一口气道，想到外面的大夫，郡主这样要不要叫大夫进来，找大夫来就是以防万一的，七巧冬菱也问。

    丫鬟放下热水心一紧，脚步也乱了乱。

    “事不宜迟，需要让夫人醒来，这好办，但醒过来，力气不足也不行，必须想办法，让夫人有力气，让夫人吃点东西也行，可是怕还是不够。”接生嬷嬷开口。

    “准备好的老参不知道有没有用？”赵嬷嬷想到备好的老参。

    七巧冬菱还有丫鬟都在心里点头。

    接生嬷嬷一听看了看对方：“我们差点忘了，把老参切成片，放到夫人的嘴里含着，再弄醒夫人，想来会有用。”几个接生嬷嬷都是一想法，拿定了主意。

    赵嬷嬷马上吩咐七巧冬菱去取。

    本书首发，请勿转载！
