------------

第七百九十五章 迷迷糊糊

    七巧冬菱赶紧去了，丫鬟也跟着退出去。

    七巧冬菱到了外面，看到四爷还有老夫人大夫人二夫人，忙行礼，纪尧看过去，七巧冬菱慌忙完礼，把接生嬷嬷的话说了还有郡主的情况。

    纪老夫人一听，叹息，好在还没有到最后关头，还没有真难产，让她们快去取了参片，还等什么，里面万分紧急的，七巧冬菱快步跑去了，不敢再耽搁，纪老夫人又扫过出来的丫鬟，夏氏和柳氏：“娘，有参片会好的。”她们心中也担心，四弟妹这一胎很不顺啊，都到这一步，开了四指了还没有生出来，竟然有难产的迹像，之前可没有听说会难产。

    只是没有说出来。

    纪老夫人又叹口气：“要不要叫大夫进去？”看着老四和大夫，老四还算稳得住，她想是想，没有动，眼看着七巧冬菱飞快的切好了参片过来，她点头让她们快进去。

    快点进去老四媳妇好醒过来，生孩子。

    见她们进去，都等着，让张嬷嬷去叫了大夫过来，问了下老四媳妇现在的情况，把老四媳妇的情况说了，有了参片不知道行不行。

    大夫掂了一下胡须，点头，摇头晃脑说了几句，无非是只要醒过来，头不是太大，有参片有了力气就没事，要是有事他会进去扎两针。

    纪老夫人这下吐出口气，眼见老四听到，还有老大媳妇老二媳妇听到，丫鬟又进去，张嬷嬷看着老夫人。

    *

    七巧冬菱一进来，拿着参片：“参片来了。”

    “拿过来。”赵嬷嬷看到，让她们拿过来，看向接生嬷嬷，接生嬷嬷点头，赵嬷嬷取过生参放到夫人的嘴里含着。

    “只要夫人醒了就可以了？”赵嬷嬷这时问。

    “夫人醒来后，要是力气够想来不会有事，只是头大的话生起来很艰难，这是谁都知道的，还不知道后面如何，可能会撕裂下面，大出血，我们也没有想到头会大这么多，是我们的失误，要是早知道――夫人可能会一直生不出来，闷在里面，需要有个数，老奴几人也只能尽量，要不要出去请示一下。”

    接生嬷嬷担心的别的，现在参片来了，放到了夫人口中，想来夫人醒来会有力气，但她们担心夫人到时候还是生不下来，叫着夫人，试图唤醒夫人，不过最好是请示一下老夫人还有爷。

    有了老夫人还有爷的话，她们也好继续接生，要是有个意外。

    赵嬷嬷也唤着郡主。

    七巧冬菱还有进来的丫鬟在一边。

    “你们的意思是郡主有可能难产是不是，要是一直生不下来就会更难？”赵嬷嬷看了郡主眼晴动了动，脸色难看。

    “我们也不敢瞒着，就怕到时候夫人生不下来，晚了。”接生嬷嬷又唤了一声夫人道。

    赵嬷嬷很生气：“头怎么会卡住，大夫有没有办法，让人去找大夫进来看一看，也许有办法，我求老夫人还有四爷。”对于赵嬷嬷来说，郡主最重要，无论是谁都比不上郡主。

    “同时和四爷还有老夫人说一声，看下怎么办。”

    要是郡主真的生不出来，在她看来肯定保住郡主，只要郡主好好的，以后还可以和四爷再生。

    要是郡主有事，就是生下小主子来，到时候谁知道如何呢，四爷说不得又会再娶，呸，郡主才不会有事，只是头大卡着，郡主力气用尽，不好生，又不是生不出，难产。

    接生嬷嬷：“大夫也许会有更好的办法，不过也许没有，赵嬷嬷快一点，夫人这里撑不了多久。”她们对视一眼，叫着夫人。

    赵嬷嬷点头：“好，我知道了，你们现在就去问一下老夫人，郡主这里，你们照实说。”

    她朝着七巧冬菱，七巧冬菱应了是，飞快的再次去了。

    赵嬷嬷收回目光，对着郡主：“郡主，老奴让人去了，会和四爷老夫人说，你快醒一醒。”

    “夫人用力，夫人，醒一下，夫人。”接生嬷嬷也道，时间流逝。

    丫鬟把水放下，跪在地上。

    萧菁菁迷迷糊糊听到，手动了动，隐隐感觉到什么，她的孩子，想要把手放在肚子上摸一摸，是不是出了事，她不想她的孩子有事，她希望能保住孩子，要是有事，希望四爷保下他们的孩子，不是她，前一世她已经欠四爷良多，她想让四爷高兴。

    不想再像前世一样。

    她手一动，一下子醒了过来，眼晴也要睁开。

    赵嬷嬷发现了，高兴起来叫了一声郡主，她的郡主哪里是没有福气的，福气大着呢，肯定能生下来，接生嬷嬷也是：“夫人，你醒了，快用力，头出来一点了。”

    她们看着下面，看到了头了，出来一点了，好了，好了，她们绷紧的神秘松了下。

    可接下来又没有动静，她们心再次提起，夫人生到一半，头大出不来，就像她们之前想的一样。

    赵嬷嬷发现了，一问，脸色不好叫了几声郡主，问接生嬷嬷：“那怎么办。”

    接生嬷嬷也不知道了，萧菁菁倏的睁开眼，在赵嬷嬷和接生嬷嬷来不及话的时候，抓向赵嬷嬷，抓住：“保，小。”她张了张嘴，干涩的，唇色发白，干得起了皮，额头上又是汗她没有精力了虽然醒了过来，力气有。

    “郡主不要再说了，老奴不听，郡主你会好好的，不要说这样的话，郡主。”赵嬷嬷想哭，她的郡主呀，怎么这么命苦，生个孩子居然这样，为什么就不能平平顺顺的。

    萧菁菁知道赵嬷嬷心思：“嬷，嬷，听，我，的，要是，要是，保，小。”她艰难的说，肚子更痛。

    闭上眼，白着脸，就像一个纸片人，又是满头大汗，手抓紧，脆弱不已。

    “郡主啊，老奴的郡主！”

    赵嬷嬷真的想哭了，可是郡主说到这里，她不想答应也要答应，尤其是看郡主的样子，郡主为了四爷，不顾一切想要平安生产，哪怕不要命。

    她能怎么样，不答应，郡主哪能安心，再看郡主现在的样子，她更心疼，只是心里定了，一定劝四爷，郡主这么好，她的郡主可不能没了命。

    她表面上答应了郡主，心里有另外的想法。

    接生嬷嬷：“……”

    七巧冬菱此时冲出去，一下子跪下来，砰一声，也不管膝盖有没有撞痛，磕了一个头，抬起头业，纪尧纪老夫人夏氏柳氏等见了，脸色都不好。

    “又怎么是不是老四媳妇――”纪老夫人马上发问。

    夏氏柳氏等也看着。

    “老夫人，四爷，郡主。”

    七巧冬菱磕了一个头，忙把郡主的情况说了，还有接生嬷嬷话，老夫人和四爷会怎么决定她们不知道，她们说得很快。

    “真是。”

    纪老夫人没想到还是走到这一步，不知道该说什么，保大保小这可不是一句话，是需要细细思量的，先头她倒是想过一点，可不希望真这样就没多想，就是她决定了老四呢，老四媳妇呢，保大就是舍了孩子，老四这么大才有子嗣，一直膝下犹虚，一个儿女都没有，她老了，以后还不知道看不看得到，不知道会怎么样，老四没有这个，还会有儿女吗，这次老四媳妇就难产，下次要是再难产呢，就是不难产，万一，保小吧，舍了大人，老四媳妇是个好的，她也不知道再娶个儿媳妇又如何，主要是老四，会不会要。

    老四可不是老大老二什么的，老四那性子就不同，自己看不上，就不会答应，罢了，还不等决定。

    “保大。”

    没有等她们说，纪尧没有再转玉板指，他沉着一张脸对着她们开了口，七巧冬菱心里放心抬头。

    “是，四爷，奴婢知道了，奴婢马上进去。”她们说着，只是老夫人呢，看向老夫人。

    纪尧看向大夫，大夫点头，纪尧收回目光。

    纪老夫人看着，听着，老四啊，这就决定了，好吧，想着老四媳妇再看老四，就听他的，老四怎么想怎么做，她的乖孙盼了这么久，不过以后还有机会，忍下心痛还有难舍，现下还是老四媳妇要紧，纪老夫人一下子想好。

    再说了说不定都好了呢，又不是真的不行了，先这样吧，保大就保大。

    张嬷嬷看出来老夫人想法，夏氏柳氏等也不知道该说四弟妹命不好还是，真的到了这一步，平时四弟妹和四爷恩爱不疑，大家都是羡慕四弟妹，四弟妹还有身子，谁成想会这样。

    “老四。”纪老夫人出了声，所有人听着。

    “娘，菁儿在，早晚和儿子会再有孩子。”纪尧说，心里都是菁儿，菁儿，他的菁儿在里面。

    “以为娘不知道，娘也是这个意思。”纪老夫人道，吩咐了七巧冬菱一声还有大夫，扫过丫鬟婆子。

    夏氏柳氏听了四弟妹就是比她们幸福，虽说难产，可。

    纪尧也转向七巧冬菱，七巧冬菱知道了，带了大夫进去。

    就在这时，赵嬷嬷出来，跪在地上，把郡主的话说了，也是郡主的意思，她刚才出来听到了老夫人四爷的话。

    本书首发，请勿转载！
