------------

第七百九十六章 是小公子

    知道四爷和老夫人都想保郡主，郡主却想保小，她心头是高兴的。

    “好，老四媳妇――”纪老夫人闻言，心头不再不悦，如果说先头决定保大是主要是为了老四和一点为老四媳妇，现在则不同。

    老四媳妇很好。

    很让她喜欢高兴，她看向老四：“你看看，你媳妇。”夏氏柳氏等张了张嘴。

    纪尧：“保大。”他依然是这句。

    是对赵嬷嬷也是对娘。

    赵嬷嬷安心又担心，老夫人不会改变主意吧。

    “老四，你是对的，当然是保大。”纪老夫人说了，赵嬷嬷重重磕一个头，冲回里面。

    纪尧走过去一点，产房窗子打开了些，能看到里面，纪老夫人等也过来。

    老天爷，各种神仙，保佑老四媳妇呀。

    端出来的血水更多，老四媳妇的叫声又起，又断，还有血腥味弥漫开来。

    *

    萧菁菁听到来来去去的脚步声，只感觉下身在撕裂，闻到身下浓重的血腥味，力气再次消失贻尽，眼晴看不清东西。

    耳边依然是接生嬷嬷的话，让她再用力，再来，再一次，她也想再来一次，再努力一次，说不定就生了。

    赵嬷嬷七巧冬菱出去了，好像又回来了，四爷娘怎么说。

    她劝力的撑着。

    脚步声远远过来，她听到了赵嬷嬷还有七巧冬菱的声音，还有别的，还有接生嬷嬷的。

    隐隐的她好像听到了保大两个字，心里一紧，再也想不到别的，只想努力睁眼，想看过去，想说什么，都说不出来。

    她不要保大，保小，四爷，赵嬷嬷没有告诉四爷吗。

    没有和四爷说，这是她的意思吗、没有和娘说吗，她相信要是说了，娘一定会同意，四爷就算不同意也没有办法。

    她要生下孩子，她自己无所谓，如果能平安生产她当然想好好的，她还要陪着四爷，补偿四爷，陪着他们的孩子长大。

    因为她不知道自己不在，会如何，她拼命生下的孩子会怎么样，她现在是相信四爷的，可有太多意外。

    只有自己看着，才能放心，她要当娘了。

    可是她生不出来，心中有不好的感觉，血一直流，黑暗中她有一种筋疲力尽之感，自己可能活不了了，为母则强。

    她的孩子，孩子。

    “夫人，再来一次。”接生嬷嬷的话变得嘶哑，模糊不清，有人在按着她的人中，她被一激慢慢醒来。

    “……”“郡主，郡主再撑一会，郡主。”“郡主，夫人。”

    “……”

    “不好，夫人这样不行，又要晕过去了，没有力气，头卡到一半，这样下去肯定会一尸两命，夫人力气不足呀，加上身体有点弱，再来一片参片，下面得马上，一旦憋住――”可能会生下死胎，要不就是一尸两命，要不只能保大了。

    接生嬷嬷的话再起，还有赵嬷嬷七巧冬菱的，很乱，很乱，好像又叫了一声让大夫　来。

    萧菁菁没想到大夫也进来了，刚刚可能也给她诊了脉。

    四爷呢。

    迷迷糊糊的她有些不知今夕何夕，像是过了很久又没有，她记不清很多，声音像是很远又很近，似乎听到再不行就要用剪子还有

    会一尸两命，她可能是想到为母则强几个字还有自己要当娘了，想要好好陪着孩子长大，不让她变成没有娘的孩子，她不知道从哪里来了一股力气。

    感觉有针扎在身上，一激灵，睁开眼，看到了赵嬷嬷等，下一刻接生嬷嬷的话又响起，叫她使劲，她猛的把最后的力气使出来。

    她只感觉痛得麻木的肚子一空，整个人松懈下来，望着她们，眼前一阵阵黑影。

    但下身松了，不再像之前一样，她难得没有昏过去，清醒着。

    就在她想的时候。

    感觉到身下生出的小东西被抱了起来，她想看。

    “郡主生了，生了。”赵嬷嬷大喜的道，她想看向身下。

    赵嬷嬷哪里能不高兴，她亲自看到郡主生了，七巧冬菱也是，端水进来的婆子丫鬟差点坐到地上。

    夫人这一胎生得惊心动魄，她们都吓死了，终于生了吗。

    接生嬷嬷抱起夫人生下的，再一看，是位小公子，高兴起来，这不，她们的赏钱少不了了。

    夫人生了儿子，这可是大喜的事，虽说生女也好，像大户人家，但总归第一个生儿子更轻松。

    不再多想，看清楚后，她的手一拍，拍在小公子身上，下一刻。

    “哇哇哇哇――”一道洪亮的哭声响起。

    一听就知道是健康的，声音洪亮，又大，快要冲破屋顶了，生下这样健康的小公子，夫人也是福气的，虽然有难，之前也受了苦，可不是所谓苦尽甘来吗，夫人现下就是甘来了。

    她们在心头想，又拍了一下又是一阵洪亮的哭声。

    “夫人。”她们看向夫人。

    “郡主。”赵嬷嬷看到了，高兴着，怎么能不高兴，郡主好好的生产，没有难产，也没有剪开下面，就在她以为郡主要难产时，郡主就生了，郡主果然是有福气的，才不是命不好，如今没有事，也生出来了，健健康康的，听声音就知道，她刚才还担心，就是还不知道是小公子还是小小姐，想要问是小公子还是小小姐，盯着接生嬷嬷帮着郡主生下孩子，小心的抬起来，用早就准备好的软布擦了擦，包起来。

    “还不快去通知四爷和老夫人。”她想到，吩咐人，一个婆子退下去。

    七巧冬菱等看到。

    萧菁菁强撑着精神，不看一眼她不想晕过去，接生嬷嬷包好后，交给夫人一看，放到夫人的面前，然后就要抱出去。

    萧菁菁只看到一包，看到小小的脸，胎发很黑，脸很红，像个皱皮的小猴子，看不出像谁，很丑。

    洪亮的哭声一直不停。

    “恭喜夫人，是位小公子。”

    接生嬷嬷笑了笑。

    夫人生了小公子。

    赵嬷嬷七巧冬菱等一听，小公子，郡主生的是小公子？郡主果然生的是小公子，不及她们再想。

    “……”

    萧菁菁听到是小公子，想要说话，没有说出来，心里放松来不及再，眼前一黑，彻底晕了过去，什么也不知道。

    “郡主，郡主！”

    本书首发，请勿转载！
