------------

第七百九十七章 反应过来

    赵嬷嬷一看郡主倒下去，心里漏了一拍，吓了一大跳，郡主这是：“郡主怎么了，这是怎么了？”很是着急担心得不行，看向接生嬷嬷，还有外面，大夫扎了针就出去了。

    七巧冬菱也是，扑到郡主身上，她们跪在地上，抓着郡主的手，顾不上刚生的小公子。

    接生嬷嬷一见夫人的样子，一个接生嬷嬷上前摸了下看了看然后才松了一口气，对着夫人身边的人，小心的：“夫人只是累极昏了过去，夫人生产过程中用了太多力气，一松懈难免。”她们有经验一看就知道怎么回事。

    话没有说完，已然清楚。

    “郡主只是累了，睡过去？”

    赵嬷嬷听到她们的话，松了口气，盯着她们，郡主不是有事就好，只是累昏了过去，那就让郡主休息。

    七巧冬菱抬了抬头，也是一样想法。

    “是，嬷嬷，夫人很好。”接生嬷嬷道。

    赵嬷嬷看向接生嬷嬷手上的小公子，让她们抱给她，还是她来抱出去，给四爷还有老夫人看一看。

    接生嬷嬷见状抱着才生下来的小主子上前，赵嬷嬷接过，看了看她的小公子，真像郡主啊，也像四爷，四爷看到肯定会高兴，想到老夫人在外面等着，看了一下七巧科菱，听着小公子的哭声，轻柔的拍了拍，见小公子还是哭着。

    *

    外面听到洪亮的哭声，都松了口气，没有一个不松气的，这么久的时间，都紧张得不行，怕不好，纪老夫人更是放下心，终是生了，生了就好，就不知道老四媳妇怎么样。

    “好了，生了。”她开了一下口。

    想来不会有太大事，但愿和她想的一样，目光掠过大夫，大夫在里面扎了针就出来了。

    大夫进去施了针出来，再不行就真的要动刀了，然后就生出来了，不好的她不想回想，看着里面，等着人出来报喜，又睥了一下老四，老四站着就不动，那样子子啊。

    “娘，四弟妹生了。”柳氏带着人过来，笑着对婆婆道，望着产房，夏氏也：“对，四弟妹虽然开头艰难，现在生了。”

    纪老夫人点头，大夫也松口气。

    纪尧挪不开步子，听着那一声声的哭声，就像被雷劈中了一样，转着玉板指的手再也转不起来，一时之间五味陈杂，似欢喜，似高兴，似开心，似心疼，不一而足。

    纪老夫人这时回过神来，念了一声佛，看老四还是那样，一点动静也没有，像是傻了笑了起来。

    “老四，看你的样子，难不成傻了？当爹了，你媳妇这是生了。”纪老夫人朝着老四说了起来，指着，张嬷嬷扶着老夫人也看着四爷。

    纪尧想到自己当爹了，望着产房的门，连眼晴都没有动，直直的，呼吸也忘了，听到娘的话，整个人才像是反应了过来，往后一坐，又站起来，出了一口气，混身竟然难受起来，都是汗，应该是刚才太紧张导致的，就要进去：“菁儿，不知道？”他看向娘，心中唯一担心的是菁儿的安危。

    谁又不是呢，纪老夫人不待说什么，产房的门帘掀起，赵嬷嬷抱着一个小小的婴儿出来看到四爷和老夫人跪了下来，行了一礼，把手上的小公子抱到老夫人四爷面前，开口：“老夫人，四爷，郡主生了，是位小公子。”

    可以让四爷和老夫人都看清楚。

    纪尧闻言，猛的收回目光盯着眼前赵嬷嬷怀里那一团小小的东西，红红的脸，圆圆的脸，乌黑的头发，哭着，一点也不像他和菁儿。

    这是他的儿子？他和菁儿的儿子，他上前一步，又停下，他当爹了，有儿子了。

    见到婆子出来，看到她手上抱着的孩子，得知生的是男孩，纪老夫人看了眼她抱着的孩子，纪老夫人不像老四，见老四呆呆的伸出手：“好，很好，老四媳妇好。”连说了几个好字，高兴起来，马上看赏。

    “谢老夫人，小公子很乖。”赵嬷嬷得了赏，手中的小公子递给了老夫人，她站起来。

    有丫鬟婆子听罢下去。

    “嗯，看出来了，给我，都有赏，都有，只要在这里，府里的人都有一份。”纪老夫人高兴的乐呵呵的一把抱过小团子，把怀里的小团子抱紧，不再说话，低头看真是一只小团子，细细的看了看，刚刚出生，和所有刚出生的孩子一样，红红的脸像只小猴子，一下子看不出像谁，却是一只健康圆润的小猴子，听声音也可以听出来，洪亮得很，一直哭着，屋顶多半都松了，她却更为高兴，再看眉目像老四又像四媳妇，她打量了，也没有再看老四。

    嗯，不愧是老四的种，越看越是像老四小的时候，她还记得老四小时候的样子，老四小时候就是这样，一模一样。

    当年小小的一团，也长大了，现在有了子嗣，怀里这只小团子以后也会长大，也会长成老四的样子，伸出一只手逗了一下，看着最小的孙儿。

    张嬷嬷顺着老夫人的目光落在小公子身上。

    所有人都看着纪老夫人怀里抱着新出生的小公子，看清了小公子的样子，张了张嘴。

    “像四弟妹。”柳氏笑咪眯的，快言快语，夏氏也点头，丫鬟婆子也看着，小公子长得很好看。

    可不就是，纪老夫人在心中想，没有说话。

    “还像四弟。”柳氏又说，一个个看看四爷又看向老夫人还有小公子。

    纪老夫人一边听，一边小心翼翼的抱着，很轻，很轻，她是抱过孙子的，知道怎么抱舒服，轻轻的晃了晃，没有继续，看了一会后抬起头来，看向她们。

    小孩子出生后不能晃太多，一是怕晃得重了晃到不好，二是晃久了，养成习惯，以后都要晃。

    所以要注意，其中的分寸尤为要记着，她想完。

    “小侄儿真是乖巧，刚出生就这么胖，声音洪亮，很有力，难怪四弟妹生得这么难。”柳氏伸出一只手点了下，笑着对上婆婆的目光再次说。

    夏氏点头，丫鬟婆子谁敢说别的，就是大夫也是一样。

    纪老夫人正要说话，忽然想到什么，对了，老四媳妇，抱紧怀里的小团子，她的目光移到赵嬷嬷身上。

    “老四媳妇如何？”她沉着一张脸马上问，还是问一问老四媳妇的情况，话落下。

    赵嬷嬷正等着老夫人问，看四爷还呆着，没有再想，感觉到二夫人大夫人的目光恭敬的向着老夫人行了一礼：“老夫人，郡主还好，不过用尽力气，好不容易生产，最后只来得及看一眼小公子，就脱力昏了过去，现在在睡着。”

    她说着郡主的情况。

    “没事就好，只是脱力，还有没有什么？”纪老夫人听完，重重的道看着她：“老四媳妇没事，很好，我很高兴，这孩子。”她看着怀中的孙儿。

    轻轻的晃了几下。

    众人松了口气，没事就是，只是脱力，那就是说是平安生产的，看了看大夫，这是好事。

    “我让人把下脉，是接生嬷说的还是？”纪老夫人盯向赵嬷嬷。

    赵嬷嬷行礼，说了一个是字，纪老夫人知道接生嬷嬷这样说，显然是真的没事，脱力睡着，没有再问。

    “让四弟妹多睡下，养好就好了。”柳氏高兴的说，夏氏颔首。

    纪老夫人看了看她们，看向一边站着的大夫，让他过来，本来要让他进去给老四媳妇把脉的，想到她这小孙儿的身体也不知道如何，虽然生出来，看着是个康健的，哭声洪帝，但这么久才生出来，不会憋到哪里吧，检查一下最好：“看看我这孙儿如何，身体怎么样。”

    大夫走过来，检查了一下，把了脉，检查完，沉吟着摸着胡须。

    所有人都等着。

    “侄儿一看就是好的，哪里会有问题。”柳氏插了一句话，夏氏：“对。”她重重的。

    纪老夫人看她们一下，所有人都把目光看过来，柳氏直接问大夫侄儿的身子，大夫没有再沉吟：“小公子的身子骨。”

    纪尧也没有再盯着他的儿子，也看向他，大夫说着对上他的目光，顿了一下，掂着胡须：“小公子的身子骨很好，足月生的，不用担心。”

    “听了这话，我是安心了。”纪老夫人开口，转向老四，老四醒过来了，还有老二媳妇老大媳妇，她们的吉利话不错。

    张嬷嬷看着老夫人。

    “你再进去给老四媳妇看看。”

    纪老夫人又吩咐起大夫来，侧过头看着张嬷嬷，让她带大夫进去给老四媳妇看下，大夫应了是。

    张嬷嬷也是，就要带着大夫进去，被老四叫住。

    纪尧问了几句。

    纪老夫人听着老四的话，凝着怀里的孙儿，最小的孙儿，很想亲一下，不过看他哭着的样子，大夫说是个健壮的，那就必定是的，抱了一会，虽是不舍，念及老四媳妇。

    老四已经问完，看样子想要进去，张嬷嬷带着大夫进去了，她不舍的把孙儿给了赵嬷嬷，要她抱进去，看看要不要喂奶。

    不管是要喂奶还是如何，外面虽然热，并没有风，可才出生还是抱进去的好。

    “我们去看下四弟妹。”柳氏和夏氏道，夏氏不知道该不该进去。

    纪老夫人没有再说。

    赵嬷嬷接过来，正要抱进去，忽然一边传来一个声音，是四爷，她看过去。

    “给我。”

    纪尧道，伸着手，对着赵嬷嬷：“我抱进去。”什么也不再说，淡淡的看不出有什么。

    赵嬷嬷还没有说什么，纪尧接了过去，抱在怀里，他低头看着，心中是菁儿，转身往里面去。

    “四爷，四，爷。”赵嬷嬷开口，就要起身，方才四爷抱走小公子的时候，她好像发现四爷出了汗。

    四爷怎么会出汗？

    “给――”纪老夫人在听到老四的话后，见赵嬷嬷没有动静，正要说给老四，老四看样子是很喜欢。

    老四要进去就进去，要抱进去就让他抱吧，就看到老四抱了过去，直接走了，进去了，留下赵嬷嬷，不由一叹。

    “四弟这是要进去看四弟妹，忍不住了，想四弟妹了。”柳氏说，夏氏：“四弟是该进去一下。”带着羡慕，不是所有的人都像四弟，要是她生产，老爷肯定不会。

    柳氏习惯了四弟和四弟妹的恩爱，发生什么也不奇怪。

    四弟不进去才奇怪。

    纪老夫人本来想说产房是什么地方，白她们一眼，可看老四抱着孩子进去了，里面多半也收掇过了，就是没有，她不再想。

    本书首发，请勿转载！
