------------

第七百九十八章 四爷进产房

    赵嬷嬷听了，一顿：“老夫人。-www-lwxs520-com”她回头看着老夫人大夫人二夫人。

    “你进去吧，进去看着。”

    纪老夫人道，挥一挥手，她也是要进去的。

    “是，老夫人。”赵嬷嬷一听，快速的行了一个礼，小跑进去，跟着四爷，追在四爷的身后。

    她要马上进去。

    纪老夫人扫了一边的丫鬟婆子等，交待了一句，也要进去了，别的都是安排好的。

    她身边现在没有人，想起什么，看了一下天色，菱木花窗外面，天色大亮了，都辰时过了。

    她刚出生的小孙儿想来是辰时生的，老四媳妇是辰时生产的，问了下，果然是，辰时是个好时辰。

    不知不觉就过了夜，老四媳妇这一生一夜就过去，其实也没多少个时辰，当时觉得过得很晚，现在一回想又觉得过得很快。

    之前都顾不上看天色，看时辰。

    亏得才一夜，要是一天一夜，二天一夜什么，还不知道是个什么样，就这样就已经胆颤心惊，府里都没有生得这么艰难的，老四媳妇是唯一的，最后还平安，不是老天爷保佑是什么，不敢想像有些人难产，那是一天一夜，二天一夜都生不下来，那是个什么样子。

    纪老夫人不去想，看了众人，大家跟着熬了一夜，进进出去，半夜起来就没有睡，可能是有事撑着，就算是到了此时，一个个看着也就是脸色差点，一会回去睡就好了，她也不觉得累，才一晚，她还是熬得住的，就是头有点不舒服，精神还好。

    有了孙儿，她精神好着，看完老四媳妇，她再休息，这可是大喜事，纪家又有了一个孙儿，四房也有子嗣。

    柳氏夏氏也看到外面的天色，天亮了，四弟妹生了一晚，生了下来。

    “老夫人。”这时有一个婆子小心的开口。

    纪老夫人看过去，什么事？她还要进去，刚要问，柳氏和夏氏也看着婆子，柳氏想着一件事：“娘。”她笑起来。

    纪老夫人正盯着婆子，听到老大媳妇的笑，看过去。

    “娘，四弟妹生了孩子，你不让人――”柳氏说了出来，含着笑，夏氏才想到，其他的人也回过神来，二弟妹会说吗？

    她心中也没有忘，只是没有二弟妹反应快，她本来也想告诉婆婆的。

    婆子要说的也是这，闻言，抬头，张嘴，大夫人已经说了，那。

    “我知道了。”

    纪老夫人是真的没有想起，脑中想的太多了，也乱，老四媳妇生产前后，到生了，她都把心思放在老四媳妇和她的小小孙儿身上，闻言，点头，立马就安排了一个人去：“去吧。”生儿生女不同。

    她盯着一边的婆子。

    一个是弄璋之喜，一个是弄瓦之喜，一个婆子得了老夫人的话，马上爬起来去了。

    “是，老夫人，老奴马上就去。”

    说了一个好字，纪老夫人收回目光，还要通知一下老大老二，府里想必不用通知都知道，等到挂上弓箭，都会知道老四媳妇这边生了，无论昨晚如何，知道的都是老四媳妇生了男孩。

    最多议论一下，打听一下昨晚的情况。

    “娘。”夏氏开了口，欲言又止，想表个态度。

    纪老夫人看着她：“我知道你要说什么，你和老二媳妇一样，想来也是要说。”没有怪她身为长媳竟没有提醒。

    柳氏笑容加深：“娘，大嫂怕你不高兴。”夏氏心中一急。

    “你还是早点也给我生个孙儿。”纪老夫人忽然对夏氏道，夏氏脸一红，愣了下，没有回过神来。

    柳氏乐了：“娘啊，大嫂都红了你，四弟妹刚才生了侄儿，你又让大嫂生，真是，是不是大嫂。”

    夏氏张口结舌，她可不像二弟妹那么会说：“娘，我，我。”她也想怀上。

    “我知道，好了。”

    纪老夫人白柳氏一眼，夏氏放下心，柳氏看向跪着的婆子挑了一下眉头，还是笑：“娘还是问下她有什么事吧。”

    纪老夫人一听，想到下面的婆子，盯过去，夏氏也是，婆子听到二夫人说了，她哪里还敢说：“老夫人，老奴。”

    “你刚才叫我有什么事。”没事她要进去，纪老夫人盯紧了，开口问，所有人都看着。

    婆子脑中一转：“老夫人，老奴要说的也是刚才二夫人说的，老奴想着，老夫人是不是忘了，因此老奴提醒一下老夫人。”磕着头。

    纪老夫人听了。

    “娘。”柳氏开口，夏氏望着婆婆。

    “起来吧。”纪老夫人什么也没有说，只叫了一声起，就不再看，老四多半是心中只有老四媳妇顾着进去忘了，她方才也没想起来。

    在老四媳妇生了孙儿第一时间就该让人去府外挂上的，她摇摇头，敛起思绪来。

    “我去看下老四媳妇。”

    她说了一句，对着老大媳妇老二媳妇，就要走。

    柳氏和夏氏，柳氏：“娘也要进去？那媳妇陪你一起。”她们看着娘。

    夏氏虽然没有开口，看起来也是一样。

    “你们，我也就是看下，也要回去，走吧，一起，一起看下。”纪老夫人一看她们的样子，原要让她们回去，自己一个人去，她就是看下，里面人已经够多了，都进去了，那是产房，可不是别的地方，随便就能进去，老四他们一股恼进去，说着，觉得她们想去也可以，就让她们一起。

    说不定老四他们要出来了，耽搁了好一会时间。

    “那好，娘，我和大嫂陪娘去看四弟妹，不看四弟妹，怎么回去睡得着，娘，媳妇扶你。”

    柳氏嘴就是甜，说的同时上前扶住纪老夫人。

    “行。”

    纪老夫人说了一个字，没再说，老二媳妇老大媳妇睡不着才有鬼了，只是心里明白就行了，面上没有表现出来。

    “行了，走吧。”

    “好。”柳氏也说了一个好字，扶着婆婆就要走，纪老夫人往里面去。

    夏氏一个人站在原地，想要过来，余下的丫鬟婆子看着大夫人。

    “大嫂过来我们一起陪着娘进去。”柳氏扶着婆婆走了几步，忽而回头，看向大嫂，在夏氏迟疑不定的时候笑看向她，夏氏点头，走了过来。

    心里松口气，很感谢二弟妹，柳氏哪里不知道大嫂感谢她，她还是笑，夏氏扶住婆婆。

    纪老夫人侧头看了一下她，没什么可说的，她本生也想到老大媳妇，刚要叫她，老二媳妇就叫了，由着老二媳妇叫也不错，妯娌之间关系和睦，夏氏是后嫁进来，她点了点头。

    扶着两个儿媳妇的手她进了产房里面。

    产房里。

    接生嬷嬷指挥着人收掇起来，夫人生了，小公子抱了出去，不用再顾忌什么，血腥味要清理了，夫人也累极睡了过去，产房里要重新换上被褥，换着，张嬷嬷进来，带着大夫，是老夫人的意思，给夫人把脉。

    她们让到一边，看着老夫人身边的人看了看夫人，让大夫给夫人把了脉。

    她们虽然知道夫人是累极了睡过去，不是担心，怕有什么她们这些接生嬷嬷没有发现的。

    她们心中紧张，张嬷嬷一边看大夫给四夫人把脉，一边转过头来问了接生嬷嬷几句，说了老夫人的意思。

    接生嬷嬷听完了老夫人的意思，知道老夫人四爷很高兴，她们回答完了张嬷嬷的话。

    张嬷嬷没有再问，看着大夫，大夫已经诊完了脉，放开了手，她上前一步，给四夫人盖好被子，转过头来，问了问，得知四夫人确实是累极睡过去，没有大碍，只是这次生得艰难，需要好好调养，月子一定要做好。

    不然可能会影响以后，她记在心里，和一边的接生嬷嬷说了一声，正要问大夫，四夫人何时会醒。

    就见到四爷走了进来。

    她行了一礼，看着四爷，还有四爷怀里抱着的小公子，带着惊讶，四爷回过神来了吗，怀里还抱着刚生下来的小公子，四爷不知道从哪里学的，姿势竟然没错，更是抱得很稳，小公子也没有再哭，好像是知道抱着他的是谁，被抱得很舒服，她看了一眼四爷再看小公子的样子，小公子手在动着，举在头两边，很是可爱。

    四爷一句话也不说，径直往前。

    赵嬷嬷也冲进来。

    “四爷，大夫替四夫人诊了脉，四夫人很好。”张嬷嬷还是望着四爷把大夫说的话说了。

    纪尧嗯了下，走到床榻边。

    张嬷嬷想上前，赵嬷嬷一下子冲过来，站在床边。

    大夫退出去，张嬷嬷看着，收回视线，见接生嬷嬷在行礼，她也到了四爷身边，四爷在看四夫人。

    “四爷，让老奴来抱吧。”她向着四爷，伸出手。

    “还是让我来吧。”赵嬷嬷也道。

    “我自己来。”纪尧没有看张嬷嬷，更没有理会赵嬷嬷，自己抱着放到菁儿的身边，看着苍白着脸，发丝凌乱，被汗打湿贴在脸边，嘴唇发干发白，一身狼狈不复艳丽的菁儿。

    “菁儿辛苦了。”他低声道。

    萧菁菁：“……”

    郡主睡着听不到，赵嬷嬷看着郡主和四爷。

    本书首发，请勿转载！
