------------

第七百九十九章 声音很哑

    张嬷嬷也是，纪尧看了看他们的孩子，放下手，让孩子睡在菁儿身旁www。しwxs520。com

    张嬷嬷：“……”接生嬷嬷也是，下面跪着的丫鬟婆子先头被指挥着收掇，此时不可能再继续。

    七巧冬菱一直跪在床边，看着郡主。

    张嬷嬷才要回头，听到声音，抬头往门口一看，老夫人带着大夫人还有二夫人来了，准确的说是大夫人二夫人陪着老夫人进来。

    “老夫人。”她上前。

    “嗯。”

    纪老夫人嗯了一声，她一心是老四媳妇还有她的小孙儿，看到老四的身影就走过去，张嬷嬷退开一点：“四夫人还在睡着。”

    柳氏含笑和夏氏扶着，到了近前，看到了四弟妹，问了四弟妹的情况，她们在门口碰到出去的大夫，婆婆问过，知道四弟妹的状况，她们扶着婆婆。

    纪老夫人摆手不让她们再扶，她们也松开手。

    “四弟妹辛苦了。”柳氏道。

    “当然。”纪老夫人说，看老四站着，她的宝贝小孙儿放在老四媳妇的身边，不哭也不闹了，只有手在动，眼晴紧闭着，还不到睁眼的时候。

    张嬷嬷再次过来，接生嬷嬷还有赵嬷嬷让开位置，七巧冬菱起身，望着四爷。

    纪老夫人转向老四：“你媳妇睡了，就让她好好休息，现下看着乖孙儿没有再哭闹，还是叫奶嬷嬷进来，看下。”

    纪尧点头，回头看向门口，纪老夫人叫了人去，奶嬷嬷过来了，等在外面，她叫了奶嬷嬷进来。

    该怎么就怎么，与此同时，她拉着老四退开了点。

    张嬷嬷扶住老夫人，纪老夫人没有不让她扶。

    “老四现在你媳妇没事，孩子生了，看着好，你去歇息下，有事就去办，天亮了，可以说大亮，要不洗漱一下也好，也有精神，我一会也回去休息，大家也都回去，不用再都守着，都是安排好的，还有就是名字，也要定下来了，你还没有想好？”

    纪老夫人说的同时问。

    纪尧摇头，他没有心情，看着菁躺着没醒，他目光落在孩子身上，一软。

    张嬷嬷等听到了老夫人的话，还没有想好名字？这么久？

    赵嬷嬷七巧冬菱是早就知道的，接生嬷嬷相视一眼。

    纪老夫人一听又无奈：“你这是什么意思？”她虽说知道老四和老四媳妇一直定不下名，可。

    纪尧他并不累，也没有事：“圈了几个，一时没定。”

    “又是这句，还没有想好？那小名呢，都到现在了，还犹豫什么，总得有一个吧，不然怎么叫，在生前就该定下，也不知道你在想什么，还没定，老四媳妇也是，你们俩真是，有了名字就好叫，就算没有小名也该有个，你和老四媳妇怎么商量的，小名呢。”

    纪老夫人抱怨，也问。

    很生气，她的乖孙儿就在这里，却连一个名字出没，要不是老四是太重视才没有选下，她真的要打老四一下。

    不知道的还以为老四不重视，都生了还没有名字，她的乖孙儿太可怜了，什么父亲，这是。

    所有人再听。

    纪尧不得不分下心盯着娘：“没有，娘，要不娘取一个吧。”纪老夫人一听：“我取什么？”不以为然。

    “为什么不可以取，娘是长辈，长辈赐名很正常。”纪尧说。

    “还是小名是不是，可我希望你和你媳妇来定，你们生的，当然是你们自己觉得好。”纪老夫人从来不是从长辈在压人的那种人。

    “娘，我知道，不过我和菁儿都没定，菁儿睡着，累了，我也想不到，不如由娘取小名，大名我取。”纪尧道。

    “叫壮壮？”纪老夫人想的是那些平民百姓一般生下来都会取个好养活的小名，就念了出来。

    “菁儿说过想他平安长大。”纪尧道。

    “那就平安？”纪老夫人漫不经心的，众人闻言，面面相觑，纪尧却说：“好。”

    “你，老四，你，算了，就叫平安吧，大名呢。”纪老夫人不知道说什么，是叹息还是别的，老四啊。

    众人都没想到这样便定下了。

    赵嬷嬷更是念着小公子的小名，平安。

    纪尧想了一下，目光转向菁儿：“禛字不错。”他还是挑了一个，这也是菁儿觉得不错的一个字。

    另几个字菁儿觉得差不多，他觉得也差不多，不然也不会选不定，禛字是他刚才念的时候突然想到的。

    “禛字？”纪老夫人听了，意味不明的想了想，看着张嬷嬷，念了念，其余的人一听差不太多，禛？

    纪禛？

    “是，娘。”纪尧道，既然说定，他不准备再挑，纪老夫人还是凝着他，像是要从他的脸上看出什么，她确实想从老四的脸上看出点什么来：“大名？”

    “娘觉得呢。”纪尧问。

    “当然是你和你媳妇觉得哪一个字好，我，我能说什么，都好，禛字不错，以至诚感动神灵而得福祐，怎么不好？”

    纪老夫人没有好气的。

    “那就叫纪禛。”

    纪尧的意思便是定下。

    纪老夫人：“嗯，这个名字好。”

    没有人敢说不好。

    纪禛，禛儿，也是平安，纪老夫人想着，对着孙儿的样子，纪尧也凝着。

    “既然定了，那就这样，出去吧。”纪老夫人片刻后，都走了出去，产房安静了下来，该休息的休息，半晌，哭闹的声音响起，奶嬷嬷抱起孙儿，喂起奶来。

    奶嬷嬷们抱着小公子去了隔间。

    产房已经收掇好。

    纪老夫人也回了宜园休息。

    *

    萧菁菁不知道自己睡了多久，醒来的时候听到一阵嘹亮的哭闹声，很响，很响，远远传到她这里来，她不由睁开了眼。

    身体很累，很酸，没有力气，很热，很虚，撑不起来。

    一时之间脑中有些迷糊，不知道自己在哪里，看了看四周，过了一会，听着哭闹声才想到什么，才回过神来，手一下放到肚子上她的孩子，孩子，她的孩子，她的孩子在哪里，看了看床边，随即脑中闪过什么。

    她生了孩子了。

    “来人。”对着外面，大声叫了一声，只是嘴很干，声音很哑。

    她叫出了声。

    本书首发，请勿转载！
