------------

第八百章 醒来之后

    再要叫，口中已经干涩得难受，就像是干涸了很久的河床，声音嘶哑的发不出声音。

    就在这时，脚步声响起，从外间传来，她抬头一看。

    “郡主，郡主你醒了？”七巧冬菱两人一下子从外间跑进来，手上拿着尿布，扑到产床前，拿着尿布的手撑着床榻，跪了下来，高兴的不行不停的说，一口气说了很多：“郡主你终于醒来了，奴婢一直担心，郡主睡了一天。”七巧说完，冬菱也点头：“天又黑了，郡主，郡主听到小公子的哭声没有，小公子很好，郡主放心，小公子饿了在吃奶，刚才尿了，正要为小公子换尿布。”

    “对，小公子很好带，郡主醒了奴婢去叫人。”

    七巧手上的尿布动了动，接着又道，丢给冬菱，冬菱接过。

    萧菁菁看着她们，听到她们的话，看向外间，她听到了哭声，顺着哭声看去，冬菱手上拿的尿是布。

    “大夫人，二夫人，老夫人四爷一直担心着郡主，郡主再不醒——”

    七巧见到郡主的动作，快速的，就要出去，和冬菱示意了一下。

    冬菱点头。

    七巧冲了出去，冬菱上前一步望着郡主见郡主好像看着她手上的尿布：“郡主，小公子尿了，奴婢两人正要服侍小公子换上，赵嬷嬷去宜园见老夫人了，老夫人派了人来问。”

    “水。”萧菁菁还是看着外间，她想见一下孩子，很多想问，可是嘶哑的声音说不出话，她用尽力气，一个字一个字艰难的吐了出来。

    “水吗，郡主，是奴婢不好，没有想到，郡主刚醒来肯定很渴，郡主之前生产的时候累到，奴婢马上去取来。”郡主睡了这么久，生产时又费了力气，她怎么忘了郡主醒来要喝水，郡主的唇一看就很干。

    冬菱拿着手上的尿布听到郡主的话，马上开口，飞快的去倒水，郡主口中一定很干，萧菁菁点了一下头。

    看到她手上的尿布想让她先出去把尿布给孩子垫上，她张了一下嘴：“你。”

    “郡主，叫住奴婢做什么？”冬菱快到门口听到郡主的声音，一下子回头，嘹亮的哭声停了下来，萧菁菁本来要和冬菱说的，现在不知道孩子怎么了，很着急，顾不上和冬菱说。

    冬菱看着郡主的样子，意识到什么。

    忽然门帘掀开，赵嬷嬷从外面进来了，冲过来到了产床前握住郡主的手，注视着郡主的样子，高兴又伤心，她是刚回来就碰到七巧，知道郡主醒了哪里还顾得上什么，立刻来了，一会老夫人四爷知道肯定会来：“郡主啊，老奴的郡主啊，终于醒了，郡主生了后就昏睡过去，可把老奴吓死了，郡主再不醒，老奴便要找大夫来了，郡主啊。”真的是要哭了。

    “嬷，嬷。”萧菁菁艰涩的张着嘴，慢慢的道。

    赵嬷嬷一下子看出来什么，郡主的声音还真是嘶哑，都破了，不行，握紧郡主的手，要说话，猛的一转头，要交待什么，冬菱已经回过神，跑了出去一边跑一边说：“奴婢去取水来。”跑得很快，一下子不见了。

    “哼，这还差不多。”赵嬷嬷哼了一声，很不满冬菱的样子，现在才想到去取水，她来前在做什么，想着她回头。

    “郡主，一个个不知道怎么服侍的，郡主都醒了，到了现在还没有取水来，要是取来，郡主你也能润下唇。”赵嬷嬷抱怨着，郡主没有醒来前，虽然有人专门替郡主润唇，可是那也只是杯水车薪，不过就是给郡主打湿一下唇，不致于那么干，她记得是交给七巧那丫头的。

    也不知道她，赵嬷嬷扫了一边的水杯还有半湿着的巾帕，再哼了一声，郡主的嘴唇润了这么久竟然还是这样干，都起皮了。

    一定是那丫头没有服侍好，没有注意时间，不知道跑去哪里耽搁了，就不能让她放心。

    萧菁菁摇了一下头，她想说话。

    “郡主，你先不要说话了，看你的样子，有话先不要说，等冬菱取了水来，喝了水再说，润了唇还有喉咙再说迟，郡主想问的，想知道的，老奴大概知道，老奴告诉郡主。”

    赵嬷嬷阻止了郡主开口，那么难的生产，又睡了这么久，郡主还是休息着，听她来说。

    光看郡主起了皮的唇，就知道不好，她想了下，冬菱那个丫头还没有取水来，她拿起一边放着的巾帕，端起水杯，沾了一下里面的水。

    萧菁菁看着，心里很急，想伸出手抓住嬷嬷。

    赵嬷嬷沾了水，转过头来，看到郡主着急的表情，放到郡主的唇上面，润了一下唇：“郡主，这样是不是好一点不急。”

    “嬷，嬷，孩，子。”萧菁菁还是道，手抓到了赵嬷嬷。

    赵嬷嬷感觉到放下沾了水的巾帕还有杯子：“郡主，老奴这就说了，小公子很好，你放心，有老奴看着，小公子吃得好睡得着的，郡主你睡了一天小公子除了饿了闹一下，尿了闹下，很乖，现在在外面，有事先挑的奶嬷嬷还有丫鬟婆子，你放心，喂了奶换好尿布就会抱进来，放在郡主身边，郡主很快就能看到，郡主不知道小公子长得很像你和四爷，又圆又胖，大夫看过是个健壮的，大夫也给郡主你看过，只要月子做好，休养一阵就没事，老奴一开始还担心，怕郡主身体哪里损伤了，好在没有，郡主放心吧，四爷和老夫人大夫人都说小公子像你！”

    她把郡主生产后的事都说了出来。

    萧菁菁：“……”她听着。

    “郡主你生了小公子，老奴抱着小公子出去你是不知道老夫人多高兴，四爷更是一身汗，差点摔倒，亲自抱了小公子进来看郡主。”

    赵嬷嬷紧跟着又说笑了笑，望着郡主。

    萧菁菁想像了一下，能想像得到当时的情形。

    赵嬷嬷又添了几句，都是老夫人大夫人二夫人四爷在郡主睡过去进来看的情形。

    “小公子是真的很乖，长得像郡主你和四爷，郡主，马上就能看到，没有抱进来，是怕吵到你，郡主当时是看到小公子的样子的，郡主睡着的时候，小公子一直在旁边，一旦醒了就抱出去，大夫也说了不能让太多人进来吵到郡主。”赵嬷嬷接着。

    萧菁菁看向身边的位置，想要伸出手。

    她一点也不怕吵，不过既然大夫说不要吵到她，那。

    “郡主老夫人四爷大夫人二夫人都没走，一直等到天亮，四爷也不愿意离开这里，被老夫人说走的，老夫人时不时派人来，四爷也是，你也放心，都知道郡主生了小公子，老夫人让人去吴府还有安郡王府——”

    赵嬷嬷看在眼里，笑过，帮着郡主的手，对了，还有一件事忘了和郡主说。

    萧菁菁收回手，凝着赵嬷嬷脸上的笑。

    “郡主小公子有名字了，老夫人问四爷和你有没有取好名字，四爷说没有定，不知道哪个更好，老夫人让四爷取，说小公子都出生了怎么能没有名字，再怎么也要取个小名，四爷让老夫人取小名，四爷为小公子取了名字，老夫人也给小公子取了一个小名，郡主。”

    赵嬷嬷嬷高兴的道。

    “名字。”萧菁菁开口，四爷定下来了吗，这么快就取了？她想要知道，赵嬷嬷怎么会看不出来：“郡主，四爷为小公子取名叫禛，老夫人为小公子取的小名是平安，郡主要是觉得不好，可以和四爷老夫人说一下重新换一个。”她们都觉得好，取名的时候郡主累极昏睡过去，是四爷和老夫人取的，郡主要是不喜欢想要换一个，老夫人和四爷肯定不会说什么。

    萧菁菁想了想，纪禛，以至诚感动神灵而得福佑开口，平安也好，她相信婆婆还有四爷都是取的最好的字，就算让她取也不一定能挑出更好的字，她点了一下头，不准备再换，她喜欢禛字还有平安这个小名。

    无一不是蕴含着好的意思。

    “郡主觉得好？那就不用再换了，小公子就叫禛哥儿，还有平安。”赵嬷嬷笑起来。

    萧菁菁也在心里念着禛哥儿，平安。

    赵嬷嬷专门盯着人把产房收掇干净，和郡主生产的时候完全不一样，带着淡淡的馨香放了一些新鲜的花。

    萧菁菁早就发现了。

    “郡主。”

    门帘掀开，冬菱进来，手上端着水，是温热的热水身后进来后放到一边，放着干净的巾帕，就要上前，后面是紫嫣和秋雨，端着喝的水，她们看着郡主的样子。

    赵嬷嬷看过去看了她们一眼，让冬菱那丫头把水端过来，服侍郡主擦下脸还有手，又看向紫嫣秋雨两人，让她们把水端来，接过来，示意另一个扶起郡主，喂郡主喝下。

    她动作很小心，示意秋雨小心一点。

    秋雨扶起郡主，萧菁菁靠在她的身上。

    赵嬷嬷没有理会紫嫣，喂了郡主。

    萧菁菁喝了水，喝了大半杯水，口中不再发干，湿润了许多，也不再难受，还是靠着秋雨，靠了一会，她能说话了侧过头来：“嬷嬷。”

    本书首发，请勿转载！
