------------

第八百零一章 亲了一下

    “要不要再喝一点。”赵嬷嬷还是问，看向紫嫣手上的水杯。

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷这才不说，紫嫣退开，她和秋雨醒来，一直在小厨房那边守着，后来过来郡主已经生产完昏睡过去。

    萧菁菁再次开口：“嬷嬷。”有了水润喉咙，她声音明亮了一些。

    “郡主，还是先擦下脸。”赵嬷嬷对上郡主的目光，看到冬菱拧了温热的帕子过来，也不急于一时，要她上前给郡主擦脸，同时对郡主道。

    萧菁菁看过去，看到冬菱手上的巾帕，紫嫣站着，秋雨扶紧郡主。

    冬菱拧着温热的巾帕，到了郡主面前：“郡主，奴婢给你擦下脸。”为郡主擦了脸还有手，擦干净，赵嬷嬷看着。

    等到擦好，冬菱退下去，她拧了几次热帕子。

    萧菁菁觉得整个人更清醒了几分，闻到淡淡的馨香，生了孩子，她整个人变了，心里都是孩子。

    赵嬷嬷一看。

    在萧菁菁等着，赵嬷嬷打算派人去外面看下小公子睡了没有，脚步声又响起，从隔出来的外间，一个奶嬷嬷抱着小公子进来了，进来后看到这么多人，小心的抱着怀里的小公子抬头。

    “小公子睡了，赵嬷嬷，郡主。”看到夫人也醒了，忙行了一礼，更为小心，抬起头来。

    萧菁菁没有说话，眼晴都在那个小小的团子身上。

    “睡了就好，那还不抱过来在做什么，没看到郡主醒了，要看吗，还不把小公子抱过来放在郡主身边，让郡主看下。”赵嬷嬷见郡主没有开口，目光扫过马上道，紫嫣秋雨还有冬菱看着小公子，回头。

    萧菁菁望眼欲穿。

    奶嬷嬷低头看了看怀里的小公子，应了一声是，走了过来抱着小公子到了产床前，跪下身子恭敬的向夫人点一下头，把小公子放在夫人的身边，放好后，她跪着退了出来。

    萧菁菁没有看她，满心满眼都是身边的小团子。

    紫嫣冬菱也是，秋雨还是让郡主能好好的靠着她，目光落在小公子的身上，小公子长开了一点，比刚生下来时，虽然才一天。

    她们看着，相互之间对视一眼，紫嫣也不由摸着自己的肚子，她的肚子也坐稳了，所以才会过来。

    赵嬷嬷看了看，盯向退出来的奶嬷嬷，把她叫到一边，问了几句，当然是问小公子吃得如何，尿了多少，刚才她陪着郡主，也不知道，郡主想来也想知道，问完后挥手让奶嬷嬷下去候着，要是小公子再醒来，要喝奶有事再叫她进来。

    眼看着奶嬷嬷出去了，赵嬷嬷不再看，转回头，一眼看到郡主伸出手放到小公子的脸上。

    郡主还是那个样子，萧菁菁听到了赵嬷嬷和奶嬷嬷的对话，她笑着。

    “郡主。”赵嬷嬷走过去，弯下腰，也注视着小公子，看到郡主的手只是轻轻的滑了滑，怕伤到小公子，不过她知道郡主不会的，知道郡主想抱，但郡主可不能抱呀，看向郡主：“小公子的脸很嫩，就像豆腐一样，不能划到，一划可能就会伤到，郡主现在不能抱，等郡主出了月子就可以了，郡主刚才听到了吧。”

    “嗯。”萧菁菁怎么看怎么喜欢，满心都是为人母的喜悦，这种为人母的感觉没有做过母亲的都体会不到。

    她知道嬷嬷的意思，做月子期间，有很多的忌讳，要照做。

    所有人做月子都是如此，大夫都会留下话。

    她明白，懂，不想再想，她一心想看着禛哥儿，她和四爷的孩子。

    赵嬷嬷盯着郡主，能想像到郡主此时的心情，她也是当过母亲的，自己身上掉下来的一块肉，如何不欢喜，如何不高兴，不心疼。

    她当年还不是一样，只是她更看重郡主，更想陪郡主，更想看着郡主长大，因此留在郡主身边，舍了身上掉下来的肉。

    尤其是像郡主这样，艰难的生下来，看着好好的，没有事，又可爱又圆润，看得出健壮，自己也没事的情况下。

    “他真乖。”萧菁菁叹息，赵嬷嬷连忙：“可不是，小公子乖得很，从来没有见过这么乖的。”

    萧菁菁知道嬷嬷太过夸张了，她笑了笑：“嬷嬷，你太夸张了，哪里像你说的。”

    “哪里不像。”赵嬷嬷可不觉得，在她眼中就是如此，小公子怎么都是乖的，哭也乖，尿也乖。

    郡主眼中想必也是一样。

    紫嫣秋雨虽然没有当过母亲，但是她们只看到小公子就喜欢，小公子又乖又可爱，她们喜欢都来不及，哪里能不疼，她们虽然不了解郡主的心情，可是也能想到。

    她们都是成了亲的，紫嫣更是也有了身子，几个月后，她也会生下孩子，像郡主一样有孩子，当母亲。

    秋雨也想快点生个孩子，到时候让她的孩子陪着小公子，采薇都当母亲了，紫嫣更是有身子了。

    冬菱还没有成亲，她只是觉得小公子可爱，郡主生得艰难。

    “他怎么这么小，嬷嬷，手脚都这么一点，还有他的头发，很黑很好，还有他的小脸。”萧菁菁这时手在禛哥儿的头上动了动，看着他小小的手脚，因为天热，产房不能放冰盆，更是热，闷闷的，好在没有完全关着窗，开了一道缝，不过还是闷热，不舒服，只有淡淡的馨香压过了闷热，可时间久了也不好闻，小小的团子没有穿太多，只有一层小衣，淡蓝色，小衣盖不住，露出圆润的小手小脚，是那么的小，手脚指甲，还有嘴唇鼻子，很是可爱，让人恨不得亲一亲。

    薄薄的小衣是用最柔软的棉布，透气又吸汗，裁剪得很适合。

    是外祖母让人做的小衣中的一件，萧菁菁比较喜欢的，她一边看一边摸，感觉到小小的身子上没有汗，微微发热，她身上已经有汗了。

    只是擦洗过好一点，身上很不舒服是真的。

    “刚出生的小孩子都这样，郡主。”赵嬷嬷知道郡主为什么这样说，小公子算是胖的，头大身子也大，重得很，手脚都不算小的，只是刚出生再大也大不到哪里去，也是因为小公子圆润，郡主才会那么难生。

    “小公子算是圆润的，郡主你会这么久没生下来，都是小公子长得好，健壮。”

    “这也叫大吗。”

    萧菁菁想着生的时候，当时很痛苦，现在一点感觉也没有了，只有眼前的小团子，她的手在小团子的身上比划。

    她怎么也想像不出刚生出来小的样子，想了言哥儿刚生下来时，好像是没有禛哥儿大一些。

    她想不起来了，摇了一下头。

    “可不是，郡主，你是不知道，也没有看过，有些刚生下来的小团子就这么大一点，像只小猫一样，那才是真的小手小脚，一些早产的更不用说，不像郡主，郡主是满了月份才生的，不一样，以后小公子身体也会好得多，不像早产的，体弱多病，那种能不能养活都不一定。”

    赵嬷嬷向郡主比划起来，主要是说那些生下来小的还有早产的，那种真的是一看就可怜。

    她一想到就觉得同情，哪里像她的小公子，那么圆润，可以想见等真的长开，再长大一点，白胖了，有多好看。

    她的小公子养得好，郡主也好，小公子身子棒。

    紫嫣秋雨冬菱听着赵嬷嬷和郡主说话，看看赵嬷嬷再看郡主还有小公子，小公子在她们眼里算小了。

    胖也胖不到哪里去，早产的怎么能和小公子比，那种赵嬷嬷说的小她们不想发生在小公子身上。

    小公子是最好的，郡主的手放在小公子的小脚上。

    紫嫣也希望自己满了月份再生，生个像小公子一样，就算比不上小公子，小公子是郡主和四爷生的，她自己生的肯定是比不上小公子，只要有一半像小公子她就满足了。

    冬菱：“大夫也说小公子长得好。”她只见过言哥儿。

    “郡主想下言哥儿就知道。”赵嬷嬷不用说也想到了，萧菁菁摇了几下头：“我忘了言哥儿当时是什么样子。”

    “郡主。”赵嬷嬷又要道。

    萧菁菁弯下腰来，朝着禛哥儿，忍下身上的不舒服还有冒出的汗亲了亲禛哥儿的脸，轻轻的亲下。

    “郡主，你怎么亲了。”赵嬷嬷一见之下马上道，紫嫣秋雨冬菱不知道赵嬷嬷的意思，不能亲吗。

    萧菁菁也抬头，由着秋雨扶着：“不能亲？”她问赵嬷嬷。

    “小公子小。”赵嬷嬷还要说。

    “我只是挨了一下，并没有亲。”萧菁菁道，要是可以，她真的想抱一下，再亲一亲，不是像现在这样，她的禛儿，亲了一下根本不够。

    她想要的是更多。

    她不想再睡了，只想一直看着，赵嬷嬷见差不多了，让冬菱去小厨房看下，让郡主用点东西再休息。

    冬菱去了。

    “我不想睡，不想吃东西。”萧菁菁道。

    “郡主怎么能不吃，四爷和老夫人肯定会过来。”

    赵嬷嬷转回视线。

    “四爷没有出府吗。”萧菁菁想到的是这。

    本书首发，请勿转载！
