------------

第八百零二章 新晋父母

    “郡主，天都黑了呀，四爷再怎么也回府了。”赵嬷嬷说，看向外面。

    萧菁菁才意识到天黑了，目光落在外面，看到是黑下来的天色。

    紫嫣秋雨：“郡主还是用一点吃食，才有精神，也能更快恢复，大夫让郡主多休养。”

    “就是。”赵嬷嬷立刻。

    萧菁菁又看了禛哥儿，她想喝水：“我想喝水。”

    紫嫣忙取过水来，秋雨扶好郡主。

    赵嬷嬷则是接过来，喂郡主：“郡主多喝一点水，有利于恢复。”

    萧菁菁喝了几口：“身上很不舒服。”

    “那就再喝几口，郡主听老奴的，身上不舒服就擦一擦，洗澡是不行的，也不能吹风，更不能。”赵嬷嬷放下水杯，一口气说了不少，让紫嫣秋雨把水还有端进来的热水端下去，换点干净的热水来，再给郡主擦下身体。

    紫嫣秋雨刚出去，七巧从外面进来，冲回来了：“郡主。”看见赵嬷嬷，郡主看着她，她行了一礼，走到近前。

    “回来了？”赵嬷嬷马上问，七巧点头。

    萧菁菁没有开口，看向她。

    “老夫人，四爷就要来了。”

    七巧对上郡主的目光，她开口，她先派人老夫人那里，还有大夫人二夫人那里，回来的时候才想到自己忘了通知了四爷，想要亲自去通知四爷，到了书房门口，她通知了守在书房外面的人，担心郡主，先回来了，她还是先回来告诉郡主。

    她相信四爷老夫人要不了多久就会来看郡主，还有大夫人二夫人，她想的同时也说了出来。

    “郡主，奴婢。”

    赵嬷嬷一听，没有再看她了：“四爷肯定来得最快。”对着郡主道，不过可能不会进来了，必竟郡主在做月子。

    萧菁菁：“……”四爷，她颔了一下首，想来也是这样想的，七巧见状：“奴婢该亲自去的。”

    萧菁菁摇头，赵嬷嬷：“你怎么就不知道亲自去？”她不高兴的，七巧还没有说话。

    “四爷今天白天？”萧菁菁问起来，拉了赵嬷嬷一下，赵嬷嬷低下头来，回答郡主：“去了，虽然昨晚四爷守了一夜，也没有休息，好像有事，不过很快就回府了，一直等着郡主醒，来看过郡主几次还有小公子老夫人也没怎么睡就是。”

    “老夫人也是，派了人来过几次，大夫人二夫人也是，安郡王府还有吴府也派了人到府里，郡主你是不知道老夫人有多高兴。”赵嬷嬷继续道。

    萧菁菁脑中闪过什么：“四爷为什么不休息一下。”

    “老奴也是这样想，可是。”赵嬷嬷摇头，七巧也想说话，门帘掀开，一个人进来，高大的身影让她们感觉到看过去。

    四爷，四爷来了，是四爷过来，果然四爷来得最快，一会就来了，只是四爷怎么直接进来，还以为隔着屏风在外面，赵嬷嬷和七巧一看到四爷，既然四爷来了，她们也不能说什么忙退开，行礼。

    萧菁菁望着，她也在想四爷怎么进来了。

    “四爷来了。”赵嬷嬷开了口，七巧也是，她们想到郡主生产后四爷也是直接进来，一点不在意，放下心思。

    “菁儿。”纪尧一个人走进来，没有理会，看着醒来的菁儿，他怎么可能隔着屏风看，几步走了过来，到了产床前，坐了下来，握住她的手。

    “四爷。”萧菁菁也开口。

    他们相视着，谁出没有说话，纪尧眼中都是心疼，萧菁菁只觉和四爷又亲近了很多，他们有了儿子。

    “辛苦你了菁儿。”纪尧忽然开口，慢慢的道，眼中都是宠溺和心疼，握紧她的手，萧菁菁摇头望着四爷的表情：“没有，四爷。”

    “我也要感谢你菁儿。”纪尧还是道，凝着她的表情：“你为我生了一个儿子。”萧菁菁：“……”不知道该说什么，她感觉到四爷的心情。

    赵嬷嬷和七巧站在一旁。

    “谢谢菁儿你给我生了一个儿子，辛苦你了。”纪尧又说了一遍。

    “我很高兴，很高兴。”

    “四爷。”萧菁菁道。

    “菁儿你不知道我有多高兴！”纪尧又道，萧菁菁：“我知道，我也高兴，四爷，很高兴，很开心，能平安生产。”

    “菁儿你一说，我就后悔，你知道你在在生产的时候我有多担心，担心你还有我们的儿子，我当时很后悔，早知道就不让你生了，为什么一定要生个儿子，就菁儿和我一起就好了，为什么还不知足，要是你有万一，我该怎么办，我说了，就这一次只要菁儿你能平安生产，以后再也不生了。”

    纪尧想到当时的心情。

    萧菁菁：“四爷。”她很感动，她还想为四爷多生几个孩子。

    赵嬷嬷七巧有些惊异，四爷竟不想郡主再生了，这，这？不知道老夫人知道吗，怎么说，四爷真的是真心爱着郡主的。

    “以后我们再也不生了，就要这一个，要是不要儿子，菁儿你也不会这么辛苦，都是为夫不好。”纪尧再次道。

    “四爷，我们再生一个女儿吧，我知道你的担心，放心，不会有事，头胎才会这样。”萧菁菁打断四爷的话。

    纪尧还要说。

    “四爷。”萧菁菁又打断。

    “菁儿，你说我该拿你怎么办。”纪尧叹了一口气，不知道和菁儿说什么了，他那么担心，她呢，他知道菁儿为什么如此。

    赵嬷嬷七巧对视。

    “那就答应我。”萧菁菁道，纪尧颔了首。

    萧菁菁转头，看向禛哥儿，纪尧也看了过去，他一边看一边：“菁儿，我为我们的儿子取了名了，叫禛哥儿，菁儿觉得怎么样，之前你生产后睡过去，为夫和娘进来，娘问我。”他把当时的情况说了出来。

    “为夫取了禛字，小名是娘取的叫平安，要是你觉得不好，那。”话没有说完，意思很清楚。

    赵嬷嬷七巧听着，萧菁菁是知道的：“我知道，四爷取的字可是以至诚感动神灵而得福祐？”

    “菁儿知道？”纪尧笑了，想明白了：“是有人告诉了你？”看向赵嬷嬷七巧。

    萧菁菁点头：“四爷取得很好，娘也取得好，就照四爷和娘取的吧，平安，还有禛哥儿都很好，叫起来也顺口。”

    “菁儿觉得不错就好，要是你有别的想法。”纪尧道，他伸出一只手，摸了一下禛哥儿的脸：“他很像你。”问赵嬷嬷何时睡的。

    赵嬷嬷上前一步回答了。

    纪尧听完。

    萧菁菁看着：“我觉得像四爷。”

    “像你菁儿。”纪尧回过头来，他不觉得像他，他希望像菁儿，萧菁菁还是摇头：“像你，四爷。”她很认真，她希望像四爷，只要像四爷就好。

    “好了，像我们两个。”纪尧收回目光，失笑不已，他和菁儿完全是在犯傻。

    赵嬷嬷七巧：“……”

    “在说什么像不像的。”外面一道声音，纪老夫人走了进来，身边是张嬷嬷，一进来就听到两人的话，问起来。

    这个老四，一个大男人，跑进来做什么，忘了之前。

    纪尧起身。

    萧菁菁撑了撑：“娘。”

    “老四媳妇你起来做什么，躺着。”纪老夫人一看道，加快步子，张嬷嬷叫了一声四爷，四夫人。

    七巧还有赵嬷嬷也行礼有点担心。

    纪老夫人走近后，叫了起。

    萧菁菁躺下就着四爷的手，纪尧在旁边。

    “老四媳妇醒了，还好吧。”纪老夫人问，张嬷嬷也关心的看着四夫人。

    “我很好。”

    萧菁菁道。

    “看老四媳妇你的精神还不错。”纪老夫人也点头，张嬷嬷一样。

    萧菁菁没有再说。

    “娘。”纪尧叫了一声，赵嬷嬷和七巧又担心起来。

    “你怎么进来了。”纪老夫人问。

    “看菁儿。”纪尧理所当然的。

    本书首发，请勿转载！
