------------

第八百零三章 洗三到了

    目光凝着菁儿，萧菁菁想说话 www.しwxs520.com

    “那也不该跑进来！”产房是什么地方，有一就有二，你之前进来就不说了，你——纪老夫人直接开口，要说什么。

    张嬷嬷看了一下四爷还有四夫人的脸色，四夫人的脸色还好，四爷，她想拦住老夫人。

    “娘，你来到底是？”不等张嬷嬷说话，纪尧转过头来打断了她的娘，不让她再说盯着他娘。

    “你，老四。”纪老夫人一听气到，哪里还顾得上刚才的话，抬着头瞪着老四，她来当然是看老四媳妇，她他说的，好像她不能来一样：“我来当然是看一下你媳妇，你媳妇不是醒了吗，当然要来看一下，之前你媳妇生产得艰难，一生了就睡过去。”

    所有人听着。

    “娘也看了。”纪尧道。

    “是看了，你想赶娘走？”纪老夫人更气了，还不是为了他媳妇，看着老四的样子更气了，居然赶她走。

    张嬷嬷却觉出了什么，看着老夫人和四爷，想说什么。

    其余的人都听出来了。

    “娘也来了。”纪尧还是那个样子，萧菁菁叫了一声四爷，纪尧看向她，萧菁菁没有再说话。

    纪老夫人一气之下又要说什么：“是啊，我是来了，也问了你媳妇，你是不想怕我打扰你媳妇还有你？”她气死了，这个老四，就是要赶她走。

    她还偏不走了，老四太可气，气过之后决定不与老四这不孝子计较，老四这是不想她打扰他？她还偏要打搅。

    “娘知道就好。”纪尧漫不经心的，纪老夫人又说了一个你字，别开头，萧菁菁觉得四弟这样不好，四爷是不该进来，拉了四爷一下。

    纪尧只看着她。

    “算了。”

    纪老夫人看在眼里，连老四媳妇都知道，老四真是可恶，张了几下嘴，罢了，她不和他说话，懒得和他生气，转向老四媳妇，大着声音，倒是没有为老四牵怒到老四媳妇的身上：“老四媳妇好好体养着做月子。”

    张嬷嬷感觉出老夫人的气愤。

    “我会的，娘。”萧菁菁开口，纪老夫人说了一声那就好，下一刻看向她的小孙儿：“我的乖孙真是睡得很乖，可是喝了奶？”

    “是，老夫人。”赵嬷嬷上前，纪老夫人看了她一眼，很想抱下小乖孙，不过想到老四那样，而且她的小乖孙喝了奶，睡着了，看了看，还是不抱了。

    “娘还要做什么。”纪尧问娘。

    “你这又是什么口气，看下我的小乖孙不行？”纪老夫人又是一气，萧菁菁不明白四爷为什么？其余的人也是一样。

    纪尧面色不变。

    张嬷嬷扶住老夫人，看向四爷，只有她明白一点，纪老夫人：“你说！”

    “娘看吧。”纪尧道，没有再像方才一样。

    “这还差不多。”纪老夫人一口气梗在那里，上不去，下不来，别提多不好受，盯着老四，过了一会，气终于找到出口，脸色还是不好，不过气顺了一点，这个老四今天总是和她作对。

    她吐出一口气道，要是他再敢说那样的话，看她不——

    别以为她不知道他在想什么，就是不想她说不能进产房的话，当娘的，又不是看不出来，她懒得管他，他要留就留吧，自己都不在意。

    不过纪老夫人也没有呆多太久，她在外面还有事，过两天就是洗三，交好的都派了人来。

    特别是安郡王府吴府还有几个府，老四媳妇这里不能见外人，和老四媳妇交好的。

    她要见，老大老二那边也关心着，很快老大媳妇老二媳妇也带着人过来了，洗三的时候还要老二媳妇老大媳妇帮忙，看老大媳妇老二媳妇说了说话，她让她们和她一起走。

    就别留下来了，老三媳妇老三她也通知了，洗三不是一句话，要安排，也要准备，事情多着。

    她带着人走出去，看到老四媳妇身边的，端了热水还有吃食过来，回头看了下，老四也呆不了多久了。

    “四爷。”萧菁菁想说话，纪尧拦下她，他看到热水还有吃食送了过来。

    “先吃点东西。”他开口，她只好点头，吃了一点东西，擦了一下身体，纪尧走了出去，在外面等。

    擦洗了身体，舒服了许多，她还来不及和赵嬷嬷多说什么，赵嬷嬷觉得四爷不该进来，老夫人都不高兴了，萧菁菁点头，她当然看出来了，四爷又走进来。

    她让赵嬷嬷出去，她会劝四爷。

    “四爷你不该进来，就在外面也可以。”

    萧菁菁道。

    “为什么不能进来，我想看看你，菁儿你也说这样的话。”纪尧温和的。

    “四爷你。”萧菁菁还要说话，仰着头，望着他，纪尧没有让她说：“我知道你想说什么，菁儿，我不在意。”他伸出手摸了一下她的头。

    “四爷在外面也可以，隔着屏风说说话，等做完月子就好了。”萧菁菁还是不想就这样妥协。

    “菁儿只管做月子。”纪尧道，萧菁菁：“……”

    萧菁菁接下来两天都是吃了睡，睡了吃，喝的是小厨房里专门煲的滋补还有养身体的汤水，汤水清亮可口。

    天气越来越热，屋子里更是热，她都要擦几次身子，禛哥儿醒了不舒服饿了尿了会哭闹，有时她正睡着，被禛哥儿吵醒，可能是怕吵醒她，她一睁开眼，禛哥儿便被抱到隔间去。

    她说了不用抱去隔间，下一次，禛哥儿还是被抱走。

    睡不着的时候，禛哥儿又喝了奶，尿了，她会看一看，母子俩一起睡，不用喂奶她的胸口胀了几天才慢慢好受许多。

    每天四爷都会来陪她说话。

    外祖母还有舅母也来看过她，还有禛哥儿，嘱咐了很多，贺侧妃因为要生，没有来，一晃到了洗三。

    萧菁菁一大早就醒了，她睡不着，侧过头来看着身边的禛哥儿，禛哥儿醒后让奶嬷嬷抱下去喂奶换上干净的小衣还有尿布，换好放到她的身边，她陪着睡，赵嬷嬷进来了几次，不知道过了多久，赵嬷嬷还有七巧冬菱禛哥儿的奶嬷嬷进来。

    “郡主。”“夫人。”

    时间到了吗，她看了她们一眼，亲了亲禛哥儿的脸，才抬起头来，让她们起来，她在做月子，不能下床，禛哥儿的洗三只能交给娘还有大嫂二嫂，她不可能抱出去

    “郡主，人都来了。”赵嬷嬷开口，看着郡主的表情，其余的人没有说话。

    又有人进来。

    “都来了吗。”萧菁菁看过去，没有再说什么，低头再次亲了亲禛哥儿，准备把他交给赵嬷嬷，让她们抱出去，她隐隐听到前面传过来的声音。

    应该是洗三开始了，她想了想，让赵嬷嬷过来。

    “老奴抱小公子抱去了。”赵嬷嬷上前一步，其余的人没有动，她开口，小心的抱起小公子，萧菁菁点头，看着赵嬷嬷抱着禛哥儿出去。

    萧菁菁看着听着外面的动静，七巧还有紫嫣没有去，她们没有动，留了下来，留在产房陪郡主。

    萧菁菁静静的，七巧还有紫嫣回过头来，看着郡主的样子，她们怕郡主多想，不由的叫了一声：“郡主。”

    “没事。”萧菁菁转回头，看到她们眼中的担心，摇了一下头，她放不下心，当了母亲有了禛哥儿，她整个人都不同，担心起来：“不知道禛哥儿会不会哭。”

    “郡主。”七巧不知道怎么回答郡主，她也不知道小公子会不会哭，紫嫣是有身子，所以没有去前面凑热闹，看七巧的样子笑笑：“郡主，洗三小公子哭得越响亮越好。”

    萧菁菁也知道，洗三的时候都会哭，叫晌盆，越是哭得响亮越好。

    她没有再说话，只嗯了一声。

    “郡主不用担心，小公子不会有事的。”紫嫣又道。

    萧菁菁颔首。

    “对，郡主。”七巧也说了一句，萧菁菁睥了她一眼，就在这时，她听到了响亮的哭声，很响。

    是禛哥儿的。

    她心里一紧。

    “是禛哥儿的哭声，是在洗三了。”

    “郡主，你听小公子哭得多响亮。”紫嫣笑着在一边说，看向郡主，萧菁菁哪里会不知道，望着外面，很想马上出去看下禛哥儿。

    心头倒是渐渐放松下来。

    “一会小公子就会回来了。”紫嫣又道。

    七巧也想劝一下郡主，点头。

    萧菁菁听了一会，不再那么担心，禛哥儿的哭声一直没有停，她想像着外面的情形。

    “郡主要是担心，奴婢出去看下，回来告诉郡主。”紫嫣见郡主还是担心，开口道。

    七巧张了一下嘴。

    萧菁菁回神。

    “奴婢很快回来，郡主等奴婢一下，奴婢看一下小公子怎么样。”紫嫣没有等郡主说什么，她笑着退了出去，七巧本来想说她去的。

    紫嫣姐姐有身子。

    萧菁菁也本来想让七巧去的。

    “郡主。”七巧开口。

    萧菁菁看向她。

    片刻紫嫣回来了，她只是出去看一下，就回来一边走近一边笑着。

    “郡主，小公子在水里扑腾得很有力，所有人都说小公子长得好，身体健壮，像四爷。”

    萧菁菁听着。

    七巧也是。

    本书首发，请勿转载！
