------------

第八百零四章 越长越开

    ，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    “小公子还睁了眼郡主，像是在找人，不知道是不是在找郡主，都说小公子聪明，小小的就能看出以后肯定不凡。”

    紫嫣笑着继续道。

    萧菁菁脑中出现禛哥儿在水中扑腾还有睁开眼。

    七巧张了张嘴。

    “现在赵嬷嬷抱着小公子正在——”紫嫣再次道一边劝郡主放心：“郡主就放心吧，小公子好得，没有事。”

    “我知道了。”

    萧菁菁知道禛哥儿如何后心里不再那么担心和着急，望着紫嫣：“你不要再出去了，你还有身子。”

    “奴婢没事，郡主。”紫嫣笑。

    七巧站在一边。

    不久，有人进来，出去，洗三不止是洗三，禛哥儿没有再哭闹了，已经听不到那响亮的哭闹声，萧菁菁不知道禛哥儿如何。

    七巧出去了一趟进来，紫嫣没有再出去，陪着郡主，七巧回来后，说了外面的情形，萧菁菁听罢放下心，不久之后赵嬷嬷抱着禛哥儿进来。

    “郡主，老奴把小公子抱回来了，洗三结束了，你放心，都说小公子聪明又健壮。”

    赵嬷嬷开口，笑了起来。

    萧菁菁忙伸出手想抱：“给我抱一下。”

    七巧紫嫣看过来。

    “郡主是担心？老奴看到七巧还有紫嫣。”赵嬷嬷扫了一边的七巧紫嫣一下，对上郡主的目光，想了下，知道郡主担心，把小公子交到郡主手上不过还是嘱咐：“郡主轻轻抱一下就行了。”

    萧菁菁点头，抱过禛哥儿，赵嬷嬷帮着抱一边，不用郡主使力气。

    七巧紫嫣看向小公子。

    萧菁菁轻轻抱了一会，就把他放到一边，赵嬷嬷也帮着把小公子放下，萧菁菁发现禛哥儿的胎发还有一点湿，她摸了下。

    “小公子洗三，胎发湿了，不过擦过，一完事，哄了哄，小公子就睡过去了，看来小公子也是累了。”赵嬷嬷顺着郡主的目光看向小公子的胎发。

    萧菁菁嗯了下。

    “到时候满月的时候，再抬小公子的胎发剃一下。”赵嬷嬷边看又边说，萧菁菁还是点头。

    “小公子一开始醒来，洗三的时候不知道是不是想找郡主，没找到，就哭了。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁心疼的摸了一下禛哥儿的脸，七巧紫嫣发现又有人进来，在外间，她们收回目光。

    冬菱还有秋雨也回来了，在外面，前面还在继续，吴老夫人宁氏张氏在柳氏的陪同下一起过来。

    贺侧妃也来了，大着肚子，叶蓁莲表妹，萧菁菁见了外祖母还有舅母，和外祖母舅母说了会话。

    隔着屏风和贺侧妃还有表妹说了几句，谢过大嫂二嫂。

    禛哥儿睡着了，就没有再抱出去。

    萧菁菁没有提雲表妹的事，看了下二舅母还有外祖母，赵嬷嬷几人也看着。

    “菁姐儿，禛哥儿是好的，你好好做月子，外祖母到时候再来看你，不要多思也不要多想，什么都不要管，只要好好养好身体就行了。”吴老夫人带着儿媳妇在产房里陪了菁姐儿说了说话，见差不多了，不准备再打扰菁姐儿休息，菁姐儿必竟是在做月子，需要的是静养还有好好休息，做好月子，不是被吵到，打扰，休息不好，到时候月子做不好，受罪的还是菁丫头。

    她们来了也有一会了，禛哥儿也睡着，要是吵醒了——菁姐儿生产的时候本就艰难，她可是问得很清楚。

    要不是不知道，她当时就过来，后来知道很是后悔没有陪着菁丫头，虽然菁丫头平安的生产，可是禛哥儿头大圆润，菁丫头受了不少苦头，身体如何还二说，大夫说好就是好吗？

    何况自家也有事。

    张氏也点头，她虽然担心着女儿，还是替菁姐儿高兴，宁氏也一样点头。

    “外祖母，大舅母二舅母。”萧菁菁叫了叫，送走了外祖母还有舅母。

    吴老夫人纵是要走，还是和赵嬷嬷交待了不少，赵嬷嬷送走吴老夫人回来，萧菁菁也累了，她侧过头来。

    一边看着禛哥儿一边睡了过去。

    赵嬷嬷七巧冬菱看了看，小心的退了出去，没有发出一点声音。

    萧菁菁突然想到，紫嫣有身子，不该在产房多呆，昨晚她说过，紫嫣说怕人手不够。

    迷迷糊糊间，她闻到了禛哥儿身上的奶味。

    “郡主睡了，哥儿也在休息，都在外面守着，让郡主好好休息，郡主一直担着心。”赵嬷嬷到了外面，看向她们道。

    没有人说什么。

    赵嬷嬷没再开口。

    不一会，纪尧走了过来，看到守在外面的人，知道菁儿睡了，他没有进去，说了几句回了书房。

    等菁儿醒了，他再去看菁儿。

    *

    吴老夫人一行出了纪府，回去的路上，吴老夫人闭着眼休息了一会，猛的睁开眼来：“菁姐儿的日子是越来越好了，雲丫头却还是没有找到，真是。”她又闭了一下眼来再睁开。

    周嬷嬷看着老夫人，她是亲眼看到菁华郡主变得越来越好，过得也越来越好的，菁华郡主生了哥儿，二姑娘还是那样，那位卫世子太会藏了，怎么也不承认，没有证据找进宫也没用：“老夫人。”

    “算了，你也不用说什么了，我就是看着菁丫头过得好，不顺的都过去，就不免想到雲丫头。”吴老夫人打断她的话，没有让她再说下去，周嬷嬷凝着老夫人的样子。

    “你说禛哥儿像不像永叔？”吴老夫人换了一个话题问，不提那些不高兴的，周嬷嬷想着点头：“像。”

    “倒是没多少像菁姐儿，不过也有人说像菁姐儿。”各人的看法不同吧，吴老夫人在心里想着。

    周嬷嬷再次点头。

    “菁丫头生了一个健壮的孩子，永叔也有了子嗣，看纪老太婆的样子，我是一点也不用担心了，满月的时候再——”吴老夫人想到满月再来。

    周嬷嬷不说话。

    “对了，贺氏也要生了，也要准备一下。”吴老夫人道，要是菁丫头在月子中，肯定回不去的。

    周嬷嬷听着老夫人的话，吴老夫人算了算，秦王府有一位，她皱起眉头。

    太后娘娘身边的两位县主和郡主也要下嫁了，一个是顾府一个是王府。

    *

    接下来一个月的时间，从六月到了七月，便是入伏天，就算还没有，也热得不行，屋子里像是一个火炉一样。

    外面都是鲜红的太阳，亮晃晃的，走在树下也差不多，都是一头一脸的汗，府里的丫鬟婆子都少有走动。

    赵嬷嬷等人来来去去都不敢走太阳下面，想到产房。

    产房里面，更是热，郡主还在做月子，开窗会有风进来，别的地方还好，。

    禛哥儿也是一身的汗，一睡着，还热得长了东西，屋子里更有一股味道，长时间不开窗台，不通风不透气，加上吃喝都在这里，萧菁菁没两天就能下床走动，虽然可以下床走动，抱一下禛哥儿。

    可是不能出去，只能在产房里面。

    别的地方冰盆一个个加多，最热的几天，产房里也不得不放了冰盆，不然热得根本受不了。

    随着日子过去，哥儿也是真的长开了，白白胖胖很是可爱，不再像刚生下来的时候一样。

    就像一个白面包子，很可爱。

    哭闹的时候还是很大声，像要掀破屋顶，手舞足蹈，会睁眼，每天饿得很快，吃得多，睡得也好。

    尿了，会啊啊的叫，就像是提醒谁一样。

    她走进产房，问了问，知道郡主和哥儿，哥儿刚睡，郡主醒着，她走进去，看到郡主在走动。

    萧菁菁这些天一直在做月子，一直在产房里面，放上冰盆后总算是人过的了。

    她都不知道这些天她是怎么过来的。

    每天都热，难得下雨，凉两天，也很快热起来，她遭罪不算什么，禛哥儿因为生得圆润耐不了热。

    身上都起了疹子，这两天在擦东西，勤洗。

    “郡主一转眼，就过了这么多天，静安县主嫁到楚王府。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁没有出声。

    “郡主，静安县主听说就要去封地，还有两日就是嘉和郡主的婚期。”赵嬷嬷走近，走到郡主的面前开口。

    最近事多，静安县主和嘉和郡主要下嫁，郡主让她送一份礼去，静安县主那边送了，现在是嘉和郡主这边了，这两位都在太后娘娘身边呆了很久。

    七巧和冬菱扶着郡主。

    她们也听到。

    “嗯。”萧菁菁嗯了下，她想到雯表姐也跟着去了封地，让嬷嬷准备一下吧，她是去不了的，和静安县主成亲一样，备份礼送去就行了。

    赵嬷嬷：“外面热闹得很。”

    萧菁菁想像也能想像出来。

    赵嬷嬷也不再说，七巧冬菱看着，萧菁菁不知道四爷何时回府，天气热起来，四爷每天回府都是一身汗。

    忽然一声响亮的哭声响起：“哇哇哇哇——”萧菁菁马上转过头去，脸色一变，不知道禛哥儿怎么了，怎么哭了，不是才睡着？她要走过去。

    赵嬷嬷听了，马上过去抱起哥儿，也担心起来，一边抱一边哄着：“哥儿，老奴的哥儿怎和邓，怎么哭了，醒了？”

    七巧冬菱也担心。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
