------------

第八百零五章 为了什么

    ，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    七巧冬菱也担心。

    萧菁菁让她们扶她过去：“禛哥儿怎么了？”眼中担心。

    七巧冬菱扶着郡主，到了近前，也看着。

    “怎么了”萧菁菁再次问。

    “可能是热的郡主，老奴看过，之前才喂过奶，又尿过，不是尿，可能就是不舒服。”赵嬷嬷看了看，对郡主说，最近天热，总是这样，抱着哄了一会，哥儿才没有再大声哭闹，还是委屈的，郡主心疼，她何尝不心疼，哄好，摸了摸，真是一头汗，让人去端点温水来擦一擦身上。

    七巧马上去了。

    “再端点喝的水来。”赵嬷嬷叹息，这个月份生产还有做月子最受罪，她的郡主偏是这个月份，有什么办法。

    萧菁菁也是一身汗。

    冬菱赵嬷嬷哪里会不是一身汗。

    到了晚间，天总算凉了一点，不那么热，不是明晃晃的，就差太阳直接照下来，又闷又烈，赵嬷嬷不知道怎么的从外面进来，急冲冲的，到了产房前，小心的问了，知道哥儿在喝奶，郡主刚擦过身子，四爷还没回呢，她放下心，走进去。

    萧菁菁不知道赵嬷嬷又有什么事，她坐着，一身擦过，舒得了许多，禛哥儿喝了奶过一会也要擦下身子。

    七巧冬菱看过来。

    赵嬷嬷走过去，没有看七巧冬菱，到了郡主面前，告诉郡主：“郡主，老奴刚才得到的消息，贺侧妃发动了，郡主，可能今晚就要生，要不明早。”

    萧菁菁看向嬷嬷，贺侧妃要生了？七巧冬菱端着水正要退下去，听到赵嬷嬷的话，她们对视一眼。

    没有马上下去，赵嬷嬷没有管她们。

    “贺侧妃这一胎不知道好不好生。”会不会像郡主一样，或者难产，赵嬷嬷没有说出来。

    萧菁菁想了想，让赵嬷嬷派人去看看，再送点东西去。

    她不能亲自去。

    赵嬷嬷听了：“郡主放心贺侧妃那边也说了，知道郡主在做月子，不必过去。”

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “郡主，老奴会安排妥当，郡主好好休息。”赵嬷嬷开口，萧菁菁：“四爷还没有回来吧，礼备好了？”

    “好了，郡主，老奴做事，郡主放心，四爷还没有，太阳下去了，天凉下来，有风，可能又要下雨吧，这样热的天下雨是好事，能凉一下，就是一天也好。”赵嬷嬷充满怨念的。

    七巧冬菱点头，萧菁菁同样也想下一场雨，可这并不以个人意志为转移。

    老天爷才能做决定是下雨还是不下雨。

    “看天色是要下场雨的。”赵嬷嬷想起自己进来时看过天色，七巧冬菱也想去看下，萧菁菁希望是如此。

    忽然奶嬷嬷抱着喂完奶拍了隔的哥儿进来，似乎又睡着了。

    进来后，奶嬷嬷看到赵嬷嬷，行了一礼，萧菁菁让她抱过来，奶嬷嬷抱着哥儿走近。

    “郡主，哥儿越长越好，白胖了许多，更好了，看着也好看，又像郡主多点了，眼晴像四爷，好像也重了不少。”

    赵嬷嬷看过去，伸出手让奶嬷嬷给她抱，萧菁菁没有说什么，奶嬷嬷见状把哥儿交给赵嬷嬷。

    赵嬷嬷抱了下，给了郡主。

    *

    顾府。

    瑶姐儿死了，死得丢脸，没有人愿意提一句，真是活该，竟死得如此不光彩，连查都查不清。

    之后是菁华郡主平安产子，生了一个健壮又可爱的哥儿，取名叫禛哥儿的事，谁不知道呢。

    洗三过后都知道了，或者说刚生下来不久。

    顾老夫人可是听了不少关于菁华郡主的话，虽然顾家的人没有去参加洗三，她还是听到，想到瑶姐儿，哼。

    瑶姐儿还想和人家作对，看看连累府里，人家还是越过越好，都生了儿子了，看纪家的样子，恨不能把萧菁菁捧起来，如今没有不赞一声好的，瑶姐儿死了，都死得不光彩。

    昭哥儿更是没有用，连一个进士都才不上，别说状元，探花，真是没用之极，她知道老大更气，听说老大教训了昭哥儿很久。

    老大媳妇病得晕过去，那又如何，谁让昭哥儿给她丢脸，到处都是看笑话的，当时她真怕太后看不上，嘉和郡主也不喜欢昭哥儿，取消赐婚，因为昭哥儿连个进士也落了第。

    府里现在就靠嘉和郡主嫁进来挣脸面了。

    要是真的取消赐婚，脸才是真的被往地上踩，好在没有，随着日子临近，嘉和郡主和昭哥儿婚期也近了。

    静安县主的大婚一过，马上就到了，虽然嘉和郡主不算什么，也是郡主，更是在太后娘娘身边养了那么久，和静安县主关系好，听说和宝珠郡主也要好，和不少人关系不错，出身也好，要不是昭哥儿还有这门好亲事，被圣上赐婚，嘉和郡主要嫁进来，她真的是不准备再容着昭哥儿。

    准备像对瑶姐儿一样，反正是兄弟，差不多，哼。

    过两日昭哥儿就要娶妻，娶嘉和郡主入门，一转眼就到了，这一阵府里忙着，她也看着，盯着，让人准备着。

    瑶姐儿死了，虽是顾府出去的，可是一个妾，早就是秦王的人，还死得那般不光彩，府里怎么会为她做什么。

    她不提，没有人敢提。

    昭哥儿是府里最大的，是她的大孙子，也是嫡长孙，可以说是最该重视的，不管怎么说都要重视，不可能不弄得体面一点，以前也确实如此。

    和瑶姐儿一起。

    谁知道兄妹俩都是一个性格，都给府里丢脸，都不安份，不听话，瑶姐儿是女儿家好处理，昭哥儿，罢了。

    因为昭哥儿身份，府里准备得很充分，不止是昭哥儿的身份，还有嘉和郡主的身份，不至于丢了脸面，再让人看笑话。

    也可以让人看出一些东西，不再像之前一样笑话，用别的目光来看府里的事，虽然嘉和郡主有郡主府，成了亲后多半住郡主府，昭哥儿可能也会跟着住过去，当然也可能就住在府里。

    所以这边还是准备。最好还是要让嘉和郡主偶尔过来住几日，以便于不让人看笑话。

    “还有没有没准备好了，还有一日了。”顾老夫人问人。

    “都准备好了。”下面的人恭敬回答。

    顾老夫人看了身边婆子一眼，婆子也点头。

    顾老夫人想着昭哥儿这场大婚，几房都帮着，府里可以说专门准备，别的都不管，先放下，弄得越是体面盛大越好。

    好了，现在准备妥当了，喜岾早就发了出去，回想了一下，没有需要注意的，对了，昭哥儿。

    昭哥儿这门亲事，别说纵是赐婚，几房也常会说下酸话，以府里的名声，不一定能找到比这更好的对象。

    不过想到瑶姐儿，又酸不起来。

    “昭哥儿呢。”她问起来。

    “大公子没有再喝酒，从上次大老爷教训大公子后，大公子就不再喝了，很认真的在读着书，大夫人病也稍好起来，只是。”婆子说，顾老夫人哼一声，只是瑶姐儿不光彩的死了，传来，昭哥儿又消沉了下去是不是，疯了一样闹，想去找秦王。

    想去查清楚。

    想抓出害死瑶姐儿的人，不然不甘心，也不看下他是谁，有什么资格。

    她挥了一下手，让人下去。

    顾昭坐书房里面，一个小厮站在一边，看公子爷不知道在想什么，手上的书好一会没有翻动过，像是在发呆，公子爷又在想？最近都废寝忘食的读书，本来想出去找人，弄清楚瑶姑娘的死，可是被关在府里，消沉了很久，说来公子爷就要成亲。

    难道是因为这。

    “公子爷！”

    小厮小心的道。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
