------------

第八百零六章 成家立业

    ，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    都不敢太大声。

    顾昭理也没理，手上还是捧着书，没有翻页，也没有看，就那样拿着，他想着妹妹的死。

    “公子爷是在想――”小厮不敢说出来。

    “秦王不告诉我妹妹在哪里，就那样草草把妹妹处理了，以为我不会再查了吗，我不会放过害了妹妹的死，一定会找到害死妹妹的人，所有人都觉得妹妹死得不光彩。”顾昭开口，看向他，瘦了很多。

    “公子爷哟，姑娘是秦王府的人，是秦王殿下的妾，不是府里不管，是姑娘成人家的妾不能管，有事也轮不到――”府里呀，小厮后面的说不出来。

    秦王殿下一般的人吗，不想见人就是不想见。

    公子闹也闹过，都过去那么多天，公子爷还不能忘吗，前些天公子爷不是好多了吗，说要好好读书，再考一次，老爷老夫人也发了话，不让公子府出门，不许公子爷再找人，秦王殿下也不见公子，公子再是这样又有什么办法。

    “祖母和爹不让我查，我可以暂时不查，妹妹死得这样不光彩，我不会忘！”顾昭脸上多了什么，倒是平静，只有眼晴里带着恨意。

    “公子爷。”小厮说不出话，真的说不出话了，望着公子爷叫了一声，真的怕公子爷又像刚知道姑娘死得极度不光彩的时候那样闹。

    他想到公子爷那会的闹，老夫人老爷出面强压下来，公子爷才没再做什么，但整天嘴里都是姑娘，整日整夜的喝酒，埋怨老爷老夫人，觉得府里不替姑娘做主，也不看姑娘是怎么死的，比之前喝得还要厉害，要不是老夫人派了人来，公子爷还在喝。

    就像要醉倒在酒里，公子爷呀。

    “我不会再闹，可是妹妹的死我永远不会忘，妹妹。”要是刚开始知道时顾昭一定会跑出府，去找人弄清楚妹妹的死，他只有一个嫡亲的妹妹，过了这么久，他冷静下来。

    要不是娘还在府里，要不是为了娘，他不会妥协，爹和祖母心里只有府里，他不一样。

    “公子爷不忘就不忘，姑娘死得那么惨，公子爷为姑娘报复是正常的。”

    小厮也不知道自己在说什么，他顺着公子爷的话道。

    顾昭盯着他。

    过了一会。

    “公子爷还是想想别的。”小厮想到公子爷要成亲的事，抬了抬眸，望着公子爷小心的：“比如。”顾昭看着他。

    “公子爷别忘了，你马上就要成亲了，娶嘉和郡主，因此。”小厮小声的问：“公子爷还是暂时不要想――”

    “娶妻生子。”顾昭脸色不好的念出了声，妹妹都死了，死得那么不光彩，他还娶什么妻生什么子。

    “公子爷，你就要娶妻生子了，到时候就是有家室的人了，公子爷也不用一个人撑着了。”小厮小心的看着公子爷，快速的道。

    “有了家室更不可能为妹妹做什么是不是？”顾昭阴戾的开口，像是意识到了什么，盯着他，似乎要看出什么来。

    “公子爷，小的没有这个意思，公子爷想太多了！”小厮慌忙道。

    顾昭：“……”

    “公子爷，小的只是觉得，公子爷马上就要娶妻，公子爷不该一直想着姑娘的死，嘉和郡主是郡主，公子爷你不准备一下？”小厮再次开口，小心翼翼的。

    顾昭脑中还是妹妹的死，想的是男子汉大丈夫没有立业何以成家，他都没有立业：“没有立业何以成家。”

    “公子爷没有立业也可以成家的。”

    小厮脸色一变，难不成公子爷不想成家，就因为姑娘的死，公子爷的亲事可是皇上御赐的，公子爷要是不愿意就是抗旨，何况公子爷要娶的也是太后娘娘身边的嘉和郡主，府里更是早就准备着，老夫人老爷很满意，希望以此让府里重回到以前，公子爷要是不愿意成家――他可以想像老夫人老爷会有多不高兴，公子爷不会真的不想成亲吧？

    “谁还记得妹妹的死呢。”顾昭忽然道。

    “公子爷。”姑娘的死都过去了，为什么还记着，小厮想到府里最近的热闹，公子爷一直看不出有什么，他以为公子爷只是没有提，心里是有数的。

    “公子爷是不愿意成家吗？”

    顾昭不语。

    小厮再次：“公子爷老夫人还有老爷不会同意的，你要是不想成家，嘉和郡主是太后娘娘身边的，皇上赐的婚，公子爷还是想清楚，小的担心。”他急切的。

    “放心，我不会抗旨，不会为了自己抗旨，家我会成。”

    顾昭倏的道，睥了他一眼，别开头不知道看什么：“就算是为了娘。”

    小厮松了一大口气：“公子爷，你――”

    顾昭不再说话。

    *

    宫里，太后和身边人说话，说了说静安嫁人后的事还有嘉和要出嫁的事，静安就不说了，要去封地，嘉和是嫁到顾府，顾府嘛，她也不想多说，静安和嘉和都在她身边呆了不短的时间，她还是留了她们在宫中出嫁。

    原本她是有过让她们出宫待嫁的，最后还是没有，大公主二公主三公主尚了驸马，日子一到，静安也嫁了。

    让她们在宫里出嫁，也是给她们体面。

    如今就只有嘉和，嘉和也没几天就要出嫁，也没有什么好说的，添的妆她早就给了，静安那边她也派了人去。

    她让人去嘉和那里问一问，还有两天，之前有静安在，两个丫头还有伴，现在只有嘉和一个人。

    还是问下准备好了没有，派了人去，她想到珠丫头，虽然珠丫头也在宫里，多数是陪她这老太婆。

    不过之前珠丫头说去看下嘉和，多半在一起说话，才想着，就听到脚步声，还有声音，一个身影进来，带着人。

    “外祖母。”宝珠郡主带着人一进来就冲到太后面前，拉着太后：“嘉和姐姐一点也不紧张，就要嫁人了。”

    “谁不嫁人，有什么可紧张的。”太后一听笑了起来，笑话她，也看向她。

    宫人们行礼，退开，跟着宝珠郡主的丫鬟婆子也一样，太后扫了眼，叫了起，还是凝着珠丫头。

    宝珠郡主也是：“要是我，肯定紧张，就要嫁人了，就算都要嫁人，想着还是担心。”

    丫鬟婆子宫人退开来，站到一边，宝珠郡主没有看。

    “没有什么可担心的珠丫头，也不必紧张，要不了多久后你也要走这一遭的，珠丫头。”太后笑过后，拍了她的手，对她说。

    “啊。”

    宝珠郡主脸红了，羞涩的，她说不出话来，外祖母取笑她，取笑她做什么：“外祖母，我，我。”

    “你不是也要成亲，明年。”太后还是道，一边的丫鬟婆子宫人听着，相视一眼。

    “可是，外祖母，你不要取笑我了，不要说我了，我一想到就紧张。”宝珠郡主是真的担心也紧张，总觉得成了家就不一样了，没有被皇舅舅赐婚前还不觉得，现在。

    “担心什么呢，有什么可担心的。”太后问，她不知道珠丫头还能担心什么。

    “比如成亲后怎么过，还有对方如何，还有很多很多。”宝珠郡主掰着手指，一样一样的说着。

    宫人们：“……”

    太后也无语珠丫头是不是想太多了，她想过，拉着她，不让她再说下去了：“珠丫头，你想太多了，刚才去看嘉和，可有问她怎么想，嘉和是不是不像你？放宽心来，你皇舅舅还有外祖母给你挑的有不好的，就是有，也有外祖母还有你皇舅舅给你撑腰，这可和别人不同，要是其他的人，外祖母是不会管的，换成那种出身差的，更是不知道多艰难，一样要过日子，遇到不好的相公，任打任骂都有可以，但你不会，你是郡主，外祖母也会想办法再给你增加点身份，所以与其担心那此示如想着把日子过好，不管面临什么都要有过好的勇气，你们身份在这里，更没有什么可怕的，嗯？”

    “外祖母，就是想着成亲紧张。”宝珠郡主也知道外祖母说的是对的。

    “那是期盼。”太后道。

    “是吗。”宝珠郡主还是道，太后一笑。

    珠丫头也被赐了一门好的亲事，在前一段时间已经过去一阵子了，她虽是舍不得还是在给烨哥儿赐婚后挑了一门好的给珠丫头也定下来。

    容姐儿走时交待的，不能不完成，早点定才有好的，烨哥儿珠丫头都有了好亲事，她也放心了。

    派了人去南边告诉容姐儿还有驸马一声，成亲的日子定在来年，因为她舍不得，加上珠丫头并不大，也要备嫁，时间定得宽裕点，也好做准备。

    很多东西都要备好。

    再是嫁妆早就备好，她也想再给她添点什么，就是郡主府也要修，她有意让皇帝给珠丫头封个公主。

    有了公主的名份，更是稳妥，珠丫头是她的外孙女，皇上看着也是疼的，给个公主的身份算不上什么。

    算是施恩吧。

    容姐儿还有驸马去了南边。

    不过暂时还没有说，先等一等，反正要来年才成亲，到时候成亲的时候再定下就行了，烨哥儿那里她也同样的打算。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
