------------

第八十二章 解释与破局

    不知道他发什么疯。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    她翻遍了记忆都没有找到得罪他的地方，反而是他想要娶她，她并不想和他一起，难道记忆有缺失？有什么她不知道的事发生过？

    她害了他？不然这个神经病为什么追着她不放，就像她是他的杀父仇人一样，叶蓁心中害怕，眼前的神经病男人是真的想要弄死她，她感觉得到，眼中的杀意更不会有假，前几次也是，真的想杀死她，让她都有了心里阴影，幸好有人及时拦下这个神经病，这一次——

    她没见过这样的神经病，不是说这个神经病好了吗？来之前祖母让她放心，这个神经病好了。

    为什么还是想要杀她，一见到她，她话都还没有说，他就跟疯子一样掐住她的脖子，早知道会遇到这个神经病，她就不来了。

    “哪里得罪了我？”景非翎怒极而笑，居高临下看着眼前这张让他厌恶之极的脸，手一点点收紧，用力。

    阴狠无情，这个女人留着就是祸害，他早该在第一时间了结了她。

    不该放过她，他还是心太软了。

    这个女人害惨了他，他绝不允许这个女人再害他，眼中有一瞬的迟疑和复杂，下一刻变成冷酷。

    “你这样的女人就该死，夺命之恨，算不算？”他咬牙切齿，恨不能掐死她，再把她分开拆吃入腹，看她还怎么去祸害人。

    也算是一大功德。

    “你！神经病，谁害你了，真是好笑，就会自说自话，是不是疯了，你个疯子，放手，放开我，我叫你放开我！”叶蓁感觉到窒息，掐着她脖子的手收紧，这个神经病还真是会说。

    夺命之恨，她哪有本事害他的命，由于挣扎用力，她并没有发现她口的疯子眼中一划而过的情绪，她满心都是害怕。

    她不想死，一点也不想死，没有谁想死的，她已经死过一次，这一回她想好好活着，她喜欢上了这里。

    特别是醒来就纠缠不放的神经病掐死，都还没有弄清是为什么。

    “我这是除害！你敢说你没想害我，那里面那两个女人怎么回哪，你带着人来不是来——”

    景非翎冷冷的，声音阴冷。

    “害你，谁害你了，你哪只眼晴看到，我什么都不知道，除害个鬼，欲加之罪何患无词，你倒是说我什么时候害了你的命，你不是好好站着吗，疯子，神经病！”

    叶蓁气闷愤恨，气愤难当，想要咬下这个神经病的肉，亏他说得出口，她何时成了害了。

    不停的喘着气，潮红着脸，歇斯底理挣扎着。

    “你不记得了，我还记得，以为不记得了就能跑，别想跑！”

    景非翎沉浸到过去，恶狠狠带着杀意的对叶蓁，手再次用力。

    叶蓁一见，就要大力挣扎，她呼吸不过来。

    她本来就不记得，说什么她想跑。

    “今天你跑不了，乖乖死吧。”景非翎神色越加狰狞。

    “你，才，死！”叶蓁拼命的大喊。

    “景世子，你快松手，你怎么能掐姑娘，姑娘又没有惹你，你放开我们家姑娘，景世子，你疯了，真的疯了，姑娘好好的哪里妨了你了。”

    叶蓁身边的婆子还有丫鬟又急又恨，慌张害怕极了，冲前，什么也顾不了，拉住景非翎，用尽全力往后拉，想要救出自家姑娘。

    “景世子，你松一松，姑娘哪里惹你了。”

    “她哪里都惹到我了！”

    景非翎看也不看，决定不再拖延。

    叶蓁眼晴已经闭上，出不了声。

    “姑娘，姑娘！”拉着景非翎的婆子和丫鬟表情猛然一变，扑上前。

    这让萧菁菁还有吴雲回过神来，方才她们听到了什么？知道不能再让事情这样发展下去，吴雲回过头，看向表姐，两人对视一眼，脸色都不好，其余的先不管，先阻止再说，面前掐住叶蓁的是怀郡王府世子，之前听说他想掐死叶蓁还以为是叶蓁惹了他，现在一看。

    “表，姐，我们——要不要？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头。

    紫嫣和秋雨还有吴雲带来的人也回过神，望向自家主子。

    “你们帮一下叶姑娘的人。”吴雲对身边的人道。

    “是。”

    她身边的丫鬟点头，上前帮着叶蓁的人。

    萧菁菁也快速的吩咐了紫嫣和秋雨，让人去叫人，守着外面，要是有人来，马上进来通知，现在情况不明。

    还是早作防范，免得来不及。

    “你去外面，你去哪里。”

    又安排了秋雨进到里面，看看里面是什么情形，她没有忘此时的目的，不能因为怀郡王世子的举动就忘了，怀郡王世子方才冲出来的样子，让她心中不妙，加上怀郡王世子的话，要是几个庶妹在里面，那么——

    希望弄错了，几个庶妹并没有在里面。

    萧琳琳和萧媛媛还小，二妹妹已经要及笄，最后她又安排了两个小丫头上前帮叶蓁，等紫嫣秋雨去了后，她自己也上前。

    吴雲见状知道自己忽略了很多，往里看了眼，希望没有发生什么，几位表妹没有什么事，今日可是祖母寿辰，还是表姐想得多，见表姐安排好上前，她也跟着上去：“不会有事吧。”

    “世子，姑娘不行了，景世子，你放手！”叶蓁的嬷嬷直接抓着景非翎，大声的叫喊着，捶打着，撕扯着，用尽全身力气。

    丫鬟也帮着。

    景非翎是男人，他要想做什么，哪是一个婆子几个丫鬟能阻止的。

    吴雲眼中多了担心，祖母的寿辰不能有意外。

    “滚开！”景非翎还是被拦住了手脚，他脸色狰狞可怖，一脚踢向婆子，婆子脸色一变，额头上全是汗，痛得一颤还是不放。

    吴雲脸色一变，就要上前。

    “景世子，你放开我们家姑娘，不然，老身就不放手。”婆子死命抱着景非翎，就是不放手，哪怕被踢了一脚，也死命抱着，丫鬟也拉着另一边，又慌又怕。

    景非翎沉着脸，再也不能像之前。

    叶蓁不知道是不是感觉到了什么，惨白的脸上，眼晴睁了睁。

    景非翎倏的回头，恶狠狠盯紧她。

    婆子陡的扑过去：“姑娘！”丫鬟们也是：“姑娘！”“叶姑娘。”

    吴雲心头稍放松，萧菁菁直接走过去。

    “我让你们放手，没有听到？滚开，滚到一边，别挡住本世子，今天——”景非翎又要踢向婆子，这个该死的婆子，居然敢拦她，不想活了，一个下人，也敢如此。

    “景世子。”萧菁菁开口，示意丫鬟和婆子一样拦着景非翎，拉住他，昂头，一个字一个字，直视着他。

    吴雲一听表姐开口，她也道，心跳得很快：“景世子你还是放开叶姑娘吧，你这样——”

    吴莲站在原地，回不了神，脸色惨白，她摇着头，想到什么，一看，二堂姐还有表姐走了过去了，她白着脸，咬紧牙却不敢过去，过了一会，见没有人，她才咬紧牙冲到表姐身边。

    看着狰狞可怕想要掐死人的男人，脸一白，后退几步，站在表姐身后。

    “景世子，请放开叶姑娘。”萧菁菁又道。

    吴莲听着表姐的话，看着表姐，心里格外佩服，也不那么怕了。

    景非翎就像没有听到。

    吴雲正要开口。

    “景世子是什么也不管不顾了是吗？”萧菁菁绕到前面，注视景非翎。

    “谁让你们多管闲事的，你们又是什么东西，凭什么管我的事，再说我——”

    景非翎一开始并没有把这些人放在眼里，但就是这些人在他想要弄死身下恶毒的女人的时候阻止他，拦下他，让他很是不悦，此时还想让他放过叶蓁这个可恶的女人，怎么可能，他恶狠狠带着杀意狰狞的看向这些人正要说话。

    一下子认出萧菁菁还有吴雲吴莲。

    “是你们，菁华郡主！吴二姑娘，吴三姑娘。”

    景非翎脸上多了嘲讽，尤其是对菁华郡主，菁华郡主倒是胆子大，敢拦下他，那些传言他可知道，还知道更多，这个菁华郡主不比叶蓁好多少，他可不记得菁华郡主和叶蓁认识有什么关系，这个菁华郡主还有闲心来管他的事，她自己的事还没有理清呢，不比叶蓁好多少，心中轻视，也懒得多说。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    吴雲和吴莲对他来说更是什么也不是，他不会再像以前，所以，他一定要。

    “是我。”

    萧菁菁开口：“景世子还是放了叶姑娘吧。”她知道光是说没有用，她慢慢拿出鞭子，轻轻敲击着手心，漫不经心道，目光掠过叶蓁的样子，心中知道叶蓁不行了。

    吴莲张大嘴，表姐？

    “表姐！”吴雲也很惊讶，表姐这是要？随即注意到叶蓁的样子，没有再说。

    丫鬟松了下来，叶蓁的嬷嬷还有丫鬟也松了口气，只是还是担心，姑娘会不会已经？她们不敢想。

    “你想做什么？”景非翎眉头一皱，脸色难看，谁也没看，盯着萧菁菁。

    “放下叶姑娘。”萧菁菁平静的。

    “不可能。”景非翎直接拒绝：“我真不知道你何时和叶蓁这样好了。”

    叶蓁的嬷嬷脸上蓦的一变，全是失望，以为菁华郡主开口，景世子会放开姑娘，如今看来，该怎么办，她可怜的姑娘啊。

    整个人滑倒在地。

    萧菁菁还是看着景非翎：“那本郡主就不客气了。”

    “你敢！”景非翎声音阴沉，这个菁华郡主敢。

    “景世子就看我敢不敢。”萧菁菁还是一片平静。

    在所有人的目光中。

    萧菁菁平静的抽出鞭子，甩了出去，朝着景非翎的手去，很久没有用过鞭子，有些不顺手，曾经她鞭子不离身，遇人就抽。

    “啪——”一声响，软鞭直接划破空气，落到景非翎的手背上，又是啪一声，手背一红。

    景非翎满是不敢相信：“你竟然真的？”

    “景世子，还是不信吗？”萧菁菁道，不紧不慢，收回鞭子。

    景非翎现在哪还不信。

    吴雲最喜欢的就是表姐这个样子，吴莲有些怕：“表姐。”萧菁菁没有理会。

    丫鬟望着菁华郡主。

    “救叶姑娘。”萧菁菁道。

    “是。”

    想要救出叶蓁，叶蓁的嬷嬷闻言，也反应过来，她要救她的姑娘，又有了力气，猛的站起身，扑向景非翎。

    “放开姑娘，放开我的姑娘。”叶蓁的丫鬟也扑上前。

    景非翎不知道是因为萧菁菁的鞭子还是别的，他深深看了所有人一眼，突然收回视线，恶意的盯着手下令他厌恶的面容：“叶蓁。”他眼神晦暗，难言，手松了松，没有再掐紧。

    叶蓁脸色很快好了起来，咳了几声，眼见着缓过气，众人放下心。

    景非翎哼了声，里面全是浓浓的恶意，叶蓁这可恶的女人命真大，竟然没有死：“这样恶毒的女人你们居然也救！”他冷笑一声。

    “我们姑娘哪里恶毒了，景世子你太过份了，我们家姑娘又没有得罪你，老奴会禀给老夫人，你简直是血口喷人。”叶蓁的嬷嬷愤怒的道，扑到近前，小心的望着叶蓁：“姑娘，我是嬷嬷。”

    “姑娘。”丫鬟也扑上前。

    叶蓁眼晴动了动。

    “姑娘你醒醒！”

    “……”

    “本世子血口喷人，呵呵，你们不知道不代表她不是，你们家姑娘不恶毒？呵呵。”景非翎冷眼旁观着两人的动作，冷笑出声，眼中阴郁。

    “景世子也许弄错了什么，误会了什么。”萧菁菁这时道。

    “你什么意思？”景非翎像是才想起来旁边的人，盯向萧菁菁，不屑以极：“你知道什么？什么也不知道，凭什么说是误会。”他眼中全是恨，这个菁华郡主知道什么？不知所谓，要不是——

    “就算如此，景世子你也不能掐叶姑娘。”吴雲还是忍不住道。

    “我为什么不能？”景非翎直接反问，恨恨的，神情狰狞。

    吴雲有点怕，她的丫鬟连忙护在前面。

    吴莲不知道二堂姐怎么敢开口，她站在表姐身后，手紧握着。

    “之前我听到了景世子的话，景世子以为什么是叶姑娘做的？”萧菁菁开口，让丫鬟退开，对上景非翎的目光：“就是开始的时候，你一出现，就认定是叶姑娘。”怕景非翎不明白，她扫向打开的厢房里面，看到秋雨，还有几个庶妹，脸色不好。

    “难道不是她？”

    景非翎也看到了，松开的手又忍不住收紧，恶狠狠盯向叶蓁：“竟然用几个女人来算计我。”

    “如果景世子是指这，那你应该是误会了叶姑娘。”萧菁菁平淡的回答，已经明白了怎么回事：“世子可以说下发生了什么事吗？”

    “你知道什么？”景非翎再次回头。

    “叶姑娘是和我们一起过来的，这件事不是叶姑娘，另有其人。”萧菁菁道：“里面的人是我的庶妹。”

    景非翎似乎没有想到，愣了下。

    “对，景世子，你误会了。”吴雲看清萧媛媛几人的样子道，也赶紧道，表妹几人看着还好，不知道：“里面的人是我的表妹。”

    “我误会了。”景非翎还是不信，不过手又放开了些。

    “对。”萧菁菁道。

    吴雲也盯紧景非翎，吴莲也跟着表姐看过去。

    景非翎知道如果是真的，那么——他皱紧眉头，眼中不耐。

    丫鬟也盯着他，景非翎皱了皱眉，觉得都是因为叶蓁，若不是叶蓁也不会发生这样的事，听到叶蓁的丫鬟还在鬼叫，他更不悦，皱紧眉头看了眼。

    “姑娘。”叶蓁的嬷嬷还有丫鬟小心叫着。

    叶蓁眼晴睁了又睁。

    景非翎手不由又松了松，不远处，几个女人看着他，目光转了一圈，没有看到其它人，心中又有些不信，如果不是叶蓁为什么这么巧，不过：他没有像之前一样认定是叶蓁，而是脸色不好的看了看所有人，对着萧菁菁：“本世子在花园，一个丫鬟说有人找本世子，本世子也没有多想，过来后，那个丫鬟说去给本世子叫人，本世子进去，就见到几个衣衫不整的女人，本世子哪会不知道被算计了，马上冲了出来。”

    景非翎说到底还是怀疑：“没想到就碰到你们，还真是巧，让本世子想不多想都难，何况某些人本就恶毒。”他又扣着叶蓁。

    叶蓁脸又一白。

    叶蓁的嬷嬷还有丫鬟神情又是一变。

    “哼。”景非翎心中恨恨的。

    萧菁菁听出了他的怀疑，听完他的话，知道没有发生什么事，不再担心：“世子想太多了，我们过来，也是因为听到了一些事。”说到这，她回身。

    “表，姐。”吴莲话都说不清。

    吴雲也看向吴莲：“景世子，我们过来是三堂妹看到有人想要害表妹她们，才赶过来，没想到碰到景世子你，叶姑娘只是陪着一起过来。”

    “嗯。”萧菁菁颔首。

    “表姐，二姐姐。”吴莲可不敢看景非翎。

    景非翎闻言，锐利的目光落在吴莲身上，吴莲简直快颤抖，这让景非翎皱眉。

    “你和景世子说一下。”萧菁菁看在眼里，轻声和吴莲道。

    吴雲听罢没有开口。

    丫鬟也看向吴莲。

    只有叶蓁的嬷嬷还有丫鬟小心看着叶蓁，叶蓁睁开了眼。

    “嬷嬷，我还好，不要担心。”她喘着气安慰。

    “姑娘没事就好。”

    姑娘没事，她们现在只想景世子彻底放开姑娘，她们望向菁华郡主，希望菁华郡主能帮姑娘，叶蓁也看向菁华郡主。

    景非翎还是盯着吴莲。

    “景，世，子，表，姐，说的是，真的。”吴莲最终，慌张的道，还是不敢多看，低下头。

    景非翎：“是谁？”

    “事情就是这样，景世子放手吧。”萧菁菁说，吴莲头低得更低。

    “对。”吴雲也道。

    景非翎像是意识到什么。

    “一会景世子就会知道，只要景世子想。”萧菁菁看出他的心思。

    景非翎看了萧菁菁一会，说了一个好字，阴沉着脸回头，冷冷看了看叶蓁收回手，然后像是碰到什么脏东西一样，抽出一块白色的手帕，慢慢擦起手来，俊脸带着说不尽的厌恶，看也懒得再看叶其余一眼，表情孤高。

    说起来似乎过了很久，其实并没有多久。

    直到两只手都擦过了，他才停了下来，厌恶的把手上擦过手的手帕丢在地上，抬起头盯着萧菁菁：“要是你骗我——”看得人蹙眉。

    “景世子只要等着。”萧菁菁看了看不再看，让丫鬟帮忙扶住叶蓁。

    丫鬟领了命。

    吴雲和表姐一样。

    吴莲快速抬头又低下。

    景非翎又是一声冷哼。

    萧菁菁没再看他。

    “姑娘你没事吗？”“姑娘！”叶蓁被景非翎突的丢开，胀红着脸，咳嗽了好几声，她捂着脖子，用力咳嗽着，身体颤了颤，整个人一晃。

    她身边的嬷嬷还有丫鬟护着两边，扶着她，满是担心，对景非翎眼中全是愤恨。

    丫鬟们上前，帮忙。

    好一会。

    “谢，谢，我，没事。”叶蓁咳了几声，笑了笑，虚弱的脸上带着苍白的笑，那张宜笑宜嗔的脸让人不由怜惜。

    “叶姑娘还是休息一下。”

    萧菁菁道。

    “好。”

    叶蓁苍白一笑：“谢谢菁华郡主，还有吴二姑娘，吴三姑娘，要不是你们，我今日。”后面的她没有说。

    心有余悸的看了那个神经病一眼，心中又气又恨又怕，今后再不想碰到这个神经病，管它是不是误会，她差点被神经病真的弄死了。

    吴雲不知为何觉得叶蓁也不算讨厌了，吴莲也小心看了看。

    “大姐姐，二表姐。”“表妹。”“三表妹。”

    秋雨这时带着萧媛媛萧芸芸萧琳琳走了过来。

    萧琳琳三人小心的，不敢多看景非翎。

    “没事吧，刚刚听说了。”

    萧菁菁问。

    “没有。”“没有，事，大姐姐，表姐。”她们又小心看了眼叶蓁，她们都看到了，最后看向萧菁菁吴雲还有吴莲，还是不敢看景非翎，这人不知道是谁，吓死她们了，他应该告诉大姐姐了吧，她们先前很怕，心中还是担心，和一个陌生的男子在一间厢房，要是大姐姐怀疑？

    “没事就好，说说，你们怎么在里面，发生了什么，这位是怀郡王府的世子，这位是靖康侯府的叶姑娘。”

    萧菁菁开口：“你们身边的人呢。”

    “对。”吴雲也点头，吴莲又抬起头来。

    面对着大姐姐的视线，萧媛媛和萧琳琳说不出话来。

    叶蓁没有走开，她让嬷嬷扶着她站定。

    景非翎脸上不耐。

    “大姐姐，叶姑娘，景世子。”萧芸芸开了口，她握着手，鼓起勇气，向着叶蓁还有景非翎。

    “说吧。”

    萧菁菁道。

    “这三位是菁华郡主的妹妹？”叶蓁好了许多。

    萧菁菁应了声。

    景非翎更不耐。

    “大姐姐，我和四妹妹还有五妹妹在赏花，三姐姐还有霏表妹突然出现，我们不想理会，想去找大姐姐，三姐姐撞了过来，我们不小心摔，三姐姐和霏表妹走了后，有丫鬟说可以带我们过来更衣，我们便跟了过来，没想到会遇到景世子，身边的人原本守在外面的，还有的被我们派去找大姐姐了。”萧芸芸说不下去。

    低下头。

    “我知道了。”

    萧菁菁道，望向景非翎。

    “我来的时候就没看到人。”景非翎道。

    看来是早就预谋好，让人去四周看看，有没有人。

    吴芸芸抬头想说什么。

    “表姐。”事情果然是这样，吴雲心中想着。

    叶蓁摸了摸脖子，苦笑，她要是不来？不过来都来了，景非翎那个神经病也是针对她，她恨恨看了眼景非翎。

    景非翎直接盯着萧菁菁：“她说的是谁？”指着吴芸芸。

    “景世子。”萧菁菁正要说。

    “郡主，郡主，人过来了。”

    紫嫣从外面小跑过来，还有一个丫鬟：“郡主，通知了老夫人，老夫人说马上带人过来。”两人的样子还有话，让所有人表面变了变。

    “我知道了。”

    萧菁菁说。

    “郡主，外面有人过来，是三姑娘还有表姑娘，带着一些人。”紫嫣走到萧菁菁身前，行了一礼，轻声说。

    “好。”萧菁菁听到了，所有人都听到了。

    “景世子。”萧菁菁转向景非翎：“景世子最好找个地方躲起来，能看到就好，到时你就知道是谁害你了。”

    “好，我倒要看看。”景非翎其实猜到了，哼了哼。

    “看来菁华郡主身边也不平静，安郡王府——”说着，扬长而去，扫视四周。

    萧菁菁神色不变，吴雲脸色不好，萧媛媛几人更是自责，叶蓁愤恨瞪了眼景非翎这个神经病离开的背影，回过头对着所有人：“你们别听他的，他就是一个神经病。”

    萧媛媛几人觉得这位叶姑娘好大胆。

    话音刚落。

    “我是神经病？你呢，神经病也好过有些恶毒的女人！”景非翎恶狠狠回头，瞪向叶蓁：“有些人看来是好了伤疤忘了痛！”

    叶蓁身边的嬷嬷还有丫鬟紧张起来，挡在叶蓁面前。

    “我好好的在这里，你突然掐住我的脖了，想掐死我，不是神经病是什么，我招你惹你了？我不知道我什么时候成了恶毒的女人，你才是彻底的神经病！”叶蓁是现代人，要不是打不过景非翎那神经病。

    她早就冲过去了。

    “你不知道？”景非翎冷笑。

    “我只知道有些人跟个神经病一样，整天阴魂不散，抓着人不放，不是疯子是什么？”叶蓁说。

    “叶蓁你好样的！”景非翎脚步停下。

    叶蓁的嬷嬷还有丫鬟严整以待，脸上全是紧张。

    “嬷嬷你们怕什么。”叶蓁也恶狠狠的。

    “再说一次！”景非翎迈了一步。

    “景世子，叶姑娘，马上就有人来，你们想让人看到？”萧菁菁淡淡的，其他人大开了眼界。吴莲白着脸睁着眼。

    吴雲觉得叶蓁还真是厉害。

    萧媛媛几人想到什么，她们看向大姐姐。

    萧菁菁没再说。

    叶蓁哼了声收回视线。

    “哼！”景非翎怨恨的看了叶蓁，再度转身，一会不见。

    叶蓁心中只有莫名其妙，好像她欠了他。

    “姑娘？”见景世子走了，叶蓁的嬷嬷还有丫鬟回过身，担心的。

    “我没事。”

    叶蓁说，说罢，向着萧菁菁等人笑笑：“实在是忍不住了。”

    萧菁菁没说话，萧媛媛三人不由看着叶蓁，叶蓁笑着，吴雲走到她身边：“没关系，很不错。”

    叶蓁身边的嬷嬷还有丫鬟见状松口气，姑娘没事，景世子走了，等回了府，一定要禀给老夫人，要是下次又遇到景世子。

    紫嫣和秋雨也看着眼前的叶姑娘，别的丫鬟也是。

    这时，前面隐隐传来的脚步声，还有嘲杂的说话声，所有人都听到了，面色一变，相视一眼，应该是来了，萧菁菁睥了睥萧媛媛三人：“换好了？”

    “大姐姐，换好了。”

    萧媛媛三人扫了下换好的裙子。

    “嗯。”

    萧媛媛三人紧张起来，其他人虽不紧张，也看着声音传来的地方，没有让她们等多久，很快，一行人出现在眼帘中。

    顾瑶，纪馨，吴霏，萧柔柔都在，顾瑶和纪馨走在后面，吴霏拉着萧柔柔走在前面，带着身后的人边说边往这里走来，后面还跟了不少人，萧菁菁眼中一冷。

    “就在前面，很快就到。”

    “好。”

    说着说着，一行人，忽然看到了萧菁菁等人，愣住。

    萧柔柔和吴霏脸色双双一变，猜到什么，特别是看到萧琳琳几个好好的，对视一眼，知道她们的谋划失败了，一边担心一边心中不甘。

    顾瑶看出了什么，眸光闪了闪，纪馨很不满，她并没有意识到有不对。

    只以为萧菁菁也来这里，余下的人没想到萧菁菁她们会在这里。

    “菁华郡主，菁华郡主还有叶蓁，吴雲，还有几个——她们怎么在这里？”

    “……”

    “……”

    一时之间没有人说话，场面安静了下来。

    “大姐姐你怎么在这里？还有二姐姐，四妹妹五妹妹，表姐。”

    直到过了一会，萧柔柔压下心中的不甘，看着萧菁菁，在听到霏表妹想对付西院的那几个贱人后，她更想把萧菁菁也一起算上。

    霏表妹不敢，她只能作罢。

    她一个人对付不了萧菁菁，准备再找机会，到时候再对付萧菁菁，谁知道萧菁菁竟会出现在这里，早知道，早知道，她就一并对付了，也不会失败。

    霏表妹胆子太小了。

    “对，表姐怎么在这里？”吴霏也跟着开口，她不敢对付萧菁菁，只敢私下对付萧媛媛几人，明明算计好了，为什么萧媛媛几人好好站在这里，那个男人呢？哪里去了，她四处看看，没有看到那个男人，她们好不容易才布置好。

    找来了人。

    为什么会失败？萧菁菁为什么在这里，早知道她就答应柔表姐，还有二堂姐。

    “我们来这里更衣，你们又来这里做什么。”萧菁菁平静的。

    其他人没开口。

    吴霏更后悔，更恨，萧柔柔心里不甘极了。

    “我们也是来更衣的。”

    吴霏看向身后的人，再不满再恨，她也不敢表现出来。

    顾瑶大体能看出事情是怎么回事。

    萧柔柔和吴霏想算计萧菁菁，不对，不是萧菁菁，是另几个，失败，她们这些人不过是来见证一些事的。

    “瑶姐姐，萧菁菁为什么在这里？真的是来更衣的吗？我不信，肯定发生了什么，还有我们过来，是被人叫来，会不会？”纪馨恨恨盯着萧菁菁，拉着顾瑶。

    旁边的少女听到看过来。

    顾瑶没在回答。

    *

    王姨娘的院子里，吴氏看着狭小的小佛堂里闭着眼礼佛的姨娘，铜质的香炉里淡淡的檀香燃着，王姨娘跪在蒲团上，手指轻轻拔动着手上的佛珠。

    半晌，王姨娘没有再拔动佛珠，她睁开了眼，从蒲团上起来，她又双手合十，对着上方的菩萨施了礼，才转过身，面向吴氏。

    “姨娘。”吴氏注视着姨娘，姨娘比以前苍老了许多。

    她知道是自己和柔姐和让姨娘担心了，她是姨娘带大的，她上前一步，扶住姨娘的手。

    王姨娘凝着女儿，没有说什么。

    母女俩站在小佛堂里，看向前面。

    “外面的人是老太婆派来的吧。”吴氏问姨娘。

    “嗯。”王姨娘颔首。

    “我过来，也有人跟着，老太婆在怕什么？”吴氏轻笑。

    “你不该来的，该在外面，来这里不好。”

    “姨娘怎么这样说，你是我姨娘，我哪里能不来看你。”吴氏侧过头来：“好些日子没有见到姨娘，姨娘老了。”她靠着王姨娘。

    “年纪大了就老了，柔姐儿都要及笄了，你真的不该来，你一来，那些人不知道会怎么想，本来就怀疑了。”王姨娘叹了口气，手攒着佛珠，回身看了眼外面的人。

    “怀疑就怀疑，只要查不到。”吴氏道，也回过身，看着外面。

    “你这孩子就是太心宽了。”王姨娘看着女儿，知道没有人听到，她：“好不容易有今日，绝不能大意了，老夫人不是一般人，还有大老爷二老爷，老三和你好，不用担心，就怕被人知道了。”

    “女儿知道，姨娘就放心吧。”吴氏也不是真的大意。

    “那就好，你心里有数，姨娘也放心。”王姨娘又道。

    见女儿放在心上，也放心了，女儿比她有成算。

    “不要像姨娘一样。”

    “姨娘哪里不好了，放心姨娘。”吴氏也不想姨娘担着心，安慰了一句。

    “王爷那里你多用点心，主要是王爷信你，只要王爷愿意信你，不管别的人说什么都没用。”王姨娘没有太大的见识，只懂一些内宅的事，在她心中，内宅都是差不多的。

    只要抓住男人的心，外人再说也无用。

    “女儿又不傻，王爷心中是信女儿的，哪怕王爷不说。”吴氏分外自信。

    “嗯。”

    王姨娘也信。

    要不然，女儿也不会有今日，王爷心里有没有女儿，只要想一想就知道，没有王爷的支持，女儿哪有这样的风光，有些人只怪女儿，却不怪安郡王，哪里知道男人才是最主要的，老夫人他们要查，不一定查得到。

    她想到菁华郡主。

    女人原来一直把菁华郡主拿在手心，如今菁华郡主变了，女儿要早作打算。

    “菁华郡主和老夫人很亲近，到底怎么回事？以前有菁华郡主在手里，什么事都好办，以后。”

    “姨娘还不信女儿，不过是有人自以为翅膀硬了，可能知道了一点什么，没什么，反正也差不多了，我已经有办法了。”

    吴氏轻笑。

    “好。”王姨娘点头，随后想到柔姐儿，叹声道“柔姐儿大了，你不该再宠着，该让柔姐儿晓事了。”

    “娘，有我在，柔姐儿定会过得好好的。”

    吴氏再次自信道。

    王姨娘也不多提：“随你。”

    “姨娘，府里你有没有人？”吴氏忽然道。

    “怎么？”

    王姨娘看着吴氏，疑惑。

    “姨娘要是有多余的人，给我，我用一下。”吴氏没有回答，直接道：“最好是安插的人，没有人知道的。”

    “你想做什么？今日人很多，别叫人知道了。”王姨娘知道女儿肯定要做什么。

    “菁华郡主太不把我放在眼里，女儿想教训一下，也不怎么，就是让她知道一下尊卑，免得她得意猖狂，今日正好是机会，姨娘要是有合适的人，就给我。”

    “你要是实在要去，小心点。”王姨娘说了几个名字。

    吴氏知道姨娘不可能不安插人，果然。

    “姨娘不必担心，就是教训一下。”

    过了片刻吴氏离了王姨娘的小院子，到了外面，一个丫鬟等着。

    “侧妃娘娘。”

    “你是三哥身边的人，什么事？”

    吴氏认出对方是谁。

    “老爷让我来请侧妃娘娘，让侧妃娘娘得空见个面。”丫鬟小心的开口。

    “本侧妃知道了。”吴氏也有事要问三哥。

    *

    不久之后。

    萧菁菁见到外祖母，也看到了萧琳琳几人的丫鬟，她们被人有意支走了，瞄了眼景非翎藏身的地方，景非翎死盯着吴霏和萧柔柔，他最讨厌有人算计他。

    寿辰开始。

    萧菁菁陪着外祖母见了各府的老夫人还有夫人。

    吴氏也回来了。

    四目相对，谁也没有说话。

    吴氏也没有歇着，带着萧柔柔和几个相熟的夫人说着话。

    吴氏纵是侧妃，也是王府的侧妃，有些人还是会给一个面子，有人不会给。

    吴雯还是跟着宁氏。

    突然，一个丫鬟不小心把手上的汤溅落了一些到萧菁菁裙子上，萧菁菁挥了挥手。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们，写着写着发现自己把萧媛媛和萧琳琳写成三妹妹四妹妹了，应该是四妹妹五妹妹，空了喧嚣看下前面有没有写错的修下，亲们发现了请留言提醒下，说清楚在哪一章，拜托亲们。

    <!--80txt.com_630book-->
