------------

第八百零七章 嘉和下嫁

    ，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    一样没有和皇上说。

    “紧张就代表对未来期盼。”太后想到此笑着道拉紧她的手：“你所谓的紧张难道不是想着要成亲就觉得忐忑，带着对未来的想法，不知道会如何。”她打量着珠丫头。

    像是看进了她的心里。

    “嗯。”

    宝珠郡主挨着外祖母，外祖母就像知道她在想什么一样，完全说出她的想法，先前还觉得不是，现在觉得就是像外祖母说的。

    “这不就是了珠丫头。”太后笑容加深，侧着头。

    宫人还有丫鬟婆子听在耳里。

    “外祖母我还是紧张。”宝珠郡主没有说什么，太后：“紧张很正常，外祖母还有你皇舅舅挑的人你也是过过目的，可比给你哥哥挑用心，你哥哥是男子不一样，就算没有娶好还可以纳妾，见到喜欢的就挑到身边放着，怎么都无所谓，你不同，所以格外需要用心，当然你是郡主，以后说不定身份更上一层，要是不行，也可以挑喜欢的放在身边。”意味深长的拖长声音。

    “明白吗。”接着问。

    “外祖母。”

    宝珠郡主听明白了外祖母的意思，外祖母的意思是要是她不喜欢驸马，可以挑喜欢的在身边。

    “你是郡主，是外祖母的外孙女。”这就是特权，太后可以说说得相当明白了。

    “外祖母，我知道了，静安姐姐不知道过得怎么样。”宝珠郡主说着，想到别的。

    “静安啊，肯定过得好的，不说别的，就说她的性子，就很好，比不少人的性子好，也聪明，嘉和是没有办法比，你这丫头倒是有点，看着不聪明，心里门清，她回宫里来请安的时候，你们不是悄悄说了话，不是见过？”太后手指了一下珠丫头的鼻子，说到后来白了她一下。

    宝珠郡主点头，她记得，静安姐姐回宫的时候的样子，娇羞很多，看得出过得好，不像过得不好，她也问过，静安姐姐说楚王对她很好。

    她是相信静安姐姐的。

    只是静安姐姐要去封地，去楚王的封地，到时候都看不到了，那么远，静安姐姐去了能习惯吗。

    楚王还会对静安姐姐好吗，她想到自己。

    “要你看到做什么？聪明人自有自己的一套，就是嫁到天边，也会知道自己要什么，外祖母教你的忘了。”

    太后不以为意，说着说过的话。

    “没有，外祖母。”宝珠郡主想到外祖母和她说过的话，无论何时何地都要让自己过好，利用身边的一切，找到能让自己过好的东西。

    “那就好了，还问。”

    太后再次白她：“想到了？”

    宝珠郡主点头：“我就是有点怕嫁人。”

    “怕嫁还是要嫁，女人大婚男大当嫁，你说呢珠丫头，大了就要成家，不能再一个人，要是实在不想嫁就不嫁，陪着外祖母，一直陪着，看你后不后悔。”太后漫不经心的。

    “我不会后悔。”宝珠郡主马上道。

    “你啊你。”太后摇头，宝珠郡主蹲下身来，蹲在太后面前，拉着外祖母的手望着，丫鬟婆子宫人低下头去。

    “不后悔才怪，就怕到时候不是怕嫁人，是怪外祖母不让你嫁人，觉得外祖母强留你，俗话说女大不中留，留来留去留成仇，不是吗。”太后接着之前的话道。

    “外祖母，我才不会。”宝珠郡主道，她真的不想嫁人。

    “现在先不说，你还小不知道。”太后叹息，不和她再说，宝珠郡主拉着外祖母的手晃了下。

    太后看着她：“是不是想到你自己，也不急着，再说你也不会离开京城，有外祖母呢，想什么，你不是静安。”

    “外祖母不要羞我了。”

    宝珠郡主觉得都在看她，外祖母怎么又提起来。

    “哀家可没有，就是说清楚，等到了时候，你嫁人了，也可能经常进宫来看外祖母。”太后说。

    “外祖母，嘉和姐姐呢，嘉和姐姐要嫁到顾府，顾府那样，会不会委屈了嘉和姐姐，嘉和姐姐倒是高兴，我高兴不起来。”

    宝珠郡主不好意思了，不再想，太后听了知道珠丫头不好意思了，眼角余光掠过丫鬟婆子宫人，凝着珠丫头：“你嘉和姐姐怎么了？又担心？顾府再怎么也不算委屈，只是差点，有什么，顾瑶弄出来的过去了，也不会有人计较，关键是嘉和自己，顾家的那个昭哥儿也算不错，虽然近来有点问题，就不管了，你都说嘉和高兴了，还说什么，你高兴不起来有什么，不是你嫁，只要你嫁人时高兴就是。”

    “外祖母你还打趣我。”

    宝珠郡主听完了外祖母所有的话，嘟囔着。

    “外祖母有一句没有说对？”太后回问。

    “没有。”就是这样，外祖母啊，宝珠郡主张了几下嘴都再也说不出什么来。

    “你去嘉和那里如何，哀家也派了人去看。”太后询问，宝珠郡主和外祖母说起来，太后听着。

    听完后：“等你成亲的时候，哀家好好教你。”

    “要明年，外祖母。”宝珠郡主脸又红了，大哥还没有成亲，对了，菁表姐听说生了儿子，很可爱，她要陪外祖母，没有去看，有机会要看看。

    太后：“一转眼就到了。”宝珠郡主提到菁表姐，太后等她说，菁丫头生子的事她是听说了的。

    *

    送走宝珠郡主，嘉和郡主摸了摸自己的嫁衣一角，神色难言，静安出嫁了，只有自己，她知道静安过得很好，她相信自己一定也会过得很好。

    以前静安和她一起呆在太后宫中，现在只有她一个人。

    静安嫁得好，过得也好，不像她，要嫁的人是那个顾昭，不止顾瑶死得不光彩，让她脸上没光，顾昭更是让她没脸。

    她派了人，顾府的一切她都知道。

    顾府是怎么样的，顾昭想做什么，顾瑶的死！

    还有两天她就要和顾昭成亲，下嫁给顾昭，好在有自己的郡主府，不像静安只是县主，没有自己的府。

    宝珠郡主不知道来做什么，她不需要同情，不管顾府有什么，她都会过得很好。

    “郡主，太后娘娘派了人来。”一个宫人从外面进来，跪在地上行了一礼。

    嘉和郡主看过去：“让她进来。”

    “是。”宫人退下。

    嘉和郡主见了太后娘娘派来的人，没有出乎她的意料，太后娘娘问她准备好了没有，她怎么会没有准备好。

    送走太后的人，又有宫人进来，行了一礼：“郡主，宝珠郡主去了太后娘娘那里，郡主。”

    “本郡主知道了。”嘉和郡主开口。

    宝珠郡主也被赐了婚，太后娘娘最看重的是宝珠郡主，给宝珠郡主挑的人，也不一样。

    到时候宝珠郡主出嫁，不知道会是什么样子。

    她让人下去，没有再摸嫁衣，嫁衣是尚衣局做好送来的，按着规制，她不用亲自做，她站起来。

    静安和楚王去封地，她则留在京城，萧菁菁还有吴雯，她的大嫂，想到萧菁菁生了子，到时候可以去走动一下。

    宫人抬头。

    *

    纪府，赵嬷嬷从外面看了热闹回来，嘉和郡主下嫁，从宫里出门，郡主府还有顾府都很热闹。

    热闹得不行，前日下了一场雨，天气清凉，没有太阳，让人觉得舒服，到处都不再热得慌，就是产房里也凉了一些，不用放冰盆都不热。

    她告诉郡主嘉和郡主从宫里下嫁的事。

    萧菁菁喝了一口汤，一下子把汤喝完，摇头摆手，交给七巧冬菱，让七巧冬菱拿下去，看向赵嬷嬷，听着赵嬷嬷说。

    七巧冬菱还有紫嫣秋雨也听到了，紫嫣秋雨是进来陪郡主说话，七巧冬菱端汤水进来。

    赵嬷嬷先头出了门，听了一些热闹，回来，进了产房，她说完。

    萧菁菁点了一下头，七巧冬菱退下，还是望着，紫嫣秋雨听着。

    赵嬷嬷：“郡主，嘉和郡主也是从宫里下嫁的，和静安县主一样，想来是太后娘娘的恩典，不少人就是不想去看在太后娘娘还有嘉和郡主的脸面上也去了，顾家这次算是挽回了一点脸面，又进入大家的视线，不再像之前，有了嘉和郡主在，顾家也不再怕落魄了，嘉和郡主虽然不像宝珠郡主一样得宠出身好，只是异姓王府的郡主，那也是郡主。”

    不过丢过脸面就是丢过脸面，再怎么也回不到以前。

    看不上的还是看不上，亏得先头皇上赐了婚，才有这一天。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “郡主，嘉和郡主性子也不是好相与的。”紫嫣秋雨道，她们相视，知道一点。

    萧菁菁还是点头。

    她如何不知道。

    赵嬷嬷颔首的同时又说起外面的情况：“嘉和郡主大婚后肯定是住郡主府，以嘉呼郡主性子，顾府也得不到多少光，顾家大公子不知道会不会住进去，听说之前为了顾瑶的死，闹起来。”说着就摇头。

    她听说的可不少。

    陆陆续续有传出，只是郡主生产做月子事多，就没告诉郡主，都是关于顾家这位大公子的闹的，从顾瑶不光彩的死后开始，秦王殿下不见顾家的人，这位大公子要找人。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
