------------

第八百零八章 七月初八

    ，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    顾家的人呢，都不想和秦王作对，更别说找了，一看就是凉薄的，一家子凉薄之人。

    萧菁菁很感兴趣。

    赵嬷嬷索性说了，还有顾府的态度：“郡主，你说说，顾府就是这个意思，拦下顾大公子，那位顾大公子说是很消沉，整日整夜汹酒，还有，有人死了就是活该，你看，连自己家的人都这样。”

    紫嫣秋雨是赞同的。

    “郡主，顾家的人没有好的。”

    萧菁菁摇了一下头：“顾瑶的大哥和她不一样，很重情。”对顾瑶的大哥并没有偏见。

    “就算重情又如何，顾家老夫人可不愿意他做什么。”赵嬷嬷虽然也知道这位顾大公子不同，还是觉得顾家的都不是好东西，要是好东西会像现在这样，还不是不好才落得这样的下场，还要靠一个下嫁的郡主，真是，她嘲讽的开口，紫嫣秋雨同样这样想。

    萧菁菁点头，却不想再说：“嬷嬷。”

    “郡主，老奴不多说了。”赵嬷嬷不想多提：“郡主，顾府别看又入了众人的眼，说不定嘉和郡主下嫁，就是供一个祖宗。”她话中有话，意味深长的又说了一句。

    紫嫣秋雨点头。

    萧菁菁：“那也是他们自己找的。”

    “对。”赵嬷嬷道，可不就是自已找的吗，郡主说得对，看郡主这样说，她也不必再担心了。

    “郡主，你喝了汤，还是休息吧，哥儿好不容易又睡过去。”赵嬷嬷这时道。

    “好。”

    萧菁菁答应了，赵嬷嬷扶郡主躺好，看向紫嫣秋雨，让她们一起和她一起出去，前些日一热，都睡不好。

    郡主养身体也没有养好，现在凉爽了，就该好好休息。

    下午，赵嬷嬷又进来，和郡主说了顾府还有嘉和郡主的郡主府里的一些事，还有宫中的情况。

    萧菁菁没有再开口，都是听，顾家大公子亲自迎娶，都是说顾大公子长得好的，还有有多热闹。

    萧菁菁到了最后一句话也没有说，都是赵嬷嬷说，七巧冬菱听。

    嘉和郡主拜堂后就去了郡主府，顾家不知道是什么表情，萧菁菁不管顾家是什么表情。

    第二天嘉和郡主和顾家大公子一起入了一趟宫里，出了宫后，去了顾府，不知道怎么样。

    萧菁菁没让赵嬷嬷再打听，赵嬷嬷也没有打听到嘉和郡主在顾府有什么矛盾，就算有，也不会这么快。

    还是过一阵再打听，说不定会有什么传出来。

    七巧冬菱面面相觑。

    萧菁菁不久见到四爷，四爷回来得早，进来看她，萧菁菁和四爷说了两句，让他出去。

    纪尧转了一下玉板指，在奶嬷嬷抱着吃喂喝足的禛哥儿过来的时候，让她交给他，抱在怀里，看了看，萧菁菁看着。

    奶嬷嬷想说什么，萧菁菁让她下去，赵嬷嬷在门口，叫了一声，七巧冬菱也出去。

    萧菁菁才要看过去，就听到哇哇哇的哭闹声响起，小脑袋往她这边，一拱一拱的，像是要找什么。

    “找娘？”

    纪尧哄了哄，看过来，萧菁菁看得着急，见奶嬷嬷在屏风处探头，挥了一下手。

    “这小子。”纪尧他笑了笑，还是把禛哥儿放到菁儿的身边，萧菁菁转头，摸了摸禛哥儿的脸，哄着他不哭，纪尧含笑站着。

    萧菁菁哄了一会，禛哥儿睡了过去，纪尧和菁儿说着出了月子，禛哥儿满月的事：“娘问你满月有没有什么想法？”

    “听娘的。”

    萧菁菁看着四爷。

    “那就好，菁儿你这样说，我就这样告诉娘，娘已经挑好了日子，在你出月子后几天，是个好日子，到时候菁儿抱着禛哥儿和为夫一起。”纪尧开口。

    萧菁菁记了一下日子，七月初八，她是六月初五生的禛哥儿。

    纪尧坐在产床边，也看着禛哥儿，和菁儿一起。

    赵嬷嬷过了一会，在屏风外面往里探了一下头，看到郡主四爷还有哥儿的样子，她抽身退下。

    哥儿没有哭，郡主和四爷一起说着话。

    *

    嘉和郡主大婚后，六月过了，便是七月，萧菁菁度日如年一样过了一个月，过的时候觉得过得太慢，不知道该做什么，越来越无聊，不能看书也不能用脑，什么也做不了。

    只能让人读些话本给她听，打发时间，然后就是陪禛哥儿，禛哥儿吵醒她就陪他，夜里倒是好入睡，应该说是禛哥儿睡的时候她便睡，醒了她就醒。

    四爷空了也会读书给她和禛哥儿听。

    她精神越来越好，身体也好了很多，可以多抱一下禛哥儿，下地走的时间更多。

    产房里不够她走了。

    除了身体还是虚弱，时不时出虚汗，生产让她的身体掏空了，从做月子开始就常出虚汗。

    到了出月子的时候，几乎已经不再出虚汗。

    禛哥儿满了一个月更是长得白胖，眼晴常常睁着，手舞足蹈，啊啊啊的，想要动，抱起来很沉手了，胎发长了很长。

    出了月子第一件事，萧菁菁便是让赵嬷嬷叫厨房烧了一大桶的温水，放到净房里面，然后她在七巧冬菱的服侍下，痛痛快快的沐浴，太久没有这样沐浴，只能用温和擦试，加上天热，一身汗，又闷又躁。

    哪里也去不了，一身很不舒服，擦得再干净也不过是好一点，沐浴的时候她搓了很久，才觉得干净了一些。

    身上太脏了，搓都搓不干净。

    换了几次水，一直包起来的秀发也梳展开，痛快的洗干净，同样换了几盆水，头发都发油了，全部团在一起，梳也梳不通。

    更别说理开了，一解开一投怪味夹杂着汗味，都打了结。

    七巧先打湿，抹了通发的，用梳子细细为她梳通才好一点，倒了几盆脏掉的水才清了起来。

    抹上洗发的馨香，慢慢洗干净，清洗了，头轻了很多倍。

    因为不能洗，一个月下来都有味道了，被包了起来，稍微好一点。

    但天这样热，都是汗，还是有一些异味。

    在做月子半个月的时候她就觉得秀发腻在一起，出了汗，脏得不行，还有异味，风一吹还有天热，更是传出很远。

    她都不敢靠禛哥儿太近，也不喜欢有人靠近，四爷来，也隔得远远的。

    四爷不明白她做什么，她说了，四爷说没有闻到。

    她不相信四爷没闻到，不过是安慰她，可是没有办法，让四爷不要进来，四爷不听，光擦根本擦不干净。

    现在终于可以洗干净，一身馨香，不再发臭，她觉得整个人都松快了。

    又让人烧了一桶，里面放着药材，把身体泡进去，泡了一个澡，药材是大夫开的。

    清热去寒，有助于她的恢复，还有滋养身体。

    泡过后再沐浴，混身神清气爽。

    轻松很多，好得不能再好，湿掉的头发，让人熏干。

    头发干了后，松松的挽起来，换上干净整洁舒服柔滑的衣物，脸上什么也没有擦，干干净净清清爽爽。

    七巧冬菱要给她擦，她没有要，留下她们清理净房。

    出了净房，看到禛哥儿，抱着一身奶香的禛哥儿回了厢房，赵嬷嬷紫嫣秋雨都在，没有再回产房，产房里的东西都换了下来。

    从今天开始她不用再住产房了。

    她坐了下来，等四爷回来，明天就是满月酒。

    厢房里放着一个小小的摇篮，从头顶上吊下来，呼吸着和产房不一样的一切，厢房变动了一些。

    隔了一个月再住回来，她说不出什么感觉，禛哥儿睁着眼，张望着。

    赵嬷嬷紫嫣秋雨看到，在萧菁菁目光落到摇篮上的时候。

    “郡主，这是给哥儿用的。”赵嬷嬷指着摇篮，就在床榻边。

    萧菁菁点头。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
