------------

第八百零九章 都生产了

    ，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    赵嬷嬷又指了几样：“这也是给哥儿玩的。”

    萧菁菁看了，是专门做出来的小玩具，点了点头，拿起一个陶响球看了看，放到禛哥儿面前，晃了一下。

    “禛哥儿，看娘的，快看。”她笑着。

    一声响声响起，禛哥儿似乎很好奇，睁着眼东看西看，张望着，看到头上的陶响珠，想要，胖胖的小手伸了过来，萧菁菁放到他的手边，轻轻的摇晃，禛哥儿啊啊啊的叫起来，很可爱。

    紫嫣秋雨看在眼里，对视一眼笑起来：“郡主，哥儿想要呢。”

    禛哥儿还是啊啊啊的。

    “嗯。”萧菁菁盯着禛哥儿，点头笑了笑，陶响球放进禛哥儿的胖手里，摇了一下，又拿开，逗着，看着禛哥儿啊啊的样子。

    “还有一些，都是吴老夫人还有老夫人送来的，郡主还是不要逗哥儿了，看哥儿的样子。”

    赵嬷嬷也在一边，指着一边的玩具，见哥儿灵活的样子还有郡主逗着哥儿的动作，摇了一下头开口，哥儿手脚都是有力的。

    从出生开始就是，蹬腿很是有力，每次发现，她都高兴，哥儿是男子，长大了当然要有力才行，就像四爷，可不能像郡主了。

    萧菁菁逗了一会，见禛哥儿精神很好，放下玩具，把他抱到摇篮里，放进去后，看着禛哥儿张望的样子，摇了摇：“喜欢吗。”她用手点了点他的小脸，笑着问，摇起摇篮起来。

    禛哥儿好奇的伸着手想要说什么。

    “郡主。”赵嬷嬷想说什么：“哥儿看样子格外喜欢。”

    紫嫣秋雨也点头，萧菁菁刮了小鼻子，赵嬷嬷一见之下就要拦住，马上道：“郡主可不能老刮哥儿的小鼻尖，要是塌了就不好了，长大了不好看，到时候哥儿知道一定会怪郡主你的，老奴说过。”她重复说过的话。

    “好。”萧菁菁一高兴忘了，赵嬷嬷之前说过，虽然不信还是很注意，怕真的塌了。

    赵嬷嬷口中有很多要注意的，不能乱摸小脸，也不能刮。

    紫嫣秋雨听赵嬷嬷又这样说，觉得哪里那么容易就塌了，可赵嬷嬷这样说，她们哪里敢说什么。

    “哥儿啊还小，要注意的多了。”

    赵嬷嬷走近，忽然笑了起来，哥儿一个人在观察着摇篮，也不理人，像是要研究清楚怎么摇晃的，装着他的摇篮是什么东西，怎么不令她发笑。

    萧菁菁一听也看出来，紫嫣秋雨也是，紫嫣摸着肚子，多靠近一下小公子，她也能生个像小公子一样的。

    只要像一小半就好，在她眼中小公子最好的，她不止一次这样想。

    摇篮里小团子努力了半天不知道有没有观察出什么，小身子动了动，胖手胖脚蹬上，胖手放到嘴边，打了一个小小的哈欠，闭上眼。

    “要睡了，哥儿。”赵嬷嬷见状，看向郡主：“抱出来？”萧菁菁在胎发上摸了一下：“先让他在里面睡着再抱出来吧。”

    “行。”赵嬷嬷也没有反对。

    紫嫣秋雨好奇也帮着晃了晃摇篮，赵嬷嬷睥她们一眼。

    “贺侧妃生的不是哥儿，是姑娘，王爷倒是很高兴，不过姑娘比不上哥儿，长得也和咱们禛哥儿不一样，小小的，比哥儿要小一些，哭声也弱，贺侧妃明明吃得多，肚子也大，比郡主长得好，一开始还见过红，身子骨不如郡主，再是补也一样，还补得胖了，没想到。”

    她叹了口气。

    前些天贺侧妃生产，她还想过会不会像郡主一样，不好生或者难产，要知道贺侧妃比郡主的肚子大，也长得好，年纪也不像郡主年轻，要大些，最重要的是见过红，身子骨不好，谁知道贺侧妃倒是生得快。

    也生得顺，没有过多久就生了，拖了一些时候也是头胎要慢一点，不像第二胎这次，也比郡主生得快。

    贺侧妃都没有遭什么罪，精神很好，不过生的是位姑娘，比不上哥儿，也不知道怎么那么小，姑娘就算了，这个说不准，她代表郡主去看了，弱弱小小的，胎发也不长，很稀，很黄，倒是很白，不知道长开了怎么样，胎发能不能多长出来，像是早产的，好在月份满了，不是早产，要是早产，不知道会弱成什么样。

    明明贺侧妃吃得多，长得好，怎么生下来的姑娘这么小，吃了那么多难道都长到她自己身上了？问了问知道贺侧妃吃的多半长到自己身上。

    有的人长得好，但生下的孩子轻，有的自己长得不好，生下的孩子却重，就像郡主还有贺侧妃。

    人啊，总归不能完美，总会有一些缺憾，就像郡主和贺侧妃，可能就是因为是姑娘又长得小小的，所以贺侧妃生起来才会那么顺利，没有遭什么罪。

    赵嬷嬷在郡主耳边轻声说。

    萧菁菁侧了一下头看向赵嬷嬷，紫嫣秋雨也听到。

    “真的是很小，看不出像谁。”郡主多了一个妹妹，赵嬷嬷对着郡主。

    “满月的时候看看。”

    萧菁菁收回目光，她都是听赵嬷嬷说，贺侧妃为父王生的女儿，她的幼妹，是的，幼妹，洗三的时候，她还在月子里面，只有赵嬷嬷去了，禛哥儿洗三的时候父王从大营回来后来去了大营，贺侧妃生了后又回了京。

    现在还在京城，父王！

    “郡主到时候看了就知道老奴说得有没有错了，不止是老奴觉得。”王爷也觉得小，赵嬷嬷再次道，萧菁菁点头，紫嫣秋雨也没有见过贺侧妃生的姑娘，她们想像一下。

    “王爷说不如我们哥儿。”赵嬷嬷跟着道。

    萧菁菁看着禛哥儿，紫嫣秋雨也是。

    “看着哥儿再想到贺侧妃生的姑娘，小了一小半。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁也想看一下。

    赵嬷嬷：“贺侧妃娘家的人只来了一位，都没有来，好像是贺侧妃的主意，王爷同意了，反正老奴是没有看到的，王爷并没有办得多大，就请了几个至亲，满月就不知道了。”明天是哥儿满月，府里是要大办的。

    贺侧妃生的姑娘不一定了，王爷再喜欢也要顾及一些。

    萧菁菁：“……”紫嫣秋雨也不说话。

    “哥哥儿贺侧妃生的姑娘辈份差着，月份差不多。”贺侧妃怀的时间还比郡主长点，赵嬷嬷道。

    “采薇生的是儿子。”萧菁菁想起采薇。

    “采薇怀相不错，会生儿子没有什么奇怪的，生的哥儿也比不上咱们禛哥儿，不管是哪个方面，只能说长得秀气，很像采薇那丫头，不过也算不错了，采薇那丫头嫁过去，第一胎就生儿子，以后也不用那么愁了，说起来采薇过得算好，一路平顺，有郡主你做靠山。”

    采薇更是生得顺，一直做事，没有躺着，生起来顺得很。

    满月还有洗三她都去了，郡主不可能去，也没有时间去，等郡主满月后，采薇那丫头想来会抱着孩子一家人来请安什么的。

    也是让郡主看下那个孩子。

    萧菁菁很为采薇高兴：“多送点东西去。”

    “老奴会不知道，给她挣了不少面子。”赵嬷嬷说。

    紫嫣秋雨也高兴，她们和采薇一起服侍了郡主很久，当然是希望采薇过得好，希望自己如采薇一样。

    “采薇的儿子有机会一定要见一见。”她们也没有见过，相互看了一眼，笑着说。

    “到时候就能见到。”赵嬷嬷看着她们：“你们好好的，也会和采薇一样。”打量了一下紫嫣的肚子。

    紫嫣秋雨颔首。

    赵嬷嬷转回看着郡主，萧菁菁没说话。

    “郡主，秦王府那位锦姨娘也生了，好像生的也是一个姑娘，和贺侧妃一样，不是儿子，但秦王殿下并不在意，很是宠爱，秦王府极为热闹，秦王殿下听说入了宫，秦王妃看来该高兴了。”赵嬷嬷接着向郡主说起秦王府那位出名得宠的锦姨娘，和郡主还有贺侧妃一前一后有身子。

    也是差不多时间生产，采薇那丫头也是，差不多时间有了身子，不过郡主和采薇生的是哥儿。

    秦王府那位锦姨娘还有贺侧妃生的是姑娘，现在只有宫里那位贵妃娘娘没有生了。

    等到生了——

    “锦姨娘？”

    萧菁菁开口，看向赵嬷嬷，想到什么，她也生了吗？

    “对，就是那位很是得秦王喜欢的锦姨娘，很是得宠的。”赵嬷嬷道，就是命不好生的是姑娘，虽然得宠，以后的事情谁知道，现在得宠以后不一定，秦王可是有王妃，加上好像生产的时候很不顺，生到后来都保不住了，一度昏了过去，具体的不了解，传言不少，都是说以后不能再生的，不知道是真是假，要是假的还好，还能再生，要是真的，那么没有儿子的妾，以后难说。

    紫嫣秋雨都不知道，听着赵嬷嬷说。

    萧菁菁没有再开口。

    “都在替秦王殿下可怜。”赵嬷嬷道。

    “有什么可可怜的。”萧菁菁问。

    “要是儿子，就算不是嫡子，也是庶长子，总归不一样，现在只有宫里那位贵妃娘娘还没有生产。”赵嬷嬷也说了出来。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
