------------

第八百一十章 娇态十足

    ，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    “太子妃。”说到太子妃，赵嬷嬷一顿。

    萧菁菁也不开口，她听四爷提起过一点，太子妃身边再是有人保护还是提前生产，生得很艰难，生的是女儿，太子很不高兴。

    太医诊脉的时候明明不是，不知道为什么不一样。

    紫嫣秋雨也听到了一些传言，太子妃先头一直保胎，东宫传出来的消息是不知道保不保得住，最后，谁也不知道，都没有人听到太子妃生产，就听说太子妃生了一个姑娘，可以说是早产，太子妃差点就救不过来，不知道发生了什么，东宫很是处罚了一些人。

    外面都没有人敢议论。

    听说一直在东宫养着。

    “太子妃生了女儿，都说太子妃以后只能卧病在床，能不能养大谁也不知道。”赵嬷嬷叹，真是的无法说，洗三满月都没什么风声。

    “嬷嬷。”萧菁菁打断嬷嬷的话。

    赵嬷嬷知道，不再说了：“老奴知道不该说，就是感叹。”紫嫣秋雨觉得郡主算是恢复得很好的。

    “父王有没有说什么。”

    萧菁菁提起别的，父王过府里来，她在做月子，是四爷接待的父王，她问四爷，四爷说没有什么事，不让她多想，有他在。

    “郡主有四爷在，郡主在做月子，王爷不可能提那位三姑娘。”赵嬷嬷知道郡主心里想着什么，有四爷在，郡主担心什么呢。

    紫嫣秋雨点头，萧菁菁坐了下来，四爷本来今天不想出府，想陪她出月子，有人找，才出去，太子妃生产后，四爷入宫过一次，陪太子，萧菁菁看禛哥儿睡熟了，把他抱起来，放到一边的小床上。

    “郡主，哥儿睡熟了。”赵嬷嬷走过来一看，紫嫣秋雨也看着。

    萧菁菁拿过一边的小被子，盖上。

    四爷回来了，她看出去，让人出去看一下。

    *

    纪尧进来后，先看了看禛哥儿，见他睡得很熟，转过头来，萧菁菁站在旁边，正好对上四爷的视线。

    “菁儿。”

    纪尧一回来就问了，知道菁儿已经出了产房，沐浴更衣后回了屋子，他回了厢房，看着菁儿，他上下打量。

    菁儿恢复得很好，和月子里不一样，整个人焕然一新，带着沐浴后的馨香，秀发轻挽。

    赵嬷嬷带着紫嫣秋雨请安，行礼，一起退下。

    “四爷。”萧菁菁感觉到四爷的目光，收回目光，对上四爷，有些别扭：“四爷看什么？”觉得和在月子里时不同。

    那个时候她身上都是汗味，很脏，四爷来看她，她不想四爷靠得太近，一个月过去，现在她和四爷之间再没有什么隔在中间，她只觉得不自在。

    “菁儿还害羞？做月子的时候为夫也看过，菁儿也没有这样。”纪尧看出她的心思，笑了起来，温的和问她。

    “四爷。”萧菁菁为什么要提月子的时候，她想着当时的样子，就想打断四爷的话：“我已经做完月子。”

    “菁儿不想提月子中的事？”

    纪尧意识到什么，想到什么，菁儿看来还是在意月子中的样子，拉着菁儿，笑看着睡在小床上的禛哥儿，小床是他专门找人做的，早就做好，放了几个月才用上。

    “四爷，你，禛哥儿睡着了，你要做——”萧菁菁开口，也跟着看了一眼，对着四爷。

    “我能做什么，菁儿，嗯？菁儿沐浴过了？”纪尧回过头来，视线在她的头上还有身上扫过，拉着她的双手对着站起来：“很香，菁儿洗得很干净。”他带着笑，意味深长。

    “难道还等着四爷回来再沐浴？”萧菁菁反问回去，她想抽手，后退。

    “不用，只是很香。”纪尧开口，他又嗅了一下，不用特意嗅，都能闻到，是他喜欢的馨香。

    “你的意思是之前不香，你之前还骗我。”萧菁菁脑中是月子中四爷来看她，她不让四爷靠近说难闻，四爷说一点也不的样子，她就知道四爷是骗她的。

    还说一样，一点也不觉得难闻，四爷那个时候一定闻到了，觉得难闻。

    “菁儿这是算帐？要和为夫算总帐？一笔一笔的算？”

    纪尧挑眉。

    “四爷是你自己骗我。”萧菁菁本来想说我才没有，懒得和你算帐，想了想，没有，对着四爷：“月子里时，四爷还说我身上香，没有异味。”

    “就为了这，菁儿想到月子中为夫说的话？为夫那个时候没有说谎，菁儿身上只有淡淡的奶香。”

    纪尧还是道，轻轻的笑，凝着她，也不算说谎，菁儿为他生了一个儿子，受了那么多苦，在他眼里永远是最好的。

    萧菁菁不相信，四爷还想骗她，眼见菁儿还要说什么，纪尧又上前一步，萧菁菁后退。

    “菁儿在为夫心里永远是最好的。”纪尧说道。

    萧菁菁抬了一下头。

    “菁儿为什么不等一下，等为夫回来再沐浴更衣，为夫也好帮菁儿沐浴更衣，或者陪着变得漂漂亮亮，完全不同。”纪尧低下头来，菁儿的肚子回去了，恢复到了以前，就像最美的牡丹，带着高傲娇美，让他惊艳，刚进门的时候看到，可不就惊艳好一会。

    他把菁儿拉到面前。

    菁儿做完了月子，太医把过脉，恢复很很好，他不用再小心翼翼，他抓着她的手又一用力，拉近，俯视着，宠溺的问，抱在怀里，他很想她。

    “为什么要等。”萧菁菁反驳了一句，往后退了退，想从四爷怀里出去。

    纪尧当然不可能让她出去：“知道我有多想你吗，菁儿。”

    知道，萧菁菁没有说话。

    “菁儿应该等一等，为夫出府前说过，等为夫回来，伺侯你。”纪尧继续道，抬了抬头，也抬着她的脸，双眼锁着她的脸，低低的，萧菁菁：“四爷不喜欢我现在的样子？”她望着。

    “只是觉得可惜，不能看到菁儿变美。”纪尧笑过。

    萧菁菁：“……”四爷意思是她沐浴更衣前很丑，她用眼晴质问。

    纪尧一下子用一只手捂住她的眼晴，盯着她的表情，哪里猜不出她在想什么，一下子抱在怀里，抱到怀里前亲了一口：“菁儿嗯，又想到哪里去了，你不知道你自己现在多美，爷都被惊艳到了，爷的菁儿怎么这样美嗯？”他在她的耳边道，温热的呼吸在她的耳边。

    他想到刚回来看到菁儿的样子，恨不能马上抱在怀里亲亲她，谁也不许看，没有想到出了月子的菁儿更美更媚，让他想要藏起来。

    “四爷。”

    萧菁菁感觉到四爷的吻，很灼热，她不自在的动了动，抬了一下头，看到四爷的目光。

    “菁儿。”纪尧又开口。

    萧菁菁知道自己恢复得很好，除了肚子上还有一点，已经恢复到生产前，生产后虽然不像生产前那样瘦，但更显得慵懒娇美，艳丽妩媚，娇态十足，白皙如玉的脸，身上也是一团雪白，就像上好的玉脂，胸也大了许多，胀胀的，绷得很紧，她发现四爷的手在下面动了动，很痒，想挣扎又没有，她也没有想到会长大那么多，恢复得这么好，沐浴完对着琉璃镜中的自己她自己都惊艳到。

    更别说赵嬷嬷七巧冬菱还有紫嫣秋雨，她想到赵嬷嬷还有七巧冬菱几人的话，都是说她变美了。

    她自己也觉得。

    她想看一下四爷的表情，四爷一直抱着她，她动不了，推了一下。

    “菁儿知道了？特别是这里。”纪尧忽然手一往上，盖到那个地方，笑着道。

    “四爷，你。”萧菁菁脸色一变，用力的推了四爷，四爷——

    “菁儿，为夫有没有说错？”

    纪尧手没有放开，只是松开了一点，低头看她，头抵着，暧昧的低语：“菁儿推我做什么？”

    “四爷你放开手，放开我。”

    萧菁菁猛的抬眸，心里一悸，大着声音，说不出是什么感觉身体一软，她和四爷好久没有好好一起，生产前因为肚子大她和四爷隔得很远，没有再亲近过，做完月子身体恢复，她发现她也想四爷了。

    纪尧像是感觉到，抱得更紧，萧菁菁紧紧挨着四爷。

    “菁儿要让我放开，真的要放？”纪尧过了一会，又在她的耳边，萧菁菁说不出话来。

    “菁儿身体更诱人，做完月子更美，为夫想得紧。”纪尧再次道，身体贴着，手脚都在动，萧菁菁臊得慌。

    知道四爷想做什么了。

    纪尧：“菁儿想吗？”

    萧菁菁不想说话，就算想，也不是现在，纪尧却很想和菁儿亲热一番，没有等菁儿说话：“菁儿怎么这样美，生了孩子更美。”嗯？

    萧菁菁也不知道自己为何这样美，上一世也没有这样，不对，上一世的自己也是这样美，她记得有人说过，她美又如何，还不是没有人要，不知羞耻，不要脸，身为郡主，一点脸面都没有，大家喜欢的也是顾瑶那种清丽。

    只有四爷觉得她美，喜欢她。

    她一下子软了下来，整个人都软了软，贴着四爷，闻着四爷身上的气息，不想再说什么，四爷想她，她也想四爷不是吗。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
