------------

第八百一十一章 入手绵软

    ，最快更新盛宠之嫡妻归来最新章节！

    纪尧抱着她，感觉出来了：“菁儿怎么了。”原来想亲一下，和菁儿亲近的，发现菁儿真的软了下来，他倒问起来。

    软下来的菁儿更是入手绵软，柔若无骨。

    萧菁菁：“没有。”她仰头，踮起脚，亲了亲四爷，边亲边看着四爷，重重的又亲了一口。

    “菁儿？为什么亲我？”纪尧好笑的，没料到菁儿会亲他？他低下头来，抱着她，也亲了回去，亲了好一会，萧菁菁一双眼变得水光潋滟，靠着四爷。

    纪尧亲了亲她的双眼，笑着问，并没有真的做什么：“嗯，菁儿。”

    “四爷想我，我也想四爷了，四爷不想我吗。”萧菁菁道。

    “想。”纪尧又亲了亲她的额头，萧菁菁望着四爷，纪尧亲完，修长有力的手摸了一下她的脸。

    萧菁菁贴近，纪尧很爱菁儿这个样子，看了一眼小床上的禛哥儿，要不是想到禛哥儿那小子在，他真的会把菁儿就地正法。

    萧菁菁顺着四爷的目光，才想到禛哥儿还在。

    “菁儿。”纪尧回头，萧菁菁不知道四爷又要说什么，纪尧看着她的表情，凑近，手又盖到那一处。

    萧菁菁一僵，还不等回神。

    “晚上睡时再好好教训你，菁儿。”她听到了四爷的话。

    她才动了下，四爷又靠近，抬起她的头，亲了下来，再次亲着她，手在她的身上移动。

    纪尧虽然决定晚上再找菁儿算帐，但现在也让他再尝一下甜头，禛哥儿没有醒，他要好好亲一亲。

    萧菁菁：“……”喘息着想说什么，脑中一片空白，什么也想不到。

    纪尧又亲了很久，抓着菁儿的双手，亲她的额头面颊，还有鼻子唇，手指间是软如滑脂的柔软，他的眼晴变深，萧菁菁不停的呼吸。

    纪尧终于放开了，再下去，他就忍不住，等不到晚上，而是现在就要了菁儿了。

    摸了摸菁儿的脸，还有头发，他没有松手，只是微微放松，把头靠在她的头上，平复着呼吸，还是抱着她，身体相贴着，呼吸着菁儿身上的馨香，深吸一口气吐出。

    “差点就等不到晚上了，菁儿，为夫现在就——”后面的没有说。

    萧菁菁脸很红，心跳加速，她也平复着呼吸，四爷：“四，爷，你。”

    纪尧打量着菁儿的样子，只想笑，再次抱紧菁儿，萧菁菁撑着手，推着四爷，往后退着、

    “爷怎么？”纪尧还着抱着她，过了会，平复过来，才挑着她的下颌，让开一些问。

    “四爷。”萧菁菁只是叫。

    纪尧也不再说话，等到平静下来，拉了菁儿坐下来。

    “四爷去了哪里？”萧菁菁也缓过神来，别开头去，再次抽了一下手，看着别处，问四爷。

    “进宫和太子说了一会话，你是知道的菁儿。”纪尧道，转了一下玉板指，太子用尽了手段让太子妃能平安生产，原本以为会生个小皇孙，太医把脉也说是小皇孙，不想——

    “太子还是耿耿于怀？”

    萧菁菁问，回过头来，看着四爷，太子从太子妃生下女儿就不甘，找四爷入府说话，要她说还不说让太子妃再生一个。

    秦王妃也还没有身子，锦姨娘生的也是女儿，其实两边一样，还有机会。

    之前是不知道那位锦姨娘会生什么，现在。

    “怎么能不耿耿于怀，太子想要的是儿子，可是太子妃生的却是女儿，你说呢。”纪尧道，有很多事菁儿并不知道，所以不知道太子付出了多少，有多期待。

    有些事他没有告诉菁儿，因为是太子的私事，要是这次太子妃真的生下小皇孙，就要先一步。

    “可是太子妃娘娘已经生了，就算不甘也没有用了。”萧菁菁说：“女儿就不好吗。”她其实理解太子妃还有太子心情。

    她之前就和四爷说过。

    “不是女儿不好，菁儿要是生的是女儿，我也会很高兴，但对于太子来说儿子更好。”纪尧点头：“何况知道是一回事，菁儿，太子地位不稳，太子妃伤了身体，其实太子也不再像先前一样。”

    “已经过了这么久了，太子妃伤了身体真的不能生了？找大夫还有太医看也是一样？不如寻访一下有没有名医。”萧菁菁开口。

    “差不多。”纪尧不想多说太子还有太子妃的事：“太子知道，菁儿不说了。”

    萧菁菁：“四爷，秦王府也没有子嗣，那位锦姨娘生的也是女儿，还是庶长女。”

    纪尧摇头。

    “太子还有机会。”萧菁菁又道。

    纪尧：“太子哪里会不知道。”

    “太子为什么还找四爷入宫？”萧菁菁问。

    “太子身体伤了，只能让其他人有身子。”纪尧说。

    “太子殿下不是有喜欢的人。”萧菁菁一听，纪尧：“那个人太子也找了大夫看过，想来也是想让那人生下孩子。”

    “采薇和我一样生的是儿子，贺侧妃还有秦王府那位锦姨娘太子妃娘娘都是生的女儿，贵妃娘娘还没有生，赵嬷嬷告诉我。”萧菁菁对着四爷。

    “所以为夫的菁儿厉害。”纪尧看向她，点了一下她的鼻尖，带着宠溺。

    萧菁菁：“……”

    “明天是满月，菁儿这个样子，为夫舍不得让人看到。”纪尧又扫了一下她，开口，温和的说。

    萧菁菁：“四爷只会乱说。”

    “为夫乱说吗？”纪尧拉过她，萧菁菁扑向四爷，纪尧抱住。

    “父王。”

    萧菁菁提到父王，纪尧看出她的想法凝着她：“菁儿，你知道吗，岳父很喜欢禛哥儿。”

    萧菁菁知道，没有再说。

    “去过娘那里没有，还有大嫂二嫂。”纪尧最后问起来：“你没事可以去走一走，嗯？”

    萧菁菁听了四爷的话她回答：

    “娘来看过禛哥儿，大嫂二嫂也来过，然后我才沐浴更衣，娘和大嫂二嫂让我出了月子也不用过去，好好休息，养足精神明天还要累一。”

    “娘是为了你的好。”

    纪尧也摸了她的脸，萧菁菁：“明早去给娘请安，还有大嫂二嫂，最近多亏大嫂二嫂了。”

    “三嫂还有三哥写了信回来，之后又派人送了不少东西回京给禛哥儿，三哥和三嫂是赶不回来了，让为夫和你说一声，东西应该在路上了。”纪尧想到三哥，笑了笑开口。

    萧菁菁：“三嫂不知道过得怎么样？”

    “有娘的人看着，放心吧。”纪尧道，萧菁菁也不再想。

    *

    夜里，纪尧上了床，就着灯火看着书，萧菁菁沐浴后出来，七巧冬菱行了一礼退了下去。

    赵嬷嬷早就着人把禛哥儿抱了下去，禛哥儿吃饱喝足也没有抱进来，而是抱到另一间屋子里，怕打扰了四爷和郡主，赵嬷嬷是知道四爷和郡主久没亲热，从郡主有身子到郡主生产。

    再到做月子，这么多日子，郡主身体没有恢复，四爷也一个人，郡主月子养得好，太医看过，恢复得很好，不差什么了。

    所以她也没有拦着，四爷等了这么长时间，还是让四爷和郡主好生亲热亲热，明天就是哥儿的满月。

    今晚是最轻松的，她让人守在外面，有什么就叫人，要是四爷和郡主要水，就送进去，厨房那边，她让婆子烧了不少热水。

    纪尧抱着怀里的菁儿，摸了摸低头亲了下，就像是揉什么一样，低低的在她面颊上问：“菁儿没有哪里不舒服吧。”

    萧菁菁看向四爷摇头，脸上都是四爷的呼吸，纪尧也知道菁儿应该没有哪里不舒服。

    “既然没有哪里不舒服，那为夫就——”亲了，纪尧一边说一边低头亲下去，抱着动起手来。

    没有让菁儿主动，他怕等不及。

    萧菁菁望着四爷。

    灯光下，菁儿娇艳美丽，他手在她脸上摩挲，馨香中带着奶香，萧菁菁也看着四爷放大的俊容。

    两人贴近，都不由一叹。

    “菁儿。”

    “四爷。”亲了起来，灯火被吹熄了。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
