------------

第八百一十二章 亲密无间

    风吹进来，床帐也晃动。

    不知道多久，两人停了下来，贴在一起，亲了亲彼此，纪尧笑着温柔的叫了一声菁儿，萧菁菁也抬头。

    谁也没有动，就这样抱在一起，贴在一块，呼吸交缠，亲密无间、

    纪尧带着笑，摸了一下她身上，抱紧她，亲了一下。

    萧菁菁感觉着四爷的力道，也亲了四爷一下，靠在四爷身上，身上粘得不舒服，她想沐浴更衣，只是四爷不放开她。

    “累了没有？”纪尧俯视着她，萧菁菁点头。

    “那就起来吧。”纪尧又亲了她一下，虽然舍不得放开，还是分开起身，拿过巾帕擦了擦身上的汗，掀起床帐，叫了水。

    萧菁菁也起来，赵嬷嬷安排了人在外面等着四爷和郡主叫水，一听到四爷和郡主叫了水，马上让人送进去。

    等到丫鬟婆子下去，纪尧笑着，没有让人服侍，一把抱起菁儿，进了净房，放下菁儿，自己洗干净后亲自为菁儿洗干净。

    萧菁菁想自己洗，纪尧没有让，硬是帮她洗干净了：“让为夫来服侍夫人，可好？”

    萧菁菁没有说什么，被四爷抱起来，换上干净的寝衣，回到床榻上面。

    她躺在床榻上，还来不及转头，四爷就伸出手来抱住她，让她靠着他，她靠达去，问起明天满月的事。

    纪尧：“还不累？”他听她说完，看向她，一边抱着她，一边把手手放在那个地方，还有揉了一下，萧菁菁发现四爷很坏，脸色一变，身体一僵，望着四爷。

    还要说什么，推拒。

    “要是不累，再来，为夫还以为你累了，所以体贴你。”纪尧轻笑着，不等她说，带着暧昧温柔的亲着她。

    萧菁菁：“……四爷，睡吧，我困了。”她闭上眼，屏住呼吸，身体敏感，很想马上睡着，为什么要和四爷说话。

    “是吗。”纪尧却不听，就像没有听到一样，该做什么还是做什么，亲着菁儿，萧菁菁脸臊红不已，慢慢软下来，没有再僵着身体。

    纪尧倒是没有再做什么，松开她，萧菁菁松了口气，就要睁开眼，纪尧抬头：“明天还要忙，为夫怕你累到，今晚就不再欺负你了，不过为夫会记着，等忙完了，为夫会找夫人讨回来。”他意味不明的。

    萧菁菁睁开眼。

    纪尧闭上眼拍了拍她：“睡吧，菁儿。”萧菁菁看了他几眼，才闭上眼，在四爷的怀里，慢慢睡过去。

    就算四爷说会讨回来，她还是想靠着四爷睡，肚子不再挺着，也不用怕会压到。

    *

    第二天，禛哥儿的满月宴，纪尧醒来后，他睁开眼晴，天还没有亮，不过也不早了，看到怀里的菁儿笑了笑，菁儿整个人都在他的怀里，不由揉了揉。

    入手绵滑白皙，让他眼晴变深，淡淡的奶香就在鼻端，他低头，亲了一下，可惜菁儿还在睡不能为所欲为。

    “菁儿。”摸了摸她的脸，菁儿的脸白皙滑腻，他笑着收回手来，想要起身。

    萧菁菁还在睡着，一无所觉，纪尧笑念了一声小猪，还是在床榻上面和菁儿腻了一会，没有叫人，把手从菁儿身下抽出来，起身，下了床榻，神色平静对着外面叫了人。

    有人进来。

    纪尧正被人服侍着穿衣，就听到菁儿的声音。

    “四爷。”萧菁菁隐隐听到动静，醒了过来，迷迷糊糊睁开眼，看到四爷起来，有人在服侍着，她想要跟着起来，四爷要起来去哪里？伸出手想要抓住四爷。

    “四爷你要去？四爷要起来了吗，那我也起来。”她想到禛哥儿的满月，想要起来，早点准备，四爷不就起来了。

    禛哥儿被赵嬷嬷抱去了没有禛哥儿的哭闹声还有小身子上的奶香，她还有些不习惯。

    从禛哥儿出生就在她旁边睡，习惯了，突然之间不在身边还不习惯，要不是身边有四爷，她可能都睡不着，会一直想着禛哥儿。

    纪尧回握住她的手：“不必起来了，为夫有事，时间还早，你再睡一会，乖。”拍了一下她的脸。

    萧菁菁迷迷糊糊的看了一下侍侯的人，吩咐了一句什么，在四爷的手心摩挲了一下。

    纪尧没有再说话，也没有让人再服侍，由着菁儿在他手心摩挲，而且菁儿一直很老成，很少这样依靠着她，像一只小猫一样可爱的睡醒后迷迷糊糊摩挲他的样子，让他失笑，很是受用，手上的玉板指转了下。

    过了一会。

    “好了，菁儿。”他开口。

    “四，爷。”萧菁菁渐渐清醒过来，她眼晴里有了清明，眼看着四爷站着，没有再迷迷糊糊，马上从床榻上起来，披上外衣，一下子走到四爷面前，服侍四爷穿衣，看了七巧冬菱一眼，七巧冬菱把手上的衣物递给郡主。

    “不是让你再睡一会，不必起来吗。”

    纪尧一看到菁儿过来，开口道，一会有得忙，但也没有拂了她的好意。

    萧菁菁没有说话，七巧冬菱也希望郡主多休息一下。

    纪尧注视着她。

    “服侍四爷起来，送四爷还是有时间的，我也睡不着，昨晚睡得早，不如起来，今天是禛哥儿满月的日子也该准备了。”

    萧菁菁还是服侍四爷开口。

    “那也不用这么早，有娘还有大嫂二嫂在。”

    纪尧低头看着她的发顶，很想伸手揉一揉她乌黑的发顶：“为夫怕你身体——”七巧冬菱等点头。

    “我没事，早点起来给娘请安，四爷走后我会再睡下。”萧菁菁很快服侍好四爷，抬起头来，纪尧抓着她的手，把她拉起来：“好，菁儿。”

    萧菁菁没有再说什么，纪尧：“菁儿要起来，让她们服侍你吧，为夫好了，去看下禛哥儿。”他看向七巧冬菱，吩咐她们。

    七巧冬菱应了是。

    萧菁菁：“一会我也去看下禛哥儿。”七巧冬菱走了过来。

    萧菁菁叫了人服侍四爷洗漱，看着四爷洗漱过后离开。

    萧菁菁没有马上动，坐了一会，七巧冬菱站在郡主的身边，过了一会见郡主还是没有动，四爷走后郡主就是这样，郡主不是要起来，难道郡主想再睡一会？她们也是想郡主再休息一下的。

    郡主没有必要这么早起来，天还没有亮：“郡主？”

    萧菁菁并没有睡醒，她还想睡，听到她们的声音，坐了片刻看向她们：“你们，有什么要说？”

    “郡主，你要再睡一会吗。”七巧冬菱看着郡主的样子。

    “当然要眯一下。”

    萧菁菁点了一下头，天色确实还早，她由着她们服侍着躺回床上，她怕满月宴上她会没有精神，闭上眼，睡了一会，再去看禛哥儿，可能是太早，可能是太累，可能是整个人还迷迷糊糊，她又睡了过去。

    七巧冬菱服侍郡主睡下，四爷走了，她们看一眼郡主，放下床帐，退开来，不过没有退出去，而是守着，等到时间叫郡主，四爷身边的人传了话回来，眼看天色要亮起来，不早了。

    她们才转过头对着床榻上面，叫了一声郡主。

    萧菁菁很惊醒，她醒了过来，掀起床帐一看七巧冬菱，知道时间到了，她没有再躺在床上。

    “郡主还要再？”冬菱问，七巧没有说话。

    “不了，禛哥儿，还有四爷。”萧菁菁摇头，让她们服侍她，外面的天色是渐渐亮了起来。

    萧菁菁坐在琉璃镜前，她由着七巧冬菱为她打扮，七巧知道今天是哥儿的满月郡主出月子后第一次亮相，想要说什么，萧菁菁让她把之前四爷专门让绣娘比过做的新裙子取出来。

    七巧一听，马上打开一边的箱笼找出新做好折好放着的大红的对襟襦裙，绣着精致的边还有花草：“郡主，穿这一条还是？”她又拿起一件。

    冬菱替她梳发，她点头，指了冬菱说了两句，听到七巧的话，看过去，指着大红色的那一件，七巧听了郡主的话，放下其它的，拿着那一身裙子过来。

    七巧替郡主挽好了头发，萧菁菁让她们服侍她换上新的裙子，大红色的对补襟襦裙，绣着精致的边和花草，衬得她肤如凝脂，脸如桃花，冬菱又为她梳的流月髻，上了淡淡的妆，等到插上钗，戴上首饰，站在镜子前叫人惊艳。

    萧菁菁站在琉璃镜前，七巧冬菱两人都在旁边，也有其余的丫鬟婆子端水进来又端，看到郡主的样子。

    “郡主。”七巧冬菱开口。

    萧菁菁透过琉璃镜看向她们，七巧冬菱低下头：“郡主这样子很好看。”冬菱拉了七巧一下。

    萧菁菁还没有说什么。

    紫嫣秋雨也进来，叫了一声郡主，她们是来陪郡主的，萧菁菁点头看着她们，赵嬷嬷也进来了，她就没有睡熟，她一直惦记着郡主还有禛哥儿。

    一起来就问起来，知道哥儿睡得好，郡主和四爷好好的，她就又睡了，再醒天亮了，只怕郡主起来。

    过来的时候去看了禛哥儿，禛哥儿还睡着，没有醒，听说四爷起来了，来看过哥儿，她马上来找郡主。

    本书首发，请勿转载！
