------------

第八百一十三章 艳压牡丹

    今天外面肯定会很忙，郡主起来就好，也收掇好了，很美，很好看，只等哥儿那边收掇好抱过来还有外面来人。

    “郡主，四爷去看过哥儿了。”她走近郡主问起郡主。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷看到了还是听到了？

    “老奴起来先去了哥儿那边，问了下，知道四爷去了。”赵嬷嬷说。

    紫嫣秋雨对视，赵嬷嬷看过她们还有七巧冬菱，收回目光，凝着郡主：“郡主要去看下哥儿吗还是老奴把哥儿抱过来？”

    “我过去看吧。”

    萧菁菁点头：“顺便去给娘请安。”

    “那好。”赵嬷嬷点头，七巧冬菱紫嫣秋雨也看过来。

    “老奴过来的时候哥儿才醒，奶嬷嬷在喂着奶换着尿布，想来现在该换好。”赵嬷嬷在一边说。

    萧菁菁点头，让紫嫣秋雨去小厨房，带着人到了另一间屋子，看到禛哥儿被奶嬷嬷抱着，似乎刚哭完，换了一身大红的小衣，就像一个红团子。

    她走上前去，早上还不算热，屋子里很凉。

    奶嬷嬷抱着哥儿哄着，听到声音，看过来脸色一变就要说什么。

    “郡主来了，还不过来行礼。”赵嬷嬷看到奶嬷嬷抱着哥儿也不知道行礼，不高兴的道。

    七巧冬菱站在一边。

    “老奴给夫人请安，夫人，怎么来了，老奴正哄着哥儿正要把哥儿抱去给夫人。”两个奶嬷嬷一见，马上行起礼来，小心抱着怀里的哥儿。

    赵嬷嬷看向郡主。

    萧菁菁走到奶嬷嬷面前，让她们把禛哥儿给她，两位奶嬷嬷见状不敢说什么，把怀里的哥儿给了郡主，萧菁菁小心接过来，一身红衣的团子玉雪可爱，她看着，摸了摸，点头。

    “郡主，哥儿看着睡着了，还好。”赵嬷嬷也看着哥儿，说起来，七巧冬菱也是，不过没有说话。

    萧菁菁应了声：“你们起来吧。”她对着奶嬷嬷，两个奶嬷嬷小心的站起来：“夫人，老奴给哥儿换上新衣。”今天是哥儿的满月，她们知道该怎么做，夫人肯定会过来。

    “我看到了。”萧菁菁说，摸了一下禛哥儿的额头，赵嬷嬷盯着她们：“还算不错。”睥了两个奶嬷嬷一眼，回头：“郡主，哥儿可以直接抱出去了。”

    萧菁菁点头：“我抱着他去见娘。”

    七巧冬菱：“……”风会不会太大，小公子能吹风吗，奶嬷嬷也担心。

    小厨房那边早膳好了。

    萧菁菁让人去看了看四爷完事了没有，让小厨房做好的早膳端进来，要是完事了就一起用一点，去娘那里，走了出去，就看到四爷过来。

    “四爷。”

    “菁儿，禛哥儿怎么在你这里。”萧菁菁开口，纪尧刚沐浴更衣完，见到菁儿派的人过来找菁儿，看到菁儿怀里抱着的禛哥儿，戴着玉板指的手指转了下。

    丫鬟婆子也在一边行礼。

    萧菁菁和四爷说了，叫了起，纪尧点头，轻笑着，赵嬷嬷几人也看着四爷。

    一行用了早膳　还是要先惦下肚子再去，虽然可以空着肚子，但，萧菁菁随便用了一点，纪尧怕她没有吃饱，硬要她多吃点，萧菁菁不饿，出了月子后她就不怎么饿了，还是多吃了一点才放下碗筷。

    禛哥儿由赵嬷嬷抱着。

    换了几次手，禛哥儿也没有醒来，睡得很熟，禛哥儿睡熟了似乎谁抱都可以，只要不是动作太大。

    赵嬷嬷虽然经常抱小公子，但也以为要奶嬷嬷抱着或者郡主抱着才不会醒。

    没想到哥儿不像其他的孩子，换一下手就会醒过来，赵嬷嬷想着她那小子小的时候，就是一换手就醒，不像哥儿这样好带。

    七巧冬菱也站在一边，紫嫣秋雨进来，萧菁菁和四爷用了早膳，一起往宜园去，萧菁菁想抱禛哥儿。

    被四爷拉住手，只能让赵嬷嬷一直抱着，赵嬷嬷抱着小公子陪着郡主四爷去给老夫人请安。

    七巧冬菱也在，紫嫣秋雨没有跟着，到了宜园，看到门口的人，萧菁菁上前一步，就要说什么，纪尧拉着她没有让她说话，直接问娘起来没有。

    婆子听到声音，抬头看到四爷和四夫人，忙行礼，望着四夫人和四爷，四夫人和四爷怎么来了，她望着四夫人，四夫人出月子了，好像更好看了，再看向四爷，四爷好像也——

    她不敢多看，目光扫到后面抱着的，难道是四房新出生的小公子？一边看一边恭敬的行礼。

    有丫鬟出来，一见也行礼，纪尧拉着菁儿走过去。

    宜园，纪老夫人听说老四一家人一起来了，还真是来了，都说了不让他们过来，还是跑了过来，昨天老四媳妇一出月子就要过来向她请安，她和老大媳妇老二媳妇一起亲自过去看了，也看了禛哥儿，后来知道老四媳妇沐浴更衣了，专门派人告诉她不用过来，今天有得忙，出了月子好好休息，和老四说说话。

    加上老四也不在家，老四媳妇倒是听话，没有过来，说是今天来，她也只是一听，没有多想。

    就算老四媳妇要来也要明天，到时候再说，派个人说一声就是，谁想她起来得晚，还没派人，老四一家就来了。

    她昨晚总是想着老四有后了，一想着就高兴，禛哥儿刚生下来虽然健壮身子骨好，可才生的娃娃哪里知道以后如何，高兴的同时心里也藏着说不出的担忧，洗三一过，也满了月，大了一些，她不那么怕了，还是要多生几个，才有保证，空了和老四再说一说。

    老四也是不知道在家里陪着老四媳妇，老大媳妇老二媳妇那里她也一视同仁。

    昨儿个，老四媳妇说要来，她是真的没放心上，老四媳妇太规矩了，起这么早，不会和她一起吧，她是想多了睡得晚，起得也晚，老四一家说不得是睡得晚起得早，在自己到子里等着满月宴开始不好吗。

    她叹息一声，丫鬟婆子不敢作声，张嬷嬷不同听着老夫人的叹息，知道老夫人是因为四夫人。

    “老夫…人。”

    “你说老四一家跑来干嘛，都让老四媳妇不用来了，起得那么早的。”其实是纪老夫人起晚了，满月宴，一大早就会有客来。

    她才交待人去和老大老二老大媳妇老二媳妇说了，不用过来，注意外面，还安排了人，正要让人去四房。

    “老夫人，四夫人四爷也是来给老夫人请安，陪着老夫人，一起去前面，不好吗。”张嬷嬷道。

    “好，怎么不好。”纪老夫人没好气的：“我还不是为他们好。”

    其余的丫鬟婆子听着，不敢说话。

    纪老夫人看着张嬷嬷，张嬷嬷：“四爷和四夫人一家过来，也是好事，一会满月宴的时候一起出去，四爷哪里会不知道老夫人是为了他们好。”

    “知道就好。”纪老夫人嗯了下，让老四一家进来，张嬷嬷站在旁边，有人下去。

    待到看到老四一家人，纪老夫人忙挥手让老四媳妇过来，没有理会老四还有其他人，叫了一声起，不再多看，先挥手让老四媳妇过来，到身边来，老四媳妇收掇好真是变了个人。

    丫鬟婆子都看着四夫人好像更好看了，更美，四爷也是，四爷和四夫人站在一起，还有小公子，令她们看得移不开眼，不知道小公子长得如何，听说长得像四爷。

    萧菁菁看着婆婆，走了过去，婆婆精神还好，头发梳得很是周正，她站住后，行了一礼，看了一眼张嬷嬷。

    张嬷嬷忙行礼，看着四夫人，四夫人就像一朵牡丹，让人不敢直视。

    纪老夫人直接拉住老四媳妇，没有让她再行礼，再看张嬷嬷，抓着她的手，上下打量，仔细的看了看，里里外外，老四媳妇精神好，气色不错，拍了拍抓着的手：“老四媳妇看来恢复得不错，这才是长开了，艳压牡丹，很好，很不错，娘这心里也放心了，老四想来也是，大家都放心。”

    她扫过老四，老四媳妇出了月子居然又艳了几分，她都有点替老四担心了，好在老四长得也不错。

    老四媳妇真是长开了，长成这样。

    所有人都不由点头。

    “娘。”萧菁菁开了口，不好意思：“娘太过夸张了。”

    张嬷嬷也不再看四夫人。

    “娘可没有夸张，老四媳妇，娘说的是真的，你自己问一问？”纪老夫人不置可否。

    纪尧带着人侯在一边，目光落在菁儿身上，赵嬷嬷在一边抱着小公子。

    “媳妇还是原来的样子。”萧菁菁道。

    不止是张嬷嬷都觉得四夫人比原来美。

    “娘又不是眼晴瞎了，老四媳妇你这心态不错，老四你多担待一点，你媳妇才出月子。”纪老夫人说了一会，也没有再说，看向老四，手上还是抓老四媳妇的手。

    “娘，儿子会的。”纪尧道。

    萧菁菁：“……”

    纪老夫人说了句这才像样，没有再说，这时目光移到赵嬷嬷怀里，她早就看到，老四老四媳妇问过：“禛哥儿在睡？抱过来，我看下。”红红的一团，不是禛哥儿是谁。

    本书首发，请勿转载！
