------------

第八百一十四章 满月酒宴

    萧菁菁回头向赵嬷嬷点头。

    赵嬷嬷见到郡主的示意，又看四爷看过来，抱着小公子到了老夫人近前，行了一礼。

    张嬷嬷看着哥儿的样子。

    “再近一点给我看看。”纪老夫人又道，她看不清，挥手让赵嬷嬷抱近。

    赵嬷嬷小心抱着小公子到老夫人面前：“老夫人哥儿睡了没多久。”

    “嗯，这小子又长开了一点。”纪老夫人眯着眼看了看，张嬷嬷知道老夫人每天都会提四房哥儿：“老夫人每天都这样说，好像真的每天都在长。”

    赵嬷嬷没有说话。

    萧菁菁和四爷一起看着，他们也听过很多次。

    其他人也是。

    “不是每天在长是什么，小孩家家的，本来就是一天一个样。”纪老夫人道，看了一会，见禛哥儿一直没有醒，睡得很好也没有再看：“抱着吧，等到满月宴。”

    赵嬷嬷抱着小公子行了一礼，退开。

    萧菁菁让人通知了一声奶嬷嬷。

    纪府一大早门外就来了不少马车，待到时辰到了，热闹起来，满月宴设在前面，后面也设了席。

    前院后院一起，里外分开，设下男席和女席，大嫂二嫂也带着人来了，萧菁菁抱过禛哥儿到了前面。

    四爷到了前院，他们分开，该来的人都来了。

    她抱着禛哥儿上前，一时之间忙起来，禛哥儿不知何时睁开了眼，醒了过来，但没有哭也没有闹。

    让不少人喜欢，夸奖。

    “这就是哥儿吧，长得真好。”“可不是。”

    “哥儿很不错，都不哭闹。”“难道不哭闹。”“现在看关就机灵，以后肯定更机灵。”

    “……”

    萧菁菁抱着禛哥儿走了一圈，收到一圈的夸奖，没有一句是不好的，她们这样的人都是这样，都是说好听的，大嫂二嫂帮着她，还有娘，四爷去了前院待客。

    萧菁菁这时走回来，走到外祖母身边。

    “这小子，睁着眼，也不哭不闹。”吴老夫人看着菁姐儿过来，扫了一眼她怀里的禛哥儿，又看着菁姐儿疲累的脸道：“累吧，终于是出了月子。”

    “外祖母，我不累。”萧菁菁笑着摇头，精神很好，抱紧禛哥儿，低头看了下，禛哥儿一点不怕生。

    先前睡着，本来以为醒了会哭闹，没想到没有，似乎人越少越闹得凶，人越多倒是越懂事。

    吴老夫人盯着她的脸色：“都瘦了还不累，做月子哪里好做，不过长开了，我的菁姐儿艳压牡丹了。”菁姐儿长得真的好，一长开更是，摇头，现在不知道多少人在看菁姐儿的脸。

    菁姐儿这张脸亏得是生在安郡王府，又嫁到吴府，不然这张脸不知道会凭添多少说道，遇到多少事，就算是如今，也依然免不了有人说。

    “外祖母。”萧菁菁不好意思，吴老夫人扫一眼就看到不少人看着菁姐儿的目光：“外祖母很高兴。”

    萧菁菁也发现了各色落在身上的目光，她自己看习惯了自己的样子，只是觉得还好。

    “你这是不自知。”吴老夫人道，萧菁菁还要说话。

    不远处，有人看着。

    “菁华郡主为纪家生了一个儿子，看着一点以前的影子都没有了，焕然一新。”“再看是的。”

    “过得好，又生了儿子，长得还好，竟没有在郡主府办，听说嫁到纪家都没在有郡主府住过，和纪太傅恩爱得很，也不知道怎么想的，才出嫁的嘉和郡主就喜欢住在郡主府，连顾家那个小子也住了过去，菁华郡主不愧是第一美人，以前还觉得有些名不符实，长得过于艳丽家宅不宁，并不符合正妻，太艳丽不好，配不上第一美人的名，再看，连牡丹都压不住的艳色，这可真是！”她们找不到话来形容。

    还有人小声的：“你们有没有发现菁华郡主更美了，生了孩子更是有味道。”“你也发现了？听一听就知道，多的是发现的，不知道有什么秘方。”“菁华郡主本来就长得艳丽。”“你也说了艳丽，现在真是——”“也不知道是怎么生的，大家同样生孩子，怎么就不一样。”一个身体病弱，生了孩子后躺了不少天，皮肤发黄的夫人道。

    “人家生了还是像没生，还更美了，同样是生孩子呀。”“看人家的儿子养得多好，自己养得更美。”

    “……”

    吴老夫人没有让菁姐儿再说。

    忽然一个人上前来。

    “菁姐姐快给我看下小侄子。”叶蓁来了，上前来，到了近前，一边看菁姐姐抱着的小团子一边伸出手想要抱：“给我抱一下小侄子吧。”

    萧菁菁还没有说话。

    吴莲小心的：“你会抱吗，叶姐姐，表姐。”

    萧菁菁看着禛哥儿的样子。

    “菁姐姐快给我。”叶蓁一心在禛哥儿身上，等不及了，她发现从第一眼看她就喜欢这个小胖团子。

    太胖了。

    太可爱了。

    本书首发，请勿转载！
