------------

第八百一十五章 带回去养

    可爱得不行，让她想要亲一口，啊啊啊，禛哥儿。

    也等不及菁姐姐同意了，一把就要抢抱过来，菁姐姐和纪四叔生的孩子真是好看，又可爱又胖，长得像菁姐姐也像纪四叔，要是她也能生个这么可爱的小团子就好了，之前看菁姐姐的时候看到还没有这么白胖可爱，这才多久就像一团糯米团子，让她想狠狠亲一口，啊啊，她是不是变态啊，闻到淡淡的奶香：“让我抱一抱，亲一口。”

    菁姐姐要是再不给，她真的要抢了。

    萧菁菁很无语：“他还小，不能亲。”

    吴莲很担心。，

    叶蓁：“我知道，怎么抱。”萧菁菁抱着禛哥儿到叶蓁面前，叶蓁一下子就抱了过来，抱在怀里的同时：“怎么不能亲，菁姐姐，让我也沾下喜庆，也生个一样的，嘿嘿嘿。”

    萧菁菁：“……”眼中担心。

    “表姐。”

    吴莲也喜欢这个表侄儿，她探头看着，再看菁表姐正要说话，忽然见怀郡王世子妃也就是叶姐姐低头去亲表侄儿，叶姐姐竟然真的去亲，她说不出话来，手指着：“叶姐姐竟然！”

    “蓁妹妹。”萧菁菁开了口，想要阻止。

    “菁姐姐，就让我亲一口吧，我太爱禛哥儿了。”叶蓁闻到奶香，抱着小团子，用手逗了逗，再也忍不住低头挨近，也不管是不是有人看到，周围都是人了，她抬了一下头。

    “禛哥儿的脸真嫩真滑。”

    萧菁菁：“蓁妹妹还是小心一点。”她一下子拉住了叶蓁，没有让她再继续，吴莲：“叶姐姐，到处都是人。”

    “我就是喜欢禛哥儿。”叶蓁想说什么，发现都看了过来，身边的奶嬷嬷也拉了拉她，看向菁姐姐。

    “给我吧，蓁妹妹，就算喜欢也要注意一下。”萧菁菁开口。

    叶蓁还要说话。

    吴莲看了下四周。

    “我怎么会不知道。”叶蓁这时看到周围的目光，抱着禛哥儿，舍不得给菁姐姐，看着菁姐姐伸出来的手：“菁姐姐，禛哥儿太可爱了，我太喜欢了，要不抱给我养吧，给我抱回去几天，养几天我再送回来。”

    萧菁菁：“……”她手一直伸着，吴莲也一样，就是一边的丫鬟婆子也不知道说什么。

    “好不好，菁姐姐。”叶蓁追问道。

    叶蓁身边的奶嬷嬷看不下去了，又拉了一下：“世子妃。”沉着声音打断了自家世子妃的话，世子妃说的是什么话，菁华郡主怎么可能答应，菁华郡主才生下哥儿，就算菁华郡主同意，纪家的人也不可能同意的。

    也不看下这是什么事，世子妃也真想得出，要想就生一个，说起来世子妃嫁给世子爷也有大半年了，一直没有怀上身子，之前她们就担心，现在再看菁华郡主都生了，世子妃还没有动静，可不愁心。

    “我知道，不用你们说。”叶蓁也知道自己不对，她嘟了一下嘴，睥了一下奶嬷嬷，不管别的人，硬着抱着禛哥儿不松手，眼巴巴的望着菁姐姐：“什么时候菁姐姐抱禛哥儿送到我身边，我养几天。”

    吴莲没想到叶姐姐还——

    丫鬟婆子又哪里想到。

    “可以。”萧菁菁像是看出了什么，点了头，叶蓁一欢喜之下低头挨近禛哥儿闻着奶香亲了一下，还给了菁姐姐，然后马上凑近菁姐姐。

    “我把禛哥儿还给菁姐姐，菁姐姐要说话算话呀。”

    萧菁菁抱回禛哥儿，小心的抱着，看了看，又摸了摸，知道没事，抬头，对上叶蓁高兴的目光再次点头，叶蓁也是因为喜欢禛哥儿，并没有别的什么。

    叶蓁发觉了菁姐姐的小心，虽然不以为然，她可是抱得很小心，不过也知道菁姐姐当了娘不一样了：“菁姐姐我可是很小心。”

    萧菁菁没有说话，吴莲：“叶姐姐要抱禛哥儿回去？”

    “这是当！”然字还没有说完，叶蓁的话又被截断，她很生气。

    “世子妃。”叶蓁的奶嬷嬷又叫了一声，叶蓁生气看过去，叶蓁的奶嬷嬷扔报一下头，主仆俩说了几句。

    萧菁菁没有再在意，抱着禛哥儿去了另一边，见过另几位，不久前面来了人，到了她的面前小声的说道。

    “夫人，四爷让人把哥儿抱到前面去，让人见一见。”萧菁菁看了来人一眼，叫了赵嬷嬷，赵嬷嬷都听到了，知道是四爷在前面要见哥儿。

    回过头来，向着郡主：“郡主。”

    萧菁菁把怀里的禛哥儿给了赵嬷嬷，让赵嬷嬷抱着和对方一起去前面，给四爷，小心一点。

    “郡主放心，老奴会小心，有老奴在，小公子不会有事。”赵嬷嬷当然知道郡主的心思，一边抱过小公子一边开口。

    萧菁菁点头：“好。”

    又看了一眼禛哥儿。

    “郡主放心。”赵嬷嬷看到了郡主的目光，安慰郡主，萧菁菁点点头，赵嬷嬷没有再耽搁，看着四爷派来的小厮，让他带路。

    小厮向夫人行了一礼，往前去。

    萧菁菁见他们去了，不免担心，转回头来，七巧冬菱：“郡主。”萧菁菁带着她们转身回到婆婆还有大嫂二嫂身边，继续招待客人。

    “怎么过来了。”

    纪老夫人看到老四媳妇一个人过来，刚才她看到前面来了人。

    “过来和娘还有大嫂二嫂一起陪客人。”萧菁菁说。

    纪老夫人一听，见她没有说刚才的事，便提了一提：“刚才看到有人过来，你让人把禛哥儿抱去？”

    “是四爷派人来，要抱禛哥儿去前面，让人看一看，让他的朋友见下。”萧菁菁回道。

    “嗯，这是好事，抱出去让人见见也好，让人知道老四也有子嗣，长什么样，我们禛哥儿有多乖。”

    纪老夫人是高兴的。

    萧菁菁也应了一声。

    “咱们的禛哥儿多好，也不怕被人看。”纪老夫人怕老四媳妇担心多说了：“不必担心，老四叫人抱出去，会照看的，你不是也安排了人。”

    萧菁菁点头，柳氏和夏氏刚好听到，也说起话来：“看来是四弟在外面炫耀禛哥儿呢，所以才让人过来和四弟妹说一声，把禛哥儿抱出去，也叫人看看，咱们禛哥儿长得好，可是得人喜欢——”

    夏氏虽然没有开口，也笑了笑，手中拿着帕子，捂着嘴，不好意思，纪老夫人一听睥向她们：“说的是什么？”

    “娘，说四弟呀。”柳氏马上道，夏氏还要开口，旁边也有人听到，问起来，纪老夫人

    只好看过去，说话。

    萧菁菁对上二嫂笑着的样子：“二嫂。”

    “四弟妹，今儿个可是你的好日子。”柳氏突然凑到四弟妹的耳边，笑着说话，萧菁菁别过头来，也笑笑：“二嫂，今天是禛哥儿的好日子。”

    “对，二嫂错了。”柳氏笑：“四弟妹出了月子，以后可以一起玩麻将了。”

    而后和一边的人说话，萧菁菁也一样。

    *

    前院此时很是热闹，纪尧在欢笑声中，转了转手上的玉板指，有人手上端着酒杯喝了一口酒，调笑着：“纪兄也有后了，干。”

    “好。”纪尧也举起手边的酒杯，喝了一口，又有一个：“纪老四这次终于是——”说着笑起来，哈哈大笑。

    都是平常和纪尧交好的，他又举起手上的酒杯，敬了敬，太子虽然没有来，也派了人过来。

    送了一些东西，纪尧让人放好，身边有人说了什么。

    纪尧正和人说着话，听到脚步声，他转过头去，看到小厮过来，举在手上的酒杯放下来。

    小厮到了四爷的身边，恭敬又小心的：“四爷，小的和夫人一说，夫人便让赵嬷嬷抱了小公子过来。”

    纪尧嗯了下，再往后一看，看到赵嬷嬷和抱在怀里的禛哥儿，他点了一下头，表示知道了，让他下去。

    小厮看到旁边的人，退开。

    “四爷，老奴给四爷请安，四爷派人来，要见哥儿，郡主听了便让老奴抱了哥儿来。”

    赵嬷嬷抱着哥儿，小心的到了前院，看着前院的人，还有四爷身边的人，行了一礼，抬起头来，开口道，把怀里的小公子抱到四爷面前。

    “把禛哥儿给我吧。”纪尧伸出手。

    “是，四爷。”赵嬷嬷虽然担心，倒是没再多想，把小公子给了四爷，后退一步，看着四爷抱了小公子过去。

    纪尧抱在怀里，看了眼怀里的禛哥儿。

    “禛哥儿。”他开口，看着禛哥儿睁着眼，手动了动。

    “这就是纪兄的儿子？”旁边有人开口笑道，探过头来看了看。

    “嗯。”

    纪尧只是淡淡应了是，看过去。

    “长得很像纪兄。”又有人说。

    “纪老四的儿子，长得不错。”也有另外的人道，纪尧都是抱着儿子，有人要看就给人看看。

    收到不少礼物。

    “看着是个聪明的，睁着眼，倒是不怕。”有人伸出手来。

    纪尧怕吓到禛哥儿，抱开了。

    赵嬷嬷没有走，她可是奉了郡主的命令看着，退到一边和小厮一起站着，注视着四爷的动作，担心哥儿哭闹。

    好在哥儿是人越多越不怕的，并没有哭闹。

    本书首发，请勿转载！
