------------

第八百一十六章

    眼看着哥儿被四爷抱着转了一圈，她不由担心起来，哥儿还这么小，刚满月，四爷也该注意一点。乐-文-

    她看到了舅老爷还有王爷，还有……王爷还抱了哥儿过去看了，倒是真的喜欢哥儿，找机会和郡主再说一说，郡主心里一直埋怨着王爷，哥儿手倒是动得欢快，只是这些男人都喝了酒，别熏到了。

    刚想到这就见四爷抱过禛哥儿，看了看，叫她，她不敢再想，走到前面，行了一礼。

    “抱回去给菁儿。”纪尧没有看她，把禛哥儿给她，让她抱到后面去。

    “是，四爷，老奴去了。”赵嬷嬷不敢说别的，抱好哥儿，行了一礼，知道四爷的意思，往后面去。

    离开的时候她看到四爷转着玉板指和身边的人说了什么，大老爷二老爷也在招待着客人，她一眼之下扫到不少人，不敢多看。

    到了外面，哥儿好像舍不得离开一样，啊啊啊的叫起来，胖胖的手动着，想要找谁，她哄了哄，抱着哥儿快步离开。

    回到后面，她看到郡主和身边的人说话，走上前，哥儿还在动着，她一路哄了哄，倒是没有让哥儿哭闹起来。

    “郡主。”她走过去。

    萧菁菁听到声音，转过身来，看到赵嬷嬷，还有禛哥儿，她一下子伸出手去，刚才她就担心禛哥儿，不知道前院如何。

    赵嬷嬷忙把哥儿交给郡主，见郡主抱着哄了哄，哥儿贴着郡主，哥儿别看还小，可是明显认识人。

    “郡主，你看哥儿一到你怀里就不一样，知道抱着他的是谁，认识娘。”

    “嗯，”萧菁菁嗯了下，抱过禛哥儿，感觉到禛哥儿贴着她，她心里一软。

    “郡主。”

    赵嬷嬷小声的在郡主耳边说了，迟疑了一下，把王爷抱了哥儿的事也说了。

    萧菁菁点头，她知道了，问了几句。

    七巧冬菱在一边看着，萧菁菁见到外祖母招手，她抱着禛哥儿走到外祖母身边，吴老夫人见到了，看了眼她怀里的禛哥儿：“抱出去给永叔带着见了人，抱回来了？”

    “是外祖母。”萧菁菁颔首。

    “给我也抱抱。”吴老夫人道，萧菁菁点头，把禛哥儿给了外祖母抱，雲表妹的失踪外祖母一直以雲表妹病了送到庄子上休养。

    “外祖母，雲表妹。”她想问外祖母，又没有。

    “怎么？菁姐儿？”吴老夫人抱过禛哥儿，小心的晃了下，隐隐听到菁姐儿说了什么，看向她。

    “父王很喜欢禛哥儿。”她说。

    “你父王啊，不要为此气到自己，外祖母是早就看清了的。”吴老夫人开口，话中有话的道。

    萧菁菁听出来了，外祖母一直都知道父王。

    *

    满月宴过后，所有人都走了，只有安郡王萧成没有走，他留了下来，在书房里，坐了下来，看着纪永叔。

    打量了一下四周，脸色不是很好。

    “岳父有什么事要和我说？”纪尧进来后也坐了下来，转着玉板指，看着岳父，他知道岳父要说什么，漫不经心的。

    他让人都下去，书房里只剩下自己和岳父两人。

    “我过来是和你说说话。”萧成道。

    “不知道岳父要说？”纪尧转着玉板指的手一停，慢慢的问。

    “本王看过禛哥儿，长得很好，像你，菁姐儿生了儿子，本王也很喜欢，心里也算放心了，听说菁姐儿生产的时候很艰难，好不容易才生下这一个，本王当时不在京城，不然也会过来，菁姐儿有些时候倔，你多担待一点，本王也不用担心她在这里站不住脚步，我知道菁姐儿恼我。”

    萧成盯着纪永叔说了起来。

    “禛哥儿是我的儿子，当然像我，岳父担心的大可不必，菁儿之于我是妻子，我自然会疼她，护着她，以后我也会护着她，不会再让菁儿遇到这样的危险，父王既然知道菁儿不高兴，为什么不好好和菁儿说说呢。”

    纪尧再次转着玉板指，他知道最后那句才是岳父真正想要说的。

    “本王是想，可有人不一定愿意和本王说。”萧成不悦的别扭道。

    “岳父大人觉得菁儿是什么样的人？”纪尧问，看着岳父修剪过的络腮胡，失笑道：“我让人去叫菁儿过来，岳父和菁儿好好说说？”

    “好。”萧成还是道，看着纪永叔这小子。

    “岳父你不必再一直提以前的事，只要好好和菁儿说，菁儿会明白的。”纪尧又道。

    叫了人进来，守在外面的小厮进来。

    “去叫夫人过来一趟，就说我有事和她说。”纪尧吩咐起来。

    小厮抬了一下头，应了一声：“是，四爷，小的马上就去。”

    纪尧还是笑着，安郡王萧成没有说话。

    小厮退下去，小跑离开。

    “岳父稍等一下，一会菁儿就来了。”纪尧收回目光，萧成转回头，忽然道：“本王很喜欢禛哥儿。”

    “岳父能喜欢，是禛哥儿的福气，想必菁儿知道也会高兴，禛哥儿从生下来就很乖。”纪尧说。

    “禛哥儿是你取的名字？我准备了不少东西给禛哥儿，到时候你看看，等禛哥儿大了，也能用得上。”萧成又道。

    “多谢岳父。”纪尧开口：“是小婿取的。”

    “禛字取得不错，谢什么，本王只有这一个外孙，不给他给谁，本王的东西都会给他留着。”萧成说。

    纪尧没有再说话，让人送了茶水进来，让人送到岳父面前。

    萧成接过茶杯：“菁姐儿有你护着，本王很放心。”

    纪尧轻轻一笑。

    *

    萧菁菁问了丫鬟婆子，她和大嫂二嫂娘送走了客人，准备休息了，四爷去了书房，不知道有什么事，她累了。

    禛哥儿饿了，她让奶嬷嬷抱下去，刚才吃饱喝足换了尿布已经睡了过去。

    萧菁菁正准备让人去看看，四爷有什么事，为什么去了书房，她坐下来，想要捶打一下肩膀，很酸。

    赵嬷嬷在一边劝说着：“郡主人都走了，还是回去休息一下吧，你应该累了，哥儿也睡了。”

    “我正想着。”

    萧菁菁点头，刚要说什么，叫人给她按一按，七巧从外面进来：“郡主。”她跪在地上，行了一礼。

    “什么事？”萧菁菁开口，赵嬷嬷也看过去。

    “郡主，是四爷派了人来，要见郡主！”七巧开了口，萧菁菁听了，看了赵嬷嬷一下，赵嬷嬷继续问，知道怎么回事后，让七巧下去，叫四爷派人进来。

    萧菁菁没有开口。

    “郡主，王爷恐怕是想要见郡主，和郡主说说话。”先头王爷和郡主疏远了，一个在大营，一个在京城，郡主身子重，出不了门，王爷也没有回京，两人为了三姑娘闹得，郡主不想听到人提起王爷，王爷那边也没有信，后来郡主生子，一晃就是一个多月的时间，王爷回京，也见不到郡主，现在倒是可以见到菁儿。

    没想到王爷这么急没有回府，留在四爷的书房，让郡主过去。

    “我知道。”萧菁菁知道，七巧还有其他的人抬着头。

    很快人进来了。

    萧菁菁一问，果然和赵嬷嬷说的一样，她让人下去。

    “郡主要不要见一下，和王爷说几句话，这么久了，老奴是不赞成郡主一直这样，当然还是看主。”

    赵嬷嬷问起来。

    过了这么久，她也不像原先那样担心。

    七巧想到郡主之前的态度，望着郡主，其余的丫鬟婆子低下头。

    “那就见一下吧。”萧菁菁心中的气还在，不过见一面，她点头，她只有父王，她终究欠父王的。

    赵嬷嬷说不上是松口气还是：“那好，老奴陪郡主去。”

    萧菁菁嗯了一声看着下面的人，让她们下去，她带着赵嬷嬷还有七巧冬菱到了四爷的书房。

    没有让人进去说，直接进去。

    “四爷，父王。”她走到里面，看到四爷还有父王，四爷和父王喝着茶水，在说着什么，赵嬷嬷跟在后面，七巧冬菱留在了书房外面。

    “菁儿，岳父想要见你一面。”纪尧听到声音，看向菁儿，笑了笑温和的开口。

    萧菁菁走上前到了四爷的身边：“四爷。”然后看向父王，叫了一声。

    萧成：“菁姐儿你还在怪父王是不是？”

    “父王觉得呢。”

    萧菁菁问道。

    “菁姐儿，父王知道你在怪我。”萧成再次道：“禛哥儿父王很喜欢。”

    萧菁菁看着父王，父王要说的就是这？

    赵嬷嬷也在心中想着。

    本书首发，请勿转载！
