------------

第八十三章 审问结果

    皱眉看了溅落了汤汁的裙摆，没有在意。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    不过是不小心。

    丫鬟却脸色一变，跪在地上，边磕头边抬起头，一张脸惨白，又慌又急：“菁，华郡主，奴婢，不是，有意的，菁华郡主，请恕罪，奴婢给你擦干净——”

    忐忑不安，磕磕碰碰说完，就要跪行上前，替萧菁菁擦干净，除此外她不知道该怎么做了。

    感觉到落在身上的的目光，她脸更白。

    “不用了，退下吧。”

    萧菁菁扫了扫丫鬟，还有手边的汤，开口。

    目光又看了一下丫鬟身后。

    她刚才看到了，这个丫鬟过来的时候还是好好的，是忽然不稳起来的，以至于把汤溅落到她的身上，只是人太多，她无法确定是意外还是人为，又是谁，收回目光，她再次看着眼前的丫鬟，眼中闪了闪。

    丫鬟的动作还有声音不大，但也让旁边的人看了过来。

    “以后小心一点，不要再把汤洒出来了。”萧菁菁想了下，没有再多想。

    “是，菁华，郡主，奴婢不会了，一定会小心。”丫鬟赶紧道。

    “起来吧。”萧菁菁又道。

    丫鬟望着萧菁菁，没有动，她想到过来时脚上一滑，才把汤撒到菁华郡主身上：“奴婢不是有意的，奴婢过来的时候不知为什么一滑，才会把汤溅落在菁华郡主身上！奴婢——”

    “哦，脚上一滑吗？还记得在哪里吗？”

    萧菁菁挑了挑眉。

    旁边的人也看着丫鬟。

    丫鬟很紧张，看向身后。

    吴老夫人眉头皱紧。

    示意了一下身边的周嬷嬷。

    宁氏也吩咐了身边的人。

    “就是那里。”丫鬟指向身边几步远处。

    “好，你先下去。”萧菁菁没有再继续问，示意紫嫣记住，没有多追究，此时正是外祖母寿宴，回过头，对上外祖母的目光，见外祖母点了点头，她转头：“秋雨。”

    她让秋雨陪着对方一起。

    秋雨得了命令，看着丫鬟。

    丫鬟还想说什么，神色迟疑。

    “你下去吧，表姐知道不是你。”这时，坐在旁边的宁疏影扶着肚子，微笑着道，这个丫鬟她见过，心中有数。

    她身边站着一个婆子一个丫鬟，很是严整以待。

    宁疏影是不久前过来的。

    “是。”

    丫鬟闻言，抬头，看到是大少夫人后，忙低下头，她虽然只是吴府厨房里一个普通丫鬟，但也是见过大少夫人的。

    “好。”

    宁疏影又是一笑。

    丫鬟很快退了下去，秋雨也跟着下去。

    宁疏影没有再说什么，萧菁菁也收回目光。

    “只是一点意外。”宁氏这时走过来，对着旁边的人，听了宁氏的话，顿时不再有人关注，事情似乎就这样过去了，没有人再记得。

    但真的没有人记得吗？

    好几个人眼中多了一些东西。

    “表妹没事吧。宁疏影瞄了眼萧菁菁的裙摆：”表妹要不要换一身，要是想换，我让身边的人带表妹去我的院子。

    “表嫂，不用了，只是溅落了一点。”萧菁菁摇头，谢过了表嫂的好意。

    就算她要换也可以去外祖母的院子。

    外祖母的院子给她专门留了房间，她可以去那里换，对于别的高门贵女，或许无法忍受一点污点。

    但她不会，上一世被纪宁赶到庄子上的时候，衣裳都褪了色，她照样穿，更别说落下一点汤汁。

    到了后来，没有碳只能裹着旧衣御寒，再后来连旧衣也没有了，身上几日沐浴，都算正常，经过上一世，她改变了很多习惯。

    她知道，就算再像上一世一样，她也能适应。

    “那好吧，表妹一会再换吧，表妹你变了很多。”宁疏影又道。

    “只是觉得没有必要。”要是以前的她，她会换，现在，萧菁菁视线落在宁疏影肚子上：“表嫂身体还好吧？”她抬头。

    “还好，上次多亏了你，表妹，要不是你。”宁疏影笑着点了点头，摸了摸肚子，神色中仍带着一些后悔，她凝着眼前的表妹，她真的很感谢菁表妹。

    要不是菁表妹，她和她的孩子说不定——

    菁表妹不止提醒她，更是让祖母把秦嬷嬷派到她身边，秦嬷嬷什么都会，不仅照顾得她很好。

    上次落水更是秦嬷嬷救起她，事后她才知道是这位菁表妹提起，祖母才会派秦嬷嬷到她身边。

    要是以前她会不理解，如今只有感激。

    不管表妹是怎么想到的，菁表妹都是为了她好。

    “我听祖母说，是表妹和祖母提起，祖母才把秦嬷嬷派到我身边，一直没谢表妹，还有这些日子，表妹总是送东西过来，我哪里用得了那么多，表妹以后不要再送了，我用也用不了，还是表妹自己留着。”

    “我只是不想表嫂有事，才提了一句，表嫂不用谢我，主要还是祖母，那些东西表嫂能用就用，小侄子出生了也能用，我是为了小侄子，我现在也用不上。”

    萧菁菁淡淡的。

    “好吧，那多谢表妹了，等孩子出生，再告诉他。”宁疏远影也不再说，菁表妹也是为了她好，再说那些东西对于菁表妹也不算什么，菁表妹一时也用不上。

    萧菁菁轻应一声，目光放表嫂肚子上。

    “这位就是秦嬷嬷。”

    宁疏影想到什么，侧过头，指着身边的嬷嬷，怕菁表妹不认识秦嬷嬷。

    “嗯。”萧菁菁其实已经看到了，在看到秦嬷嬷的时候她的心情变得有些复杂，因为上一世她见过秦嬷嬷。

    在她嫁给四爷前，父王有一日回府把秦嬷嬷带回了府，送到她身边，告诉她秦嬷嬷是母妃身边的老人，让秦嬷嬷陪她出嫁。

    她身边都是不知事的，秦嬷嬷原是宫里出来的，什么都懂，她有什么不懂的可以问秦嬷嬷，当时她并不在意，也没有放在心上，一心都是无法嫁给纪宁只能嫁给别人的愁苦，只以为父王是担心她。

    直到，吴氏见到秦嬷嬷，问起。

    知道秦嬷嬷的情况后，吴氏问她要了秦嬷嬷，说是父王身体不好，秦嬷嬷不是会医，会药膳吗。

    她想到父王的身体就答应了。

    吴氏很高兴离去，父王听说过脸色却并不好，那时她还问父王怎么了。

    父王什么也没有和她说，她也忘到了一边。

    出嫁后回门，没有见到秦嬷嬷，才知道秦嬷嬷一个人离开了，不知道去了哪里，吴氏还很不高兴。

    父王也不高兴。

    她只以为父王是生气秦嬷嬷的离开。

    对秦嬷嬷没了好印象，差点报官，是父王劝住了她，告诉她不用，就这样吧。

    显然是对她很失望的，那个时候父王也许已经为她担心，看到了后来，或者已经有些怀疑吴氏了吧。

    她一无所知。

    之后很久，她才知道秦嬷嬷是外祖母的人，外祖母被她伤了心，虽然不再管她，可还是放心不下，找了父王，想尽办法把秦嬷嬷到她身边。

    怕她不愿意，才没有告之她。

    她呢，无知可笑的把秦嬷嬷送给吴氏，外祖母一定对她失望透顶，秦嬷嬷想必是不愿听吴氏的才离开。

    这一世她一直没有见到秦嬷嬷，也没有在外祖母身边见到秦嬷嬷，没想到外祖母把秦嬷嬷给了表嫂。

    “秦嬷嬷很好。”

    宁疏影又笑着。

    萧菁菁什么也没有说。

    “礼哥儿媳妇，菁姐儿说什么呢。”吴老夫听到两人的话，开口。

    旁边的人也看向她们。

    “没有，祖母，表妹这阵子送太多东西了。”宁疏影笑得温柔。

    “哦，那该多谢谢菁姐儿。”吴老夫人一听，笑了笑。

    “我是送给未来的小侄子的。[八零电子书wWw.80txt.com]”萧菁菁道。

    “你这孩子，那等你小侄子出来谢你。”吴老夫人又道。

    “嗯、”

    萧菁菁一本正经的。

    宁疏影有些脸红，羞涩，表妹真是。

    吴老夫人摇了摇头，笑得不行，笑完，对着一边的：“我这外孙女呀，什么都好，就是贫嘴。”

    周围都是吴府各支，亲近的人，亦或吴府关系亲近几位老夫人。

    萧媛媛三人坐在不远处，再次羡慕起大姐姐。

    吴雯吴雲跟着宁氏和吴二夫人，吴三夫人王氏，一双三角眼，哼了哼：“菁姐儿是会说话。”她不敢太大声。

    吴霏带着嫉妒，她想留在祖母身边，可是祖母不让，吴莲小心抬头，看了眼马上低头。

    顾瑶和纪馨坐得稍远。

    只能听到一些。

    叶蓁坐在自家祖母身边，轻笑。

    “菁华郡主不错？”忽然她听到祖母的声音。

    “祖母。”她转头。

    靖康侯府老太君只是笑。

    吴氏带着萧柔柔坐得不远也不近，神色平静，看不出有什么，一边和身边的人交谈一边看着萧菁菁。

    “那是你菁华郡主吧，跟变了一个人一样，要不是样子没变，都快认不出来了，才多久，发生了什么事——”旁边一个有些刻薄的妇人，睥了睥萧菁菁。

    吴氏嗯了声。

    “不是说和吴府不亲近，我记得以前不是这样。”可是只亲近你的，怎么突然变了，妇人回头，带着八卦的神情还有说不出的恶意。

    “李夫人关心得真多。”吴氏不是傻的怎么可能没有发现，这些人想什么她一清二楚，不过是看她还算得势，一个个都是趋炎附势，她淡淡的。

    她不是不想接近那些真正的贵人，只是人家看不上她，嫌她只是一个侧妃。

    吴氏心中不愉。

    这个李夫人是督察院左督御史李大人的夫人。

    并不是原配，也是继室，说话不动脑，得罪很多人，要不是看她还有用，说不定哪天会用上，她早就不理会了。

    “果然是养不熟，吴老夫人居然这么高兴。”

    一边的几个妇人也点头。

    吴氏没有开口。

    萧菁菁那臭丫头越来越不好对付，她心中不快。

    萧柔柔看着萧菁菁，咬牙切齿，又嫉又恨，明明她不比萧菁菁差，为什么她只能坐在这里？

    接下来的寿宴没有再发生什么。

    萧菁菁出于谨慎没有动面前的汤，留了下来，前世她会嫁给四爷，就是被人所害，其他人也没有动。

    吴氏一直注意着，眸中闪过冷光，她心里原本是打算，不再留手，就在今日老太婆的寿辰上彻底毁掉萧菁菁，人也找好了，她要萧菁菁只能嫁给最低贱的人。

    无论萧菁菁是去离席还是用了汤，都逃不出她的手心，可萧菁菁那臭丫头没有，她还准备了好几个后手，为了以防万一。

    只要萧菁菁离席，就别想再回来。

    谁知道都没有用上，现在看来还要另寻办法。

    老太婆都不动汤，多半起了怀疑，事后肯定会查，她倒不怕她查，动手前她就想到，汤单吃下去并不会有什么。

    只有闻到另一种香料，才会起反应，光查汤是不会有任何结果的，她不会让人查到她的身上。

    寿宴结束，萧菁菁扶着外祖母回了院子里。

    “去了藏书楼？见到太子永叔了？”吴老夫人边走边问。

    萧菁菁看出外祖母早就知道。

    “汤我让人去查了。”吴老夫人没再说。

    “那处地面也让人盯着，让人去看了，希望会有收获。”

    萧菁菁扶了外祖母坐下。

    “人呢。”

    吴老夫人坐下后，盯着周嬷嬷。

    “老夫人人在外面。”

    周嬷嬷道。

    “好，让人进来。”吴老夫人道。

    “是。”周嬷嬷忙点头，知道老夫人是什么意思，她抬头看了看菁华郡主，还有一边的丫鬟，退了下去。

    “之前是怎么回事？菁丫头。”吴老夫人目光收回，扫了扫外孙女身边丫鬟，示意她坐下：“告诉外祖母，听到你派来的人说出事了，外祖母吓了一跳，还以为是你，后来知道没事才松口气。”吴老夫人只是接到外孙女派来的来送的话，并不知道发生了什么。

    她带着人到的时候，只看到霏姐儿柔姐儿和菁丫头她们在说话，她拍了拍外孙女的手，带着担忧和庆幸。

    萧菁菁就着外祖母的手，坐下：“外祖母。”知道让外祖母担心了，而且之前她差点用鞭子抽人。

    紫嫣秋雨守在郡主身边，秋雨在周嬷嬷接手那个把汤汁洒到郡主裙子上的丫鬟就回来了。

    吴老夫人让下面的丫鬟上茶，让人守着外面，暂时不要让人进来。

    丫鬟退下。

    “说吧，菁丫头，怎么回事。”她又道。

    “外祖母，四表妹还有三妹妹算计四妹妹和五妹妹，三表妹听到了，找到我和雲表妹，当时叶姑娘也在——”

    萧菁菁把当时的情形说了出来。

    “霏姐儿柔姐儿？算计谁？”

    吴老夫人蹙起眉头。

    “四妹妹和五妹妹，还有二妹妹，我听三表妹说完，便赶了过来，到了后，见到了景世子。”萧菁菁重复了一遍。

    “景非翎？”

    吴老夫人还是皱眉：“他在那里？他怎么在哪里？他在哪里做什么？你说？”

    “外祖母，当时叶姑娘也在，雲表妹也在。”萧菁菁直接复述了那时的情况：“我们当时知道不好，景世子冲出来，掐住了叶姑娘。”

    “……”

    “……”

    吴老夫人没有说话，皱紧眉头听着外孙女讲述，看向紫嫣和秋雨，紫嫣秋雨点头，表姑娘和三姑娘算计人，是该让老夫人知道。

    萧菁菁把事情的经过都说完，才停下来。

    “就是这样，外祖母。”

    “你说？”

    吴老夫人还是有些没有回过神来，她仔细的想了想，人老了，有时候有点反应不过来，需要时间理清。

    菁丫头的意思是？柔姐儿和霏姐儿布了一个局，想要算计媛姐儿几个，景家那小子被她们挑上，菁姐儿她们从莲姐儿那里知道，就过去，正好赶上？

    “你先等一下。”

    想到这里，吴老夫人看着外孙女：“我理一理。”

    “好的外祖母。”萧菁菁点头，知道外祖母在理清思绪，她没有打扰。

    “你的意思是。”过了一会，吴老夫人理清了事情的脉络，她凝着外孙女：“柔姐儿和霏姐儿设计，拉了景家小子入坑，你听莲姐儿说了便赶过去？”

    “是的，外祖母。”萧菁菁点头。

    “真是岂有此理！霏姐儿简直是胡闹，胡闹也有个限度，她这是冥顽不灵！竟然敢去算计景家那小子，景家那小子是好相与的吗，她以为景家那小子很好算计？别看景家那小子不学好，却是个狠的。”

    吴老夫人气得不行。

    砰一声，手拍在扶手上，站了起来。

    “到时候就是我出面，都不一定能抹去，霏姐儿看来是怎么教也教不转了，整天只知道一些歪门邪道，老三到底怎么教的女儿，简直是丢尽吴府的脸，媛姐儿几个哪里得罪她了，没有一点本事，还想算计人，好在媛姐儿几人没事，不然——她们知道要是算计成功，会是什么结果吗？都是姐妹，这次一定要老三好好教，敢在府里算计人。”

    吴老夫人恨恨的。

    丫鬟都不敢再站着，一个个跪在地上。

    紫嫣和秋雨也低下头，老夫人看来信了。

    “好在还有自知之明，没敢算计菁姐儿你，萧柔柔果真不愧是吴氏的女儿，和她娘一样，不知何时和霏姐儿一起，吴氏不知道知道不知道。”

    吴老夫人又道。

    看着外孙女。

    萧菁菁没说话，明白外祖母的担忧，在她看来，吴氏可能并不知道。

    要是知道，就不会是这样了。

    “那个带媛姐儿她们去的丫鬟很可疑，马上让人去查，看看是不是府里的丫鬟，要是的，马上带过来，还有找上景家那小子的那个丫鬟也要找到。”吴老夫人想了想，咬牙切齿，恨铁不成钢：“一定要审问清楚，要是真是霏姐儿她们！”

    萧菁菁赞同外祖母的话。

    “那两个丫鬟长什么样子，菁姐儿知道吗，问过没有？”吴老夫人想到什么。

    缓了口气。

    “二妹妹四妹妹五妹妹应该记得。”

    萧菁菁道。

    “好，让人去问问媛姐儿几个，景小子那里，我再让人去问。”吴老夫人道，还是问问媛姐儿几个比较好，就是景小子那里比较麻烦。

    景小子还不知道会怎么做。

    按菁姐儿说的，景家小子一开始误会是叶丫头的时候，可是想掐死叶丫头。

    要是真有意外，她那两个老友今后还怎么处，曾经两个老友还想让两个孩子成亲，哎，看来是不可能了。

    幸好菁姐儿阻止了。

    叶丫头也是倒霉，性子虽不好，也不算太坏，听说变好了，也不知道是不是真的，看起来倒不再目中无人，眼高于顶，听菁姐儿说的，像是真的变了，能和菁姐儿们一起，应该好了不少。

    景家小子原来还好，这些日子也不知道发什么疯，和叶家那丫头有什么深仇大恨的，想要掐死叶家丫头，这次又碰上。

    景家小子说疯了吧，见到媛丫头几个还知道马上离开，菁姐儿说景家那小子是知道算计她的人是谁的。

    就怕景家小子自己下手报复。

    “嗯。”

    萧菁菁应声。

    “你去找媛姐儿几个，你去找怀郡王府老太妃，你去找靖康侯府老太君。”吴老夫人看着跪在地上的丫鬟。

    “你们也去。”萧菁菁对着紫嫣还有秋雨。

    “是，老夫人。”被点名的丫鬟还有紫嫣秋雨一起道。

    退下去。

    吴老夫人没有说什么，过了一会：“你去盯着吴氏，你去老三那里，你去盯着霏姐儿还有萧柔柔。”才又吩咐，对着余下的丫头。

    “是。”

    “去吧。”一并吩咐完，吴老夫人才停了下来，吴氏要是不知道，还好，要是知道，到时候就怕会节外生枝。

    丫鬟退下。

    “还是雲丫头好，听话，莲丫头也不错，还知道来找你。”吴老夫人叹了口气，她后悔没有派人到霏姐儿身边，让老三媳妇教成现在这样。

    要不是莲丫头，事情不一定发展成什么样，霏姐儿和萧柔柔明显是想坏了媛姐儿几人的名声，她们设计让景家小子去，又带人过去，不是才怪。

    以前她一直不太看得上莲姐儿，谁知道莲姐儿还不错。

    “莲表妹只是胆子小。”萧菁菁道。

    吴老夫人此时觉得小家气也没关系，只要心正。

    “外祖母。”萧菁菁看着外祖母。

    “老夫人？”就在这时，周嬷嬷走了进来，吴老夫人转过头，萧菁菁也是。

    “人呢？”

    吴老夫人看着周嬷嬷。

    萧菁菁也看着。

    周嬷嬷连忙恭敬的开口，让到一边露出身后的人：“老夫人，人来了，人在这里。”她回身，看着身后低着头，不敢抬头，恭敬小心的丫鬟：“还不给菁华郡主和老夫人请安，菁华郡主老夫人若问你什么，老实回答知道吗？”

    “是，是，奴，婢。”

    丫鬟低着头，头也不敢抬，双手握紧，很紧张，砰一声跪在地上：“奴婢见过菁华郡主，见过老夫人，奴婢！”

    “让你给老夫人行礼还有菁华郡主行礼又不是——”周嬷嬷见状眉头紧皱，不悦道，这个小丫鬟似乎是大厨房的，还想要说什么。

    “不必害怕。”吴老夫人没有等周嬷嬷继续说，打断了周嬷嬷的话，看着低着头紧张害怕的小丫鬟。

    周嬷嬷听了老夫人的话，退到旁边，不再开口。

    “老，夫人！”小丫鬟知道老夫人很和善，她强压心中的紧张，启唇，可能是第一次见到老夫人她还是忍不住紧张，她小心抬起头，只看了一眼，又快速低下头。

    萧菁菁已认出对方正是把汤洒到她裙子上的那个丫鬟。

    “不必这样，起来吧。”吴老夫人注视着小丫鬟。

    “是。”小丫鬟声音微微颤抖，片刻她慢慢站起来，只是还是不敢抬头，她向着萧菁菁：“菁华郡主。”

    “不用多礼。”萧菁菁开口。

    “是，奴婢谢菁华郡主，谢老夫人。”丫鬟终于松了口气，她也抬起了头，低眉敛目，神色紧张。

    “叫你来是有事问你。”吴老夫人坐下，萧菁菁也坐下。

    “请老夫人问。”丫鬟早就知道老夫人叫她来是有话要问她。

    她很早就知道，所以才担心紧张害怕，怕老夫人以为她是故意的，怀疑她，如今老夫人和菁华郡主都在，她……

    “之前你说你滑了一下，是自己不小心滑了，还是脚上滑到？”吴老夫人紧盯着丫鬟，慢慢问。

    萧菁菁也盯着。

    周嬷嬷也是。

    “回老夫人的话，奴婢。”丫鬟再次抬头，迟疑了一下。

    “直说无妨，我要听实话。”吴老夫人直视她。

    “是，奴婢感觉到脚上一滑，来不及反应，手上不由一晃。”丫鬟不敢直视老夫人的眼晴，垂下眼帘，小声道。

    “你确定是脚下一滑？”吴老夫人紧盯不放。

    “是。”丫鬟声音大了许多。

    “好。”吴老夫人得到答案，看向菁姐儿，事情很清楚了，萧菁菁也明白外祖母想说什么，周嬷嬷也听明白了，等着老夫人吩咐。

    丫鬟不敢再说，低下头。

    “你是大厨房的？”吴老夫人没有立马吩咐，又看向丫鬟。

    “是，老夫人。”丫鬟心一紧，老夫人会不会怪在她身上？她很怕。

    “你来的路上有没有看到什么人，有没有发现哪里不对？”吴老夫再次询问起来，问得很详细。

    丫鬟心头一松，老夫人不是追究她就好，她想了想，怕自己说没有老夫人会生气，可是她真的没有看到，不由紧张害怕的：“没有，老夫人，奴婢在路上没有看到什么人，也没有发现哪里不对。”

    周嬷嬷看出老夫人是想看看有没有线索，显然这个丫鬟并不知道。

    吴老夫人也不失望，本来她就没有报太大希望。

    萧菁菁一样。

    “你仔细再想想。”吴老夫人没有放弃。

    “是。”丫鬟紧张的道了声是。

    吴老夫人没有催她。

    周嬷嬷也等着，萧菁菁注视这个丫鬟。

    “老夫人。”丫鬟不敢想太久，她真的用尽的回想了，她本来是在大厨房帮忙的，老夫人生辰，一时忙不过来，才帮忙的。

    “还是没有？”吴老夫人像是看出了什么。

    “是。”丫鬟声音很低。

    “那你下去吧，不过最近你就跟着周嬷嬷，不要乱跑。”吴老夫人没有再问下去，问也不可能问出什么了。

    当时事多，一个小丫鬟要是看到什么，也不可能。

    她是让人查过这个小丫鬟的。

    从小被卖到府里，一直在大厨房，平时是个老实的，也没有和谁有过接触，看起来不会有问题，她只担心有人会对这个丫鬟不利。

    所以才让她留下来。

    “是老夫人，奴婢当时太紧张，没有注意到，奴婢会再想，要是有什么会马上报给老夫人。”丫鬟想了又想，她也不知道怎么忽然说。

    “嗯。”吴老夫人没有太过在意，只是有点意外。

    挥了一下手。

    萧菁菁仍然只是看着，周嬷嬷见罢，示意小丫鬟跟她走。

    丫鬟看向周嬷嬷，又看向菁华郡主和老夫人。

    吴老夫人想着事。

    “老夫人，是有人要害菁华郡主吗，是汤有问题吗？”丫鬟跟着周嬷嬷走了几步，忍不住回头，恭敬小心道，目光紧张望向菁华郡主。

    萧菁菁回视，丫鬟像是吓到，又低头。

    “你？”吴老夫人看过去，眉头紧皱。

    “奴婢就是。”就是什么说不出来，整个人跪在地上，后悔起来，心中免不了又紧张，说也说不清楚了。

    周嬷嬷觉得这个小丫鬟有些不知轻重，这些是她能问的，竟然当着老夫人还有菁华郡主的面问，老夫人怎么会高兴：“老夫人。”她望着老夫人。

    “你猜得很对。”吴老夫人道。

    周嬷嬷心中惊讶，难道老夫人？

    又扫了扫菁华郡主。

    “奴婢一定会好好想。”丫鬟心中本来很怕，见老夫人根本没有怪她，也没有生她的气，她脸上带着不可思议，猛的抬头，小心瞄了瞄老夫人和菁华郡主，发现老夫人和菁华郡主真的没生气，觉得传言没有错，老夫人真的很好，菁华郡主却和传言不一样。

    “嗯。”吴老夫人对周嬷嬷挥了下手。

    周嬷嬷连忙带着丫鬟下去，这次，丫鬟没有说什么。

    “只有等派去查的人了。”吴老夫人转过头，凝视外孙女：“要是让我知道是谁对你下手，外祖母不会放过他。”

    “老夫人。”周嬷嬷快步走进来：“检查汤还有地面的人回来了。”

    “让她们进来。”吴老夫人马上道。

    下一刻两个婆子走了进来，低着头恭敬行了一礼：“老夫人。”

    “怎么样？”吴老夫人没有等她们说完。

    “老夫人，汤里没有检查出不对，地面凑近闻，被浇了水还有油。”两个婆子回答道。

    “什么？”吴老夫人很怒。

    地面上有油还有水。

    果真是有人纯心想害她的外孙女？

    “汤里什么也没有检查出来？”

    “没有，老夫人。”两个婆子道。

    “马上让人查当时有谁接近过那处地面，谁最有嫌疑，最有可能。”吴老夫人恨恨的道，汤没有问题，那就查地面上的油从何而来。

    “是。”两个婆子立时领了命。

    吴老夫人心中知道不好查，当时人太多，多半查不出来。

    “果然有人想害你，菁姐儿。”

    半晌，她叹口气对外孙女说。

    “外祖母也不必太担心，我会小心。”萧菁菁扶住外祖母：“外祖母不要为了这点事气坏了身体。”

    “看来有些人是不想活了。”吴老夫人还是气：“菁姐儿觉得会是谁？谁想害你。”

    “如果说害我，吴氏，顾瑶都有可能，但这件事吴氏可能性最大，当然也不能说就是吴氏，也可能是其他的人。

    萧菁菁也不确定。

    ”吴氏顾家丫头？“吴老夫人不解。

    ”之前孙女。“萧菁菁把自己没有忍住心中的恨意，当众揭穿顾瑶和纪宁的事告诉外祖母，在她心中，吴氏嫌疑最大。

    顾瑶可能性并不大，也不可能。

    ”外祖母，孙女差点破坏了你的寿辰，要不是叶姑娘提醒，我——“

    ”这有什么，就该那样，有些人不要脸，非要让人揭穿她，为什么要给她留面子，何况她对你做了什么。“

    吴老夫人嗔怪道，拍了拍外孙女的手，没有等外孙女说完，她一点不生气，反而觉得就该这样。

    外孙女早就该揭穿顾家那个丫头，当场揭开更好。

    ”老夫人。“

    一个婆子冲进来。

    另一间厢房，吴氏看着萧柔柔，让人守在外面。

    萧柔柔有些不耐，她还有事要去做呢，要不了多久就要回府，娘也不知道要干什么：”娘什么事啊，神神秘秘的。“

    ”我有事问你。“吴氏真没想到柔姐儿这么大胆，胆敢去算计人，要不是问了她身边的人她还不知道。

    长大了，会算计了，要算计也不该和吴霏一起，吴霏能有什么算计，最后的结果就是被人发现。

    ”什么事啊娘？“萧柔柔嘟囔着。

    ”给我好好站着，我有正事问你，看看你现在像什么样子，一点也不乖。“吴氏看不得自己女儿不耐烦的样子，都这个样子还不知道在想什么。

    ”你说你在想什么，是不是想吴礼那小子？“

    突然想到什么，吴氏格外生气。

    ”娘你说什么呢，我哪里想大表哥了，哪里不乖了？“

    萧柔柔很委屈，还有心虚，娘怎么会知道她想大表哥。

    这就是被娘知道的后果，娘肯定会拦着她，不让她找大表哥，别说其它，时不时就会怀疑她。

    娘太烦了。

    ”要是真的没有就好了，你乖，你说你哪里乖，整天惹娘生气。“吴氏不满说。

    ”我什么惹娘生气了？“

    萧柔柔哭丧着脸。

    ”哭丧着脸做什么。“吴氏气恨的，伸了手点了一下她的鼻子：”你和吴霏算计萧媛媛那几个贱丫头了？“

    ”娘你怎么知道？“萧柔柔睁大眼，不相信。

    ”你说呢。“吴氏没有回答。

    ”是我身边的人告诉娘的是不是，我都让她们不要告诉娘了。“萧柔柔不高兴起来，她身边的人都听娘的。

    她都说了，不管什么事娘一问就交待了，她气了，生气了。

    ”你看看你，倒是知道生气，谁让你算计那几个贱人的？“吴氏懒得多说，直盯着她。

    ”娘，你为什么这样说？“萧柔柔听出娘话中的不赞同，更不高兴了，还有不满。

    她不过是看那几个臭丫头不顺眼，教训她们一下。

    又不是她一个人。

    还有霏表妹，而且大多都是霏表妹做的。

    娘是什么意思？

    她嘟的嘴，不满望着娘。

    ”那几个贱丫头算什么东西，需要你去算计，平白拉低了自己的身份，让人盯上。“吴氏不以为然。

    ”那岂不是不能教训那几个臭丫头。“萧柔柔觉得娘站着说话不腰疼。

    ”不是说不能，是想找准办法，而且不该是你来，有什么你可以和娘说，你还小，很多没有做过，难免有纰漏。“

    ”我又不是一个人。“

    ”不是一个人才麻烦。“

    ”那娘到底是什么意思，不就是对付几个看不顺眼的臭丫头，娘你说我，事情又没成功，等你来，不知道等多久。“

    ”你也知道没有成功呀，弄了半天，却没有成功，你们自以为严密的计划，全是漏洞，倒是让人家怀疑了，你说让我怎么说你，没有做过就不要做，吴霏是傻的，你也跟着学，以后不要跟着吴霏，有什么来找娘，你可知道这次，要是一个不好，你父王也会知道。“

    ”我想给大姐姐一个教训，可吴霏不愿意，娘，父王真的会知道？“

    ”你说呢？你可知道我本来想对付萧菁菁的。“

    ”娘你真的，为什么又没有？现在该怎么办娘，“萧柔柔抓紧吴氏。

    ”知道急了？“

    ”侧妃娘娘。“墨书从外面过来，急冲冲的。

    吴氏盯向她：”何事。“

    ”侧妃娘娘老夫人像是在查什么。“墨书抬头。

    ”查什么？“吴氏转身凝着女儿：”听到了？“

    ”娘，会不会查到？“萧柔柔必竟是第一次算计人，不由怕。

    ”那两个丫鬟是不是吴府的？“吴氏问。”

    “不是，娘，是吴霏找来的。”

    “那就行，只要找不到那两个丫头就好。”吴氏得了确定，松了口气。

    萧柔柔还是担心。

    吴氏安排起来。

    *

    “老夫人，没有找到那两个丫鬟，可能不是府里的丫鬟。”

    <!--80txt.com_630book-->
