------------

第八百二十七章 变得规矩

    “因而我没那么生气，孙氏要生谁拦着？”

    纪老夫人说。

    “老夫人是没有人拦着。”张嬷嬷点头，对孙姨娘，老夫人不屑之，还要说什么，老夫人的态度决定了孙姨娘生了也不会多少人知道。

    “说起来你不提，我还忘了，孙氏要生。”纪老夫人哪里有心情记着孙氏几时生产，又不是老四媳妇，还是老三在信里提了她一想才想到。

    “老夫人，你安排了人，要是生了，会报上来，三老爷那里既然三夫人也问起。”张嬷嬷说着。

    “等生了就报个信吧。”纪老夫人说。

    张嬷嬷应了是。

    “不用特意告诉我。”纪老夫人依然还是不待见孙氏，不想特意听到什么，张嬷嬷明白老夫人心情，答应了。

    “等几天再写信再让人回去，先不要急着，等孙氏生了。”再是不待见，纪老夫人还是说了。

    张嬷嬷：“老奴会说一声。”

    “要准备点东西，给老三老三媳妇送去，老三老三媳妇倒是好，找点破烂送回京城，就要让我找不少好东西给他们送去，真是便宜了他们，好在都是要用的，不然，我才不会给他们找。”纪老夫人想到信里的单子，对着张嬷嬷。

    说是好东西，其实就是平常用的，老三老三媳妇离得太远，那边很多不方便。

    以前送过一些，都是这边送，还有老三一家去的时候带了。

    这次是他们写了单子，张嬷嬷不知道老夫人说的是。

    “你照着他们列好的单子上写的，看一看，这是老三老三媳妇拟的，要用的，在信里一起寄回来，你看下府里有的就准备好，装上马车，没有的，找人去采买，多买点，都是日常用品，倒是好采买，一起送去。”纪老夫人继续道，拿过一边放着的信，从里面抽出落一张单子给了张嬷嬷。

    张嬷嬷接过来，看了一眼：“老夫人，这是三老爷三夫人！”

    “你说呢。”

    纪老夫人不悦的问。

    张嬷嬷知道了，没有再问，看了单子一下，仔细的看过，已经清楚要准备的是什么东西了。

    只是有些东西并不好采买，但她没有马上提：“老夫人，老奴知道了，老奴一会看下府里有什么，没有的派人采办。”

    “看完了？嗯。”纪老夫人点头：“你看着办吧，到时候再告诉我。”本来想说不用告诉她，不过想了下还是没有。

    单子上的东西需要让人一一弄齐了。

    “有些不好找的，我会和老大或老二说声。”纪老夫人缓过心情，记起单子上列的几样东西，上好的药膏等。

    张嬷嬷正要问，就听到老夫人说，马上开口：“老奴知道。”

    “你就准备你能找到的一些，那些并不贵重的，还有府里库房有的。”纪老夫人吩咐起来。

    张嬷嬷：“是。”

    “行了，不说了。”纪老夫人还想起一件事，没有让张嬷嬷下去，反正也不急，干脆一起说了：“澜姐儿那边，你之前说挑的那个妾有了身子。”

    老三老三媳妇的人回来前，张嬷嬷正说着，她还没有问清楚。

    澜姐儿就不说了，她挑的那个妾，是为了替她生儿子，一切她都让人看着，澜姐儿也盯着，现在有了身子，澜姐儿想是如愿了。

    “是，老夫人，不久前有的身子。”张嬷嬷也想起来，听了老夫人的回道，对着老夫人：“老奴刚知道就过来告诉老夫人，不过大姑奶奶并不高兴。”

    “我就知道。”

    纪老夫人一点也不奇怪，奇怪就怪了，澜姐儿从来都不是那么大方大度的，挑的时候不说，现在有了身子当然会不舒服，其实也正常，放在谁身上都是一样。

    “也不奇怪。”

    “是啊老夫人，谁能高兴，何况大姑奶奶，大姑奶奶不高兴，只是已经有了身子，只能等生下来，要是儿子大姑奶奶抱在身边养就是。”张嬷嬷道，这也是好事，只要忍着那个妾生下来就好了。

    “嗯。”纪老夫人嗯一声：“就怕她等不及，不过这次是她自己选的，想来会压下心里的情绪。”

    张嬷嬷也担心：“老夫人，你可以派人和大姑奶奶说下。”说来还是老夫人担心。

    纪老夫人没有应，只是问：“消息是澜姐儿派人回府说的，还是你听派去的人说的？禛哥儿满月，澜姐儿就不高兴。”禛哥儿满月时，澜姐儿回府贺礼送了，可是并不是那么高兴。

    一直如此啊，她闭了下眼。

    “是派去的人说的，大姑奶奶好像不想说，大姑奶奶的性格就是这样，老夫人。”张嬷嬷也理解，纪老夫人：“她是不想回府才是真的，不想说，不高兴，我派人说什么。”非常不高兴。

    张嬷嬷没有再说。

    “好了，你还是派个人过去和澜姐儿说下，让她好好的呆着，让人护着那个妾，平安生产，免得到时候难飞蛋打，出什么问题，还要来一次，她要是不想再来一回就听话，别想自己能生什么，以后要是生不出呢，不如生等对方生下来，等以后自己身体调养好要是能生下就生，不能也有孩子。”

    纪老夫人真的怕澜姐儿又想到一边去了，想装作不知道都不知道，还是改了态度。

    张嬷嬷：“老奴知道。”

    “嗯。”

    纪老夫人凝着她。

    “孙氏那边，你也去问下吧，看有什么反应，是不是要生了，再找大夫入府，别在府里出事，禛哥儿还小。”

    “是。”张嬷嬷又应，不管老夫人是真的像说的一样，还是想到三老爷，亦或大姑奶奶，才松口，她只要听老夫人的吩咐。

    “嗯，去吧。”张嬷嬷没有再说的了：“孙氏那边你不用亲自去，让人去就行，澜姐儿那边你亲自去吧，先把东西让人准备好。”让张嬷嬷去，不再说了，叫她自己安排。

    “是，老夫人，老奴就去。”张嬷嬷恭敬的去了。

    她一出外面，就看到人，叫了人过来，一一吩咐下去，先是安排人去孙姨娘那边看一看，带着人看了看库房的东西，照着单子上面准备，派人去采买，等到采买好余下的老夫人会让大老爷二老爷准备，差不多后，她想了下还是去了孙姨娘那里一趟看下如何。

    她派了人去了，也让人去请大夫了，大姑奶奶那边一会再去。

    走到半路，见到派去的人，一问之下，知道孙姨娘肚子很大，下不了床了，腿抽了筋，因为太胖了。

    身上浮肿水肿，怀相不是很好，吩咐人等大夫进府，看过告诉她一声，让人下去，她转身回去。

    没有走太远，听到后面追来的婆子的话，知道大夫入了府，她没有回老夫人那里，让人带大夫去孙姨娘那里，也过去。

    到了孙姨娘的院子，大夫进去了，她没有进去，不久，大夫出来，知道孙姨娘可能会难产，因为怀相不好，派人送走了大夫，她走进去看了一眼。

    孙姨娘躺在床上，就像一只母猪，三老爷看到的话，可能会吓到，丫鬟婆子守着。

    从孙姨娘身体越来越笨重，要生了，老夫人就没有再安排她学规矩还有抄书，磨性子但仍然让人盯着。

    孙氏很笨重，直哼哼，难受，想让婆子给她按一下，她看着自己水肿的手就厌恶，一下看到张嬷嬷就要起来：“张嬷嬷你怎么来了。”

    张嬷嬷上前一步按住孙姨娘：“孙姨娘还是休息吧，你这样还是不要动了。”

    丫鬟婆子看过来。

    “老夫人，是不是老夫人要见妾，妾多谢老夫人关心，还派大夫来，妾身体不方便，无法请安，可能这几天就会生了，到时候再去请安，妾好好生下来。”孙氏变得规矩起来，高兴的，想让丫鬟婆子扶住她。

    但那肥胖的样子还是很难看，虽然不再做出柔若扶风的样子。

    张嬷嬷看着，孙姨娘几个月的规矩没有白学：“孙姨娘还是躺着，老奴就是过来一看，孙姨娘还好就行，老奴会和老夫人说。”

    “谢谢张嬷嬷。”

    孙氏开口，张嬷嬷要走，孙氏还有话和老夫人说，张嬷嬷却不想听，让人服侍孙姨娘。

    孙氏马上让人送张嬷嬷出去。

    张嬷嬷到了外面，纵是才说了几句，她也发现孙姨娘规矩越来越好，上一次来她就发现了。

    交待了外面的丫鬟婆子什么。

    她还是回了老夫人身边：“老夫人。”

    “怎么又回来了。”纪老夫人身边有丫鬟婆子，找了丫鬟婆子进来，抱着猫在玩，一看到她问。

    “老夫人，老奴回来说一声。”张嬷嬷把她做的说了。

    “老奴安排人采买了，府里库房有的已准备好，孙姨娘那边，派了人去，也请了大夫，大夫说孙姨娘可能会难产，老奴——一会再去大姑奶奶那里。”

    “好，安排好了就行，孙氏可能会难产？大夫说了？”纪老夫人点头摇头，放心的同时又皱眉。

    “对，老夫人，老奴还是去了孙姨娘那里一趟，孙姨娘看着很不好，规矩学好了，但太胖了，怀相不好，大夫担心。”

    本书首发，请勿转载！
