------------

第八百二十八章 懂得规矩

    张嬷嬷道。

    就算老夫人不在意，她还是要告诉老夫人。

    纪老夫人确实不是那么担心，一个妾，她本就是想她死，现在是规矩了以前犯了不少错：“能生就生吧，尽量让她生下来，必竟是老三的种，和接生嬷嬷说一声，至于孙氏，要是能保就保，难得她听话懂事规矩了，我也放心了，有她在，老三也不算没妾，而她这样子也不足为虑，老三也安心，等老三回来看到，也可以让老三知道断了心思，老三媳妇那边，说一声就会明白，要是保不住，那就是命不好，不用多说。”

    张嬷嬷知道老夫人话中的冷酷。

    “不用我再说什么。”

    “不用，老夫人。”张嬷嬷明白，纪老夫人看着她。

    “老夫人，孙姨娘的样子三老爷可能会吓到！”张嬷嬷形容着孙姨娘现在的样子，躺在床电上哼哼。

    “那不正好吗。”纪老夫人说。

    “而且她怀相不好，长得这样胖能怪谁，还是她自己，自己作成这样的，怪不到别人身上，以前生茂哥儿的时候也不像这样，说起来茂哥儿那边如何。”

    纪老夫人又道。

    她只是安排人，到时候就看孙氏的命。

    “是呀，老夫人。”张嬷嬷也点头：“哥儿也懂事了不少。”说起哥儿来。

    “老三不在，茂哥儿也不能就放任了，也要管着，以前没有管，看成了什么样，一个熊孩子，胖成什么，不说像嫡出的，也不能就这样下去，让人一管，懂事就行。”也是她的孙儿，养这么大还是有点感情的。

    只是纪老夫人虽派了人到茂哥儿身边，也没有多管，只是想起来才一问。，就和对孙氏差不多。

    张嬷嬷也清楚：“哥儿这样，三老爷回来也高兴。”

    开始孙姨娘还想见哥儿，老夫人逼着孙姨娘学规矩后，孙姨娘才没有时间找哥儿，老夫人神机妙算。

    “哥儿也不念着要见姨娘了。”张嬷嬷道，想来老夫人会高兴。

    “一个姨娘，整天念什么，长大了，说出去是姨娘养的，谁看得上。”纪老夫人有自己的打算。

    曾经的放任也不是真放任，张嬷嬷都知道。

    “行了，难产也不是那么容易的。”纪老夫人摸着手上的猫，看了看，对张嬷嬷挥手，没什么可说了。

    她想到禛哥儿。

    张嬷嬷看了一眼乖乖趴在老夫人腿上的猫，扫了一边的丫鬟婆子退出去，告诉老夫人孙姨娘说的话，她要去大姑奶奶府里了。

    纪老夫人不想多知道孙氏的事，让张嬷嬷坐马车去，叫了人来安排，想等老大老二回来，交待他们事情。

    张嬷嬷谢过老夫人恩典带着人往大姑奶奶府里去。

    纪老夫人让人去大门口等着，没多久，老大老二老四都回了府。

    她一并叫了来。

    和他们说了说话，先和老大老二说了，说起来，这些东西张嬷嬷也不是都采办不了，只不过还是要老大老二出面，她就是想和老大老二说下。

    又和老四说了说。

    纪尧转着玉板指，点了点头，回到竹园，见到七巧板，还有九莲环，他笑笑等见到菁儿后问起来

    “菁儿会玩？”

    *

    张嬷嬷到了大姑奶奶的府的大门口，她和门房说了一声，到了里面。

    等着见大姑奶奶。

    想着怎么和大姑奶奶说。

    不一会听到脚步声，她没有再坐着，站了起来，看向带着人走进来的大姑奶奶，行了一礼，恭敬的道，抬起头来。

    “起来吧。”

    纪澜听说娘派了人来找她，她不知道娘要说什么，很不高兴，她才让人去教训了那个女人：“娘有什么事？”

    知道是张嬷嬷，她还是见了，坐下来，就问。

    “大姑奶奶。”

    张嬷嬷没有马上说什么，看了一下大姑奶奶身边的人，先让大姑奶奶让身边的人退下，纪澜当然不想，不过还是让人退下了。

    “到底什么事。”

    “大姑奶奶。”见大姑奶奶让身边的人退下，张嬷嬷开了口：“老夫人知道大姑奶奶挑的妾有身子，让老奴告诉大姑奶。”她把老夫人说的说了。

    “娘让你来就是说这？”纪澜不高兴的站起来，不想听，而且她都没有派人告诉娘，娘怎么知道的：“娘是不是让人盯着我？”非常生气。

    “大姑奶奶不要生气了，大姑奶奶难道想再来一次，老夫人说让大姑奶暂时先护着妾生下来，不要做太多，到时候养好身体再说。”

    张嬷嬷说完了。

    “娘不就怕我做什么，我为什么不能，我刚才还让人去教训了，不过我知道不会让她流产，只是让她不要妄想。”纪澜不满的。

    “那就好。”张嬷嬷不敢说太多。

    本书首发，请勿转载！
