------------

第八百二十九章 不耐烦听

    不久之后。

    纪澜不耐烦再听张嬷嬷说话，不高兴的：“娘还有没有要说的，没有的话——”没事她就要回去了。

    “没有了，大姑奶奶，大姑奶奶要是有事，老奴不打扰了。”张嬷嬷看一眼大姑奶奶还有大姑奶奶身边的丫鬟婆子，知道大姑奶奶不耐烦，向大姑奶告辞，准备回府，天要黑了。

    纪澜高高在上点点头：“好吧。”没说的就好，丫鬟婆子也看着张嬷嬷。

    张嬷嬷走前看着大姑奶奶：“大姑奶奶有空还是回府看下老夫人，老夫人总是想着大姑奶奶的，大姑奶奶这样老夫人心里怎么可能不担心，而且大姑奶奶不告诉老夫人。让老夫人怎么想。”算是苦口婆心恭敬的。

    “我什么时候不想告诉娘，还不是娘——还有我都没有告诉娘，娘怎么知道的，是不是娘派了人盯着我？”

    纪澜不高兴了，睥着张嬷嬷马上道。

    她就是不想告诉娘，娘心里不是只有萧菁菁吗，看她都没有告诉娘，娘就知道了，还派了人来说她。

    要是她说了，娘还不知道会怎么样。

    “大姑奶奶，老夫人哪里会不关注大姑奶奶的事，大姑奶奶的事老夫人都会知道。”郷嬷嬷停下步子回了一下头道。

    说完告辞离去，一个婆子看了夫人，跟了出去。

    “哼！”纪澜很气，娘就是派了人盯着她，还说是关心她，娘心里除了四弟还有谁！她气得站了起来，狠狠瞪着外面。

    直到看不见。

    丫鬟婆子也看着张嬷嬷离开，回头，望着夫人，不由开口恭敬的：“夫人。”

    “叫什么！”

    纪澜正生气，就听到她们的声音，她猛的收回目光，盯着丫鬟婆了，不耐烦的：“叫什么叫。”

    丫鬟婆子低下头，不敢再说话，小心的对视一眼。

    “看什么、”纪澜再次道，声音更不耐烦。

    丫鬟婆子整个人一紧，头也不敢抬，纪澜才收回视线，想到娘还有张嬷嬷来的目的，张嬷嬷话。

    “哼，娘就是骗我的，哪里记得我，还让我回去，回去做什么，看四弟和萧菁菁恩爱不已还是看——”纪澜恨恨的道，她不相信娘会想她。

    娘要是想她才怪了，娘心中只有四弟妹，对，就是这样。

    丫鬟婆子：“夫人，老夫人心里肯定也是惦记着夫人的。”她们还是小心的抬了一下头。

    “你们知道什么，给我住嘴！”

    纪澜更生气了，恶狠狠的瞪着她们，大声打断她们的话，不许她们再说，不许再说一句。

    “夫人，老奴错了。”丫鬟婆子哪里还敢说。

    纪澜还是愤愤不平，生气：“娘，四弟还有人，都想不起来我，忘了我。”

    “夫人不要这样说。

    丫鬟婆子到了此时，不得不开口。

    纪澜像是没有听到一样，不知道在想什么，脸上恨得不行。

    *

    纪府。

    夜里躺在床榻上，萧菁菁问四爷以前是不是常玩九连环，不然怎么玩得这样好。

    她前世都不知道，带着好奇望着四爷，就像发现了新鲜的事。

    ”还不错。“

    纪尧听了菁儿的话，笑道：”菁儿也玩得不错。

    “比不上四爷，七巧板不会。”萧菁菁说。

    “为夫教你就是。”纪尧开口。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打雷来了，先更一章，怕停电，没法写。

    本书首发，请勿转载！
