------------

第八百三十章 感觉新奇

    “菁儿想不想学？”

    “四爷空了教我，我要学会教禛哥儿。”萧菁菁直接对着四爷。

    纪尧笑了起来抱住她，微微压在她的身上亲了亲她的脸，抬头：“好，菁儿，为夫也可以教禛哥儿，不过，放心为夫会好好教你的，保证你学会，七巧板比九连环简单。”他点了点她。

    萧菁菁动不了了，往后退了一下，仰着头，躲开四爷的手，望着四爷，手动了被四爷再次抓紧，十指相握，感觉着想到四爷回来看到九莲环七巧板问她，她说是三嫂给禛哥儿的，四爷便笑了，她问四爷会吗，四爷拿起来拆分套上，七巧板在他的手中更是一下子就拼好，就像在做梦，比她厉害多了。

    她没有想到，前一世她真的不知道，从来没有看四爷玩过，感觉新奇，她回过神来，见四爷笑着凝着她，像是知道她刚才晃神：“四爷为什么玩得这么好？”她低头看着他修长的手。

    像是要看出什么。

    纪尧抓紧她的手，不让她看，让她抬头，他一笑：“小的时候，为夫也是常玩的，很简单，也很容易。”

    萧菁菁：“……”简单吗，九连环别看她会玩，那也只是勉强会玩，她还是在四爷温和包容的目光下点了头。

    “菁儿还在想什么。”纪尧又笑了笑，问她，再次靠近她一点。

    萧菁菁：“四爷小时候经常玩？禛哥儿以后也会和四爷一样，四爷教禛哥儿。”

    “这是当然。”纪尧开口，萧菁菁还要说话。

    “菁儿。”

    纪尧想低头亲一下菁儿，不过是九连环和七巧板，在菁儿的眼里好像很了不起一样，就像他做了什么事一样，他俯下身，不等菁儿再说，盯紧菁儿。

    “四爷，你小的时候。”萧菁菁还想说什么，因为只顾想，没有发现四爷的变化，她对着四爷，想着四爷小时候的样子，不知道是什么样，一定不同，她看不到，很好奇，很想知道，转念想到禛哥儿，禛哥儿像四爷，也许等禛哥儿长大一点，她就知道了。

    “菁儿觉得为夫厉害？是不是很崇拜为夫？为夫真没想到小时候玩过的九连环还有七巧板会让菁儿如此迷为夫。”

    纪尧眯起眼，是真的没有想到，要是早知道，他会早点在菁儿面前展现出来，让菁儿崇拜。

    “早知道，为夫早就让菁儿知道。”

    四爷，萧菁菁还要开口，纪尧亲住了她，萧菁菁也没有再动，两人抱在一起，亲了起来。

    九连环还有七巧板虽然能益智，大人有些也喜欢，但不该成为这个时候的主题。

    纪尧在心里想着。

    萧菁菁觉得四爷无所不能，四爷修长的手解环的样子还在眼前。

    三嫂送回来的东西，还有禛哥儿都还没有说完。

    “不专心，菁儿。”

    纪尧发现了菁儿的不专心，捂住她的眼晴，不让她动，呼吸交融，纠缠在一起，不分彼此，身体温热上升。

    萧菁菁一下子再想不起来别的，眼前只有四爷的脸。

    *

    纪尧萧菁菁天亮，一起去给娘请安，带着禛哥儿，让奶嬷嬷抱着，说起三嫂送回来的东西。

    纪老夫人让他们不用在意，随口问了问他们，哪里知道听说老四老四媳妇玩了老三媳妇送回来给禛哥儿的七巧板还有九连环。

    看了一下被奶嬷嬷抱着的禛哥儿，摇头，不知道说什么，两人多大了，又不是禛哥儿那么大，还玩什么。

    张嬷嬷看着老夫人，再看四爷四夫人。

    丫鬟婆子则张开嘴，四爷和四夫人怎么？

    柳氏这时笑出声，带着抑揄，笑着道：“四弟妹和四弟真是好雅兴。”

    夏氏点头，她和二弟妹一样想法，带来的人也惊讶，赵嬷嬷七巧冬菱是知道四爷和四夫人做了什么的，四爷郡主。

    萧菁菁发现自己好像说了什么，纪尧感觉到看向她，两人对视。

    纪老夫人凝着两人，视线掠过几个孩子还有人，禛哥儿，收回来：“你们当爹娘的，禛哥儿长大了教他也不错。”

    她在老大媳妇老二媳妇带着人走了，抱着禛哥儿一会，见他哭闹起来，尿湿了，让奶嬷嬷带回去先换，余下老四老四媳妇在，丫鬟婆子也退下后，开了口，也就老四爱陪老四媳妇过来，她和老四老四媳妇提了下澜姐儿的事。

    她也不知道自己是出于何种心思，反正就提了。

    可能是澜姐儿在意老四老四媳妇，可能是老四老四媳妇和澜姐儿有些关系，可能就是想说一说。

    老二媳妇老大媳妇不在这里，老大老二有事办，和张嬷嬷说过，还是烦心。

    孙氏难产的事，昨天她和老四几个提过，都和她一样的想法，能不能平安生产都是命。

    她不想再和谁说。

    对于澜姐儿的态度她是不满的，昨晚张嬷嬷回来告诉她，她就不高兴，一晚上都没有休息好。

    头也痛起来，心情不好。

    澜姐儿看来不想见她这个娘。

    “老四你说。”

    萧菁菁想禛哥儿，不过。

    “娘是管得太多了。”纪尧开口，纪老夫人一听，不高兴了：“老四你是什么意思？”都顾不上老四媳妇了，只盯着老四。

    “娘，觉得呢，我就是觉得娘不该管太多。”纪尧道。

    “你，好。”纪老夫人气道，还要说话，手想要指过去，最后没有，泄了气，点头。

    萧菁菁看着四爷，什么也没有说，她也不想说什么，纪尧朝着娘：“娘不用多管，不是派了人盯着吗，大姐姐不听有人看着，不要出错就行。”

    他转了一下手上的玉板指，带着些微不耐。

    “唉，我知道。”纪老夫人最终是叹了口气，老四的不耐很明显，老四媳妇还好，什么也不说，也可能是不想说，不愿当着面说什么，心里如何谁知道。

    老四媳妇啊，她有一下子不满，又觉得没有必要不满，澜姐儿那个样子，让老四媳妇怎么？

    她还怪老四媳妇，头痛不已。

    她意兴阑珊，摆了一下手，对着他们，让他们走，不用再说下去了，纪尧看了看娘的样子：“娘要是不舒服，让太医入府看下。”他关心的，转着玉板指的手停下来。

    “我知道。”

    纪老夫人抬眼看去，老四的心意她收到了，又叹了一口气。

    “娘不舒服不能忍着。”萧菁菁也说出关心。

    “我知道了，不必！”

    纪老夫人看向老四媳妇，看了过去，看出老四媳妇是真心的，真心的关心她这婆婆，担心她的身体，不像澜姐儿，她心里放松，高兴，再看老四。

    老四也差不多，都是关心她，她：“行，我知道，不会耽搁的，没有不舒服，只是没有睡好，补一下觉就好，你们下去，我睡下，到时候就好了，嗯，不必担忧。”

    不在意的挥手。

    纪尧再看了娘一下，没有再说，萧菁菁也是，和四爷对视。

    纪老夫人没有让自己表现出来，见老四老四媳妇如此，知道瞒了过去，好了，她再次让他们走。

    等人走了，张嬷嬷带着人进来，她在外面送走四爷和四夫人，走到老夫人面前，打量着老夫人的表情：“老夫人。”

    “扶我再去休息一下，昨晚老想事。”纪老夫人也是真没睡好，才会这样，虽然平时头也痛不舒服，但睡好了要好得多。

    不会痛得不行。

    要不也不能没有发现。

    张嬷嬷仔细观察了老夫人脸色应是。

    丫鬟婆子行礼。

    *

    纪尧和菁儿回去，纪尧笑笑，萧菁菁也凝望四爷。

    “大姐姐那里——娘还是放不下！”纪尧道。

    萧菁菁不说话。

    纪尧拉着她，两人去看禛哥儿，禛哥儿换了尿布。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    还在下雨，之前更了就打得很大，不敢再写，关了电脑，不久前才变下，开始写，刚才又大起来，今晚可能更不了多少，尽量写。

    本书首发，请勿转载！
