------------

第八百三十一章 挑了几样

    长公主和驸马不久也派了人送信还有送东西回京城，从南边送来的几车东西，两车送到长公主府，三车直接送往宫中。`www`lwxs520`com

    几个月前卫烨宝珠郡主被赐婚，卫烨开始办差，长公主在南边已经知道，准备了不少东西送进京，给皇兄和母后，都是南边掏的好东西。

    写了几封，一封给母后，烨哥儿宝珠也有一封，最后一封送入御书房里面夹着一道折子。

    写了南边的事。

    御书房。

    总管公公手上拿着长公主殿下还有驸马爷送回京给陛下的信件还有折子，行了一礼，把长公主殿下驸马爷送信还有东西回京的事说了。

    说完，他抬了一下头，看了陛下一眼，低下头。

    “陛下，长公主殿下还有驸马爷想来是想为世子爷还有郡主感谢陛下。”

    “朕知道。”

    这几个月以来并没有什么大事，熙和帝挥了挥手，没有管，拿过总管公公手上的折子还有信看了看，看了一眼，挑出信先看，再看折子，完后丢下手，皇姐在南边淘了不少好东西，想进宫里，还有给珠丫头和有烨哥儿。

    和总管太监说的一样，南边的事皇姐没有骗朕，他站起来，走了几步，又回过身来。

    总管公公在一边看着陛下的动作。

    熙和帝不知道想什么，没有说话，片刻后才抬头。

    “陛下？”总管公公恭着身体，小心的抬了一下头。

    “好了，朕都知道了，不必多说，拿下去。”

    熙和帝把信还有折子丢给总管公公，让他拿下去，不准备再说什么，奏折还没有批完，总管公公见状，慢慢接过来，不敢再问，恭敬退下去。

    熙和帝看了一眼，走了回去，坐了下来，拿起没有看完的奏折打开，继续看起来，另一只手拿起朱笔。

    一会去母后那里看下，问下皇姐送回京的东西如何，陪母后用下午膳，珠丫头前一阵才出过宫，又回了宫里，他派给烨哥儿几件差事，让他先学着，学会了再给他一个官职，烨哥这几月开始都在学着办差。

    办得倒是不错。

    熙和帝想完，手上的朱笔一动，摊开奏折，批起来不再多想。

    *

    慈宁宫里，太后先是接到信，问了问，知道了是怎么回事，看过信，容姐儿信里没写什么，和上几次一样，没什么可说的，得知容姐儿送了不少东西，两车入了长公主府。

    三车入了宫，有她的，有宝珠的，有烨哥儿的，有皇帝的。

    信也是好几封，有皇帝的有烨哥儿的，都没有这里，只有珠丫头的在这里，她看向手边的信。

    折子也是送到皇帝那边，不知道是不是也没事，至于送入京的东西，都是容姐儿挑的，在南边选的，有海那边弄过来的都是新奇的玩意。

    她想让人取来看看，不过还是没有。

    只是让人去看下，先收到库房再说，皇帝那边的她不管，长公主府那边有烨哥儿，烨哥儿如今在办差，也不算没事做。

    算了，先还是让珠丫头看一看再说，有没有喜欢的，都是她娘挑的，专挑的珠丫头可能喜欢的，还有信也要给她。

    想着，便看向身边的宫人，宫人们对上太后娘娘的目光，不知道太后娘娘的意思，望着太后娘娘：“娘娘。”

    “去。”太后娘娘吩咐了，派了人去叫珠丫头。

    一个宫人小心的行礼退下，太后盯着她下去。

    珠丫头最近老是说没意思，无聊，不好玩什么的，大公主二公主三公主，嘉和还有静安几个丫头都嫁出宫后，宫里没有人，一下空了起来，珠丫头找不到一起说话的，觉得没有人一起玩。

    除了陪她，就是练字画画还有对弈什么的，很枯燥。

    还是想玩。

    都要嫁人了。

    刚才去了书房画东西，她想着，这几个月她让珠丫头时不时出宫，回长公主府呆几天。

    一是要出嫁了，也多回家呆呆，和烨哥儿兄妹俩多说说话，二是在宫里没有人陪她，这丫头倒是开心。

    大丫头二丫头三丫头还有嘉和静安出嫁后，另说珠丫头，就是她都觉得宫里清冷了很多，不习惯。

    本来身边有几个丫头，时不时大丫头二丫头也会过来，和珠丫头玩，过来请安，皇帝和贵妃也会来一下还算热闹。

    几个丫头闹起来，高兴的时候，或一起用膳，叽叽喳喳的，听着也是高兴的，年纪大了，身边安静就想有人，特别是小一辈的陪，听她们说下话也年轻点，不会暮气沉沉的。

    好了，不想了，太后不打算想，等珠丫头过来。

    *

    宝珠郡主一幅画还没有画完，没有人陪她，她没有精神，明天还是出宫，她画得格外仔细，打发时间，字已经练过了。

    抬头看了看，又画起来，带着笑，宫人在一边看着。

    “郡主，有风。”

    “啊？”宝珠郡主来不及说什么，一抬头。

    突然一阵风从支开的花窗外吹进来，外面慈宁宫的后花园，花开着，发丝吹动，宣纸还有衣衫也飘动起来，她怕弄坏了，压住后，就听到脚步声，风没有吹了，花窗外面还有风，她让宫人稍微关上一点，见不再被吹动，转身看到来的宫人，是外祖母身边的，不知道？

    宫人进来，马上行礼，宝珠郡主没有再画，手在一边放着的干净水里净过手，看着来的人。

    “外祖母让你来？”

    宫人退过来，也看着进来的宫人。

    “太后娘娘让郡主过去，长公主殿下还有驸马爷送了东西入宫，还有信，给郡主的信。”宫人回答。

    “哦、娘，爹。”宝珠郡主高兴起来，正要去见外祖母，想到什么，停下步子，吩咐宫人把她画到一半的画放好，不要污了。

    宫人恭敬行了礼，宝珠郡主不再说，高兴的蹦蹦跳跳去外祖母那里，才进来的宫人起身跟在后面。

    “郡主，慢一点。”

    “嗯，嗯。”宝珠郡主听到，步子慢了些，宫人追上去，一起去见太后娘娘。

    到了殿门口，宝珠郡主进去，宫人在后面，太后等到珠丫头，听到声音看到她进来，冲到她面前，她拉着她：“来了。”

    “外祖母。”宝珠郡主先叫了一声，要说什么。

    太后：“不必急。”按下她，一边的宫人看着宝珠郡主，进来的宫人站在下面，行了一礼，太后都没理。

    宝珠郡主也是一样：“外祖母，娘的信呢还有东西。”她还是忍不住，急了。

    “你自己去看下，外祖母让人放着，还没有入库，给你和烨哥儿的大多送到了长公主府，宫里也有些，别的有喜欢的看了挑就是，信在这里。”

    太后开口，盯着她，说完把一边的信给她。

    宝珠郡主听完了外祖母的话，点头不已，还不待再说，就看到信，她立马打开，看了起来。

    太后注视着，宫人抬头。

    太后问了问刚进来的宫人，宝珠郡主很快看完了信。

    “去看下你娘送的东西。”太后拍她，没有问信里写什么，没必要，母女俩的私话而已。

    要是有事，珠丫头会主动说。

    宝珠郡主点头。

    太后让她去，宝珠郡主带着人去了，看到不少西洋那边还有海那边的东西，挑了不少出来，送人。

    给外祖母还有皇舅舅等。

    宫人陪着。

    宝珠郡主最后把挑出来的，一一送了人。

    太后娘娘是高兴的。

    *

    长公主府，卫烨办完差回府看信后，收了东西，带着人扫了一眼，知道怎么回事，让人入库，等妹妹回来，下次入宫再说。

    最后挑了几样，拿在手心，吴雲不知道喜不喜欢。

    空了给她，要是喜欢就给她，不喜欢就丢了。

    侍卫站在旁边，卫烨一个人想了想。

    七月最热的几天过去。

    禛哥儿也快二个月了，眼睛可以在视力范围内追视物体；注意到了自己的小手；可以抬起头保持一小会儿。

    本书首发，请勿转载！
