------------

第八百三十二章 没有发动

    “哥儿又在抬头，拿着小胖手，挥舞，哥儿的小手白胖得透明，还有胎发好像又长了，满月的时候剪过哥儿的小脸真是白得透明，小指甲也是小小的圆润得很，长大一定很好看，就像四爷的手，也会长得很高，比四爷还高，郡主和四爷都不矮。”

    赵嬷嬷一边看着小公子一边对郡主道，七巧冬菱一起点头，就像赵嬷嬷说的郡主和四爷都很高，小公子长大一定很高，会是像四爷一样的翩翩公子。

    “嗯。”萧菁菁应了声。

    没有说什么，目光落在禛哥儿的小手上，握住禛哥儿的小胖手。

    “小公子的眼晴又黑又大又亮，眉毛像四爷，虽然还小，也看得出有型有角，鼻染也很高，以后长大了还会长得更高，很多像小公子这么大的鼻子都是塌的，要等长大才能知道能不能变高，都是未知数，小公子不同，现下就这么高，嘴唇又小又往上翘，皮肤更白，小脸虽圆胖，头型还有四肢身子都是修长的。”

    赵嬷嬷又道，在她的眼中，小公子就没有一点不好的，全是好的。

    越看越是觉得小公子哪都好，七巧冬菱也差不多。

    “小公子眼晴是真的又黑又亮还大，眼睫毛很长。”

    她们对视一眼。

    “小公子的眼晴长得好，才会如此，手像是要抓什么东西，头也歪着，腿更是用力，有劲得很。”赵嬷嬷的手放到小公子的腿前，被蹬住。

    萧菁菁也凝着。

    过了一会，赵嬷嬷抓着小公子用力蹬过来的小脚，放下来，七巧冬菱也想试一试，萧菁菁手放过去。

    感觉着禛哥儿蹬着的小脚蹬过来的力道，赵嬷嬷收在眼中：“小公子这样多动是好事，入了八月，不那么热了，等到八月底，小公子更大一些，天气彻底凉下来，就可以带小公子多出去走动走动。”

    七月最热的几天过去，现在要入秋了。

    一入八月，天气凉了不少，虽然还是出太阳，也没有那么热了，但这样的天气，依然只能在屋子里，到外面，怕会晒到小公子，小公子在屋子里呆久了，一出去就不适应，觉得热。

    回想起来，七月那几天是真的热，没有人愿意出门，下过雨后，纵是不像前一阵天一大亮就开始热，到天黑热量还是降不下去，只有半夜稍好一点。

    光用冰盆都不解热，需要用凉水洒在屋子里外，时不时降一下温，才能让屋子里和外面不一样。

    由于热，不管是吃的用的都会用凉水或冰浸一下，才能入口，很多事都没法做，顶着列日，稍微一动就是一身的汗。

    弄得大家能不出门就不出门，都歇在屋子里，别说主子们就是她们这些丫鬟婆子出是躲着。

    每年七月都要热那么几天，现在纵也要放冰盆，出门也要走树下面，走廊都是热的，却真的好了太多太多。

    那几天真不知道是怎么过来的，吃不下，睡不着，都懒得动，想在屋子里睡大觉，外面知了什么的都恹了，可睡大觉也热，主子们还能多用冰盆，像她们就不行了。

    只能用点边角料，多是用凉水。

    去年下了雪，可各家存的冰块却不算太多，外地运来卖的冰也少，天热，冰块供不应求，每家采买也采买不了多少。

    因此用起来就要算着用。

    “嗯，等天凉下来——”萧菁菁说。

    七巧冬菱也期待着。

    “小公子，看嬷嬷这里。”赵嬷嬷在小公子的眼前晃了一下手，见小公子追看着她的手。

    “禛哥儿。”萧菁菁见状也开口，松开抓着禛哥儿的手拿起一边的玩具，摇动着放到他的眼前。

    手拿着移动，只看着禛哥儿也看过来。

    “小公子反应很快，郡主，小公子的目光很敏锐，还有手脚反应快。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁哪里会没有发现。

    七巧冬菱好奇的盯小公子。

    “小公子的头抬了好一会了，在看自己的手和脚。”赵嬷嬷又道，没有再做什么。

    萧菁菁包容着禛哥儿，手上拿着玩具，摇动，一下左边，一下右边，禛哥儿追着她的手，头一直抬头，竟支撑得住，手脚不停的动，像是要爬起来，站着。

    萧菁菁上前一步想要扶。

    “不知道何时再能站起来，走动。”

    “郡主，小公子才多大，哪里能站起来，郡主想得太远了，不过小公子定会很快会爬，先看看小公子何时能爬动吧，要站起来至少也要几个月后，小公子才出生二个月。”

    赵嬷嬷听了郡主的话，马上道，摇着头。

    郡主要求太高，只是就是她也希望小公子快点站起来。

    七巧冬菱一样的想法：“小公子肯定会很快学会站起来的，小公子腿那么有力。”

    “嗯。”对此赵嬷嬷是赞同的，一听她们的，看着小公子蹬着的腿：“不管是什么小公子肯定是最快的。”

    萧菁菁倒是没有那么想，只要健康长大就好，想是这样想，嘴上还是忍不住：“希望他快点长大，爬起来。”

    “郡主该知道，俗话说，三翻、六坐、七滚、八爬、周会走，有得等了，小公子再快也快不了多少，快多了对身子骨不好。”赵嬷嬷想着知道的笑了起来，忍俊不禁。

    七巧冬菱：“……”用力点头，她们也听说过。

    萧菁菁也一样，没有开口，想着禛哥儿下个月会翻身，六个月会坐，七个月会滚动，八个月会爬，还有很久，周岁的时候才会走。

    她蹲下身子，细细的摸了一下禛哥儿的额头，没有发热，很好。

    “郡主，可不能急着让小公子爬和走。”赵嬷嬷在旁边看到，上前在郡主的耳边开口，七巧冬菱回神，也要说什么。

    萧菁菁回过头来，点头，又摸了一下禛哥儿的头，禛哥儿的胎头又要剪一下了：“长长了。”

    “可不是，老奴也要说。”赵嬷嬷道，小公子的胎发长得快。

    七巧冬菱盯着小公子的胎发。

    萧菁菁点头，赵嬷嬷看向七巧冬菱还有一边一直站着不动，也不敢说话的奶嬷嬷，哼，收回目光。

    “剪短一点不会那么热。”萧菁菁道。

    “郡主可不能再剃再剪。”赵嬷嬷看向小公子的胎发，奶嬷嬷想要说话。

    萧菁菁颔首：“我知道，不看着，心里放不下。”每天起来最想见的就是禛哥儿，然后和四爷一起抱着禛哥儿去婆婆那里，和大嫂二嫂说说话，回来。

    陪着禛哥儿，光是看着她就已经满足。

    不看一眼不放心，总觉得少了什么，心里挂念着，就像是身上掉下来一块肉，为人母的她变得不一样了，这是她前世没有体会过的，前世的她蠢的害了她和四爷的孩子。

    这一世，她和四爷有禛哥儿，看到禛哥儿，她的心就发软，想一直看着，哪里也不想去，隔一会没看到，就会问，知道禛哥儿在做什么，直到哄着他睡过去。

    “老奴看不到小公子，也担心。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁：“……”直到有人进来。

    她让奶嬷嬷守着，等到禛哥儿醒了，才让七巧冬菱抱起禛哥儿。

    *

    赵嬷嬷走到郡主面前：“郡主，孙姨娘还没有发动。”

    “是吗。”萧菁菁看着她。

    “可不是，郡主你说孙姨娘为什么到了时间还不发动。”赵嬷嬷小声的在郡主耳边。

    都这么多天了，还没有发作，谁不知道之前大夫入府看过，说过几天可能就会生产，可是过了这么多天孙姨娘都没有动作，老夫人也问过，还是一样，大夫也说不出为什么，也不知道怎么回事。

    就算是难产也该生了，谁知道怎么了，不知道是不是孙姨娘自己作了孽？

    “不要说了。”萧菁菁摇头。

    “郡主，老奴听说大夫说孙姨娘怀相不好，很可能流产，前些天就该生产，可是一直没有动静，也不知道怎么了。”赵嬷嬷还是又说了一遍。

    “娘会找大夫！”萧菁菁道意思就是不要再说了，她想到婆婆，婆婆就算不在意孙姨娘，必竟是孙子，也会派人请大夫的。

    “老夫人可不喜欢孙姨娘，孙姨娘怀的不会是死胎吧。”赵嬷嬷沉沉的道，听说这位孙姨娘长得很肥胖，蠢笨如猪，从三老爷离了京外放出京，就不足为虑。

    “娘心里自有数。”

    萧菁菁淡淡的，不想再听，不想管，不管怀的是不是死胎，都与她无关，她不想插手进去。

    “老奴知道了，不提了。”赵嬷嬷不再提，知道郡主不想听，说起别的：“郡主，老奴看地窖还有不少冰块。”

    “以后不用算计着用了。”萧菁菁听了：“天气会一天天凉下来的。”

    “是。”赵嬷嬷道。

    宜园，纪老夫人很不高兴，听了张嬷嬷的话，不知道孙氏到底什么时候才会发动，这都多少天了，闹得府里都人心惶惶的，都不能睡个安稳觉，说来说去都是因为孙氏一个人。

    她还有理了？真是，她很气，恨恨的盯着婆子：“孙氏还是没有动静？”

    “是，老夫人。”跪在下面的婆子道，丫鬟站着。

    张嬷嬷：“老夫人，也许再过两天孙姨娘就会发动了。”她知道老夫人着急，还有担心，以及想法，孙姨娘还是不生，不说老夫人，她也着急，还是不由道。

    “是吗，这话说过几次了，我都不想听，真的会发动吗？”纪老夫人听了张嬷嬷说，看过去，不悦的。

    “老夫人，想必孙姨娘也不想。”张嬷嬷嬷开口。

    “是吗，大夫明明说了，也不知道她到底怎么回事，身体里面难道穿的都是一团稻草吗，所以生不出来，没有动静。”纪老夫人冷着声音。

    张嬷嬷只叫了一声老夫人，扫过跪在地上的婆子还有一边的丫鬟婆子，孙姨娘她也不知道为什么就是没动静。

    “哼。”

    纪老夫人也懒得说，懒得和谁发火，发脾气，哼了一下，张嬷嬷看着老夫人。

    “还是没有动静，你问一下她到底要什么时候才会发动，传出去，还不知道人家怎么说，大夫请来也看不出原因。”

    纪老夫人又道。

    张嬷嬷不敢再说话。

    丫鬟婆子，还有跪着的婆子低下头。

    “简直是丢我的人。”纪老夫人一想这些天，她等了又等，孙氏都没有反应，

    她看向张嬷嬷：“你再去看下孙氏有没有哪里不舒服。”

    “老夫人，老奴这就去看下。”张嬷嬷知道老夫人的意思，恭敬的道，去了。

    “再去请大夫来府里看看。”纪老夫人道，叹了口气：“去吧，请大夫入府里来，好好给孙氏看下。”

    本书首发，请勿转载！
