------------

第八百三十四章  难产而去

    “孙姨娘真是可怜。”

    不说别处，竹园，柳氏还有夏氏得知孙氏的事后带着人过来，妯娌三人说了说话，

    柳氏此时叹道，一个姨娘落到这个下场是活该，她怎么可能真的可怜，以前让三弟宠着，宠妾灭妻的时候，三弟妹过得是什么日子，也许是报应，手上拿着绢扇，一点一点扇着风，带着可惜的道：“这么久都没有生下来，看来是难产了。”

    夏氏没有开口，她一向少开口，只是点头。

    萧菁菁知道大嫂二嫂来是为了什么，看了赵嬷嬷七巧冬菱一眼，她本来也正和赵嬷嬷说，让赵嬷嬷她们下去准备茶水点心了，请二嫂大嫂坐下，一起坐着说话。

    天气不热，大家也比前些日子走动得多，大嫂二嫂时不时会来，她也会走动一下。

    “嗯。”萧菁菁收回目光点下头。

    “四弟妹也觉得可怜？孙姨娘这是自作自受，四弟妹你生产的时候可不像孙姨娘一样胖，娘那边想来也准备好了，有奶嬷嬷喂养倒是不怕，不知道娘会给谁养。”柳氏又道：“不过孙姨娘哪里能和四弟妹你比，一会把禛哥儿抱来看看，长胖了没有。”

    萧菁菁应了一声。

    夏氏只想生个自己的孩子，想着事，柳氏转向夏氏：“娘千万别让我们养，我身边有锦姐儿，四弟妹有禛哥儿，大嫂。”

    “什么？”夏氏一下抬头，并不知道柳氏说了什么。

    “大嫂在想什么，连我的话也没有听到。”柳氏笑问，夏氏摇头：“没有。”

    “我在说，娘可不要让我们养孩子。”柳氏没有再追究，笑眯眯的。

    “应该不会。”

    萧菁菁这时道。

    柳氏也知道不可能，只是说着玩，夏氏回过神来。

    “娘心里有数。”萧菁菁说话。

    “大嫂你也快点再生一个啊。”柳氏忽然对着大嫂，手上的绢扇又一摇，夏氏有点不好意思。

    “要不要去找娘说说话，娘想来——”柳氏最后道。

    她们先去一起看了禛哥儿，才离开。

    *

    纪老夫人记得孙氏是上午发动的，可是眼看着天都要黑了，还是没有生下来，听那边传来的消息下面一直没有开，只流血，大夫也说不好，看来果然是要难产的。

    好在还没有过一天，不算太久，要是入了夜，到了明天才是真的凶险，只是虽不到一天对于孙氏这种不是生头胎的，也算是比较久的。

    天真的黑了下来。

    老大媳妇老二媳妇老四媳妇那边都有人来，也来过一次，被她赶回去，禛哥儿也没有多看，没有必要为了一个妾在这里耽搁时间。

    老大老二老四回府，她知道他们也知道孙氏生产的事。

    老大老二就算了，老四——

    她派人去老大老二那里传了传话，老四那里也一样，不能因为孙氏生产，让大家都等着。

    该做什么都做什么，孙氏能不能生下来靠她自己，谁都帮不了她。

    *

    纪府大房二房，都见到了纪老夫人派去的人，柳氏只是和老爷说了几句，夏氏一个人，派人去问了一下老爷。

    她一个人用了晚膳。

    而竹园，纪尧听了娘派过来的人说的话，让人离开，他正和菁儿说着话，回过头来：“娘倒是没有必要专门派人过来说，一个妾生产，三哥也不在。”

    萧菁菁也是这样想。

    “菁儿想什么。”纪尧坐了下来，他身上有汗，准备去沐浴，萧菁青看到四爷额头上的汗，站起身来，掏出手帕，替他擦了一下：“没有，四爷。”

    纪尧一把抓住她的的手，按下来后，抽出她手上的手帕，闻到菁儿身上的奶香还有馨香，自己擦了几下，发现帕子脏了，放到一边，没有让她再继续擦：“为夫去洗一下。”

    “嗯。”萧菁菁早就叫人准备水了，赵嬷嬷七巧冬菱都下去准备晚膳还有温水了。

    她对着外面叫了人。

    纪尧坐在一边笑看着菁儿，萧菁菁叫了人送水到净房，还有晚膳稍微晚一点送来，回头就对上四爷的目光。

    “菁儿不必等我。”纪尧开口，萧菁菁摇头：“我也不很饿。”她听出四爷意思。

    纪尧觉得和菁儿心灵相通，站起来，打算去先去沐浴更衣，然后看下禛哥儿，陪菁儿用晚膳：“好，很快就好。”

    他摸了一下菁儿，笑着往外走，也在叫人。

    萧菁菁点头，等四爷沐浴后过来，她叫人抱来禛哥儿，逗着。

    *

    而纪老夫人用了晚膳，休息了一会，沐浴更衣。

    入了夜，夜深了，还是没有生，罢了，闭了闭眼，纪老夫人也准备休息了，明天起来再说吧，也许半夜生了，明早起来就知道。

    张嬷嬷被她派过去，一直在孙氏身边守着。

    她看向丫鬟婆子，摆了摆了，站了起来：“出去吧，我要休息了。”

    “老夫人？”丫鬟婆子站在一边，听到老夫人的话，看着老夫人，还想要说什么。

    “没有听到我的话？”

    纪老夫人一见之下，不高兴了，不悦的道，丫鬟婆子对视一眼，不敢再说什么：“是，老夫人，要不要老奴服侍老夫人——睡下。”她们小心的还是望着老夫人。

    “不用，都收掇好了，还要服侍什么。”纪老夫人不满，就要进内室去。

    “是，老夫人。”丫鬟婆子只好望着老夫人，退下去。

    门外有声音响起，张嬷嬷竟然回来了。

    “老夫人。”

    就在这时，张嬷嬷从外面进来，正好见到门口的丫鬟婆子，看了一眼，到了老夫人身边。

    丫鬟婆子不由停下来，望着张嬷嬷，不禁相互看了看，恭敬的看进去，孙姨娘生了吗？

    她们听到老夫人的问话，忍不住听。

    “你回来干什么？可是孙氏生了？”

    纪老夫人看到张嬷嬷居然回来，出现在她面前，停下动作，扫了外面一眼，问起来，没有在意。

    要是孙氏真的生了，算她命好，她也不用再做什么。

    她倒是希望如此。

    “老夫人，老奴知道你担心，孙姨娘还没有生！老奴过来是——”张嬷嬷知道老夫人担心，希望孙姨娘生了，她恭敬的开口，还没有说完就被老夫人打断。

    “没有生你回来做什么，还不如守着看孙氏什么时候生！”纪老夫人不高兴的道，看着张嬷嬷，语气不悦，但随后还是缓了一口气。

    盯紧她。

    张嬷嬷不管怎么说也是她派去的，虽然守着，跑了回来，她也没有生气，想来也是有话要说。

    “老夫人，老奴派了人守着。”张嬷嬷道。

    “哦？”纪老夫人不置可否。

    “老夫人，老奴回来和老夫人说一声，孙姨娘才开了三指，接生嬷嬷说今晚生产是不可能的了，大夫开了药，让人熬药！”张嬷嬷接着开口。

    老夫人虽然不在意，她还是决定跑这一趟，向老夫人禀报一声。

    “哦，是吗，是不是用了药就会马上生出来？”纪老夫人听后马上问，她大概知道张嬷嬷为什么回来了。

    想要禀报给她。

    “大夫是这样说的，老夫人，只要孙姨娘喝了药很快就会生。”张嬷嬷说不再多想。

    “那就好了，为什么不早点用药，你不用说，我也正要休息，你没有看到我让人下去吗，就是打算休息了，明天起来再说，想来那个时候该有结果了。”纪老夫人也不再想，对着她漫不经心，平静冷淡的道。

    “老夫人，大夫说之前不好用药。”张嬷嬷望着老夫人话中有话的说。

    孙姨娘的情况不能随便用药，是真的难产。

    “哦？”纪老夫人哪里会不明白她话中没有说出来的意思，生产本就凶险，怀相不好，难产，再用了药——

    不死也要去半条命。

    她心中只有命这一个字，过好过不好都是命。

    丫鬟婆子也听到了，她们这时退到外面，说不出话。

    纪老夫人没有在意，和张嬷嬷又说了一几句，不再说：“好了，孙氏的情况我都知道了，你去吧，我要去休息了，不用服侍，夜深了，年纪大了，可熬不得夜，你要是累了，也不用守着，让人看着就行了，到时候只要报给我一声。”

    就要进去休息，挥手让张嬷嬷去，张嬷嬷还是跟着，恭敬的：“老夫人，让老奴服侍你休息了再过去吧。”

    纪老夫人回过头盯着她，最后还是任她扶着进去，服侍她躺下。

    她看着张嬷嬷。

    “老夫人，老奴放下床帐了。”

    张嬷嬷知道老夫人已经洗漱好，服侍老夫人躺好，放下床帐。

    “嗯。”纪老夫人躺下，看着站在一边的张嬷嬷，她：“好了，不用在这里浪费时间，去吧。”摆着了，闭了一下眼。

    张嬷嬷点头，吹灭了烛火，退下。

    纪老夫人在黑暗中睁着眼看她下去，望了一下头顶的床帐，希望明早起来孙氏生了吧，她闭上眼，张嬷嬷出了老夫人的屋子，到了外面，找了人。

    说了什么，不久后，她去了孙姨娘的院子。

    到了后，就听着孙姨娘杀猪一样的叫声，叫了人一问，知道孙姨娘还没有生，整个院丫鬟婆子进进出出，端出来一盆盆血水。

    风一吹，吹动烛火，整个院子很亮，挥退丫鬟婆子，在凳子坐下来，等着。

    药差不多要熬好，她看到婆子把熬好的药端了进去，孙姨娘又被叫醒了，她听到孙姨娘的叫声。

    声音很凄厉，孙姨娘叫着不要生了，可哪里是想生就能生，想不生就不生的。

    她就算真的不想生也要生。

    孙姨娘生的可是二老爷的孩子。

    无论是小公子还是姑娘都是主子，纪家的人，哪怕是庶出，孙姨娘有什么资格说不生？

    端出来的血水越来越多，孙姨娘的声音也渐渐叫不出来。

    院子里的人都知道不好，脸色都差不多。

    在张嬷嬷以为药效不够，准备问一下大夫为什么孙姨娘要不要再灌点药进去，半夜三更的时候，孙姨娘终于生了。

    一声凄厉的尖叫，伴着哭声，孙姨娘生了一个姑娘，听到接生嬷杂店的话，她点头，还来不及问孙姨娘怎么样，就听到孙姨娘大出血，顾不上许多连忙让大夫进去看看，需要什么，刚看了接生嬷嬷抱出来的姑娘一眼，只看到府里最小的姑娘像孙姨娘，和三老爷不是很像，瘦瘦的，头上的胎发又黄又稀，比不上四夫人生下的小公子，连一半也比不上，别说其它的了，就是比较白皙，这倒是好。

    只是生下来白的一般越长越黑，也不知道这位姑娘会不会。

    身子很小，和孙姨娘那身肉一点也不符。

    孙姨娘就是典型的怀了身子，长自己不长孩子的那种，看她自己长了那么多肉，都快堆不下了，生下的姑娘却这么大一点，看得让人可怜。

    就是她都觉得可怜，老夫人看到更不用说，老夫人本来就不喜欢孙姨娘，这一下肯定更不喜孙姨娘，孙姨娘吃那么多，就没有一点长到姑娘身上。

    老夫人先是多了小公子这一个孙子，现在又多了一个孙女，哪怕是庶出的，老夫人想来也该高兴。

    大公子大姑娘不见后，老夫人不说，心里并不是不介怀。

    “张嬷嬷，张嬷嬷，孙姨娘难产去了~”

    就在这时，听到里面出来的大夫的话，张嬷嬷知道了，点头，孙姨娘难产去了，老夫人知道也没法生气了。

    可能是因为早就知道孙姨娘可能会难产而去，都没有表现出什么，该准备的也早就准备好了，不过一切还是等天亮再说。

    孙姨娘身边服侍都是老夫人派来的，原来的人早就发卖了。

    她请大夫给姑娘看看，知道孙姨娘生下的姑娘不像孙姨娘，身子骨不错后，让人送大夫去休息，天亮再送出府。

    张嬷嬷还是吩咐起来，准备起来，等天亮。

    *

    天一亮。

    柳氏起得最好，她服侍老爷起来，笑着送了老爷出去，看向身边的人，她记得昨天孙姨娘发动，一直到睡前都没有生产，不知道现在生产没有，还是难产？

    现在不早了，天彻底亮了。

    她随口一问：“孙姨娘生了没有。”

    “夫人，孙姨娘昨夜难产去了。”

    一个婆子听到夫人的话，恭敬小声的回答。

    柳氏意外的看着丫鬟婆子，难产而去、挑了一下眉。

    “真的难产去了？看来大夫说得是真的，没有错，不过早就有预料，想来婆婆早有安排，然后呢，生了没有。”她笑着问。

    “夫人，生了一位姑娘。”婆子还要说什么。

    “哦，又多了一位侄女，要准备点见面礼才是，还是去看一下。”柳氏笑了起来，开口说完，准备不用早膳了，让人和老爷说一声，去娘那边陪娘用早膳。

    想来娘那边会很热闹。

    还是去看下，看看娘怎么处置，帮一下忙。

    丫鬟婆子退开来。

    柳氏让人服侍她收掇好，走了出去，夏氏早就服侍老爷起来，昨夜老爷歇在她的房里，她心里是高兴的，听着身边嬷嬷诉话，一时忘了别的。

    她只想着自己的心事。

    “夫人，老爷昨晚过来，夫人和老爷好好说话了吗。”夏氏身边的婆子说了不少的话后，担心的，突然开口，看着夫人的样子，想着老爷走前的样子，还有昨晚要了水，夏氏点头。

    难得的没有不知道说什么，面对老爷的时候，她总是紧张，她身边的人也知道。

    一开始还没有发现，夫人不是害羞的那种人，和老爷想来也处得不错，不然老爷不会时不时来呀，后来才知道不是。

    老爷来是因为夫人是正妻。

    婆子从知道夫人和老爷总是找不到话说，就担心起来，老爷过来，夫人除了说一些大房的事，就没有了，时间久了老爷肯定觉得夫人无趣。

    要是换成以前她不会这样觉得，可四夫人四爷可是榜样。

    她想让夫人改变，夫人嫁进来，大房事多，到现在都没有理顺，可老爷的心思也是重要的。

    夏氏也知道，知道嬷嬷是为什么，她也努力的做了，听到嬷嬷问，她想让嬷嬷放心。

    她本来也和老爷没什么可说，能说什么呢，从前也没有觉得不好，也看到四弟妹三弟妹就想改变了。

    婆子也是看着二房四房学。

    “那就好，老天保佑，继续下去，一次一次，夫人和老爷总会熟了，好起来。”到时候老爷也会和夫人亲近，不会像现在这样，虽是相敬如宾，可就是够亲近。

    夏氏没有再说，用早膳的时候才听到身边的人告诉她孙姨娘生了。

    她手上的动作停了一停，看过去。

    “孙姨娘生了，夫人。”对方一见，马上道。

    “生了吗？”夏氏问，想到四弟妹二弟妹，婆婆，没有再用早膳，问了一句，对方：“夫人，孙姨娘昨晚难产，生下一位姑娘。”说了起来。

    “难产。”

    夏氏什么也没有说，孙姨娘生下姑娘，就难产去了，这不是早就知道的吗。

    她没有让她再说。

    生产真的很凶险。

    四弟妹生产时还好，孙姨娘连命也没有了，就算生下来又如何？婆子进来就看到夫人的样子，问起来，知道是怎么回事，大概猜出夫人想什么，再一次安慰夫人：“夫人，生产谁都知道是迈鬼门关，谁想这样呢，可是身为女人，不可能不生，不生以后哪来的依靠，只有生了后半辈子才不那么难过，不管从哪里来说都不行，但不是每个人都会难产，只要小心一点，孙姨娘是自己作的。”

    夏氏点了头，坚定起来，婆子不再说：“夫人用了早膳可以去老夫人那里一下。”

    夏氏也是这样想，用了早膳就走了。

    *

    萧菁菁和四爷一起去娘那里，他们早上起来就知道孙姨娘下一位姑娘难产而去，应该说是知道得最早的。

    让人下去，并没有说什么。

    萧菁菁看出赵嬷嬷七巧冬菱的表情，她们肯定更早就听到消息，整个府里多半都传开了。

    都知道了，不止赵嬷嬷她们，紫嫣秋雨……娘那边不知道如何？

    “这是命。”

    纪尧开口，对着她，主要是安慰菁儿，怕她多想，想到生产的时候害怕。

    他犹记得她生产时的情况，很危险，他差点晕过去的情形。

    其实他昨晚就在想她生产的时候，那个时候他担心得不行，很怕菁儿离他而去，宁可不再生。

    想到那个时候，他只想抱紧菁儿，而孙姨娘生产他却没有什么感觉。

    “我明白，四爷。”萧菁菁什么感觉也没有，纪尧温和的拉着她的手，只叫了七巧冬菱留下赵嬷嬷去了宜园。

    “幸好你没事，菁儿。”一边走萧菁菁听到四爷的话。

    “我很感谢上天。”萧菁菁道，纪尧：“我也是，菁儿。”两人十指交握。

    到了宜园，二嫂已经到了，和娘在说话，服侍着娘用早膳，看到她们，纪老夫人没有说话。

    柳氏：“四弟四弟妹来了，娘。”

    纪老夫人只应了下，萧菁菁和四爷也上前，叫了一声。

    柳氏说起话。

    纪老夫人昨晚睡的时候是想过早上起来可能就有消息，可真的有消息也让她松了口气，生下来了。

    不管生的什么，是儿是女，什么样，她都不管，也不想看，孙氏难产不是才知道的。

    该如何就如何。

    她已经吩咐了下去。

    老二媳妇就来了，陪她说话，也不多问，陪她用膳。

    本书由乐文首发，请勿转载！


