------------

第八百三十五章  你倒关心

    孙氏的死不必知会谁，闹腾，府里也不用做什么，下面直接安排了就是，再让人和老三送个信，至于孙氏生下的女儿，有奶嬷嬷还有丫鬟婆子，暂时养着。

    她喜欢老二媳妇的知趣，不想老四媳妇两人一起来了。

    “你们怎么来了。”纪老夫人开口。

    纪尧不说话，转着玉板指。

    萧菁菁：“陪娘用膳，没想到二嫂早来了。”

    纪老夫人扫过两人，特别是老四，没说话，柳氏招呼四弟妹还有四弟，片刻夏氏也带着人过来。

    柳氏：“大嫂来了。”

    萧菁菁四爷也看过去，叫了一声，纪尧避开。

    “老大媳妇也来了。”

    纪老夫人目光掠过，对着老大媳妇，哪会不知道她们为何来，面上淡淡的，看不出什么情绪。

    夏氏看到二弟妹还有四弟四弟妹，上前见了礼，对着婆婆：“娘，媳妇——”想说什么，看一眼二弟妹还有四弟妹，怕二弟妹四弟妹已经说了，一时之间不知道说什么。

    纪老夫人看出来了，怎么可能看不出来，她叹了口气：“过来吧。”

    夏氏心头一松，走了过去。

    “你们应该听说孙氏生了姑娘，难产去了吧，不用管，我派人和老三说了，至于别的，你们都不用去，难产不吉利，我吩咐人该怎么办就办。”纪老夫人扫过几人，知道他们都知道，他们不开口，她道。

    萧菁菁发现张嬷嬷不在，若有所思，柳氏更是早就发现：“娘，我们听你的。”笑着道。

    “嗯。”纪老夫人嗯了一声。

    柳氏不可能去，她不会去看一个难产的妾。

    *

    孙氏的死还有生下姑娘，并没有引起人的注意，纪府还是像往常一样，该怎么过就怎么过。

    一个姨娘难产而死，处理起来是很简单的，很快就处理干净了，只要知会了老三，府里就没有这个人了，再不会有人提起，要不是还留下茂哥儿和这个刚出生的，纪老夫人都不想通知孙氏家里。

    再是不喜，看在这个刚出生的还有茂哥儿的面子上还是知会了一面，就当是为孙氏为老三生了一儿一女吧，但茂哥儿还有刚出生这个是不许人见的。

    免得到时候出什么事，被人挑起什么，孙氏娘家可不是消停的，她知道，她不希望有人影响府里，通知他们也是为了让他们断了念头，孙氏死了。

    留下的儿女也是纪家的主子，不是谁都能轻贱的。

    孙氏不在，以后茂哥儿还有刚出生这个要安抚也要派人看着，隔开，教导的问题更是要提上日程。

    这些都是府里的事，事情就这样过去。

    没有几天，府里恢复从前。

    就算有人知道，也只是知道纪府有一位姨娘生了一位庶出的姑娘，但都不会在意，不过是庶出的，而这个姨娘难产而死更算不了什么，一个妾而已。

    时间悄然流走。

    过得很快，洗三满月纪府都没有大办，纪老夫人没有同意老大老二因为孙氏难产去了老三不在京中大办，禛哥儿是嫡出又是老四第一个孩子，唯一的儿子，子嗣才会大办，这新出生的丫头算什么。

    不能因为老三一家人不在，就出格，相熟的人在孙氏的院子里简单的办了办，表示了一下。

    就这样就差不多了，她并不待见这个小孙女，处理了孙氏的事，依然让丫鬟婆子养着。

    其他的大一点再说，她也不希望谁多事。

    纪老夫人最疼的还是禛哥儿，老四唯一的儿子，她盼望了很久才得到的小孙子，不止每天都会抱过来看看，更是恨不能能养在身边。

    然后让老四老四媳妇轻松一点，再给她生几个孙儿，要不是老四老四媳妇才有了禛哥儿，老四媳妇也是疼孩子，老四媳妇可能舍不得，她就真的开口了。

    刚去竹园看了禛哥儿一会回来，走了一跳，有点累了，额头上倒是没有汗，入了八月底过去，天气是真的一点点凉下来，进进出出也不怕被晒到，就是屋子里也不再整天放着冰盆，她坐了下来，拿着帕子擦了一下脸，看向下面的婆子丫鬟。

    摆了一下手，准备让人下去，她一个人坐着静一下。

    “老夫人从外面回来，要不要净面，小厨房里烧了热水。”婆子感觉到老夫人的目光，恭敬的抬头，恭敬小心的道。

    “打点干净的温水来，我要净面还有净手。”纪老夫人一听想了下，开口吩咐，看了眼手上擦过的帕子丢开，让婆子下去。

    婆子恭敬的退下，去小厨房提热水过来，老夫人等着。

    丫鬟还站在下面，纪老夫人解开了一下领口，手扇了一下风，还是觉得不舒服，领口太紧了，不知道是不是扣严实了，目光扫到下面的丫鬟，正要说什么。

    又让人去把小猫抱地来，她看一下，有没有喂饱，不看一眼，她不放心，去老四媳妇那里，怕猫毛沾到禛哥儿身上，她专门沐浴更衣后才去的，派了人给小猫洗澡，不知道给它洗澡了没有。

    “老夫人，奴婢马上去。”一个丫鬟应命去了。

    纪老夫人应了声，不说话了，没有多久，脚步声响起，她让下面的人给她倒了一杯茶，喝了几口，整个人松快许多，也舒服多了。

    就在这时，婆子带着小厨房的人送了干净的水进来，她没有说什么，让人服侍她净面还有净手，好好的净了面，想到什么，正要叫人去问，她派去的丫鬟抱着小猫过来了。

    看到小猫，她接到手中，一摸就知道是洗过澡的样子，身上的毛发很蓬松，带着洗过澡后馨香，摸了摸它的肚子很鼓，吃得很饱，她点头，问了问。

    丫鬟回答。

    “嗯，照顾得很好。”纪老夫人说了一句，直到小猫喵一声，湿漉漉的眼晴望着她，伸出舌头来舔她的手心，她摸了一下，她把它放下去，拍拍它让它在地上玩，丫鬟婆子后退一步。

    纪老夫人逗弄了一会小猫，让丫鬟婆子带它去花园里吹下风，透下气，等到丫鬟婆子带着小猫下去。

    她听到脚步声进来，抬眸，看到张嬷嬷走了进来，她坐下来，她过来干什么，脸色不是很好。

    “老夫人。”

    张嬷嬷得知老夫人从四夫人那边看了小公子回来，马上过来，怕老夫人要问姑娘的事。

    “你过来干什么，不在那边守着，那边怎么样？”纪老夫人睥她一眼，不是很高兴，漫不经心的问，让人都下去。

    “老夫人，姑娘还不错。”

    张嬷嬷见老夫人让人下去，知道老夫人的意思

    “好就行了。”

    纪老夫人听到一个好字，不想再说。

    “老夫人，要不老奴把姑娘抱过来给老夫人看下。”张嬷嬷开口，看着老夫人的表情，知道老夫人并不是一点不关心。

    “不用，忘了我说过的话，不用告诉我那个丫头的情况，我也不想听。”纪老夫人摇头，更是不悦的盯着张嬷嬷。

    看来她是忘了她的话。

    “还说什么，难道我说的话不起作了？”

    “老夫人，老奴不敢，只是姑娘一直没有名字，都是姐儿姑娘的叫，老夫人要不要先取一个小名。”

    张嬷嬷直说不敢，但仍小心的提醒老夫人，姑娘满了月还没有名字，老夫人似乎忘了，这一个月她时不时看一看新出生的姑娘，不免觉得很是可怜。

    “你不用说，等老三送信回来再说，我在信上写了，让老三自己取名，我就不参与了，反正也没有人外人，先姐儿姐儿叫吧。”

    纪老夫人怎么会听不出张嬷嬷话中的话，她早就有打算了，只是没有告诉任何人罢了。

    她不参与是不想，也不愿，老三的责任让他自己负，还有就是老三不在京中，难得得了一个女儿，还是让他自己取名，高兴一下。

    等到这个丫头长大一点，送到老三身边也不错，就怕老三媳妇不喜，只能还是让丫鬟婆子养，教养到时候再说。

    “是，老夫人，老奴多嘴了。”张嬷嬷一听，便明白老夫人早有打算，不再说什么。

    “你是多嘴了。”纪老夫人看向她，现在知道了：“你倒是对那丫头很好。”她发现张嬷嬷对那丫头不错。

    尤其是最近。

    看得出很喜欢那丫头，也不说喜欢，她倒是没有不高兴。

    张嬷嬷本来还紧张，听到老夫人的话，松了口气：“老夫人，老奴知道老夫人不是真的不关心，觉得姑娘没有名字不好。”

    “是吗，我关心她做什么，我有多不待见孙氏你不知道。”纪老夫人不置可否，看着她，张嬷嬷知道老夫人看出了她的心思：“老夫人。”她不可能当着老夫人面说她可怜姑娘。

    “没想到你倒是喜欢想那丫头。”纪老夫人说了一句，不打算再说，张嬷嬷知道在老夫人面前，不能否认。

    “好了。”纪老夫人也不想听：“茂哥儿有没有提孙氏。”

    “没有，老夫人，哥儿像是忘了，就算想，有身边的人劝着，不可能闹起来。”张嬷嬷道。

    本书由乐文首发，请勿转载！


