------------

第八百三十六章  突然发热

    “嗯，锦姐儿最近也没有病，府里一切安好。”纪老夫人对她说。

    张嬷嬷点头。

    想到满月的姑娘，再想起四夫人的小公子，虽然姑娘没病没痛，但比起四夫人生的小公子弱，手脚也比不上小公子有力。

    但长得很可爱，让人怜悯。

    也不像四夫人生的小公子众星捧月一样，身边围着很多人，要什么有什么，四夫人四爷更是疼爱万分，就是老夫人也是一样。

    府里就没有不喜欢，不宠着的。

    在府里地位很高，可以说是真的金贵，姑娘身边却只有丫鬟婆子，三老爷还不在，一出身姨娘也死了。

    哥哥不认识，还是庶出，小公子则是嫡出，张嬷嬷在心里又感叹了一回。

    *

    三个月的禛哥儿，这个月基本每天都有新动作。俯卧的时候可以自行把头抬起来，并且有左右转动，到处张望的动作，即将用站立的眼光看待世界了，

    隐隐会翻身了，越来越会抬头。

    喝奶的时候竟然顽皮的拉扯到乳母也就是奶嬷嬷，喂一次奶，要换几次，才不会再闹。

    萧菁菁知道后，叫被扯伤的奶嬷嬷暂时不要喂奶，先养好再说。

    奶嬷嬷听到后，恭敬的应了是：“是老奴没有注意到。”

    “这怪不了你，要怪也怪那个小调皮。”萧菁菁道，赵嬷嬷等人一走。

    “郡主，哥儿这是要长牙了，一开始是咬得人痛，六个月后就要开始长牙。”

    萧菁菁好奇的看着赵嬷嬷，长牙？七巧冬菱也是，刚进来送果汁的秋雨也听到，紫嫣月份大起来，不再近身服侍。

    哥儿要长牙了吗？她们听到，都好奇起来，哥儿三个月了。

    “郡主，要不是这样，哥儿怎么会用力咬人。”赵嬷嬷对上郡主的目光道：“等一阵子，哥儿肯定会更用力咬。”

    萧菁菁想着禛哥儿长出白白小牙，她就觉得可爱，六个月，还有三个月，一晃就是三个月了。

    还想问什么。

    七巧冬菱秋雨也在想，秋雨把果汁送到郡主面前。

    “哥儿长了牙就能吃更多东西。”赵嬷嬷道，上前接过秋雨手中的果汁，给了郡主。

    萧菁菁一怔。

    “到时候郡主就能在哥儿的嘴里看到小白牙，郡主先喝吧。”赵嬷嬷最后道。

    萧菁菁点头。

    晚间，一场雨落了下来，秋雨日凉，打开的一扇扇窗户都关了起来，免得风吹进来，雨落进来，受了凉。

    这一场雨，一连下了一日，到了第二天傍晚才停下来，丫鬟婆子洒扫着院子，清理着，有丫鬟去了小厨房，来来回回。

    纪老夫人怕府里有人受凉，天气变化的时候，一不注意，最易得风寒的时候，找了大夫入府，给各房把脉。

    几个小的更是要小心一点，免得得了风寒不好医治，也诊了脉。

    知道都没有问题，让厨房熬了粥还有预防风寒的姜汤，送去各房。

    让各房照顾好小的。

    她空了则去看禛哥儿。

    接下来几天都没有问题，天气又渐渐热起来，虽然有风，凉爽，萧菁菁抱着禛哥儿睡了午觉，一觉起来，忽然觉得禛哥儿身上有些发热。

    刚开始还没在意，以为是感觉错了。

    摸了摸，觉得是比平常热。

    整个人醒了过来，抱过禛哥儿禛哥儿还有睡，入手真的很热，她想到什么，又没有吹到风，睡之前还是好好的，怎么会突然发热？看向禛哥儿盖的被子，会不会是盖得太多，所以出了汗，让身上这么热？

    她不停的摸着，抱起禛哥儿，用额头贴了贴，真的热：“禛哥儿，禛哥儿。”

    她不停在禛哥儿的身上上下摸着，想要确定是真的发热，还是盖得太多导致体热。

    她没有再给禛哥儿盖什么，有微风吹进来，应该会让禛哥儿身上的热度降下来，她很心慌。

    禛哥儿被她的动作惊到，真的不舒服，哼了几声。

    禛哥儿。

    “禛哥儿你是不是发热了？”萧菁菁继续摸着禛哥儿的身体，用额头贴着他的额头，见禛哥儿还在睡，手忙脚乱，的，禛哥儿没有完全醒，一直不舒服的哼哼。

    难道是真的发热了？她不敢再想，禛哥儿身上没有刚才摸的时候那么热，热度褪了几分，露出来没有靠着她的手脚身子都是凉的，靠着她的地方很热。

    还有后脑很热，让她无法确定，禛哥儿的小身子动起来，她紧紧抱着，小心在他身上抚摸，再摸他的头，不好，她不敢大意，不管是不是发热，还是先叫太医来看看。

    要是真的发热，要退热，要是没有，更好。

    抱着禛哥儿，看着门口，在他的耳边，叫着：“禛哥儿，别怕，娘在这里。”

    不要怕，娘会陪着你，乖。

    禛哥儿挣扎着动了动，不舒服的哼哼，萧菁菁怕是自己抱得太紧，才让禛哥儿不舒服，又怕是自己抱得太紧盖得太多让禛哥儿身上发热。

    发热的话最重要的是降温，不然怕会不好，她再次低头，亲了亲禛哥儿的额头，禛哥儿。

    小心的放下禛哥儿，把他放在一边，用一边的绢扇，扇了一下风，又怕这样不好。

    摸了摸禛哥儿的身子还有脸额头，好像不热了，她心里一下松了口气，她仔细摸起来。

    后背贴着床榻的地方还是热，还有后脑，可能真的发热，可是怎么会，明明好好的，睡一觉就发了热。

    “来人！”

    萧菁菁不再想下去，慌乱的对着外面叫人，叫完后，再次低头看着，颇有些不知所措，禛哥儿被放下后，很不安稳，好像是不舒服，她忍不住又抱起他。

    没有抱得那么紧，轻轻的。

    很快，门帘晃动，脚步声从外面传来，传到里面，有人进来。

    “郡主！”

    七巧冬菱听到声音，到了里间，看到郡主抱着小公子，不知道怎么了，就要行礼：“郡主是要起来吗？”

    她们隐隐看出什么，正要说话。

    萧菁菁等不及，猛的抬头看向她们，打断她们的话。

    “马上去找赵嬷嬷，找大夫入府，或者请太医，禛哥儿身上好像在发热，要马上降温，不然。”她摸着怀里禛哥儿的额头，着急的。

    “小公子——发热？”

    七巧冬菱怎么也没想到，对视一眼回过神来，想要说什么，看着郡主和小公子的样子，明白过来，只是小公子怎么会发热？

    可是现在不是想这些的时候，重要的是小公子发热了，小公子还这么小，怎么会发热，要是个三长两短，郡主——

    她们马上应了一声，不敢再想下去：“是，郡主，奴婢马上去。”她们起身往外面跑。

    “好，快点。”

    萧菁菁点头，低头抱着禛哥儿，亲了又亲，还是摸着禛哥儿的额头，摸了一下，她抱着禛哥儿从床榻上下来。

    她要先想点办法，怎么办。

    门口又有脚步声。

    萧菁菁知道门外有守门的丫鬟婆子，赵嬷嬷，她想到赵嬷嬷，正要叫人，她要温水，看能不能给禛哥儿降温，脑中回想着发热要怎么做。

    一个人影从外面冲进来。

    冲得很快，一下到了近前，关切的问，看着郡主和哥儿的样子，不是七巧冬菱，也不是守在外面的人。

    是赵嬷嬷。

    “郡主，怎么了、哥儿怎么会发热，老奴刚过来，就见到七巧冬菱两人急冲冲的往外跑，怕有什么事，拦下她们一问，她们竟也要找老奴，得知是哥儿发热，老奴马上进来，拦下门口的人，进来，让七巧冬菱她们去找大夫，再派人去请太医，通知人，不要耽搁了，老奴进来看看。”

    她冲到近前，马上问，一口气说了很多，本来她和秋雨在说话，说晚上要弄的吃食，想着郡主要醒了，就过来问问，哪里想到遇到哥儿发热。

    亏得她来了。

    “赵嬷嬷，禛哥儿不知道为什么突然发起热来。”

    萧菁菁听到赵嬷嬷的声音，抬起头来，急切的，把禛哥儿抱到她面前，想说什么又没有。

    “老奴进来的时候看到哥儿的奶嬷嬷，还有人，没有让她们进来，会不会是她们。”这是赵嬷嬷的猜测，不然哥儿怎么会不好。

    哥儿明明好好的，郡主不可能害了哥儿。

    她也担心得很，会不会是那些奶嬷嬷的原因，说是这样说，目光直直落在小公子身上，打量着，想要看出什么。

    小公子的小脸是有些红，心下知道不好，想要摸一下。

    “嬷嬷怎么办。”萧菁菁心里很慌，不知怎么做为好。

    “郡主先不要急，先等一下，老奴逾矩了，让老奴摸一下小公子，看一下是不是真的发热，弄清楚再说，老奴担心郡主是不是太紧张，摸错了，小公子怎么会发热。”

    赵嬷嬷伸出手来，先告罪，再说，再摸。

    只有弄清楚才好做下一步。

    “你看一下，是不是发热。”萧菁菁也是急病乱投医，听到赵嬷嬷的话，点头，让赵嬷嬷摸了禛哥儿的额头，希望是她摸错了，摸错了，可是手上真的热：“禛哥儿应该是真的发热了，很热。”

    “老奴先摸。”

    赵嬷嬷一边说一边摸，摸了几下，脸上表情凝重起来，哥儿没错是真的发热了，就像郡主说的。

    郡主没有摸错，是对的。

    该怎么办，哥儿才这么小。

    “是不是发热了，嬷嬷。”

    萧菁菁等不及，一直盯着赵嬷嬷，见她表情凝重，知道不会错了，心里急得不行。

    “郡主，老奴摸过了，没有错，哥儿是发了热，不能再这样让哥儿烧下去。”赵嬷嬷抬起头来凝重的。

    还要开口。

    “那要怎么做。”萧菁菁什么也想不起来，她让自己冷静下来，不要慌，禛哥儿还要她：“我准备让人送点温水来。”

    “郡主先不要太急，你已经让人去找大夫还有请太医了，要不了多久大夫还有太医就会来，等大夫还有太医来就好了，现在要做的是为哥儿降温，郡主想的是对的，老奴也是这样想的，老奴立马叫人。”

    赵嬷嬷道。

    萧菁菁颔首，重重的。

    赵嬷嬷叫了人进来，吩咐了。

    再次摸了摸哥儿的额头：“郡主，哥儿只是有点发热，并不是太热。”萧菁菁怎么可能放心，只是强迫自己冷静下来。

    “只要不是太热，想必不会有太大问题。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁知道这是唯一的好消息。

    她抱着禛哥儿，亲着，摸着她的头，在他的耳边叫着名字，赵嬷嬷走出去，她要去看下热水送来没有。

    还要让人去问下，她要弄清楚哥儿发热的原因。

    *

    纪老夫人几人知道禛哥儿发了热，都着急起来。

    怎么会发热。

    一个个带人去了竹园。

    太子也出了宫。

    本书由乐文首发，请勿转载！


