------------

第二十一章 不 愉

    精致的妆面，好一个温柔的美妇人。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    “父王，娘一早就等着父王，父王一定累了，我也一直等着父王。”萧柔柔也跟着道，小女儿状的天真娇憨，拉着父王的手，摇着。

    “柔姐儿，说什么！”吴氏行了一礼，先看了女儿眼，笑容温柔，娇媚，飞快的飞了一个眼波望着王爷：“知道王爷马上就回府，妾身忙过来迎接王爷，王爷请！”

    “起来吧。”萧成目光深深看了吴氏一眼。

    “是，王爷。”吴氏还是娇媚的低头，修长白皙的颈露白似莲藕，萧成目光更深。

    “父王，娘还准备了父王喜欢的菜。”萧柔柔看在眼里，娇憨的撒着娇。

    她知道娘要父王去侧院，她也想父王去侧院，不理萧菁菁，谁叫萧菁菁帮着别人，骂娘，看不起她，不理她。

    父王每次回府，都会去侧院，看娘和她，萧菁菁也会一起，这次她才不让萧菁菁一起。

    母女俩无视其余的人。

    萧成没有动，侧过头看萧箐箐。

    “父王！”

    萧柔柔见状，拉着父王，撒着娇。

    “王爷？”

    吴氏眸中一闪，扫了扫萧菁菁等人，柔声开口。

    萧成没有说话，目光依旧落在菁姐儿身上：“菁姐儿。”

    “父王。”

    萧菁菁抬头。

    萧成转开视线，看着吴氏还有萧柔柔。

    “父王你看大姐姐做什么？大姐姐可不是一个人，父王还是和我还有娘回侧院吧。”萧柔柔回过头，发现父王不走，看向萧菁菁，哼哼看了眼西院的萧芸芸还有萧平，面上娇憨，心里很不高兴：“大姐姐，父王累了，还是等父王先休息，父王走吧。”

    “郡主，芸丫头，平哥儿，王爷！”

    吴氏又看了看萧菁菁萧芸芸还有萧平，回过头昂着头。

    萧成还是没有动。

    萧柔柔觉得都是萧菁菁，不然父王早就跟着她和娘回侧院了，吴氏心中也不愉，萧芸芸有点害怕，低头看了一眼平哥儿。

    萧平愤恨瞪着吴氏，这个贱女人又想做什么，是不是又想害他和阿姐。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    萧菁菁眼中闪过一抹光。

    婆子丫鬟全都跪在地上。

    “你们先回去吧。”萧成像是要看出什么，还是找个时间问一问，过了一会，他开口，对着吴氏还有萧柔柔，然后扫过她们身后跟来的人，再次侧过头：“走吧，箐姐儿。”眼中宠溺疼爱。

    萧菁菁心中一松：“是，父王。”父王眼里的疼爱她看在眼中，她看也不看吴氏和萧柔柔，身后跪着的丫鬟婆子起身，一行人朝着正院走去。

    萧芸芸脸色还是惨白，不过不像刚才那样怕，她拉着平哥儿。

    萧平哼一声。

    萧芸芸赶紧拉他低头，跟在后面。

    “父王！”

    萧柔柔脸上带着不相信。

    吴氏倒是没有气怒，不过脸色也不好看。

    “父王，娘和我――”

    萧柔柔想追上去。

    “王爷你和郡主去吧，妾身和柔姐儿等着王爷。”吴氏拉住她，喊道，跟在她们母女身边跪在地上的丫鬟婆子，脸色也有些白。

    “娘，父王跟着大姐姐走了。”萧柔柔想抽出手。

    吴氏冷眼睥了一眼四周，吴氏管家多年，威信还是有的，没有人敢对上她的目光，都低下头：“你懂什么，你现在追上去，你父王肯定会生气，你父王显然是决定去正院了，你大姐姐娘还真是小看了。”

    “娘。”

    萧柔柔闻言：“既然这样，为什么娘还让父王跟着大姐姐去。”

    “没有用的，好了，等吧，晚上你父王总会来的。”

    吴氏还是有信心的。

    萧柔柔一下子明白了：“娘，父王可离不开娘。”笑起来。

    “你这孩子，说的是什么话这样的话哪是你说的，以后不许再说。”吴氏无奈又不悦。

    萧柔柔想着父王来她如何告状：“不知道大姐姐会不会乱说。”

    “这是没办法的。”吴氏从这一次事中更清楚萧菁菁在王爷心中的地位，但那又如何，她不信萧菁菁斗得过她。

    连萧菁菁的娘都斗不过她，王府一切都是她的。

    回到正院。

    “菁姐儿，发生了什么？”萧成凝着面前的菁姐儿，瞄了眼不远处站着的平哥儿还有芸姐儿。

    “父王，你先休息一下，嬷嬷。”萧菁菁开口，让一边的嬷嬷服侍父王，正院里的人都是父王的人，她不用担心吴氏做什么。

    “好。”

    萧成看出女儿的心思，他是该打理一下，扫过一地的小厮婆子还有丫鬟，往里面去。

    王嬷嬷是正院的管家婆子，对着郡主行了一礼，带着人跟上王爷。

    “郡主？”

    萧菁菁回过头，听到紫嫣的话：“去通知小厨房吧。”

    “是，郡主。”

    紫嫣明白郡主是让她去通知小厨房，王爷沐浴更衣后就要摆膳，她退了出去。

    丫鬟婆子退下，萧芸芸拉着萧平，忽然上前几步：“郡主，父王肯定有事和郡主说，就不打扰了，我和平哥儿先回去。”白着脸，咬着唇，她觉得郡主应该有话和父王说。

    “好，晚上过来用饭”

    萧菁菁确实有话和父王说，点头。

    “郡主，我和平哥儿先告退。”

    萧芸芸有些受宠若惊，萧平望着萧菁菁的眼中不再有恨，不过还是哼了一声，萧芸芸本来担心的，见罢也不担心了，拉着平哥儿退了下去。

    萧平走了几步，回头：“父王只疼你。”

    萧菁菁对上平哥儿纯净的目光。

    萧芸芸以为郡主生气了，赶紧拉着萧平下去，萧菁菁也没有叫住他们，连平哥儿都知道父王疼她吗。

    不久之后。

    听到脚步声从里面出来，萧箐箐让人摆膳，看着父王走出来。

    “菁姐儿。”

    安郡王萧成换了一身便服，挥手让婆子丫鬟还有小厮退下，坐下，父女俩坐好后。

    “说吧，父王在这里，听着，也不用顾忌什么，你只要知道父王最疼的是你。”萧成说。

    “父王，吴侧妃虽然是女儿的姨母，是母妃的庶妹，可是也是父王的侧妃。”

    萧菁菁对上父王的目光，她不知道父王会如何说。

    “吴氏算是照顾你长大，又是你姨母，亲近一点没有什么。”萧成隐约明白女儿想说什么。

    萧菁菁手一紧，父王明显是让她像以前一样，她知道这些年因为她的原因，父王渐渐信任吴氏：“可是女儿觉得不该如此，姨母是父王的侧妃，我不应该因为亲近姨母还有三妹妹，就听信三妹妹还有姨母的话，针对二妹妹和平哥儿。”

    “你说你以前不喜欢芸姐儿和平哥儿都是你三妹妹还有吴氏的话？”

    萧成之前听了就有所怀疑，果然是吴氏？

    柔姐儿一向娇憨，应该是听吴氏的，他有点不高兴。

    萧菁菁点头：“如果不是姨母和三妹妹的话，我不会那样针对二妹妹还有平哥儿。”

    “父王知道了，怎么忽然想明白了？”

    萧成不解的是这。

    “我做了一个梦，梦到母妃被姨母害死，梦到姨母还有三妹妹想害我，梦到二妹妹提醒我，就像真的发生的一样，醒来后想到过去的一切，找了二妹妹，姨母和三妹妹似乎不高兴，父王。”萧箐箐红了眼，握紧手。

    “不过是梦，你姨母不可能害死你母妃的，至于别的――”

    萧成没想到是这样。

    “可是梦中很多事都是发生过的，父王。”

    萧菁菁眼晴更红，想到上一世的事情，手握紧，颤抖。

    “菁姐儿。”

    萧成还想说什么，一下子看道红着眼的菁姐儿，有些心疼。

    “父王，我也不想相信，我也想相信侧妃还有三妹妹，可是。”萧菁菁难受的开口，要真是梦就好了。

    “好了，不说这些。”

    萧成拦下她的话。

    萧菁菁红着眼，忽然问，望着父王：“父王，母妃是什么样子的？”她一直记不清母妃的样子。

    “你母妃啊。”萧成看着她的样子，叹了口气，菁姐儿是他宠大的，一向无法无天，性子骄傲，很少这样，所以更心疼，不想追究，她喜欢怎样就怎样。

    王妃已经去了多年，是唯一让他动情的女人，他偶尔会想起：“你母妃很贤淑，是标准的大家闺秀。”

    “要是母妃还在，女儿是不是不用怕？”萧菁菁涩涩问。

    “你母妃虽然不在了，还有父王。”萧成叹口气，也想到亡妻了，拍了拍菁姐儿的头。

    用完膳，安郡王萧成哪里也没有去。

    晚上家宴，也摆在正院，萧芸芸带着萧平很早过来，吴氏在侧院摆了家宴，以为王爷会过来，谁知道臭丫头在正院摆了家宴，王爷也留在正院，气得不行，萧柔柔也生气，想不去。

    母女俩还是到了，萧成根本没有叫她们上前坐，母女俩坐在下面，和西院的贱丫头还有小杂种坐在一起，听着萧菁菁和王爷说话。

    王爷只和臭丫头还有西院的那两个贱丫头和小杂种说话，不理会她们，看着西院贱丫头还有小杂种得意的样子，几次想插话王爷都冷眼看向她们，面上还不敢表现出来。

    一定是萧菁菁说了什么。

    家宴结束，王爷直接歇在正房。

    吴氏准备了半天，脸黑了，又后悔，早知道――

    萧柔柔想冲上前，再次被吴氏拉住。

    天一亮。

    安郡王萧成进了宫。

    萧箐箐也起来，出了府，为外祖母挑寿礼。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    亲们喜欢的话，请收藏，今天这章很肥，3500修了废话，还有3000

    <!--80txt.com_630book-->
