------------

第八百三十八章  不想再听

    小心翼翼的道。

    “想说什么？”太子妃开口，她这些日子还是在调养身子，希望能调养好，别的女人生再多都不如她自己生的。

    宫人们低头：“奴婢不敢，奴婢……”

    “不敢，太子殿下没有说一声就出宫，就不怕父皇知道吗。”太子妃这时又很不高兴的道。

    宫人们更是不敢出声了，低着头，面面相觑。

    “太子殿下出宫散心还是。”

    太子妃还是盯着宫人，难道太子是想出宫找他心上那个女人为他生个儿子？

    “娘娘，太子殿下肯定是来不及。”宫人们听到太子妃娘娘的话，想到太子殿下竟然出宫前没有和太子妃娘娘说一声。

    太子殿下和太子妃娘娘这几个月不是——

    太子妃娘娘生产后，太子殿下和太子妃娘娘都不高兴，她们想到这里，隐隐有所觉，不由抬了一下眸，不敢看，又低下头。

    太子妃不悦。

    宫人更是动也不敢动，只能小心的看了彼此，就在这时，外面有脚步声传来，还有隐隐的哭闹声。、

    哭声一声一声的，一直不停。

    一下子传了过来，宫人们脸色一变，太子妃娘娘，都抬起头来，望着太子妃娘娘。

    果然见太子妃娘娘的脸色变了。

    “是……在哭闹。”其中一个宫人还是小心的开了口。

    太子妃听到她说的话，猛的看过去，她又不是没有听到，紧盯着宫人。

    “太子妃娘娘。”

    宫人吓了一跳，对上太子妃娘娘的目光，太子妃心中不耐烦，烦躁易怒，不想听到哭闹声。

    她让宫人过去告诉那边，她不想再听到哭闹声，要喂奶快点喂，喂了抱过来她看一下。

    她生的女儿就算父皇还有皇祖母喜欢，她还是喜欢不起来，太子的失望她太清楚了。

    所有人都劝她放宽心，太子是太子，她是太子妃，连娘家人都劝她，在知道她可能再也生不出来后，让她在身边挑一个给太子。

    或者从娘家选一个入东宫。

    以为她不知道家里人怎么想？不过是觉得她这个太子妃没用了，把她当成了一颗弃子，想要重新送人入东宫。

    生儿子，还想让她这个太子妃帮忙得宠，什么生了儿子也是她的儿子，是一样的，以前家里从来不会这样说，不止祖母就是娘也是一个意思，太子妃脸色好不起来。

    “是，娘娘。”一个宫人应了一声，小跑出去。

    太子妃回过神来，再次盯着宫人。

    “娘娘。”宫人们心里紧张，抬着头，不一会，哭闹声不见了，太子妃站了起来，她身体已经好了，除了伤到身子以外。

    宫人了太子妃娘娘站起来，想到外面的嬷嬷，太后娘娘派来的人，还有——

    太子妃娘娘不怕太后娘娘知道吗？

    太子妃想到太后，没有再说什么，直到宫人和奶嬷嬷抱着小小一才走进来，抱的是她的女儿。

    她坐了下去，宫人站起来，看着。

    “太子妃娘娘。”奶嬷嬷小心的抱着怀里，跟着宫人行礼问安，看着太子妃娘娘，她是太子妃娘娘挑中的人，忠心的也是太子妃娘娘，不免道：“老奴听说太子妃娘娘要见皇孙女，老奴便抱过来。”没敢多说其它的，太子妃娘娘不想听皇孙女哭闹，她好不容易才哄住了，抱过来，怕耽搁了时间太子妃娘娘不高兴。

    太子妃娘娘明显不高兴了，她听说太子殿下出了宫，不知道去做什么，这么几个月太子殿下都没出过宫，谁想。

    太子妃娘娘是想多了吧。

    宫人看向她。

    “太子妃娘娘等急了吧。”奶嬷嬷又道。

    “嗯。”太子妃只是坐着，没有说别的，目光轻轻在她怀里抱着的那一小团身上掠过，并没有说什么，也没有说要看一下。

    宫人们见怪不怪，太子妃娘娘一直是这样，她们这几个月习惯了。

    倒是奶嬷嬷回过神来，恭敬又小声的，漫不经心：“太子妃娘娘要不要看一下？老奴抱上前来，你看一下。”没有说太多。

    宫人们都知道太子妃只有心情好的时候才会看一眼，不知道太子妃娘娘是会看一眼还是。

    奶嬷嬷也只是随口一提，一是想改善一下太子妃娘娘的态度。

    太子妃本来不想看，不觉得有什么好看的，想让她抱去太后那里，想了下，没有摆手，还是让她抱过来她看一眼，奶嬷嬷没有想到。

    宫人们也没有想到，不管太子妃娘娘是心情好还是怎么想，奶嬷嬷抱着怀里的皇孙女上前，到了太子妃娘娘面前。

    “娘娘，刚醒，喝了奶就睡了。”方便太子妃娘娘看。

    太子妃探头看了一眼，她的女儿，只看了一眼，说不出厌恶还是喜欢，平淡的，几个月了，长大了许多，和上一次看的时候不一样，脸长开了些，圆润白胖了点，几个月了，不再是刚出生的小团子，长得和太子像，也像她，但最像的还是太子，但她还是喜欢不上。

    不知道为什么就是淡淡的。

    太子也不喜欢，父皇皇祖母再喜欢，也没用。

    “娘娘。”奶娘嬷打量着太子妃娘娘的表情，想说什么。

    宫人们也看着不知道说什么。

    “行了，抱去吧，抱去皇祖母那里，不用给我看了。”太子妃不想再看，别开头，带着厌烦摆手。

    奶嬷嬷心中叹了口气，也没有说什么，应了是，抱着下去了，去慈宁宫里，见太后娘良好。

    皇孙女出生后，稍微大一点，太后娘娘便时常派人接过去，宫人们相互看看，望向太子妃。

    太子妃坐了下来，让宫人下去，不知道过了多久，殿外一个嬷嬷问了什么，走了进去。

    嬷嬷走进来，一下走到太子妃娘娘身边，知道太子妃娘娘在想什么，在她的耳边小声劝说着：“太子妃娘娘，老奴来了，听说你又让人抱着——”带着担忧，还有抱怨。

    太子妃不为所动。

    “太子妃娘娘啊，你怎么又。”嬷嬷叹口气还要说什么，太子妃娘娘就是这个样子，怎么也不改。

    太子妃！

    嬷嬷叹完了气，也不再叹了继续劝说：“必竟是太子妃娘娘身下掉下来的一块肉，太子妃娘娘何苦如此，让人知道还不知道怎么说，好在太子殿下不让人传出去，外面就算知道也只知道你生的是女儿，皇上太后那里也不是太清楚，但瞒不了多久，太子妃娘娘不该因为不是小皇孙就迁怒，更不应该因为伤了身子就——”

    说着还要说什么。

    她觉得够了，太子妃娘娘不该再这样下去，该改变一下，要不然啊。

    “要不是为了生她，我也不会伤到身子。”太子妃看过来。

    “太子妃娘娘话可不能这样说，怎么怪得上呢。”嬷嬷还要说下去。

    “为何怪不上。”太子妃冷了脸。

    “太子妃娘娘，老奴想不通。”嬷嬷说。

    “嬷嬷还要说什么？你已经说过几遍了，我就是喜欢不起来！”太子妃不耐烦再听，打断了她往下说的话，冷冷的。

    嬷嬷是真的没有办法再说了，看太子妃娘娘的样子也是不想听了，只能：“老奴也不插嘴了，太子妃娘娘怎么能这么不喜欢自己身上掉下来的肉呢。”

    最后再提了一句。

    “就我不喜欢。”太子妃道，嬷嬷：“……”一句也说不出来，太子妃娘娘怎么就喜欢不起来。

    周围服侍的人都知道，看得一清二楚。

    太子妃娘娘还不想养在身边，看也不想看，平淡得很，一点不像亲生的，当娘的，要不是她当时也在外面，会以为太子妃娘娘什么也没有生下来。

    哪个为人母的不喜欢自己身上掉下来的这团肉，疼都来不及，别说像太子妃娘娘这样了，不过想到太子妃娘娘受的罪。

    又理解。

    太子妃娘娘身份不同，不能生儿子，以后怎么办，她还想着要说话。

    “让人盯着，看太子什么时候回宫。”太子妃开了口，嬷嬷闻言，小心揪了下太子妃娘娘的面容：“太子殿下回宫，娘娘想？”

    “问一下太子殿下是不是看心上的女人去了，我伤了身子。”

    太子妃道。

    嬷嬷还是望着太子妃娘娘，想看出点什么，可惜什么也没有看出来。

    太子妃盯着她。

    嬷嬷低头。

    *

    秦王府，薜氏娘家出事后安静了许多，每天拜佛，殿下让她安心，她睁开眼，抬头，看了一会，站起来走了出去，看向过来的丫鬟。

    丫鬟忙上前行礼。

    薜氏坐了下来，端起茶水喝了几口，丫鬟开口：“王妃娘娘，奴婢重新沏新茶来。”

    “不用，这样凉的好。”薜氏摇头，这样的天喝凉的茶水不错，放下茶杯，丫鬟应了一声。

    “是，王妃娘娘。”

    “府里有什么事没有？”之前她在抄佛经还有写字，只让人注意着，现在问起来，丫鬟想到什么，望着王妃娘娘：“殿下出了府，不久之前出的府，不知道有什么事。”

    “殿下出府，为什么不早点说，我不知道，殿下会去哪里。”

    薜氏先还是问丫鬟，后来自说自话起来。

    “王妃娘娘。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


