------------

第八百三十九章  终是退热

    丫鬟想要说话。

    薜氏知道她再问，也不可能知道。

    锦姨娘生下女儿，殿下虽然没有不高兴，但也没有太高兴，仍然宠着锦姨娘，她对锦姨娘更好，然后她想为殿下生个儿子。

    她很高兴锦姨娘生的是女儿，悦姐儿她还是喜欢的，这可是殿下第一个女儿。

    她身边的人让她带到身边教养，这样可以让殿下高兴，锦姨娘想来也会感谢她，有悦姐儿在殿下也会多来，可是她不想用别人生的女儿让殿下来。

    虽说规矩是姨娘生下的庶子一般不能亲自抚养，都要叫她母妃，由她教养，但，殿下看不出是什么想法，她没有提，锦姨娘那边也没问。

    暂时便让锦姨娘亲自养着。

    等以后再说，长大一点，一般都是大一点才抱到正院养，她要是生下儿女，就让锦姨娘自己养，她只想教养自己亲生的儿女。

    “悦姐儿怎么样。”

    “王妃娘娘，姑娘还好，锦姨娘陪着玩。”丫鬟回答，薜氏没有再说，不知道锦姨娘知道不知道殿下出门的事。

    这两次入宫，母妃让她早点怀上，母妃说现在太子妃生了女儿又伤了身子是最好的时候。

    她也知道，想早点怀上，今晚殿下应该会留在正院，昨晚殿下说了。

    她又吩咐了人。

    *

    梅园，锦绣一心带着悦姐儿，关着院门，安静的过着自己的日子，什么也不管，让人给悦姐儿洗了澡。

    天气虽然不热了，还是每天都洗一次澡，听说对身体好。

    她亲自陪着，身上也沾湿了，换了一身干净的，笑了笑。

    “姑娘小是小，像姨娘。”丫鬟开口。

    “怎么会像我呢，要像也是像王爷。”锦绣道，丫鬟还来不及说什么，她觉得姑娘长得像姨娘好，但要是姑娘像殿下，殿下说不定会更喜欢姑娘。

    “姨娘，已经给姑娘洗干净了。”丫鬟婆子抱着姐儿过来，已经收拾妥当了，锦绣一看，笑起来，看悦姐儿胎发还是湿的，取过婆子手上的帕子擦起来，然后给嬷嬷。

    丫鬟婆子都没有动作，退到一边看着姨娘为姑娘擦胎发，逗着。

    她们相互看了看，姨娘喜欢亲历亲为，这些天都是这样。

    锦绣抱过悦姐儿，摇了摇，看着怀里的悦姐儿的小脸，一张小脸可爱晶莹，小小的，胎发也是短短的，小身子一团，长得更圆润，看不出像谁，有时看着殿下觉得像殿下，有时不像。

    一颗为人母的心软绵绵的。

    悦姐儿没有睡着，睁着眼晴，咿咿呀呀叫着，小手想要抓住什么，锦绣觉得心里发软。

    “姑娘小模小样的，小胳膊小腿的，很是机灵。”有婆子道，丫鬟也点头，还说起安郡王府贺侧妃生子，生的也是女儿。

    还有菁华郡主，运气最为的好，生的是儿子，说是长得最好，还有，还有宫里贵妃还没生，太子妃就不说了，不说也罢。

    锦绣点头，也想着，只顾着看着怀里的悦姐儿。

    “姨娘，姑娘得亏能养在姨娘身边，要是。”婆子又开口，忽然想到别的府里，也看着姑娘，锦绣对此是很感激的。

    她知道要是换一个府，像有手段的，说不定悦姐儿早被抱走了，不会留在她身边，王妃娘娘不是这样的人。

    姨娘生的一般也能养在身边，除非地位很低，但要是主母没有身子，加上有另外的盘算，说不定就会把孩子抱走。

    “我很幸运，遇上殿下还有王妃娘娘，悦姐儿，姨娘的悦姐儿。”锦绣已经很满足，尤其注视着悦姐儿的样子。

    “姨娘命好。”丫鬟婆子一起道，锦绣笑了起来。

    丫鬟婆子在一边看着，注意着姨娘的表情：“姨娘，”殿下昨晚没有过来，本来殿下昨晚该来的。

    因为头一天晚上殿下说过会再来看姑娘，可是。

    王妃娘娘也不是真的那么好，叫住殿下，不知道和殿下说了什么，殿下去了正院，后来便歇在了正院，没有过来。

    姨娘等了好一阵，大半夜，还专门准备了殿下喜欢的饭菜，悦姐儿也抱在一起。

    殿下啊。

    “昨晚殿下没来，不知道今晚。”丫鬟婆子一起，她们也是为姑娘难过，殿下可是父王，姑娘都不能每天见到。

    锦绣并不是太在意，殿下也会有事，她知道嬷嬷她们担心。

    抱着悦姐儿，依旧轻轻的晃动：“殿下想过来自会过来。”她相信。

    殿下去正院是正常的，王妃娘娘也需要殿下。

    她没有像殿下想的那样生下儿子，她知道王妃娘娘要是生下儿子有多重要。

    因此她怎么会伤心，只是黯然是在所难免。

    “姨娘你也想得太开，你不在意，可姑娘呢，让姑娘多见下殿下是好事，殿下也会多疼爱姑娘一分，以后对姑娘只会有好处不会有坏处。”婆子说着。

    还要说什么。

    “姑娘小，可也是知道的，现在姑娘是殿下第一个孩子，也是唯一的，唯一的女儿，怎么不疼，可不够。”

    “我知道。”

    锦绣点头：“可我也要感恩，也要知道什么是对。”

    “姨娘想太多了。”婆子和丫鬟摇头，看出了姨娘的想法，锦绣很想说嬷嬷也想太多了。

    “殿下不知道在没在府里，王妃娘娘那边也。”姑娘出生，除了殿下还算疼爱，宫里都没怎么过问，丫鬟婆子们想。

    锦绣很知足，知足常乐，关着院门，也不走动，不管别人说什么，挑拔离间还是王妃娘娘那边传来什么，她都安之若素。

    要是没有什么事，真的是一步不离，要不就是派人去办，把纷扰隔绝于外面。

    不久，她听说一个消息，宫里来了人，是宜妃娘娘派了人来，见王妃娘娘，请王妃娘娘明日入宫，不知道是为了什么。

    几人听了都没有说话，过了片刻。

    丫鬟婆子对着姨娘：“娘娘请王妃娘娘入宫是为。”锦绣摇头，她猜不出来。

    “不会是为了。”丫鬟婆子提起一半没有说完，为姨娘忧心，锦绣很平静，平静如初。

    还是抱着悦姐儿，低头哄着晃着。

    *

    薜氏见过宫里来的人，母妃让她明日入宫，她看着身边的人：“母妃不知道有什么事。”

    “王妃娘娘，明天入宫就知道。”丫鬟婆子开口。

    薜氏点头，母妃没有提让她带锦姨娘还有悦姐儿入宫，她要不要带她们入宫。

    “王妃娘娘还是一个人入宫吧，娘娘可没有说，万一是有事。”她身边的婆子听了她的想法，回答道。

    薜氏端庄一笑应了。

    纪府，纪老夫人几人是一股恼儿到了竹园，看了禛哥儿的情况，问了问，都带着担心。

    纪老夫人见老四媳妇带着人用温水擦着禛哥儿的小身子，点了头，安慰了老四媳妇，等着大夫太医来。

    大夫太医一来，就马上让他们诊脉还有检查。

    随着时间过去，太医大夫诊过脉，检查过后，禛哥儿确定是发了热，好在不是发热得太厉害，及时用温水擦试身子，至于是怎么发热。

    小孩子身子骨就算再好，比不上大人，一个不小心就有可能导致不舒服，发热，所以需要格外的注意。

    平时日常生活，尤其是一下冷一下热的时候，要注意加衣脱衣，关窗闭户，不能大意，一个大意就是生病，身子骨好点还好，要是差的，一病下去谁知道，这么小的孩子，很多都站不住。

    禛哥儿算是身子骨好的了，也不知道怎么大意了，先没有查。

    好在禛哥儿已经三个月，长大了，也不是太严重。

    当时刚听到的时候，她们真是的吓坏了，也不看下禛哥儿才多大。

    太医和大夫都说退了热，然后好好养几天就行了，从宫里请来的太医还有大夫说的都差不多，想来病情也差不离。

    没有意外了。

    以后千万千万要小心。

    纪老夫人等听说了，点了头，让人照着太医说的做，看着，守着，一直到禛哥儿小身子不再那么热。

    终于是都放下心来，心头俱是一松，看着禛哥儿的小脸，也不再哼哼叽叽，不舒服，动着，睡不安稳，总是抓着老四媳妇的手，叫着，似乎哪里不好，小孩子一旦哪里不舒服就爱找娘。

    “行了，好了。”纪老夫人摸了一下，对着人说，尤其是老四媳妇。

    让人送太医大夫出府，有事再找他们。

    丫鬟婆子送了太医大夫下去，老四媳妇吓坏了，也累坏了，她可是从她们来就一直抱着，一直用温水擦着禛哥儿的小身子。

    没有停过，最后也一直抱着，那个样子叫她这个当婆婆看得心里不好受，老四媳妇是真爱孩子。

    萧菁菁还是用自己的额头贴着禛哥儿，旁边的人看着，纪老夫人扫了柳氏夏氏一行收回目光，落在老四媳妇身上：“老四媳妇把禛哥儿放下吧，不要抱着，也抱得够久了，不那么热了。”

    “嗯。”

    萧菁菁听到婆婆对她的话，点头，柳氏夏氏也道，丫鬟婆子看着，萧菁菁抬头。

    纪老夫人：“行了。”


