------------

第八百四十章  竟是这样

    “四弟妹，禛哥儿好了，别累到了。”“是四弟妹。”柳氏和夏氏一起。

    “就是，听到了吗，老四媳妇。”纪老夫人还是加了一句。

    “娘。”

    萧菁菁抬眸，还是不舍，亲了下，抱在怀里舍不得放下，她感觉得出来禛哥儿不止额头不再热，身上也是一样，她不记得用温水擦试了多少遍，太医大夫来了又用了另外的方法，她的心沉沉落下，知道禛哥儿不会有什么，也不会热坏身子，还有脑子，看他乖乖被她抱在怀里，不哭不闹，再亲一口才轻轻放下。

    还是舍不得离开。

    纪老夫人所有人都看在眼里，纪老夫人知道这是心疼坏了，上前一步，她们何尝不心疼呢，只是也知道再怎么也比不上老四媳妇。

    “老四知道肯定会回来，知道禛哥儿不好，哪里还会不担心，对了，禛哥儿突然病成这样，几个奶嬷嬷负责照顾他，难辞其咎，都有责任，不过现在禛哥儿还要用人，先记着，让人看看，不能再让她们奶禛哥儿了，虽然还不知道怎么回事，最大的可能就是这几个奶嬷嬷吃了不好的东西，身体不舒服，才会这样，不然。”纪老夫人安慰了老四媳妇一下，有所猜想，目光掠过众人，说了起来。

    盯着下面。

    丫鬟婆子听了也点头，赵嬷嬷一下想到什么，七巧冬菱也是，她们低着头，脑中转动着。

    小公子到底是怎么病的？关于这一点还没有弄清楚，也许真的像老夫人说的。

    “老四媳妇觉得如何。”纪老夫人只是一扫，扫过又问。

    夏氏柳氏看着四弟妹。

    萧菁菁：“我会的，她们，让大夫检查一下。”对着婆婆，脑中一想，觉得是对的。

    夏氏柳氏点头。

    赵嬷嬷几人睥向跪在外面的奶嬷嬷。

    奶嬷嬷一个个都变了脸色。

    “行，照你说的，老四媳妇，让大夫检查一下好，要是有问题就换，反正不差这个，让老四去找，先让没有问题的喂着，不能亏了我的禛哥儿，对了，去叫大夫，等一下，先不要送大夫出府，叫大夫去看看。”

    纪老夫人赞同老四媳妇的话，赞同完了想着刚才让人送了大夫出府，马上吩咐人去拦下来。

    照老四媳妇说的做：“还不快去，快点去。”她对着一边的丫鬟婆子。

    “老奴马上去，让大夫检查一下。”丫鬟婆子对视一眼，一个婆子出列，飞快的行完礼，去了。

    留下的丫鬟婆子看着。

    “让大夫留下，都检查一遍。”

    纪老夫人看着人出去，也补充道，转头便是老四媳妇：“老四媳妇，禛哥儿好了，你这心也该放下，还提着做什么。”她看老四媳妇仍旧没有完全放下。

    夏氏柳氏正要说什么，赵嬷嬷等也担心，萧菁菁没有再守着，忽然站了起来：“我明白的娘，大嫂二嫂。”禛哥儿病了一场，她总是想多陪他，亲近他，守在他身边，抱着他。

    赵嬷嬷等望着郡主，心里放松。

    “我就是觉得禛哥儿病了，想多陪陪他。”萧菁菁。

    “明白就好，老四媳妇想多陪一下很正常，那就空了多陪一下，不要再让他病了，病都是来势汹汹，一下就不好，娘明白你的心情，身上掉下来的肉，病了疼了哪里会不心疼，你啊，我都明白，当年老四病了我也是这样，老四那会身子骨可不像禛哥儿这么的好，一下就好了，并没有受太多罪，先是用温水再加上别的办法，大夫太医都有能耐，没有耽搁病情，禛哥儿身体更是好的。”

    纪老夫人开口。

    主要是禛哥儿不是发热太凶，加之身体好，换个人就不一定，她们刚开始的担心还能回想起来。

    萧菁菁嗯了声，退开一步，纪老夫人这时趁机上前一下，手在禛哥儿的额头上摸过，嗯，真的是退了热，行了。

    要是一直不退，谁都不能安下心，谁都没料到这么快就好了，都没有反应过来，就怕再复发。

    夏氏柳氏一样。

    小孩子最怕的就是发热不停，纪老夫人：“还有一点低热，没多大回事，让人守着，现在禛哥儿好了，多亏了老天爷的保佑，我回去会好好礼佛上香，除了守着，看情况，就是弄清禛哥儿是如何病的。”

    “娘，我。”萧菁菁也凝着禛哥儿，觉得自己有很大的错，就算下面的人没有照顾好禛哥儿，也是她的错，她是当娘的，为什么没有注意。

    或许就是她大意了，睡之前还好好的，她说出心中想法。

    “老四媳妇你想太多了，问一问，查一查吧，先头，禛哥儿病着，都没有闲暇，也没有闲心询问清楚，现在不一样了。”

    纪老夫人转头截住她的话。

    夏氏柳氏也是一样说法，所有人颔首。

    萧菁菁也转过头来：“我还是有错。”

    “老四媳妇，没人像你这么爱认错的，你是错了，可下面的人更错，好了，问清再说吧。”纪老夫人回了一句，不许她再说。

    萧菁菁：“……”

    “行了，现在大家出去，问清楚，禛哥儿睡着了，就让他好好休息，遭了一次老大的罪，看小脸都瘦了好在还是红的，发了热热出来的，刚才那样子，更是叫人心痛，好好的遭了一次罪，病了一场，才这么点大，真是，要是让我找出来是谁。”

    纪老夫人又说起来，带着威胁。

    回过头来，俯身手贴着禛哥儿的小脸，收回来。

    走出去，带着人。

    *

    接下来，便是问清楚，没有过多久，大夫那边检查过后，几个奶嬷嬷，都没有问题，身体很好，很健康。

    检查得很仔细，很清楚，里里外外，都检查了。

    看来并不是她们传给禛哥儿，是别的原因，既然没有病就不用出府，留下来喂禛哥儿。

    纪老夫人决定等查清与她们无关，再处置，她们总归疏忽了。

    老四回府来再看。

    接着让大夫每天上门一次，纪老夫人让人问过竹园，服侍禛哥儿的人，一个一个，最后倒是弄清楚了，问了不少人，是夜里睡觉，不是下过雨吗，天气凉了一个小丫鬟忘了关上窗户，然后不免有风吹进来，吹到了。

    禛哥儿身上盖的小被子也松开了一点，陪着的婆子睡了过去，醒来迟了，窗户是差不多早上才关上。

    这个小丫鬟发现后一直很害怕，又不敢说，怕禛哥儿会生病，担着心没想到真的病了。

    吓得不行，只是不敢说，之前就胆颤心惊的，一被审问，不敢再隐瞒，不敢不招，招了出来。

    这一说，服侍禛哥儿的几个丫鬟婆子都有错。

    纪老夫人很生气，这些丫鬟婆子竟然如此大意，害了禛哥儿病了一场，受了这么多的罪，要她们有何用。

    直接大怒。

    要她们是为了照顾好禛哥儿，不是为了让她们只顾着自己，一个个都该死。

    要是她们这样不会照顾人，还不如打死了。

    只是禛哥儿还小，怕见血不好，赶了出去，发卖了，重新找了好的服侍。

    纪老夫人处理完，问了老四媳妇有没有意见。

    萧菁菁没有。

    纪老夫人没有再说什么，让老四媳妇陪着禛哥儿，之后，老四回来了。

    回来得很快。

    知道禛哥儿不好，哪里会回来得慢，亏得派出去的人找到了他，告诉了他。

    一回来就问禛哥儿是不是发热。

    怎么样了。

    “好了，没事了。”她正要离开，看着老四，和老四说了下老四媳妇做的，还有禛哥儿如今的情形。

    纪尧：“我知道了，多亏了菁儿，儿子回来迟了。”转了一下玉板指。

    “是回来晚了点。”
