------------

第八百四十一章  能否得手？

    『章节错误,点此举报』

    纪老夫人盯着他：“是该早点回来的，你是不知道你媳妇当时的样子，娘这心里也担心，还有你大嫂二嫂，禛哥儿明明好好的，突然之间就病了，发了热，你说呢，只要想想就知道，你媳妇抱着一起睡，起来就发现，你说能好过，我一得到消息马上赶了过来，禛哥儿的样子让人心疼得不行，好在大夫太医来了，看了。︾|”

    “嗯，儿子该早点，多陪在府里。”

    纪尧带着自责，转着玉板指的手停了又动起来。

    丫鬟婆子等看着四爷。

    “其实你也是没想到，事情也多，谁又想到了，进去吧，去看你媳妇，陪着，陪着禛哥儿，你大嫂二嫂先带人走了，我也要回去休息，这一呆就是好久，你也安下心。”纪老夫人不准备再说了，说了几句就行了。

    纪尧颔首，扫过丫鬟婆子。

    纪老夫人叫老上进去，禛哥儿这一病，整个府里都知道，不知道老大老二，纪尧点头。

    见老四进去，纪老夫人叫上人继续走。

    张嬷嬷还在孙氏的院子里面，看着那个小丫头，她身边重新提了一人。

    *

    “菁儿。”

    纪尧想着娘的话，看到守在门口的丫鬟婆子，到了里面，扫过赵嬷嬷七巧冬菱，见菁儿守在床榻边，禛哥儿睡着，他走近到了菁儿的身边。

    “四爷。”赵嬷嬷七巧冬菱本来看着郡主和小公子，听到声音，动静，回头一看，看到四爷，行了一礼四爷已经走过来。

    还不待她们说什么，她们行完礼抬头。

    纪尧目光在菁儿还有禛哥儿身上，禛哥儿看起来就像娘说的，菁儿，没有看赵嬷嬷几人，手摆了摆。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱见状，慢慢起身，望着四爷和郡主还有小公子，想要说话，郡主就像不知道四爷回来了一样。

    “菁儿。”纪尧又叫了一声，摸着菁儿的脸，想要抬起她的脸。

    萧菁菁回过头来，抬头，她早就听到四爷的声音，知道四爷回来了。

    纪尧见状低头低声：“我都知道了，禛哥儿的事，好在没有事，菁儿不要担心，已经好了。”凝着她，俯着身手放在她的肩上，在她的耳边道，萧菁菁望着：“我没有照顾好禛哥儿。”

    “这怎么关你的事，菁儿，禛哥儿发了热已经退了，娘都和我说了，我全都知道了嗯？”纪尧对着她，眼神温和心疼，安抚道，视线落向禛哥儿。

    “禛哥儿没事就好。”

    “我要是再小心一点。”萧菁菁也看过去，朝着四爷点头：“我很怕，很担心。”

    “说了怎么能怪你，要怪就怪那些服侍禛哥儿的，菁儿，是为夫不好，没有照顾好你和禛哥儿，没在府里，现在才回来，一切都过去，让菁儿一个人面对这些，担心害怕，为夫回来得太晚，以后为夫会更早回来。”纪尧扶着她的肩。

    萧菁菁：“与四爷无关。”四爷有事怎么能怪四爷。

    “那菁儿也不要再自责，不然为夫会更自责。”纪尧拉住她的手，按了一下，坐到她的身边：“禛哥儿没事了？”

    他抱着她，目光落向禛哥儿，伸出手摸了摸他的小手，只有些微的热，他收回手，看着菁儿。

    萧菁菁注视着他。

    纪尧：“禛哥儿身边的人，我会换一批，换一批好的，为什么不把大夫留在府里。”他早就知道太医来了府里。

    “娘让大夫明天再过来。”萧菁菁嗯了一声，盯着禛哥儿：“禛哥儿不知道什么时候会醒过来。”

    “应该要不了多久菁儿。”纪尧接着她的话：“不要担心，为夫和你一起守着，等禛哥儿醒过来。”

    “好。”萧菁菁脸色好了很多，看向赵嬷嬷几人。

    赵嬷嬷七巧冬菱很识趣，知道四爷和郡主多半要守着小公子，行完礼退下去，纪尧和菁儿一起说着话，仔细的问了禛哥儿发热的经过。

    又听菁儿说了一遍经过，和娘说的差不多，更详细，他：“菁儿累到了。”伸出一只手摸了一下她的头。

    萧菁菁摇头：“我没有。”凝视四爷。

    “娘把人都换了，应该不会再发现这样的事了。”纪尧开口。

    *

    纪老夫人回了宜园，坐下来，出了一口气，心头舒服了不少，那股子在竹园里存的气也不在了，站久了也累的。

    跟着她回来的人在下面站着。

    其实这股气在禛哥儿退了热后就该消去的，禛哥儿好了还有什么可气的，纪老夫人在心里想了想，还有什么事呢，想了一下没有想到，谁也不理。

    她拿起一边的茶杯，刚端起来看了一眼，没有多在意，就想喝一口，发现杯中的茶水都凉了，看向一边的人，才发觉丫鬟婆子正欲言又止的看着她，主要是她手上的茶杯。

    看来是刚才就想提醒她，只是她动作太快了，想到这里，她看过去，对上她们：“怎么，要说什么话。”手中的茶杯放在一边。

    “老夫人，茶水已经凉了，还是奴婢重新下去泡一壶来。”为首的婆子上前一步行礼开口，纪老夫人没有再说什么，应了一声，让她们去，一个婆子去了，端过茶杯还有茶壶。

    见状，发现口中很渴，想要喝水，想着，又端起一边放着凉的茶水，喝了几口，抿了下，等到泡好过来，再继续喝，凉茶虽不好，也不会有太大问题，不管丫鬟婆子欲言又止的眼神。

    也看到旁边端着茶壶的婆子的视线。

    润了嗓子还有唇后，她把手中的茶杯放了回去，盯着她们：“还有什么要说，要说就说，吞吞吐吐做什么。”她大概知道她们的想法，只是与她无关。

    让婆子端走，婆子上前端走。

    凉了的茶水只是凉了，这个天气还是可以喝的，尤其是她口中干渴，等泡好茶水还不知道多久，到时候太热，喝了也不能马上解渴。

    先喝几口，解下渴多好。

    “老夫人，凉掉的茶水。”丫鬟婆子道，纪老夫人：“我记得是走前泡的，并没有多久，去吧，不要说了，我口中干渴，想喝水。”

    一听丫鬟婆子都没有再说，原来老夫人太渴了，老夫人说的没有错，取下茶杯茶壶的婆子更是退下去，为老夫人重新泡茶新茶，端过来。

    纪老夫人看着，片刻之后发觉还是干渴，希望快点泡过来，好好喝几口茶水，张嬷嬷被她派离身边，一时之间还真是不习惯。

    刚才她差点就找人，叫张嬷嬷说话。

    扫了下面的丫鬟，她没有再看，等到婆子丫鬟新泡了一壶茶水端过来，她直接让人倒好给她。

    婆子丫鬟行了礼，恭敬的倒好，递过来，她接了，一连喝了大半杯茶水，轻轻的用手磕着茶杯，才不再觉得渴。

    禛哥儿那边。

    没有多想，她放下茶盖，磕在上面，清脆的一响，转身放到旁边，没有多久，她知道老四和老四媳妇一起守在禛哥儿的身边。

    很好，很不错。

    得知老大老二回来，想来从老大媳妇老二媳妇那里知道了什么，老三老三媳妇要的东西早就准备好，昨天就派人送出了京城。

    往那个郡县送去，前一阵孙氏死了，总是要处理。

    纪老夫人闭了闭眼，好了。

    *

    外面，太子此时慢悠悠的带着身边的公公笑着到了那处宅院外面，一路走来一路逛，好几个月没有出宫，一切都变新鲜了。

    他让人上去敲门，那个女人看到孤，不知道是什么样子，会不会高兴孤的到来。

    “是，殿下。”

    公公得了太子殿下的话，行了一礼，走上前敲响了门，太子站着，笑着伸了一下手，等着，公公敲了几下门，回了回头，见太子殿下等着，他继续敲，太子殿下不知道为什么这次没有带人就来了，只带了他，门内有人打开了门。

    探出头来：“是谁啊，在敲门。”

    公公一见，走上前，不知道说了什么，里面的人吓了一跳，公公又说了几句，回过身来，到了太子殿下身边，太子看向他，问了问话，带着人走了进去。

    那个女人知道孤来了吧。

    “啊，啊！”

    门内的人一开始还不知道是谁，听到公公的话，愣了下，看清是谁后，吓得马上跪了下来，一个个磕着头，太子挑眉笑，带着公公进去，跪在门口的人磕了一个头，抬头，见人进去，松了口气，都不敢说话，过后她们相视一眼，往门外看了看，没有看到人，觉得奇怪。

    怎么会没有人，难道没有带人来，不可能，她们没有看到人，把门关上，准备问一问，不管她们怎么想，太子带着人去找那个在他心上的女人了。

    公公跟着殿下。

    这时，被关起来的后门外，秦王带着人出现，看了一眼关上的门，让人去看看，知道太子带着人应该进去了，他到了门前，没有敲门，什么也没有做，等在门口，等太子出来。

    他会等着，到时候再和太子——

    听说太子只带了一个人出宫，要是派人做什么，不知道能不能得手。

    本书由首发，请勿转载！

    本站重要通知：你还在用网页版追吗？使用本站的免费app，会员同步书架，文字大小调节、阅读亮度调整、更好的阅读体验，请关注微信公众号 jiakonglishi (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』
