------------

第八百四十二章  孤怕什么

    沉吟过后他打消了这个主意，父皇对他态度的改变让他不想再节外生枝，他不相信太子真的会只带一个人出宫，什么也不准备，要是太子是悄悄带人出的宫还有可能，可是太子似乎并不担心有人知道，所以他不准备做什么，他吩咐身边的人。

    侍卫快速的退了下去，秦王再次盯着前面。

    不知道过了多久，天要黑了。

    关紧的门还是关紧着，秦王没有一点不耐烦，掀着马车的布帘，一个侍卫从宅院上跳下来，远远回来。

    吱呀一声，后门打开。

    有人走了出来，秦王抬眸看过去。

    “殿下，太子殿下出来了。”侍卫走到马车旁想要说什么。

    “本王看到了。”秦王看到了，让人下去，侍卫退下，秦王看见太子，太子带着人走出来。

    他让马车过去，马车动了起来。

    后门，太子满意的出了门，打算回宫，过几天再来，那个女人这么久没有见到他，没有他的消息，也知道想他了。

    他还以为那女人永远也学不乖，不会想他。

    想到那个女人见到他的样子，竟然和他闹别扭，以为他不要她了，看来女人果然不能太宠。

    冷一冷，她就知道孤的好了，知道孤对她有多重要，以后也不能太宠。

    孤以前太宠她了，几个月没来，也没有派人来，那个女人才知道他的重要性。

    公公知道殿下高兴，殿下一直很在意门里那一位，不管是在宫里还是宫外总是想着那位。

    那一位可不像殿下，心里只有殿下，在他看来，心野得很，恃宠而娇，欲擒故纵玩得很顺，只是殿下太宠，他也不敢说什么。

    他只是殿下身边的公公，殿下喜欢，他能说什么。

    这次殿下一冷落，那一位也急了，殿下一来也不再像之前一样，看殿下的样子就知道殿下多高兴，不再是殿下一个人一头热。

    殿下高兴，那一位在殿下心中真的很重要，不知道又想做什么，殿下就没有怀疑吗？

    他不敢说出来。

    “你说女人是不是不能太宠，孤以后不能再像之前一样了。”

    太子忽然笑看着太监：“孤以前是不是太宠她了。”

    “殿下。”公公希望殿下能清醒一点，太子睥了睥他：“孤也是喜欢，就多宠了几分，谁知道。”

    “殿下以后注意一点。”公公开口。

    “孤现在知道了。”太子笑着说，公公松了口气，只要这样就可以了。

    太子转回头，往前走。

    “殿下，天要黑了，还要回宫，晚了怕，要不老奴叫一辆马车。”公公看了一眼天色，算了下看向殿下，殿下没有带人来，要回宫，还要走很远，不如叫一辆马车。

    来的时候太子殿下不知道是想到处看下还是怎么，走得很慢。

    “孤知道要回宫，还是慢慢走回宫，就当孤锻练身体了。”

    太子挑眉看着他：“太医可是让孤多走动一下。”

    “殿下。”公公还要说话。

    “孤要看看——”太子要说什么，还没有说完，看了过去。

    这是谁？

    马蹄声，还有车辕传过来，公公看到太子殿下的样子，也猛的抬头，心里一紧，想到这里是哪里，怎么会有车辕。

    他看到了马车还有侍卫。

    “殿下。”他一边上前拦在前面，一边叫殿下，想要说什么，会是谁来这里，殿下。

    “让孤看下是谁。”

    太子当然也听到，看到了，挑了一下眉看着，一会，马车到了他的面前停了下来，他看清了侍卫的样子。

    下一刻马车门打开，他看到了谁，秦王。

    孤还说是谁。

    太子想笑，却笑不出来了，他怎么会来这里，是跟着孤来的还是在找孤，想要对孤做什么？他想到里面的那个女人。

    公公也看到了秦王，秦王为什么会在这，来这里是？殿下，秦王会不会知道什么，殿下会怎么做，他早就知道瞒不了太久，殿下经常来这里，秦王说不定发现了，他回过头来：“殿下是秦王。”他还要说话。

    “还用你来说？嗯，孤又不是看不到。”太子漫不经心，很快冷静了下来，孤还怕他了！

    公公面对着秦王殿下，感觉到太子殿下的情绪，也平静下来，只是太子殿下来这里是为什么秦王知道——肯定会有麻烦的。

    太子殿下。

    太子走上前一步，公公马上跟着，退到殿下身边。

    马车外面，侍卫站着，里面，秦王看着外面的太子，谁也没有说话，安静下来。

    太子眯起眼，很想在秦王的脸上看出什么，可惜那张脸还是一如既往的木，不会是想威胁孤吧。

    公公担心，侍卫悄无声息行了一礼，秦王还是没有动，开了口，淡淡的：“太子殿下。”

    公公紧张起来。

    太子忽然笑起来：“你不会是专门来这里接孤的吧？要是这样，孤就勉为其难跟着你走吧。”他挑着眼，看着秦王，走了过去，停在几步开外，公公连忙跟上，殿下。

    “要是太子殿下愿意，我愿意送太子殿下回宫。”秦王道：“没想到太子会一个人出门，也不带人。”

    “好啊。”太子笑，就要上马车，然后指着身边：“孤正不知道怎么回宫，而且孤可不是一个人，这不是人吗。”

    公公发现了，很想拉住殿下。

    太子到了马车前，抬了抬头，公公极为担忧，秦王让到一边，太子还真的上了马车，扫了马车外的侍卫一眼，公公也只好跟着，殿下到底要做什么？

    太子就像他说的，让秦王送他回宫，秦王面无表情，在太子坐上来后。

    “太子殿下来这里是。”他看向前面。

    太子的眼晴眯了：“你真的不知道，你不是要送孤回宫。”

    “太子殿下心里有人，在这里，父皇要是知道不知道会——”秦王拿不准太子是不是真的一个人，说了出来，他盯着太子。

    公公心里紧了紧，秦王殿下真的知道，那。

    太子脸色变了，很黑：“你怎么知道。”

    “太子急了。”秦王还是那个样子。

    “这不是废话吗，孤不急，你都查到孤的身上。”太子生气的，脸色很黑。

    秦王：“太子养的人的身份——”

    “你想做什么！”

    “太子经常来这里，看来很在意里面的人。”秦王道。

    “你想威胁孤？”太子阴戾的露出一口白牙，盯着秦王，公公也看着秦王。

    秦王：“太子不怕？”

    “怕什么？”太子脸色不好：“你能做什么？”

    秦王没有回答，对着马车外面：“回宫一趟。”太子还是盯着他，公公紧张得很。

    “看来你早就知道了，一直等着，等孤出宫，拦下孤。”太子想起什么来：“孤的事都知道。”

    太子眯着眼打量。

    *

    纪府，萧菁菁和四爷一起守到天黑，天黑下来后，点上灯，早就用了晚膳，禛哥儿醒了过来，睁开了眼，萧菁菁一看，抱起禛哥儿哄着。

    她边抱起来边看着，摸了摸禛哥儿的身体，没有再发热了。

    这一觉醒来，禛哥儿身上退了热，她心头彻底放下来，安了心，禛哥儿不再发热，就好了。

    “娘在这里，禛哥儿，禛哥儿好受点了吗，禛哥儿，娘会保护你，还有爹爹。”

    “对。”

    纪尧也站起来，看着，温和的在一边道，点头。

    他关心着。

    萧菁菁听到，侧过头来，看向四爷，纪尧微微一笑，没有再转玉板指：“怎么样了？好点没有，摸着如何？”他没有跟菁儿抢着抱禛哥儿，知道菁儿担心。

    “没有再发热，四爷，你要摸一下吗，你摸摸看是不是我摸错了。”

    萧菁菁回过神来想到自己抱着感觉不到热烫，摇了摇头后把到四爷面前。

    “为夫摸一下。”

    纪尧听了点头，伸出手来，放到禛哥儿身上，也看着，萧菁菁一样，禛哥儿眼晴睁着，追着什么，手抓着她，窝在她的怀里，哼哼叽叽，好似还是不舒服，不知道是不是发过热的原因。

    让她心疼，心软，亲了亲。

    看着不再像先前，她摸着禛哥儿的脸，看着他啊啊挣扎的小模样，四爷，她想起四爷，看过去。

    “不热了。”

    纪尧摸了两下，笑着望向她，萧菁菁心头又一松，抱着的手一点也不热烫。

    “菁儿可以放心了。”纪尧又是一笑，萧菁菁嗯了声，抱着禛哥儿，放到四爷的面前：“四爷要抱一下吗。”

    “好，让为夫抱抱。”纪尧点头，伸出手来，萧菁菁把禛哥儿交给他：“禛哥儿，爹爹抱抱，乖。”

    她边对着禛哥儿道，看禛哥儿望向四爷，才松手，纪尧抱过来，姿势很准确。

    抱在怀里：“禛哥儿，怎么病了，折腾你娘？嗯？”修长的手指刮了一下他的小鼻子。

    “四爷不要刮。”

    萧菁菁看在眼里，想要阻止四爷。

    “嗯。”纪尧点了一下头，没有再刮，萧菁菁和四爷一起看着禛哥儿，禛哥儿被抱着，手脚动了动左右看着，像是在找谁。

    “禛哥儿，娘在这里。”萧菁菁怕他找她，找不到，开口，伸出手抓着他的手。

    本书由乐文首发，请勿转载！


