------------

第八百四十三章  一起睡觉

    纪尧没有说话，抱了会，禛哥儿像是知道了什么，望着眼前的爹。

    “禛哥儿，以后不许再折腾你娘，要是再折腾——会挨打。”纪尧说着，手在他的小屁股那里轻轻的拍了一下。

    “四爷禛哥儿还这么小，你和他说。”

    萧菁菁一见，不由想要拦住四爷，抱过来，四爷怎么。

    “这小子本来就该挨打，不听话。”纪尧道，看向她，没有把怀里的小子给她。

    “禛哥儿哪里不听话。”萧菁菁反驳。

    “折腾你，菁儿，要是再折腾就要挨打。”纪尧开口，萧菁菁：“四爷，我没有什么事。”

    “那也不行。”纪尧道。

    禛哥儿像是听懂了，握着小拳头，动了动，似乎在说，我不怕。

    禛哥儿醒了，没有再发热，让萧菁菁和四爷不再担忧，传到宜园那边，纪老夫人知道，也睡得着了。

    她虽然没有等，也是想着看什么时候老四那边传来准话，让她完全安心，知道禛哥儿好好的，她才不会惦记着。

    各房都知道了。

    “想不到禛哥儿好得这么快，看来身体是真的好，要是锦姐儿发热。”柳氏想到锦姐儿。

    派人去问下锦姐儿有没有哪里不舒服。

    纪老夫人这会也想起了，派了人，夏氏和身边的人说话，觉得禛哥儿很好。

    “禛哥儿真的很好。”

    “夫人，小公子是四爷和四夫人精心养着的，夫人要是生了也会一样。”夏氏身边的人小声的说着。

    来来去去不过是同样的话。

    “嗯。”不知道何时才能怀上，为什么还没有，夏氏在心里急了起来，她身边的人隐约看出来，没有再提。

    萧菁菁今晚不想让奶嬷嬷带着禛哥儿睡，禛哥儿才病了一场，想到禛哥儿发热的样子，她还犹有余悸，想让禛哥儿夜里和她还有四爷睡。

    和四爷说过后。

    “四爷。”萧菁菁又道，看着四爷，还要说话。

    “菁儿，为夫也是这样想的。”纪尧笑着点头，他也是这样想的，禛哥儿被抱下去喂奶还有换尿布了。

    “不知道禛哥儿。”萧菁菁又想到禛哥儿，听了四爷的话，看着外面，纪尧拉着她的手：“不放心？”

    萧菁菁点头。

    纪尧知道菁儿的心情，还来不及说什么，奶嬷嬷抱着禛哥儿进来了，萧菁菁过去抱起来，纪尧看着。

    让人下去。

    萧菁菁抱着逗了逗，禛哥儿没有睡，她把他放到床榻上，放好后，也坐了下来，纪尧也凑过去。

    “今晚，娘还有爹和你一起睡，禛哥儿。”

    萧菁菁低头亲禛哥儿，在他的耳边说，侧头对上四爷的眼晴。

    “还想和菁儿亲热。”纪尧笑道，禛哥儿像是知道什么一样。

    *

    太子直到回到东宫，脸色很不好。

    公公不敢说话，跟在殿下身后，侍卫行礼，公公扫过，顾不上，眼看太子殿下进了书房。

    他也跟进去，殿下坐了下来，一身低气压。

    让他松口气的是，秦王真的把殿下送回了宫，只是一路上，想到到了宫门口，太子殿下的样子，还有秦王走前的样子。

    “殿下。”见殿下坐了下来，他小心的。

    “你说秦王想干什么？”太子盯向他，黑着一张脸，谁也不想见，公公：“秦王肯定是想威胁殿下，或者想要告诉陛下。”

    “那对他有什么好处。”太子马上问，脸色还是很黑，公公：“老奴觉得秦王——”是什么，他也不是很清楚，不敢说出来。

    太子站了起来：“孤怕什么！”

    不知道过了多久，外面有人，太子妃派了人来，可能是知道太子殿下回了宫，找太子蓼下有事，公公看着殿下，殿下不说话。

    过了会。

    “殿下，太子妃娘娘。”公公见太子妃娘娘派来的人等着，恭敬的开口，太子：“就说孤没有空。”公公知道了，不再说。

    *

    秦王府，秦王回到府里，下了马车，直接往里，到了书房，进去后，坐下来，想着太子。

    太子真的不怕吗，他一个人想了一会。

    侍卫不说话，站在下面。

    他抬头看着下面的侍卫：“那个地方，太子可能会有动作。”

    侍卫望着殿下：“殿下想？”秦王让人继续盯着，而且要时刻注意，太子要是做什么，他要知道。

    他还要想一下怎么做。

    侍卫应了命，秦王让他下去，人下去后，他站起来，送太子回宫后，他发现了一个问题。

    太子今天似乎真的一个人带着公公出的宫，他有点后悔太过顾忌，没有派人动手了，要是真的安排人，说不定能达到他想要的，现在再说也来不及了。

    片刻看了一眼外面，他站起来，往正院去。

    “殿下。”公公刚到门口，见殿下出来，马上赶上去，秦王看到过去：“去梅园。”

    “是，殿下。”公公道，想到什么，想要说，看殿下的样子，没有说出口，不知道发生了什么事，殿下回来就是这样。

    想问一下跟着殿下去的人，来不及了，甩了一下拂尘，秦王一直往梅园去，走到一半，他忽然想到一件事，往梅园去的步子一停，转过身来。

    “殿下，你？”公公看到殿下停下来，看向他，上前一步，秦王本来想去梅园看一下女儿

    但想到：“去正院。”

    他猛的转身，往正院去。

    “是，王爷。”公公一听，张了张嘴，殿下说去梅园的时候他就想和殿下说，王妃娘娘一直等着。

    因为殿下说过今晚会去正院，要是没有去，去了梅园，王妃娘娘那里——不知道会怎么想。

    梅园那边倒是高兴，殿下是不会管这些的，到时候王妃娘娘——

    还以为殿下忘了，看来殿下刚才又想了起来。

    不用他再担心提醒了。

    还是明天问一下殿下遇到什么事了。

    “王爷怎么突然又不去梅园了。”都走了一半，公公小声的问殿下。

    “本王才想起来，说过今晚去王妃那里。”秦王边走边问，他被太子的事弄得忘了：“王妃睡了没？”想到这，他步子一停，王妃要是睡了，他就不过去了，去梅园看一下，几天没有去了。

    “没有，殿下，王妃娘娘一直等着。”公公小心的望着殿下，马上道。

    “为什么不提醒本王。”

    秦王从中看出什么，不高兴的问。

    “老奴本来想提醒一下殿下，只是看殿下的样子——不好，老奴还在想要不要提。”公公恭敬的。

    秦王看着他，片刻迈步往前。

    到了正院，见到丫鬟婆子，没有让人进去通知，也没有带人，直接一个人走了进去。

    丫鬟婆子跪在地上，看着，薜氏等了又等，终于等来了殿下，她都要睡了，正要叫人进来，问一下殿下回府没有。

    就听到一道脚步声，抬头，一下看到殿下。

    “殿下，你怎么来了，妾身都不知道——”她端庄的起身，笑着上前，行礼，问安，看着门外，没有看到人，想说什么。

    “是本王不让人通知的。”

    秦王道拉住她。

    “差点吓了妾身一跳。”薜氏又道。

    秦王拉她起来，一起坐下，薜氏想知道殿下去了哪里，问了问，见殿下不想说，她没有再问，想到母妃让她明日入宫，她和殿下说了。

    秦王不想提太子的事，听到母妃让薜氏入宫，他明日陪她入宫。

    薜氏心中高兴：“多谢殿下陪妾身入宫。”

    “本王也顺便看一下母妃。”秦王说。

    “殿下回来这么晚，妾身让人准备了热水，还有饭菜，殿下是？”薜氏望着殿下，问起来，秦王：“沐浴更衣吧。”

    “好。”薜氏叫了人进来。

    服侍殿下沐浴更衣。

    *

    第二日，薜氏和秦王入了宫。

    本书由乐文首发，请勿转载！


