------------

第八百四十四章  过于谨慎

    宜妃见儿子和薜氏一起来的，还有什么不明白的，心里还是很高兴的，儿子经常入宫，但过来的时候并不多，知道儿子应该有话要和她说，睥了一眼，刚好她也有话要和他说，先让人带薜氏下去泡一壶茶来。

    薜氏每次入宫都会亲自泡茶，泡的茶还算不错，她算得上喜欢。

    秦王听了没有开口，看了薜氏一下，有些意外。

    薜氏知道婆婆有话和殿下说，对上殿下的目光，知道殿下为什么这样，笑了笑，和婆母妃身边的宫人下去了，新泡一壶茶。

    到了偏殿，薜氏回头看了看。

    “王妃娘娘，请跟奴婢这边来。”宫人见状抬起头来，看向偏殿里面，让开一些，恭敬的看着王妃娘娘。

    “好。”薜氏转回头，她想知道婆母会和殿下说什么，但不可能过去听，只能再想办法，也许殿下会告诉她，对上宫人的目光，她端庄的点头。

    这不是第一次，她已经来过很多次了，也算熟门熟路，不需要宫人带路。

    “王妃娘娘都在里面。”又走了一会，宫人道。

    薜氏笑着感谢，带着身后的人走了进去，宫人站在殿门口，王妃娘娘和殿下很配，不知道锦绣——锦绣之前很得殿下的宠，听说锦绣生了女儿。

    想到娘娘一心让王妃娘娘为殿下生下嫡子，锦绣还能像以前一样得宠吗，她摇了摇头。

    殿内，宜妃对着儿子：“薜氏的茶还是泡得不错的，你不会不知道薜氏泡茶不错吧，每次来都要亲自泡茶。”

    看到了儿子眼中的意外，她也意外，以为薜氏既然讨好她，说不定早就用此讨好儿子了，倒是没料到薜氏没有。

    “嗯。”秦王并没有多说什么，哪怕意外，他从来不知道薜氏会泡茶，还不错，看母妃的样子就知道喜欢，不过薜氏能让母妃高兴，他还是满意的，他很少时间陪母妃，薜氏这样他可以更放心。

    “母妃要是喜欢就多叫她入宫，陪你说说话也好。”

    “你倒是想，可薜氏是嫁给你的，要陪也是陪你，我这当母妃的哪里能抢走，薜氏又怎么能天天入宫陪我，府里的事她也要服侍你，母妃知道你的心意。”

    宜妃却明白了，看来薜氏并没有用此讨好儿子，只讨好她这个婆婆了，听到儿子的话，她觉得薜氏倒是不错：“你媳妇不错，看来不是只知道讨好男人的，是个端庄贤惠的，母妃觉得好，竟然没有泡茶给你喝，一会你喝下，让她回去亲自泡茶给你喝一喝，你每天累了回府，也有个去处。”

    也算是提醒儿子，话中有话，让他们再亲近一点。

    “母妃，儿臣不挑。”秦王听出来了母妃的意思，对薜氏，他并没有太多想法，不过母妃这样说，他应了，他也想薜氏给他生个嫡长子。

    “还说不挑。”

    宜妃知道儿子挑嘴，儿子倒是孝心可嘉，白了白他，知道儿子算是答应了她。

    “母妃儿子本来就不挑，母妃喜欢，就多留她。”秦王虽觉得如此，还是想让薜氏多服侍母妃。

    “有空再叫她入宫，没事就让她在府里。”宜妃说开了：“你怎么和薜氏一起来了？是不是有事？今天你父皇没有让你办差？”

    “没有，母妃不是要见薜氏吗。”秦王直接问。

    宜妃听了儿子的话，心中了然，又一次道，想要多说一次，说清楚：“就像刚才说的，我找薜氏来，不过是打算问下，你们成亲也大半年了，怎么还没有动静，是不是有什么事，我问过几次，也嘱咐了几次，东宫太子生的女儿，太子妃又伤了身子，谁知道会如何，锦绣那个丫头不是有福气的，生的是女儿，要是这个时候你能生个儿子，谁都会另眼相看，对于你要的那个位置还是有用的，我还以为锦绣会生个儿子，不过薜氏是正妃，生个嫡子更好，更是叫人另眼相看，特别是在太子妃伤了身子的情况下，晋王那样子，不像生得出儿子的，锦绣生个女儿也不错，你可以宠着，需要看重的还是薜氏，明白吗。”

    “儿子心中有数，母妃不说，儿子也会做的。”

    秦王开口。

    “那就好，母妃也知道你清楚，只是薜氏一直没有动静，母妃忍不住了，和你父皇说了。”宜妃说出今天的目的。

    听到儿子说他自己也会做，知道儿子想得很清楚。

    “父皇没有说什么吗。”秦王听了问，脸上看不出有什么表情。

    宜妃打量了一下儿子。

    “还能说什么，你父皇虽然变了态度，但还是向着你的。”宜妃也不满，皇上也不知道怎么变了，但皇上的改变没有别的办法，只能想办法弄清楚，改变回来。

    她也旁敲侧击过，皇上看着她，她怕皇上怀疑什么，只能想是儿子做的一些事让皇上改变了态度，还有太子身体好了，也不知道找的什么神医，让他好得这么快，都说太子的身体是好了，这样一来，儿子文武双全的优势一下去了一半。

    想要再下手，也不方便，她还是准备打机会下手，身体好了，谁又知道是不是真的好，出了事也可以说是没有医好。

    儿子的担心，她知道：“太子的身体要是真的好了，才是大患，什么神医竟然能治好，你有没有派人查一下，或者，我想把手伸到东宫，但前一阵皇上还有太后的手还在那里。”她最担心的是这。

    “儿子还没有查到。”秦王也皱着眉头，到了现在还没有弄清楚，他也不悦，太子很防备。

    他准备再派人——

    “母妃也会想办法再动手，看能不能得知什么，你不要太担心，相信母妃的手段，也不要再查，万一被人发现。”宜妃把她的打算说了，没有说得太明白，只要儿子知道就行了。

    “母妃小心一点，儿子担心。”秦王听了母妃的话，答应了，担心父皇还有皇祖母发现了。

    “母妃知道，会小心，用一直没有用过的人。”宜妃开了口，秦王知道母妃应该决定用母妃入宫多年暗地里培养没有人知道的人。

    他知道就算有人发现，也查不到母妃身上，他最信任的人就是母妃。

    宜妃也知道儿子知道她的意思了。

    “你现在就是和王妃给母妃生个嫡孙，薜氏的身体很重要，母妃想让太医给薜氏看下，是不是身体有问题，已经叫了太医过来了。”

    “儿子觉得应该不会有什么问题。”秦王想了想还是道。

    “让太医看一看，不然母妃不放心，谁知道呢，不能大意。”

    宜妃盯着儿子。

    秦王没有再说什么，决定听母妃的。

    “反正一定要弄清楚，这个时候正好，要是没有问题，你和薜氏多亲近，等薜氏有了身子，你父皇也会高兴。”

    宜妃接着道。

    “嗯。”秦王点头。

    “要是薜氏身体有问题，就好好调理，调理好，不能让人捷足先登，要是调养不好，调养的时候，你再找人先生个儿子，庶出也好。”

    宜妃说出自己的意思。

    “母妃。”秦王开口看着母妃还是点了头。

    “一定要万无一失，你应该明白母妃是为了谁，为了什么，你父皇那里也一直等着。”宜妃看着他。

    “母妃放心，儿子会的。”秦王道。

    “你和薜氏一起来，是不是有什么事。”宜妃又问起来。

    “太子昨天出了宫，儿子跟了上去。”

    秦王想了想，和母妃说起昨天太子在外面养了女人的事。

    宜妃听完儿子的话，眼中闪过一道光，抬头：“你说太子昨天出宫去见了外面养的女人，你和太子——”

    秦王颔首，把昨天发生的事说了出来。

    “没想到太子还有心思出宫。”宜妃听完开口，太子妃可是伤了身子，太子可真是一点不顾忌。

    她想到更多。

    太子不在东宫呆着，跑出宫去看养在外面的女人，儿子发现了等着太子出来。

    要是让太子妃知道，让一些人知道——还有。

    她大概知道儿子的想法，儿子要是没有出现，倒是可以用那个女人威胁太子。

    “昨天你该找人动手的，难得太子只带了一个人出宫，要是让人动手，说不定太子已经。”后面的宜妃没有说，望向儿子，话中的意思很明白。

    “儿子当时判断错了。”秦王说出他昨天的判断。

    “你过于谨慎，不过谁知道太子是不是真的一个人，也许太子在装。”宜妃点头的同时还有另外的看法。

    要是真的能一劳永逸除去太子倒是好，要是不能。

    “你为什么要出现在太子面前，直接抓了那个女人，再逼迫太子不是更好。”宜妃又问。

    “儿子派了人进去，儿子想看看太子知道会怎么做，儿子的打算是让人知道。”接着秦王说了。

    宜妃听罢同意了，也想知道太子会如何。

    “太子似乎很在意养在外面的这个女人。”

    母子俩就此事商量了一下，又提起别的，朝堂上面还有后宫，宫里宫外，不一会，都说完了，薜氏在外面知道了，泡好了茶带着人送进来。

    本书由乐文首发，请勿转载！


