------------

第八百四十五章  身体如何？

    笑吟吟的端庄的看着婆婆还有殿下，端庄的笑过，行了一礼。

    宜妃没有再说什么，秦王也一样。

    看到薜氏带着人端着茶壶进来，宜妃拍了一下手，高兴起来：“还不过来，先给琰儿倒一杯，让他尝一尝你的手艺。”

    让人扶起薜氏。

    宫人走上前，薜氏站起来。

    宫人之前退到外面，现在进来，扶起王妃娘娘后，退到一边，望着殿下娘娘还有王妃娘娘。

    跟着薜氏进来的也站在下面，秦王坐在一边，一句话也没有讲，只是凝着薜氏。

    薜氏脸上一红，端着茶壶到了殿下的面前，倒了一杯茶，给了殿下，秦王接过，放在手中手中，薜氏一看又给婆婆也倒了一杯。

    “尝一下你媳妇泡的，母妃觉得好。”

    宜妃接到手中，见状，让薜氏下去，对着儿子。

    秦王端起来喝了一口。

    宜妃哪里没有看到，不喜欢太多人在，让一些宫人退下，看向薜氏，让薜氏坐。

    薜氏行过礼，坐下来。

    “怎么样。”发现儿子喝了，宜妃问。

    “不错。”秦王看着薜氏，眼神很深，带着深意，薜氏不好意思，不敢多想：“殿下喜欢就好。”

    “我也喜欢。”宜妃说了一句，紧跟着：“你喜欢，以后就多让你媳妇给你泡。”

    薜氏脸红的望着殿下，很高兴，秦王看向薜氏点头，宜妃看在眼里，没有再说，她也希望薜氏的身体没事。

    就能多让儿子和薜氏在一起，。

    等儿子走后，再和薜氏说，让太医过来。

    薜氏很感激婆婆，从她嫁给王爷，婆婆就对她很好，就算曾经知道锦姨娘是婆婆送入府的，她也没有不高兴，宫人看了眼低下头。

    “是不是越喝越有味，比宫人泡得强多了。”宜妃这会喝了几口，回口之下比一开始还要甘甜，有味，一般的宫人真的比不上。

    “嗯。”秦王应了声。

    “不用老是给我泡，多给琰儿泡。”宜妃朝着薜氏，薜氏点头，喝了一会，宜妃看让人下去，让儿子走了。

    “好了，你有事就去办，我和你媳妇说说话。”等宫人下去，她对着儿子，儿子应该知道她是要和薜氏说了。

    秦王点头，确实知道母妃的意思，站了起来。

    宜妃见罢不再说。

    薜氏抬头带着些微的不舍。

    宜妃还是看着儿子，扫过薜氏的时候，看到了薜氏的目光带着不舍，看来她对薜氏的一个评价还是高了一点，薜氏也不过就是一个平常的贵女，心在儿子身上，舍不得，也是儿子太好，不过她也没有生气，要是真的心不在儿子身上，她才担心。

    见儿子说走就走，往外去，也没有多看薜氏一眼，薜氏的样子，收回目光。

    等儿子走出去，她才想到忘了和儿子说锦绣生的女儿，她虽然失望，但也是她的亲孙女，之前没有抱进宫来，是觉得太小了，便没有提，现在大点了，还让儿子什么时候抱到宫里来让她看一下。

    不说养在宫里，她这个祖母还是要看看，锦绣一直是个安份的，生的女儿也是第一个孩子。

    薜氏也是大度的，一会和薜氏说了一样的，她不再想，见薜氏还是那个样子，不由的开口漫不经心的：“想跟着去？”

    “母妃。”薜氏听到母妃的话，脸一红，想到什么，回头，不好意思面对母妃：“妾身——”

    “我都了解，你这是想跟着琰儿。”宜妃戏谑的说：“那就跟着去吧。”

    “母妃不要取笑妾身了，儿媳。”薜氏脸红得都忘了自称，听出婆婆在笑话她，婆婆真的对她很好，宜妃听在耳中：“这才是对的，我也不取笑你。”

    薜氏慢慢平静下来，知道婆婆有话和她说。

    宜妃早就让人都退了出去，此时看着她，见她一点点变得端庄，点头，薜氏脸上没有再红，没有不好意思，就像平时一样。

    她叫了一声，端庄的：“母妃。”

    “我有话和你说。”宜妃开口，薜氏颔首：“不知道母妃要——儿媳再给母妃倒杯茶。”她发现母妃杯中的茶水喝完，上前。

    宜妃没有动，由着她倒茶。

    薜氏倒完，退回去，宜妃让她自己也倒一杯喝，不渴吗，薜氏倒了一杯：“儿媳也有点渴了。”

    “那就喝了再说，你真的很好，不过该说的母妃还是要和你说。”宜妃道，薜氏点头，喝了几口，宜妃也端起新倒的茶水喝起来。

    很快，她放下。

    “母妃有什么请说。”薜氏心中想着母妃要和她说的是什么，母妃让她今天入宫肯定有事，她——

    “本宫要和你说，锦绣生的女儿，也算是你的女儿，虽然没有养在你的跟前，也是琰儿第一个孩子，我失望是失望，下次入宫，把她带来，本宫看下。”

    宜妃对薜氏说淡淡的。

    薜氏没有想到，愣了下，虽然母妃的语气平淡，但她。

    “母妃，儿媳会的，儿媳早就想对母妃提一下，但怕母妃不高兴。”薜氏还以为婆婆不想见，如今看来她想错了，但她也没有太担心，她相信自己生下嫡长子后婆婆会更高兴。

    “母妃，下次儿媳入宫，就带悦姐儿来给母妃看，让锦姨娘和儿媳一起。”

    她温度大度的。

    “好，你是个合格的王妃，端庄贤惠，本宫很满意。”宜妃赞赏的。

    薜氏：“是儿媳没有想到。”

    “不是你没想到，就像你说的，本宫没提，你也不敢，锦绣虽然是从我这宫里出的，但也只是一个姨娘，生的女儿再好，也是女儿，本宫不会另眼相看，本宫希望你能生个儿子，嫡长子，这才是最关键的，没有让锦绣生的女儿养在你身边，也是为你好，你好好的给本宫生个嫡孙，养自己生的儿子，那样本宫才能高兴，本宫最看重的是你，知道本宫今天让你入宫是为了什么吗。”

    宜妃又像前几次一样，不想让薜氏胡思乱想，做出什么来，就像现在这样就很好，她不希望后院起来。

    也是安抚薜氏，又暗底里护着锦绣那个丫头。

    薜氏听着婆婆说的话，她早就听过了，还是高兴。

    “儿媳会的。”

    “今天让你入宫，是本宫想问你是不是还是没有动静，本宫之前说过。”宜妃开口。

    “母妃，儿媳还没有。”薜氏也难过，为什么还没有身子。

    “有没有注意过哪里不舒服，找大夫进府看看，不是本宫催你们，本宫说得很清楚。”宜妃盯着她。

    “儿媳。”薜氏抬头。

    “我上次就和你说过，但这么久，还是没有动静，你既然入了宫，本宫请太医院的来，给你看下身体，要是有什么就调养，到时候再怀就是，要是没事，那本宫也放心，本宫也是为你们好。”

    宜妃把她的目的说了出来。

    薜氏有些慌，但很快镇定下来，她早就想过母妃叫她入宫是为什么，果然和她想的一样。

    她也想看下是不是身体有问题，不然为什么还是没有怀上，心中也担心，本来想私下找个大夫看看，不让人知道，没想到婆婆派了人找太医了，要是她的身体真的有问题，那。

    她很担心，不知道婆婆会不会放弃她，她希望自己的身体没有问题，心中紧张，现在再说什么也不可能了。

    “谢谢母妃，好。”

    “这才对。”宜妃一听，不再耽搁时间，直接叫了人进来，吩咐下去，宫人退下，薜氏摸着肚子听着。

    宜妃吩咐完：“应该不会有问题，不要担心。”

    “母妃。”薜氏开口，怎么可能不担心。

    *

    宫人去了没一会，太医过来了，行完礼，站起来。

    太医本来就知道宜妃娘娘要过来做什么，一直等着，娘娘那边派人说一声，马上就过来了。

    “好了，太医来了，让太医看下。”宜妃见到太医，让太医不用多礼，吩咐起宫人，看向薜氏。

    宫人知道娘娘的意思。

    薜氏更紧张了，尤其是看到太医，叫了一声母妃，她很怕自己的身体有问题。

    “行了。”宜妃哪里会看不出薜氏的紧张，可她还是没有说别的，示意宫人扶薜氏坐好，搭上帕子，有她在，也不怕有人说什么。

    直接让太医把脉，检查。

    最后看着太医。

    太医听到宜妃娘娘的话，看到秦王妃娘娘：“臣会尽力。”

    “有什么就说。”宜妃道，太医应了声。

    薜氏手上搭上了帕子，宫人站着。

    “你给王妃看下，她的身体如何。”宜妃没有理会薜氏，直接对着太医道，把她的意思说出来。

    太医点头，表示明白。

    薜氏更加紧张，宫人也凝着，太医先把了脉，过了片刻问起来，又检查起来，宜妃目光没有移开。

    见太医检查完了，她正要发问，宫人看向太医。

    薜氏更不用说。

    “娘娘。”太医抬头看向宜妃娘娘。

    “怎么样，王妃没有什么吧。”宜妃见状问起来，不知道薜氏身体如何，要说一点不担心是假的。

    因为一旦薜氏的身体真的有问题，就不能生嫡长孙，只能等，要么重新娶一个，要么就只能先生庶长子。

    庶长子是乱家之源，不管是不是在皇家，都是一样。

    本书由乐文首发，请勿转载！


