------------

第八百四十六章  放在心里

    薜氏更怕。

    怕太医说她的身体有问题，宫人看着王妃娘娘。

    “王妃娘娘身体很好，没有问…题。”太医看出秦王妃的紧张，还有宫人宜妃娘娘，向着宜妃娘娘。

    “哦？没有问题？”宜妃一听，挑了一下眉头，不得不说她是真的松了口气，心里一松的，她要的嫡孙不会没有了，心情高兴起来。

    她怕薜家的人骗了人，薜氏身体没有从小调理。

    宫人也看过来，王妃娘娘的身体竟然没问题。

    薜氏也是一松。

    “是，娘娘，王妃娘娘身体很好，老臣没有发现任何问题。”太医道，一般来说都不会有问题，像秦王妃娘娘这样的世家女一便都会从小调理身体，以便出嫁后很快有身子，身子骨弱的更是会调理好。

    秦王妃娘娘因为以前没有养在京城，所以宜妃娘娘才担心，让他来把下脉。

    秦王妃娘娘的身体很好。

    薜氏想到自己的身体从小就很好，回京后找过大夫，泡过药汤，先前她太担心了。

    “那怎么这么久还没有动静。”宜妃开口问，还是有疑问，扫了薜氏一下。

    薜氏也想知道，宫人也一样。

    “应该是缘份还没有到。”太医沉吟了片刻，摸着胡须看向秦王妃娘娘，回答：“应该要不了多久——”

    宜妃安心，问需不需要再调理一下或者。

    琰儿的身体早就有太医把过脉，看过，没有任何问题的，要不她也不会怀疑是薜氏身体不行。

    知道不用，应了。

    薜氏紧张听着，很想摸着肚子，是缘份没有到吗，抬头，宫人在听到王妃娘娘身体很好后，目光落在王妃娘娘身上。

    王妃娘娘——

    “既然没有问题，是缘份没有到，那我就放心，不然心里不安心，琰儿成亲大半年，想来要不了多久就会如愿。”

    宜妃开口。

    太医想了下，对着秦王妃娘娘：“秦王妃娘娘不要太紧张，就像平常一样，更容易。”

    薜氏脸一下红了，宜妃看了看，没有说话，睥向宫人，让人送太医回太医院。

    宫人低头，不敢再看。

    太医连说不敢，薜氏心里也高兴，宜妃盯着宫人，宫人送太医出去，太医行了一礼，告退。

    宫人出了正殿，也不敢乱说，送了太医离开。

    人一走，殿内。

    “现在好了，知道你的身体没有问题，本宫也安心，一会告诉琰儿，你回府后好好的早点有消息。”宜妃回头对薜氏说，不止要和儿子说一声，皇上那里也要说，她在心中考虑着。

    “母妃。”薜氏听到婆婆的话，不好意思的。

    她的身体很好。

    “你在这里陪陪母妃，说下话，让人去叫琰儿过来。”宜妃开口：“母妃等着你们带来好消息。”

    “是，母妃。”薜氏脸红如潮。

    “中午就留在宫里，陪本宫，用了午膳再出宫，不要不好意思。”宜妃叫了人进来，一边吩咐宫人一边道。

    *

    熙和帝站着，休息了一会，要到晌午了，坐久了肩酸起来，背对着门口，听到脚步声，回过身来，看到总管公公走进来。

    “陛下。”总管公公行了一礼，抬起头来对着陛下道。

    “说吧。”熙和帝开口。

    “陛下，秦王殿下带着王妃娘娘入了宫，看宜妃娘娘，正在宜妃娘娘的宫中，宜妃请了太医为秦王妃娘娘诊脉。”

    总管公公回答，陛下让他出去看看外面怎么了，他出去后，就知道了宜妃娘娘那边的情况，宜妃娘娘也派了人来。

    想来陛下早就知道，今天没有大朝，是休沐。

    他想到前次陛下去宜妃娘娘那里。

    熙和帝是知道宜妃让秦王妃入宫的。

    忽然，外面有人，总管公公看了陛下一眼，熙和帝让他去看看。

    总管公公到了外面，才发现是秦王殿下来了，意识到了什么。

    秦王看到总管公公：“本王想见父皇。”

    “秦王殿下稍等一下，老奴进去通报一声陛下，再——”总管公公看着秦王殿下。

    “好。”秦王也没有说什么，他只是想来看下父皇。

    总管公公扫了一边侍卫，走了进去，到了里面，看到陛下：“陛下，是秦王殿下来了，要见陛下。”

    熙和帝看着他，威严的开口：“让他进来吧。”

    “是，陛下。”总管公公行了一礼，走了出去，秦王等着，见总管公公出来，他没有问，也不知道父皇会不会见自已，父皇变化太多。

    “秦王殿下，皇上让你进去。”

    总管公公朝着秦王，秦王闻言，点头，跟着总管公公走了进去，先行了礼，站起来。

    熙和帝问他：“有事？”

    秦王：“父皇，儿子昨天在宫外，看到太子殿下。”

    熙和帝听罢，让总管公公下去，秦王站着，过了半晌，不知道秦王说了什么，离开后。

    总管公公走了进来，见陛下不知道在想什么。

    “陛下。”

    “太子倒是。”熙和帝说了一句，叫了人进来，生气的：“查一下太子平时做什么，尤其是出宫后。”

    总管公公看着陛下，疑惑不解，放在心里，熙和帝什么也没有说，就在这时，外面又有人，总管公公出去，进来，想到外面传来的话，还有宜妃娘娘又派来的人。

    “陛下。”

    熙和帝看向他，总管公公说了出来。

    “诊脉的结果是。”熙和帝听了总管太监的话，没有什么表情，威严的问，盯着总管太监。

    “陛下，太医说秦王妃娘娘身体没有任何问题。”总管公公不敢再想，回了陛下，陛下难道也担心秦王妃娘娘身体有问题？

    “没有任何问题。”熙和帝开口：“那就是说朕可以期望嫡孙？”他也希望秦王先生下嫡子。

    有了嫡子再生庶子就没有关系了。

    “是，陛下。”总管公公不知道陛下的意思。

    熙和帝没有再说话，坐着：“琰哥儿出宫了吗。”拿起御桌上的一本奏折，翻开来，摊在御案上。

    批阅了。

    “陛下，没有，宜妃娘娘留了秦王殿下秦王妃娘娘在宫里用午膳，派了人过来，老奴刚才见了，宜妃娘娘说——”总管公公上前一步，还要说什么，没有说完。

    他刚才出去，派了人去看。

    “朕午膳去宜妃那里用，派人去通知一下吧。”熙和帝猛的看向他道，想了一下。

    “陛下要去宜妃娘娘那里，老奴马上去。”

    总管公公抬头看着陛下，应了是，熙和帝想到太子，太子昨天出了宫，只带了身边的太监。

    “太子。”他后来想过派人跟着，还是没有。

    想到秦王的话。

    他又拿起奏折看起来。

    太子妃生的嫡孙女，他还算喜欢，秦王府里那个不过是一个庶生女，要是能生下嫡子，倒是能让他另眼相看。

    *

    午膳的时候，熙和帝起身，奏折批完了，起驾去了宜妃的宫殿。

    宜妃从知道皇上要过来，就准备起来。

    看了琰儿一眼。

    “你父皇要过来。”宜妃道，目光在琰儿还有薜氏身上。

    薜氏紧张，秦王还是那个样子。

    宜妃开始询问小厨房那边准备好了没有，准备好了就送上来，看看皇上来了没有，要是没有派人去请。

    才吩咐完。

    “皇上驾到。”

    听到声音，宜妃带着儿子儿媳妇起身，迎上前，看到皇上，行礼。

    熙和帝带着人走进来，看了她们一眼，先扶起宜妃，扫过儿子还有儿媳妇，让他们也起来，走进去，落了坐。

    “皇上能来，妾身心中高兴。”宜妃笑着。

    熙和帝没有说话，看着儿子媳妇：“不用拘礼了。”

    和宜妃说起话。

    *

    太后知道皇帝去了宜妃那里，知道宜妃招了薜氏还有琰哥儿入宫，问了一下，知道是怎么回事。

    挥手，让人下去。

    本书由乐文首发，请勿转载！


