------------

第八十三章 四爷的心思

    婆子趴在地上。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    周嬷嬷和紫嫣秋雨这时带着一个小丫鬟从外面进来，行了一礼，周嬷嬷道：“老夫人，老奴刚才问过了。”

    “不是府里的？”吴老夫人盯着周嬷嬷，眉头紧皱。

    “是，老夫人。”周嬷嬷点头，紫嫣和秋雨也点头。

    吴老夫人又扫向一边的丫鬟，见她们点头：“我还真是小看了萧柔柔和霏姐儿两个，竟然知道在府外找人，她们难道以为找不到人就万事大吉？”吴老夫人冷哼一声，看着外孙女。”

    “应该是怕被被外祖母你发现。”萧菁菁道。

    “怕被我发现？也不知道从哪里找的人！”吴老夫人又哼了哼。

    萧菁菁没说话，萧柔柔还有吴霏没有从府里找人，并不令她意外，她心里已有预料。

    “菁姐儿早有预料吧？”吴老夫人看着外孙女。

    “外祖母不也一样？”

    萧菁菁开口。

    “也对。”

    吴老夫人叹了口气。

    她何尝没想到，只是抱着霏姐儿和萧柔柔万一没想到呢，不愿去想，派人去找。

    看来两人都聪明也不傻，只要霏姐儿还有萧柔柔不算太笨，就知道不能找府里的人，唯有府外的人才不容易让人找到，除非她们想被发现。

    她转回头。

    “老夫人，大夫人二夫人三夫人似乎察觉了什么，问老奴是不是发生了什么事，几位夫人有些担心。”周嬷嬷见状道。

    “老三媳妇还知道担心，整天不知道做什么。”吴老夫人气怒。

    周嬷嬷知道老夫人余怒未消。

    “我看老三媳妇多半还不知道她的好女儿做了什么吧，担心？”吴老夫人冷笑。

    没有人说话。

    “外面怎么样了？”吴老夫人冷笑完，问周嬷嬷。

    “回老夫人的话，外面大夫人二夫人还有三夫人招呼着各府的夫人老夫人，各府的老夫人夫人已经准备离开。”周嬷嬷回答。

    “前院呢。”吴老夫人深吸一口气坐下，又问。

    “也差不多。”周嬷嬷再次回答。

    紫嫣和秋雨回到郡主身边。

    “好，去叫老三过来，再去把老三媳妇一并叫来，还有霏姐儿，派人知会安郡王一声。”

    吴老夫人下了决断，对着跪在地上的婆子，接着望着外孙女，见外孙女没有意见，遂道：“还有萧柔柔，这个萧柔柔先是不知羞耻的拦下礼哥儿，再是冲撞礼哥媳妇，看来是不知悔改，菁姐儿？”

    “外祖母看着办吧。”萧菁菁说。

    紫嫣和秋雨觉得三姑娘罪有应有。

    跪在地上的婆子回了一声是。

    “好。”吴老夫人：“继续找看能不能找到那两个丫鬟，要是找不到，到时让人去各府打听下，看看能不能打听到，人不可能跑了。”

    “是，老夫人。”周嬷嬷看向一边的丫鬟。

    “媛姐儿几个呢在哪里？让她们也过来一下。”吴老夫人手一挥，想起什么，盯着周嬷嬷。

    “老夫人，几位表姑娘还有大姑娘二姑娘就在外面。”周嬷嬷抬头。

    “哦？让她们进来。”吴老夫人有些意外，意外过后看了眼外面道。

    “老奴马上去。”这次周嬷嬷点头。

    吴老夫人：“不，你先留下。”

    “好的，老夫人。”周嬷嬷明白老夫人还有事要交待。

    “你们下去办。”

    吴老夫人接着对着丫鬟和跪在地上的婆子。

    “是，老夫人，奴婢老奴马上去。”跪在地上的丫鬟婆子连忙开口，她们知道老夫人肯定有事要和周嬷嬷说。

    吴老夫人见她们退下，回过头来。

    “老夫人。”周嬷嬷微恭身，等着老夫人吩咐。

    紫嫣和秋雨也看着，不知道老夫人要说什么。

    吴老夫人却没有的开口，而是对着萧菁菁：“菁姐儿，我准备把你莲表妹放到我院子里来。”

    “外祖母是担心三舅母事后会对莲表妹不利吗？”萧菁菁望着外祖母。

    “对。”

    吴老夫人发现外孙女果然明白她所想，很欣慰：“以前外祖母懒得管，身体不好，连你都没有顾上，更别说你几个表哥，外祖母都没有管，你几个表妹也都是让她们各自的娘教养，等到身体好些，你几个表哥都长大了，你几个表妹也都懂事了，好在你几个表哥有你大舅舅二舅舅看着，没有长歪，你文表哥武表哥稍微倔了点，你大舅母是个端庄的，二舅母也是知事的，你大表妹二表妹也还好，可你三舅母本就是那个性子，连带养出的两个表妹一个上不了台面，一个跟她娘一样，你三舅舅也不知道管管，你三舅舅必竟不是我亲生的，有时也不好说，你三舅母以为我苛待他们一房呢，也不想想，我要是真苛待她们那一房，何不把他们分出去，也不知道你三舅母怎么教的，以前还好，没有犯大错，我也犯不上做什么，莲姐儿一个庶女上不了台面就上不了吧，到了年纪，一幅妆嫁，嫁出去就是，挑个好点的人家，霏姐儿不过是娇宠了点，谁知道——现在不能不管了。”

    吴老夫人说到最后，摇头失望，感叹。

    目光落在外孙女脸上，把莲姐儿接到身边，是她深思后的决定，但怕外孙女会不高兴，误会。

    所以才解释那么多。

    必竟她忽然所一个庶出的孙女养到身边，难免让人多想。

    何况菁姐儿。

    菁姐儿是她的亲外孙女，曾经她都没把她接到身边，她不想菁姐儿为此难过，那就是她这个外祖母不好了。

    “外祖母，我明白。”

    萧菁菁听出外祖母在向她解释，她都明白。

    外祖母这样是为什么，也不觉得有什么。

    “菁姐儿不要怪外祖母以前没有把你接到身边。”吴老夫人没有往下说，菁姐儿明白就好，心中更多了愧疚。

    菁姐儿没有错，都是她这外祖母不好。

    以后要对菁姐儿更好，老友说的几个人选，她要好好斟酌下。

    “外祖母，我从没怪过你，反而是我是非不分，外祖母还没有失望，还对我这么好。”萧菁菁只要想到外祖母为她做的，她哪里怪得起来。

    “好，那就好，菁姐儿你没有是非不分，就是还小，外祖母从未生过气，过去的就不去。”吴老夫人拍了拍她。

    紫嫣和秋雨听到郡主和老夫人的话，低下了头。

    周嬷嬷也是。

    这些话不是她们能听的。

    “既然你不生气，那外祖母就？”吴老夫人又拍了拍外孙女的手。

    “嗯。”

    萧菁菁道。

    吴老夫人更欣慰，菁姐儿就是好。

    “周嬷嬷莲姐儿在哪里，是不是也在外面？”

    “回老夫人的，三姑娘不在外面。”周嬷嬷这时心中隐约知道老夫人是什么意思，要让她去做什么了，她想了一下道。

    老夫人为了防止三夫人做妖，决定把三姑娘接到身边教养。

    这可是绝无仅有的。

    更是天大好事，老夫人从前身子不好，连大姑娘二姑娘嫡出的姑娘都没有接到身边教养，现在却要接三姑娘来。

    只要老夫人开口，要接人到身边教养，无论是大夫人二夫人都会抢着送人过来，老夫人的名声谁不知道，有老夫人这块招牌，到了说亲的时候，肯定能说到更好的亲事，可想而知，老夫人的教养多重要。

    有了老夫人的教养，三姑娘从今往后再不用像原来一样，在府里的地位，身份都不同。

    以后亲事也不会差。

    三姑娘倒是命好。

    “嗯。”吴老夫人想到莲丫头一向胆子小，小家子气，上不了台面，事后怕老三媳妇知道，肯定会躲起来。

    “那你带人去把莲姐儿带来，告诉莲姐我我的意思，她要是同意，就把东西搬过来，她身边的人要是她愿意就留下来，要是缺了什么，你看着安排，身边人手不够就拔几个过去。”

    “老奴知道了。”周嬷嬷道。

    “我这院子里，好几处空着，菁姐儿住的是挨着我这边，记得西面还有一处不错的空着，就给莲姐儿吧，你让人收拾出来。”吴老夫人边说边看着萧菁菁。

    “莲表妹一定会很高兴。”萧菁菁说，她知道外祖母是问她的意见。

    周嬷嬷有些惊讶。

    老夫人竟把西面那处拔给三姑娘。

    “希望吧，莲丫头吃了不少苦，你下去吧，事情等老三老三媳妇来，我会和他们亲自说，府里的几个就莲姐儿不行，不能丢了府里的脸面，以后莲姐儿就跟着我，由我负责，要是有人阻止，就说是我的意思。求书网小说qiushu.cc”吴老夫人最后道。

    “老奴明白。”周嬷嬷以前她还觉得府里几个姑娘，只有三姑娘命最不好，庶出不说，还出生在三房，三房原就是庶出，三姑娘则是庶出的庶出，算是几个姑娘里身份最低的。

    亲事不好说，多半也嫁不了什么好人家。

    像三姑娘这样连一般人家的嫡女都不如。

    三夫人一个不高兴非打即骂的，三房多少婆子丫鬟被三夫人打骂，三房的状况如此，三老爷又是万事不管的，四姑娘更不是好相处的，三姑娘不过姨娘生的，三老爷女人最多，三夫人也最容不得人，三姑娘从出生开始就是三夫人眼中钉肉中刺，三夫人会好好对待才怪，在三房地位处境一想便知。

    可说是如覆薄冰，谨小慎微，稍有不甚连命都没了，能活着长大，已经不错。

    也是三老爷还没有完全放手不管。

    三姑娘养成如今这样胆小怕事，怯弱上不得台面，小家气实属正常。

    老夫人说三姑娘上不了台面，不喜，却不去管三姑娘为什么成这样。

    现在老夫人看到了，看出了三姑娘的好，决定接到身边。

    三姑娘的好运算是来了。

    苦尽甘来，以后只会更好。

    加上这次四姑娘犯的事，老夫人指不定如何。

    亲事也不用落到三夫人手中，要是像原来，三夫人是绝不会给三姑娘找好亲事，不卖了就算好了，可三姑娘没法反抗，除非三老爷出面，不然三姑娘只能被三夫人握在手中。

    紫嫣和秋雨也差不多的想法。

    觉得三房的庶出表姑娘时来运转了。

    “嗯。”吴老夫人才让周嬷嬷下去。

    “祖母。”“老夫人。”“……”

    吴雲吴雯结伴快步走了进来，脸上带着俏皮的笑，后面跟着萧媛媛还有萧芸芸萧琳琳，丫鬟婆子走在后面。

    “祖母，我们来了，表姐。”先看着吴老夫人，接着看向萧菁菁。

    “来了？”

    吴老夫人看着进来的几个丫头，叹了叹，面上没有露出来。

    “嗯祖母，我们一直等着祖母召见呢。”吴雲笑着点头，望着萧菁菁又唤了一声：“表姐。”

    “雲表妹，雯表妹。”萧菁菁也带着笑。

    “表姐和祖母在说什么啊？我们等了好一会，祖母是在和表姐说什么悄悄话吗？也不叫我们。”吴雲看了看表姐和祖母，不高兴的。

    “你以为呢？”

    吴老夫人摇头，雲丫头就是太闹人了，压在心中的心事一下被这丫头闹没了。

    “肯定说什么悄悄话。”吴雲道，上前一步，跪在祖母身前，拉着祖母，笑着看着祖母另一边的表姐。

    萧菁菁也扬了扬唇。

    吴雯没有插话，端庄的站着，看着。

    “就会胡说，祖母和你表姐有话说，你之前不是和你表姐一起？还不知道？”吴老夫人低头嗔怪的。

    不过神色缓和不少，这丫头就这点用处。

    “难道？祖母？”吴雲眼晴一亮，对上祖母的目光，难道查到了？她有些高兴。

    她拉着大姐姐过来，就是想看一看怎么样了，没有再说话，她准备一会问问表姐还有祖母，大姐姐还不知道呢，睥了眼大姐姐，大姐姐似乎不好奇，大姐姐就是这样，跟大伯母一样。

    “雯姐儿怎么过来了？”吴老夫人没有回答雲姐儿的话，转而问起吴雯。

    “祖母，娘让我来问问祖母是不是有什么事？”

    吴雯端庄的行了一礼，看向祖母。

    “起来，坐吧，都坐下，能有什么事。”吴老夫人没有马上把事情说出来。

    雯丫头明显什么都不知道，和雲丫头不同。

    虽然事情早晚要摊开，她也想让这几个孙女看看，她一向主张让孩子多看多学，不是什么都捂着，还是准备到时再说，又扫了媛姐儿几人一眼。

    “老夫人。”

    萧媛媛萧芸芸萧琳琳见此，小心看了看大姐姐，在大姐姐点头后，上前向老夫人行礼，跟在后面的丫鬟婆子早就跪在地上。

    吴老夫人并没理会，萧媛媛三人行完又望着大姐姐。

    “大姐姐。”

    “你们几个起来。”

    吴老夫人先让她们起来，又拍了拍手，让她们起来。

    萧菁菁平静注视。

    紫嫣和秋雨也看着几位姑娘。

    吴雲早就摸到萧菁菁身边，小声的；“表姐查到了？”

    “嗯。”萧菁菁看她一眼，点了点头。

    吴雲没有再问。

    吴雯坐在下方。

    “老夫人，我们。”萧媛媛萧芸芸萧琳琳是担心之前的事才过来，不知道老夫人怎么想，她们慢慢起来。

    “到我这里来。”吴老夫人忽然对着她们和谒的伸出手，要她们过去。

    “老夫人？”萧媛媛萧芸芸还有萧琳琳猛的抬头，受宠若惊起来。

    看着老夫人的动作还有表情。

    老夫人让她们过去？那？三人相视一眼，很快分开，以前她们见过老夫人，老夫人都是淡淡的，这次和大姐姐一起来。

    老夫人便对她们很好，发生了之前的事，她们心中怕见到老夫人，没想到老夫人不仅没有怪她们，还对她们这么和谒。

    她们哪能不高兴，不受宠若惊。

    “过来吧，乖孩子。”吴老夫人心情好了许多，脸上也多了笑意，拍拍手，再度示意她们上前。

    萧媛媛三人不禁又望了望大姐姐。

    才上前去。

    吴老夫人：“好。”把她们的表情动作收入眼底，拉住她们的手。

    “让你们委屈了。”

    过了会，拍了拍她们的手，在萧媛媛三人受宠若惊中，吴老夫人道。

    “没有。”

    萧媛媛三人忙道，还有些不明白老夫人的意思，但不管是为什么，她们都连忙摇头。

    “不用摇头，你们确实是受了委屈。”吴老夫人看到她们眼中，知道她们不是装的，对她们的印象又好了几分，话中也多了几分真心。

    萧菁菁吴雲吴雯都听出来了。

    跪在地上的婆子和丫鬟抬了一下头。

    萧媛媛不再紧张，萧芸芸一向老实，也不作他想，萧琳琳心思活跃，顿时心思多了起来。

    “老夫人是指什么事呢？”

    “霏姐儿被教坏了，让你们受了委屈，受了惊。”吴老夫人多看了萧媛媛一眼，对着三人道：“以后不会再发生那样的事。”

    吴雯觉得有什么是她不知道的，看二堂妹还有表姐，只有她一个人不知道。

    “老夫人，我们——”萧媛媛萧芸芸萧琳琳这才知道老夫人指的是什么事，脸色都一变，变得不好，相互看看，看着老夫人。

    她们三人有自知之明，知道她们的身份，被算计后，并没有妄想老夫人会做什么，没想到——

    她们很意外。

    景世子冲进来的时候真的把她们吓到了。

    要不是景世子看不上她们又冲了出去——想到这，三人都有些酸酸的。

    景世子根本看不上她们，不然不会直接冲出去，之后才是大姐姐带着人赶来，要不是这样，还不知道会发生什么。

    “让你们委屈了，放心，我会好好教训霏姐儿，不会让她再找你们麻烦。”吴老夫人安慰起她们。

    “没事，老夫人，我们反正也没事。”

    萧琳琳三人都喜欢吴府，还有老夫人，萧琳琳虽然有了小心思，还是跟着萧芸芸萧媛媛道，必竟她们也不敢要求什么。

    “懂事的孩子最惹人疼，好。”

    吴老夫人笑着又拍了拍她们。

    “老夫人。”

    三人想说什么没有，有些不好意思。

    尤其是萧琳琳，要不是旁边还有人，大姐姐也在，她就。

    她心中怕大姐姐。

    “想要什么尽管说。”吴老夫人又道。

    萧媛媛和萧芸芸三人想了想，有点迟疑的，看了一眼大姐姐，发现大姐姐没有表示，才迟疑的，萧琳琳直接问了出来：“老夫人查出来了吗？”

    吴老夫人叹了口气，没有说话。

    萧媛媛和萧芸芸不知道老夫人叹气是什么意思，没有查出来吗？怎么会？萧琳琳没有多想急切的：“老夫人是不是没有——”

    “那两个丫鬟没有找到，不是府里的。”

    萧菁菁注视着萧琳琳三人，走了过去，吴雯终于听出了一些，是四堂妹做了什么？她不知道事情经过只能猜测。

    “大姐姐。”

    萧媛媛三人一听，转过头，看过去。

    “就是那个带你们去裙子的丫鬟，还有带景世子过去的丫鬟。”萧菁菁再次淡淡的：“没有找到。”

    吴雲也跟上，那两个丫鬟不是府里的吗？

    “怎么会？”

    萧媛媛和萧芸芸说不出话，萧琳琳不相信。

    “暂时无法说清，一会父王会来，外祖母会处理，你们只要说出发生的事就行。”萧菁菁对着萧媛媛三人。

    “父王，要，过来？”萧媛媛三人有些怕。

    “嗯。”萧菁菁应了声。

    前面。

    怀郡王府老太妃回身说了句，上了马车，闭目养了一下神，正要走，知道家里那个混世魔王已经回去了，舒了口气，那个混小子让她操碎了心，就怕他又发什么疯。

    好在没有。

    睁开眼，刚要开口，就见马车帘掀开，身边的婆子上来了：“太妃。”

    “什么事？”她坐直身子，威严的问。

    “太妃，外面吴老夫人派了人来。”婆子抬头，恭敬回道。

    “哦？”有什么事之前不说，现在派人来，老太妃想了想，也没想到有什么事，不过活了这么多年，经的事多了，也能猜到几分，不是有事，不可能派人这个时候来，肯定有什么。

    到底有什么事急成这样？

    “让人进来吧。”没有再多想，老太妃威严道，人既然来了，到时问了就知道是怎么回事。

    “是，太妃。”婆子遵了命，下去了。

    老太妃没有动，没多久，婆子带着人进了马车，恭敬的：“太妃娘娘，人来了。”然后让到一边。

    “好。”老太妃目光落在婆子身后，看到一个丫鬟。

    “你是吴老夫人身边的丫鬟，吴老夫人有什么事？”老太妃认出对方是吴老夫人身边的。

    “给太妃娘娘请安。”丫鬟行了一个礼。

    才又抬起头来。

    “嗯，起吧，说吧，有什么事。”老太妃是干脆的人，没那个心思多说。

    “太妃娘娘，老夫人让奴婢来找你。”丫鬟道。

    “找本太妃做什么？”老太妃直视她。

    “太妃娘娘可能还不知道，之前贵府的世子爷被算计，差点掐死靖康侯府二房的叶姑娘的事吧。”丫鬟说完。

    “你说什么？”老太妃脸上带着不信，还发生过这样的事，她居然一点也不知道，这里面应该还有什么。

    那混小子倒是好，跑了，连说也不说一声，而且那混小子竟也能被人算计，还差点掐死叶家那个丫头，到底如何，那混小子不管，她不能不管。

    “说清楚一点，你们家老夫人什么意思？”

    “就在不久前。”丫鬟望着老太妃：“老夫人的意思是，想请太妃娘娘和世子说一下，世子应该知道是谁算计的他，到时候怕世子做出什么，老夫人担心，所以。”

    “是府里的？”老太妃听出什么。

    丫鬟心一紧：“是。”

    “也就是说是府上的人算计了那混小子，是看上了混小子还是混小子只是刚好适合？”老太妃何等精明一下问到了点上。

    “是世子刚好经过。”

    “哦。”

    靖康侯府老太君也见到了吴老夫人派的丫鬟。

    “老太君，老夫人让奴婢和你说一声，怕你不知道，叶姑娘不知道和你说了没有。”

    “那丫头。”

    靖康侯府老太君叹了口气，那丫头什么也没有和她这祖母说。

    现在在后面，和她娘一起。

    她根本不知道那丫头碰到景非翎那小子，还被人家又掐住脖子，差点就出了事，要不是吴老夫人的外孙女阻止。

    恐怕已出了事，这不是首次，不能再这样下去，想到对方说景家那小了是被人算计，看来是吴府的人。

    那丫头不惹人喜欢，可这些日子改变不少，还能和菁华郡主一起，她虽还是发愁更多的是猜测，担心景家那小子，那小子是一有点事就找那丫头，这次就是证明。

    “是你们府上的人，到底是为了算计谁？”老太君决定问清楚。

    吴老夫人的意思多半是不想她和老太妃为难，不想她们生了什么误会，才派人来把事情说清楚。

    “是三房的四姑娘为了算计几位表姑娘，拉上景世子。”

    “我就知道，你去告诉你家老夫人——”老太君开口。

    不久，等丫鬟离开。

    老太君叫了人。

    丫鬟婆子早等着：“老太君。”

    “去把蓁丫头叫过来，就说我有事找她。”

    “是。”

    不远处，纪家的马车，纪老夫人掀起马车的车帘，准备问一下老四，老四之前不知道忙什么，刚来，不想一下子看到从老太妃马车上下来的丫鬟。

    认出对方，她知道不对，应该有事发生。

    “来人。”她叫了人。

    “老夫人？什么事？”张嬷嬷很快出现。

    “你过去问问，看是不是有什么事。”纪老夫人看着对面，示意张嬷嬷。

    张嬷嬷顺着自家老夫人的目光看过去，看出老夫人是指靖康侯老太君那里还有怀郡王府老太妃那边，她也看出了什么，忙颔首。

    “快去快回。”

    纪老夫人道。

    张嬷嬷低头退下马车，很快去了对面。

    纪老夫人看着，旁边有丫鬟婆子，相互对视一眼，不知道老夫人看到了什么，这时，一阵马蹄声。

    丫鬟婆子回首望去，看到四爷骑着马过来，披着同色的鹤敞，腰间挂着墨色的玉，温和儒雅，后面跟着侍卫。

    “四爷。”丫鬟婆子忙行礼。

    纪尧把玩着玉板指，扫了她们一眼，温和的点了点头，翻身下马，掀了掀袍子，动作随意，高大的身影上了马车。

    丫鬟婆子抬头，只看到四爷的背影。

    其他人也看到了，并没有过来。

    马车上。

    纪老夫人听到了声音，回头一下看到自己的儿子，她没有再看外面，放下马车的车帘，坐直身体。

    “怎么了？”纪尧边把玩玉板指，顺着娘的目光往外看了眼，坐在对面。

    “没什么，吴老夫人身边的人来找怀郡王老太妃还有靖康侯府老太君，不知道是不是发什么了事。”纪老夫人也没有隐瞒。

    “发生了什么事？”纪尧挑眉，想到小姑娘，小姑娘应该不会有事。

    “我怎么知道，刚派了张嬷嬷过去问问。”纪老夫人摇头。

    纪尧没有再问，手慢慢转动玉板指：“娘让人找我有什么事。”

    “之前你去哪里了，怎么这么久才出现。”纪老夫人又仔细看了看老四，没有看到想要看到的，说不上失望还是松口气，提起别的。

    “陪太子殿下对弈，办了一点事。”纪尧淡淡的。

    “太子殿下也来了？”纪老夫人仔细看了看老四，知道老四说的是真的，事关太子殿下，她没有多问。

    这不是她一个后宅的妇人该过问的，要是紧要，老四不会不告诉她。

    “嗯，太子殿下心情不好，出宫散散心，听说吴府吴老夫人寿辰便过来看看，顺便见见景非翎，不想让其他人知道，见过太子殿下又去了别处。”纪尧简单和自己母亲说了下。

    “太子殿下回宫了？”纪老夫人是知道一些事的，多半又是皇上夸了哪位皇子了，皇家的事不好说。

    府里因为老四，只能站在太子殿下这边，不免担心。

    “太子殿下不懂的，你帮着点。”

    纪尧转动玉板指道，轻应了声。

    “今日在吴老夫人那里又见到菁华郡主。”纪老夫看着老四的样子，想了想决定问问老四到底怎么想的，这些日子她没有问，心中一直放不下。

    先前没有合适的机会，不想专门找老四问，今日她怕再不问，还是放不下，要是老四真有别的想法，她也好早做打算，万一就是她想多了呢。

    吴老太婆可是想给菁华郡主挑一门好亲事。

    要是迟了。

    纪尧没有开口，等着母亲往下说。

    母亲应该有话要问他。

    纪老夫人眼见老四还是那个样子，心里叹了口气，老四已经让她看不出情绪了：“之前我对菁华郡主印象不好也不坏，流言不可信，但无风不起浪，你上次说菁华郡主不错，让我对菁华郡主印象不好起来，今日菁华郡主倒是让我有点另眼相看。”

    “哦？菁华郡主怎么叫娘另眼相看？”纪尧扬了扬唇。

    他有些好奇。

    小姑娘做了什么。

    想到小姑娘一本正经听他讲棋道的样子，他不由轻笑。

    “笑什么？”纪老夫人看他一眼。

    “没有，娘继续说。”纪尧道。

    “没想到菁华郡主会有那样的绣功，还以为。”后面的纪老夫人没有说，意思很明白，她盯着老四，都说知儿莫若母，老四看起来是真的对菁华郡主有想法，别以为她刚才没看出来，老四为什么笑，一边想她一边：“很是让人意外，不止亲自做了条扶额，说话，举止，都算端庄有礼，看得出不是没有规矩的，听说安郡主从宫里求了两个嬷嬷，不知道是不是跟着学过，和吴老夫人极为亲近。”

    纪老夫人叹出声。

    “是吗，绣得很好？有多好？”纪尧很好奇，想要看一看小姑娘绣得到底有多好。

    “针线密实，一看就是下过苦功的，接人待物都没有什么可挑剔，看不出是由侧妃教养大的，言行得体。”以前那些反对的理由似乎都不能用了，唯一就是辈份，年纪，两人相差很大，纪老夫人想到这，注视着儿子，没有夸大也没有往不好里说。

    事实求是。

    “娘不觉得菁华郡主不好了？”纪尧笑起来。

    “你这个不孝子，你倒是知道娘不喜欢，那为什么？”纪老夫人一听很不高兴，已经确定了老四心思。

    心里还是不舒服，只是没有办法。

    “娘，我就是说了句菁华郡主不错，娘想什么呢。”纪尧开着玩着。

    “哼，现在呢。”纪老夫人才不吃他这一套。

    “现在娘要是喜欢，那我也就勉为其难。”纪尧笑着。

    “还勉为其难，不是我说你，你还真有其他心思？”纪老夫人仍不敢相信，紧紧盯着老四。

    “小姑娘挺可爱，反正要娶妻，小姑娘小是小，也及笄了，可以嫁人了，看小姑娘老是被欺负，不如我来护着。”纪尧说。

    “强词夺理，就因为这？人家小姑娘可是比你小，辈份更是不一样，也不知道你想什么，明明你不是这样想一出是一出的。”纪老夫人哼了哼。

    “娘同意了？”纪尧问。

    “不。”纪老夫人又哼一声。

    纪尧没有再问，娘显然心思松动了。

    慢慢来，他不急，菁华郡主还小。

    纪老夫人见张嬷嬷还没有回来，掀起车帘往外看了看。

    纪尧也看过去，一眼看到张嬷嬷从对面马车下来，朝着这边走来。

    “回来了。”纪老夫人也看到。

    下一刻。

    “老夫人，四爷。”张嬷嬷声音在外面响起。

    “上来吧。”吴老夫人看出去。

    纪尧没开口。

    张嬷嬷应了一个是字，上了马车，又行过礼。

    纪老夫人问起来。

    纪尧手转动着。

    “问到没有？”纪老夫人问。

    “问到了，老夫人。”张嬷嬷抬起头来。

    “什么事？”纪老夫人又问。

    纪尧也听着。

    “回老夫人的话，吴府四姑娘还有菁华郡主的庶妹算计另几个庶妹，还拉上了靖康侯府二房的叶姑娘，还有怀郡王府的世子，幸好菁华郡主及时赶到，没有出什么事，吴老夫人派人和老太君老太妃说一声。”

    张嬷嬷回道。

    “哦？有这样的事？”纪老夫人很惊讶，她不知道，什么时候发生的？

    “是，老夫人。”张嬷嬷说：“不久之前，寿宴开始前，还有寿宴开始的时候。”

    “最后如何了，现在情况？”纪老夫人目光落在老四脸上，看出老四也在听，还不是菁华郡主，只是菁华郡主有关的人事。

    “查清楚了？”她继续问。

    “还没有，老夫人，有两个丫鬟没有找到，不过有吴府的三姑娘亲眼看到听到。”纪老夫人：“那就好。”

    “吴老夫人可能是担心，怕怀郡王府老太妃还有靖康侯府老太君从别处听到，有所误会，才让人出来传话，”张嬷嬷道。

    纪尧有些担心小姑娘：“菁华郡主怎么样了。”

    “老夫人，四爷，菁华郡主应该没事，老奴没有听说，并不知道。”张嬷嬷不知道四爷为什么问。

    老夫人也没有给她提示。

    只能照实说。

    “你也累了，下去吧，不用再过来，回后面休息去。”纪老夫人等她说完，挥手。

    纪尧不开口。

    “是。”张嬷嬷不知道老夫人四爷要说什么，小心看下四爷和老夫人，退出马车。

    “既然不关我们府上的事，我准备回府了，老四你是一起回府还是？”纪老夫人在张嬷嬷退出马车……

    “娘你回府吧，我就先不回去，还有一点事。”纪尧是有一点事要处理，但并不急，先前不知道小姑娘有事，如今有点放心不下，还是留下看看再说。

    “你啊。”纪老夫人想不答应：“我现在是不成全不行？”

    “娘不是觉得菁华郡主不错吗？”纪尧笑起来。

    纪老夫人不知道怎么开口。

    “娘就不要多想了。”

    “你啊你。”

    纪尧没有在马车上多要，下了马车，上了马，马车下一刻行驶起来，他坐在马上。

    “四爷现在？”等到人走得差不多，只余下纪尧的亲兵，一个亲兵首领道。

    “去那边。”纪尧感觉到四周的目光，指了一个方向，换成了马车。

    侍卫忙：“是。”

    吴大老爷吴二老爷吴三老爷站在门口，送完人后，回到前院，看到安郡王，还在家里的小子几个没有多少关系的侄子。

    安郡王萧成喝了不少的酒，酒意上涌，满是络腮胡的脸上有些潮红。

    萧平几人站在一边。

    另一边是吴礼几兄弟：“姑父。”

    “差不多了。”安郡王皱了皱眉，刚要说什么，看到过来的吴大老爷还有吴二老爷吴三老爷，他站起来

    “妹夫。”吴二老爷开口。

    安郡王应了应。

    “大老爷，二老爷，三老爷，王爷，大公子——”这个时候，一个声音从后面过来，很快有人进来。

    跪在地上。

    “什么？”吴大老爷看着来人，吴二老爷没说话，吴三老爷心中顿了下，不知是何事。

    “老夫人有请，说是有事。”来人回道。

    “娘又有什么事？”吴大老爷吴二老爷看着对方，看向来人，所有人也是。

    “老夫人请老爷你们过去。”来人抬头。

    “好。”

    吴大老爷等虽不知道老娘什么事，还是决定去看下。

    后院。

    宁氏三妯娌忙完，知道娘要见她们，赶了过去，她们早想知道发生什么事了。

    吩咐下面的先盯着。

    吴氏准备带萧柔柔去给宁疏影道歉。

    “娘带你去见老太婆，然后给宁疏影道歉。”

    “娘，不道歉不行吗？”

    萧柔柔依然不想去，她之所以想报复萧菁菁就是因为萧菁菁不仅派人训斥她，还罚她抄书，抄书就算了，还要她道歉，她才想报复回去。

    “必须去，乖，听话，走，娘带你去，有娘陪着，怕什么。”吴氏不再耽搁时辰，现在应该正好。

    萧柔柔咬了咬唇，半晌点头。

    吴氏带着萧柔柔往外走。

    一出到外面。

    就听人说老太婆要见她们母女。

    老太婆查到还是道歉的事？吴氏有点担心，萧柔柔也有点害怕。

    “娘。”她拉着吴氏。

    “走。”吴氏重重的。

    周嬷嬷找了很久，才找到三姑娘。

    吴莲不知道周嬷嬷来是为了什么，脸白着。

    “三姑娘，你跟老奴走吧，老夫人要接你到身边教养。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    之前章节写错了，改过来了，文里也有标点错了，改了。

    <!--80txt.com_630book-->
