------------

第八百四十七章  想开分店

    她叹了一口气，看向一边的宫人，让她们去看下珠丫头回宫了没有，珠丫头前一天出宫回府了。

    说是今天回宫的，这个时候还没有回宫，不会是遇到什么事了吧，她还是派人去看看。

    宫人应了一声，退下，等人下去了，太后不再看。

    宜妃这女人不知道又要和皇帝说什么，叫太医给秦王妃诊脉，是想看下身体如何，好为琰哥儿生下嫡子吧。

    看来是真的急了，一再让薜氏入宫，她记得这不是第一次第二次了，皇帝和她都没有急，太子妃那孩子生产多久。

    “等。”她想要说话。

    “太后娘娘。”宫人闻言，不由抬头。

    “算了，等皇上空了再说吧。”太后看她们一眼，本来想等皇帝从宜妃那里出来，让人看看，她想了想没有往下说，让人都下去，才要叫人，一个宫人进来，她看过去。

    “太后娘娘，宝珠郡主——”宫人磕了一个头，抬起头来还没有说完，就见殿外一个身影进来。

    “外祖母，我回宫了。”宝珠郡主带着人高兴的从外面进来，冲到太后娘娘的身边。

    挽着太后的手，挨在一起，撒娇道。

    “你这丫头总算是回宫了。”太后看着珠丫头开口，缓了一下表情：“还说怎么这么晚还没回宫，担心是不是有事，外祖母可是派了人去找你你见到了吗？”

    宫人听到太后娘娘和宝珠郡主的对话，退到一边，低下头。

    “见到了，外祖母。”宝珠郡主道，她在路上遇到了，点着头。

    太后不知道说什么了，忽然想起什么：“怎么这么晚才入宫，是不是又有什么事啊，烨哥儿？”

    她随口问起来，也是想知道她为什么这么晚，不是说晌午前回宫。

    “就是和大哥多说了说话。”宝珠郡主回答。

    “哦？”太后没有太在意了，既然珠丫头这样说，没想到宝珠郡主马上：“外祖母，告诉你一件事。”她拉着外祖母的手摇。

    “什么啊，珠丫头。”太后倒是有点好奇，侧过头来，望着她。

    宝珠郡主也看着外祖母，扫了宫人还有她带来的人一眼，在外祖母的耳边，悄悄的开口。

    “外祖母，大哥好像有什么事瞒着我，刚开始我还以为是我的错觉，后来听到大哥和身身边的人说话才知道不是，还有吴府的人找上大哥问大哥什么。”宝珠郡主和外祖母说起来大哥好像瞒着她什么事，还有吴府的人也找上门找大哥。

    她哼哼两声不满的。

    “吴府的人？”

    太后听了，沉吟了一下，想着一些事。

    “对啊，对啊，外祖母。”宝珠郡主点头，用力的点头，试图让外祖母知道，外祖母也许能查出来，她想知道大哥瞒了她什么。

    太后哪里会不明白外孙女的想法又：“你觉得你大哥瞒了你一些事。”

    “是，外祖母，不是错觉，大哥经常不知道去了哪里，我让人盯着大哥，大哥知道，让我不要闹。”

    宝珠郡主不高兴。

    她不过是发现大哥好像瞒了她什么，吴家的人来找大哥，大哥不知道去哪，就安排了人想跟着大哥，却被大哥发现，大哥告诉她都是她多想，不要再管他的事。

    她很生气。

    “你派人盯着做什么，你大哥也有自己的事，不过和吴府有关，嗯，这，哀家想想。”太后想了一下吴家有什么事烨哥儿，想的同时：“你说你听到一点，是什么？珠丫头。”

    “外祖母，就是听到有人说那边在闹，大哥说会去看下，我问了大哥，大哥说我听错了，我怎么会听错。”

    宝珠郡主也没有听到多少，还是无意间听到的一二句。

    当时她没有多想，直接问了大哥，大哥什么也不和她说，还要送她回宫里。

    “这事啊，可能里面真的有事，就像你想的。”

    太后也有自己的看法。

    “我就说，外祖母你和我想的一样，大哥还想瞒着我。”宝珠郡主不满的看着外祖母，而后笑起来：“外祖母我们。”她想让外祖母和她一起查大哥到底瞒了她什么。

    “可你大哥，可能并不像你想的一样，吴家这事，要看，还要查，也要问，先私下看看吧。”

    太后拍了拍她，打断了她将要出口的话，说出她的意思。

    宝珠郡主听出来了，还要说话。

    “行了，珠丫头。”太后盯着她：“大张齐鼓是怕人不知道？”

    “外祖母。”宝珠郡主张了一下嘴。

    太后看着她。

    “现在明白了吧，听外祖母的，好好的。”

    “嗯，外祖母。”宝珠郡主点点头，太后没有再说话。

    宝珠郡主：“外祖母，你呢，在宫里。”听出外祖母的意思，她问起别的来，宫人慢慢抬头。

    “哀家在宫里呀，你不在，哀家一个人能有什么事，主要啊还是想你这个小丫头，你说呢，还不就是像平常一样。”太后伸出一只手来，笑着点了一下她的额头，无奈又宠溺，这个丫头出了宫，宫里也没有什么好玩的。

    说是出宫避暑，暑也过去了，入了秋，暂时不能出宫走一走，等到秋狩的时候，要是皇上要秋巡倒是可以出去一趟。

    走一走。

    “外祖母，你想我，我也想你。”宝珠郡主抱紧外祖母的手：“我出宫，外祖母都没有伴，我还是不要出宫了，天天在宫里陪外祖母。”

    “你不是想回府看看，你这丫头还骗外祖母？”太后又点了点她，怕这丫头真的不出宫，缓了缓：“外祖母老了，也不用你一天天陪着，你们这些年轻人不同，走一走，什么花会什么的，外祖母无法去，也想清静清静，你就不要打扰外祖母了。”

    “外祖母。”宝珠郡主听出外祖母的嫌弃，她哼了声：“外祖母不让我陪就算了，不过我还是要陪你。”

    “那也好，外祖母不算白费心肠。”太后笑过摇头开口，宝珠郡主想起刚回来的时候听到的：“外祖母，你刚才？”

    “你皇舅舅去了宜妃那里，你秦王表哥带着王妃入了宫。”太后开口。

    宝珠郡主问起来，知道是怎么回事，想了想：“太子表哥身体好了。”

    “是啊，身体好了，有些事也变了。”

    太后截住她的话，不让她再说下去了，有些事一点点发生转变，尤其是在太子的身体没有问题后，就是她都要和皇帝提下。

    “外祖母。”宝珠郡主看着外祖母，太后没有再想，也笑了起来：“珠丫头回宫，累了，先去休息一下。”

    叫了宫人过来。

    *

    熙和帝没有在宜妃的宫里呆太久，用了午膳就走了，回了前面，宜妃没有再多说什么，只是让儿子和媳妇回去。

    等儿子媳妇走了后，她和身边的人说了说什么，慈宁宫里，太后就算知道，也没有派人去。

    还是等一等再说。

    秦王和薜氏出宫的时候是下午，他知道薜氏的身体没有问题，母妃和他说了，下了马车，他对着薜氏：“晚上我去正院。”

    母妃想让他早点生下嫡长子，他也想。

    “好，妾身等你。”薜氏抬起头，端庄的道，心中高兴，秦王看了看她，带人走了，去了书房。

    薜氏送走殿下，也带着人，回到正院，心情很好，让人去沏壶茶来，喝了几口茶水。

    “王妃娘娘，殿下晚上要到正院来，殿下肯定是想。”她身边的嬷嬷开口，薜氏点头，娘吩咐起来。

    “准备殿下喜欢吃的菜。”

    梅园，女人们不停的打听着，锦绣知道只是看了一下前方，神色平静，什么也没有说，抱着怀里的悦姐儿。

    没有让身边的人说什么。

    *

    纪府，萧菁菁发现又到了对帐的日子，问了问禛哥儿睡着了，带着人去了花厅，坐下后见了送帐来的人，对完帐，帐没有问题，每个月都会对一次，因此很快。

    帐上的数字越来越大。

    可以说入了更多人的眼，都想掺一股。

    她发现这大半年，衣香丽影的生意很好，每个月的收入增了很多，她们每个月都能分到不少红利，分到的红利都被她放在箱子里，叶蓁准备再开一家分店，商量了几次。

    有些已经定下来了。

    叶蓁的意思，挑几家一起合作，这样更好，吃独食是不长久的，这么大一块蛋糕，还是大家一起尝一尝比较好。

    尤其是京城太多贵人，萧菁菁想着叶蓁说过的话。

    送走人后。

    “郡主，这个月的盈利好像又增加了不少。”赵嬷嬷对着郡主，七巧冬菱也点头，旁边的丫鬟婆子抬头。

    “嗯。”萧菁菁听到赵嬷嬷的话，回过神来，应了声，每个月看着上涨的数字，她都习惯了。

    “怀郡王世子妃说想一次开两家分店，一家一家的开太慢，郡主觉得呢，这个月红利增加不少，世子妃说得没有错，到时候每个月分得更多。”

    赵嬷嬷想到那位世子妃，也是以前的叶姑娘，七巧冬菱都不知道说什么。

    她们只觉得一次又一次小看怀郡王世子妃。

    “奴婢们以前还——”小看世子妃。

    本书由乐文首发，请勿转载！


