------------

第八百四十八章  伤心死了

    萧菁菁闻言，知道她们的意思，对上她们的目光，其实她同样也小看了，不止是她，其他人何尝不是如此。

    下次就是五家店了。

    叶蓁曾经的想法，她还不相信，现在她相信了。

    “怀郡王世子妃是你们能想像的？”赵嬷嬷见郡主不说话，开了口，萧菁菁没有再说，回了后面。

    想到禛哥儿昨天吐了奶，她和人说了一声，去了禛哥儿的屋子，奶嬷嬷也在，打了声招呼，她上前。

    禛哥儿睡着，看了看，她起身问了奶嬷嬷：“今天还有没有吐奶？”

    “没有了，夫人。”奶嬷嬷恭敬的。

    “没有就好。”萧菁菁心头一松，她知道禛哥儿偶尔会吐奶，有时是肚子凉到，还有的时候是喝太多了。

    奶嬷嬷抬头，萧菁菁陪了禛哥儿一会，回了她的书房，她要画设计稿，天气凉起来，又生产，禛哥儿也大了。

    叶蓁想再开分店，需要的人手还有设计稿，要安排的很多，这都需要人来完成，不过

    不用她做什么。

    叶蓁大包大揽，其中最重要的就是设计稿。

    叶蓁已经在画设计稿了。

    她闲瑕的时候便也画起设计稿来，每个月看着分到的红利，让她有一种满足感。

    也许就像叶蓁说的，那是一种成就感，叶蓁说看到挣到的钱，数着银子，就有一种说不出的成就感。

    尤其是那些银子哗啦的跑到她的面前等着她赚，或者跑到她的包里的时候。

    萧菁菁一开始还不明白，渐渐也有了和叶蓁同样的感觉，她不知道二嫂是不是一样，二嫂每个月分到红利也很高兴。

    画了几笔，外面一阵风吹进来，她按了按，又继续设计。

    四爷看到她又开始画设计稿，也没有说什么，闲瑕的时候竟然为她设计衣裳，也有了兴趣。

    不过四爷不喜欢她一直设计，让她多休息，赵嬷嬷也觉得她不该太费脑，生个孩子傻三年。

    她刚生产后可能有些傻，现在她觉得自己和之前一样，不过她也没有再一直画，时不时休息一下，做点别的事情，像是走一走，浇花还有闭眼休息。

    天黑下来，萧菁菁才没有再画设计稿，她画了一张稿子。

    虽然时有休息，但是最后半个时辰，她几乎都没有停笔，一直在画，因为感觉来了，就。

    “郡主。”“郡主还是停一下吧。”“郡主天黑了。”“郡主……”

    耳边都是七巧冬菱的声音，但因为正画着，直接让她们不要再说，她怕赵嬷嬷过来，等到画完一抬头，才止住她们。

    “郡主。”七巧冬菱几人一见终于松了口气，想说什…么，她们不想郡主一直画，又担心打扰郡主。

    萧菁菁见赵嬷嬷不在，让她们打水来，净了手净了面，回过神来，把画好的稿子收好，让人放着，才发现天黑了，她抬头，看了一下外面，让她们点了灯，坐直身体，伸了一下手。

    这半个时辰都在动手，又没有休息。

    发现整个人酸得厉害，尤其是后背腰还有颈部，可能是埋头太久，一直专注某个动作吧。

    她想着叶蓁说画太久，血脉不通不舒服，她现在也是，好在站起来，站了会，好了点。

    七巧冬菱：“郡主，你画得太久了，赵嬷嬷就要来了。”

    “不要多说什么。”萧菁菁看向她们，七巧冬菱几人知道郡主的意思是不想赵嬷嬷知道。

    赵嬷嬷要是知道一定会担心，还人才四爷说。

    可不说吗，她们还是迟疑。

    萧菁菁又看了她们一眼，让她们住嘴，七巧冬菱几人点头。

    “我不会再这样。”萧菁菁说了一句，七巧冬菱松口气，萧菁菁坐下来，让七巧冬菱帮她按一下。

    七巧冬菱早就想了，一听上前，萧菁菁坐着，由着她们替她按，不知道多久，有人来了。

    “郡主，老奴听说你画了很久。”赵嬷嬷进来。

    萧菁菁睁开眼：“嬷嬷没有，就是一会。”轻描淡写，她不觉得会有人说，七巧冬菱担心，赵嬷嬷：“不要太费脑。”她看郡主让七巧冬菱两个丫鬟按着，也没有再怀疑什么。

    七巧冬菱心头一松。

    萧菁菁还是那个样子，赵嬷嬷说小厨房做好了吃食，四爷也回了，去沐浴更衣了。

    萧菁菁点头。

    正要过去，四爷过来，用了晚膳，陪她对弈。

    夜里锦姐儿又病了，她和四爷派人问问，锦姐儿最近一个月没有再生病了。

    天亮的时候总算好了些。

    锦姐儿和前世不一样，她时不时过去陪二嫂，和二嫂说，让二嫂找太医给锦姐儿看。

    陪着锦姐儿，锦姐儿虽然时不时生病，都好了起来，加上四爷记在心上，找了太医入府。

    *

    眼看快要到中秋，天气更凉爽，萧菁菁抱着禛哥儿在花园里走了走，散了散步，去了二嫂那里。

    和二嫂说了说话，看了看锦姐儿，娘那里早上去过，大嫂和她并不是太说得上话。

    只有二嫂和她最聊得来。

    锦姐儿病好了，只是脸色还很白，和禛哥儿玩了玩，她要带禛哥儿走的时候，锦姐儿望着她，天真的：“四婶婶，我喜欢弟弟。”

    “真的吗，锦姐儿？”萧菁菁回答。

    “嗯，我很喜欢，四婶婶。”锦姐儿开口。

    “那四婶婶空了再来看你，带着禛哥儿来。”萧菁菁听了锦姐儿的话，笑着对她说，伸出一只空着的手摸了一下她的头。

    “好的，四婶婶，我等四婶婶和弟弟来……”

    “放心，四婶婶会再来看你。”萧菁菁说，锦姐儿又：“四婶婶，等锦姐儿好了去找四婶婶还有弟弟。”锦姐儿乖乖的，病一场，又瘦了很多。

    “锦姐儿要好好养好病好不好，不要让你娘担心，四婶婶也会担心，还有弟弟嗯？”萧菁菁安抚她。

    “这丫头整天四婶婶。”柳氏笑起来，锦姐儿抬头：“娘。”糯糯的叫了一声娘。

    柳氏疼都来不及摸了摸她的头，抱过来。

    萧菁菁看着，柳氏也看了禛哥儿一下：“禛哥儿都会叫人了。”其实不过是相似并不是真的会叫。

    “还早，不过是凑巧。”萧菁菁说。

    “身体好，不像锦姐儿。”柳氏叹息，萧菁菁目光落到锦姐儿身上：“锦姐儿很乖。”

    “四婶婶。”锦姐儿道，萧菁菁回了竹园，刚让人抱禛哥儿抱下去了，赵嬷嬷过来了，七巧冬菱也在，赵嬷嬷问了锦姑娘的情况，就听到外面有声音响起。

    “夫人。”是守在外面的人。

    “怎么回事。”赵嬷嬷问。

    萧菁菁看过去让人进来，外面的丫鬟进来后，跪在地上：“夫人，怀郡王世子妃娘娘来了。”

    “叶蓁。”

    萧菁菁听到，叶蓁来做什么，有什么事，她看着下面的人，突然过来，还是亲自过来。

    七巧冬菱还有赵嬷嬷也是一样。

    怀郡王世子妃来难道是为了开分店的事吗？怀郡王世子妃想快点开分店，也只有这个理由，萧菁菁也想到了了，她也不知道。

    “让她到花厅，我马上去。”

    萧菁菁道。

    丫鬟退下去后，赵嬷嬷：“郡主，怀郡王世子妃可能是有事吧。”

    萧菁菁点头，七巧冬菱和赵嬷嬷想到一起。

    “可能真的是开分店的事吧。”萧菁菁一边走，一边想着上一次已经商量得差不多，就算要再说，也是去店里吧，不是这样，心中有疑惑，还是没有说出来。

    到了花厅。

    萧菁菁还在想事，听到花厅外面的丫鬟婆子行了一礼：“郡主，怀郡王世子妃好像不高兴，一直在骂着什么，来了后就一直烦恼的走来走去。”

    萧菁菁便知道叶蓁应该不是为了开分店的事，应该是有别的事，不知道是什么事。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱几人也听到。

    “不会是有。”赵嬷嬷担心是麻烦的事，七巧冬菱猜测着。

    萧菁菁知道和叶蓁的关系让她不能不管，叶蓁来都来了，不管是什么事，正要进去果然看到叶蓁来来回回的走着，像是有什么烦心事，很不开心，不高兴。

    一边来来回回的急走一边小声的咒骂着谁。

    萧菁菁步子一停，再走一步。

    她听到了叶蓁咒骂的是谁。

    “景非翎你这个该死的男人，该死的男人。”“恨死你了，恨死你了。”“居然包二奶，养小三，你给我——”“景非翎你这个可恶的男人，也学别的男人找什么小情人，还说什么喜欢我。”

    “明明早就有了女人，还骗我，悄悄养在外面。”“啊！”

    叶蓁就像要疯了一样。

    一直不停的在花厅里打转，也没有带人，就一个人，看得出是冲出来的，不像平时。

    萧菁菁回了一下头。

    赵嬷嬷七巧冬菱也听到了，世子妃这是？

    这是在骂世子，还有怀郡王世子养小三是什么意思，她们隐约听出其中的意味，但具体的不知道。

    萧菁菁也差不多，小三，情人？是什么？

    “蓁妹妹。”她出了声，无论是什么，其中的意思大概相同。

    “菁姐姐！”

    叶蓁听到声音一下子扑了上来，扑到萧菁菁的身上：“菁姐姐！”带着怨愤还有委屈伤心难过。

    本书由乐文首发，请勿转载！


