------------

第八百四十九章  大写渣男

    扑过来就抱紧了萧菁菁，抱得很紧，紧得不行。

    差一点把萧菁菁扑倒。

    要不是后面的赵嬷嬷还有七巧冬菱扶了一下，撑住，萧菁菁已经往后倒了，叶蓁的力量太大，又是直接扑过来，可想而知当时的力道有多大，多吓人。

    “叶，世子妃。”你怎么能这样扑过来，要是有个万一，要是有个一万。

    还有要是摔倒了。

    赵嬷嬷很想说，但没有说出来，她太气，太急。

    撑住后，赵嬷嬷几近生气的，想要叫住怀郡王世子妃，七巧冬菱对视一眼，她们也吓了一跳。

    怀郡王世子妃怎么突然这样扑过来，也不说一声，害得她们没有来得及。

    还是赵嬷嬷及时先扶住郡主，她们才反应过来。

    难怪赵嬷嬷生气。

    “你，叶蓁。”萧菁菁顿了顿，停下步子，不知道到底怎么了，叶蓁的身上发生了什么事，先是看着扑到她身上的叶蓁，不知道她：“你怎么了？”

    感觉到叶蓁扑过来就死抱着她，像是要发泄，找到安慰，她整个人在往后倒，就在她想要出声的时候，赵嬷嬷还有七巧冬菱撑住了她，她刚松了一口气，听到赵嬷嬷七巧冬菱的话，知道为什么。

    “怎么了，告诉我。”

    萧菁菁开口，继续说，同时向赵嬷嬷七巧冬菱表示她没有事：“我没事。”

    赵嬷嬷七巧冬菱还没有说话，担着心，哪里会真没事。

    “菁姐姐，你不知道景非翎就是一个渣男。”叶蓁抱着萧菁菁，恨恨的就像要咬人一样。

    “渣男？”

    萧菁菁任由叶蓁抱着，听了她咬牙切齿的话，低头，抬头，不甚明白，赵嬷嬷七巧冬菱几人何尝又明白，看向怀郡王世子妃。

    这个渣男是什么东西，什么玩意？

    “渣男就是玩弄女人，包养小三的渣男。”叶蓁开口，气愤不已，恨得不行：“菁姐姐，我居然遇到渣男。”

    “渣男就是养小三，小三是。”萧菁菁还是不甚明白，赵嬷嬷七巧冬菱也是一样。

    “啊，反正就是渣男，菁姐姐，景非翎就是一个混蛋。”

    叶蓁不想解释，大声的。

    “气死我了，菁姐姐，你不知道，真的是气死我了，真的是要气死我。”

    叶蓁抱紧菁姐姐，头撞着，发泄心中的情绪还有恨，想要得到安慰，她恨死了景非翎那个渣男，就是一个大写的渣男。

    顾不上别的。

    真的是顾不上。

    “你是不知道他做了什么，我之前都不知道，他居然敢在外面养女人，啊，你竟然早就在外面养了女人，金屋藏娇，他以为他是谁，要是早知道谁嫁给他，杀死他还差不多，要是早知道，我才不会理他，恶心的男人，早就在外面租了屋子，不对是庄子上养了女人，还不告诉我，不让我知道，我还不是知道了。”

    叶蓁说着，没有再抱着萧菁菁，她又来来回回急走烦恼恨恨的走着，就像是在发泄心中有郁闷还有气恼。

    萧菁菁几人大概听出了其中的意思了，有些不相信，又见叶蓁说得这样真，赵嬷嬷也吃惊，加上没有想到，怀郡王世子居然在外面养女人。

    不过公子爷们都是这样。

    也不奇怪。

    七巧冬菱等面面相觑。

    赵嬷嬷七巧冬菱看着怀郡王世子妃的样子。

    “菁姐姐，你要帮我。”

    忽然来来回回走了几下，叶蓁又冲过来，抱住萧菁菁。

    萧菁菁还没有回神。

    赵嬷嬷七巧冬菱才松开手，又马上扶住。

    萧菁菁抱住叶蓁。

    “菁姐姐，真的是气死我了，我怎么也没有想到景非翎那个可恶的男人竟然敢在外面养女人，还是在我之前就存在了，不知道是什么老情人。”叶蓁嘴中冒出很多叫人听不懂也没有听过的词汇。

    赵嬷嬷七巧冬菱慢慢也同情起怀郡王世子妃，不过这些词她们怎么不知道。

    “蓁妹妹不管发生了什么事，先坐下再说吧，你这样。”萧菁菁站了一会，不想再这样站下去了，觉得还是坐下再说吧，这样抱着不方便。

    她对着叶蓁道。

    “就是，世子妃。”赵嬷嬷也开口。

    “菁姐姐你说怎么有这么渣的男人，菁姐姐。”叶蓁依然带着恨还有愤怒伤心又难过，她想要发泄心里的气。

    “叶蓁。”

    萧菁菁没有听她说，片刻冷静的叫她的名字。

    “菁姐姐。”

    叶蓁本来想继续抱怨，咬牙切齿恨，把一切都告诉菁姐姐的，可是被菁姐姐打断，她只好可怜的抬头，菁姐姐不想听吗。

    “坐下说吧。”萧菁菁道，指着一边。

    “我我我，”

    本书由乐文首发，请勿转载！


