------------

第八百五十章  眼晴瞎了

    叶蓁张口结舌，恨恨的。

    “蓁妹妹，你说要我帮你，到底要怎么帮，你还是先冷静下来，才能想出办法，说清楚不是吗，坐下来说吧。”

    萧菁菁神色平静的拉着她，让她坐下。

    “菁姐姐——”叶蓁本来想再说什么还是被安抚住坐了下来，她拉着菁姐姐的手，虽然坐下来，还是气愤的：

    “好吧，菁姐姐，你不知道我多恨，景非翎那个男人有多渣。”

    “到底？”萧菁菁想要说什么，被叶蓁拉着在旁边坐下，正要询问叶蓁，侧了一下头，示意了赵嬷嬷。

    “郡主——”赵嬷嬷看在眼里，想说什么，她和七巧冬菱几人对视，怀郡王世子妃一点也不像平时的样子，不过毛毛躁躁的性子没有变。

    发生了什么事说得毛毛躁躁的，都没有说清楚，没有平时的冷静，躁动得不行。

    想起她们听到的，怀郡王世子妃也不怕太多人知道。

    “老奴去重新沏壶茶来吧。”

    赵嬷嬷道，七巧冬菱也点头。

    “不用沏茶水，这里有，之前——菁姐姐，我不想和景非翎过了。”叶蓁听了后，不在意的说了一句，拉着菁姐姐，恨恨的。

    “叶蓁。”萧菁菁打断她的话。

    叶蓁不知道菁姐姐叫她做什么，样子更可怜了。

    “你们去吧，你们我和蓁妹妹好好说一说。”萧菁菁想让人出去，叶蓁要说的事显然不能留太多人在这里，她要问一问叶蓁。

    没有理叶蓁，朝着赵嬷嬷三人。

    “老奴明白，让人重新沏壶茶来，你和世子妃说话吧。”赵嬷嬷恭敬的道，对着郡主还有怀郡王世子妃。

    怀郡王世子妃居然也不看看她们都还在就在说，难道不在意吗？竟然是一个人跑来的，没有带人，也不知道怎么来的。

    她说走就走，七巧冬菱几人见状也跟着，只留下原本就在花厅里的人，还有外面的。

    “嗯。”萧菁菁应了一声。

    赵嬷嬷几人离开。

    “菁姐…姐！”叶蓁可怜巴巴的，听到赵嬷嬷的话，见赵嬷嬷七巧冬菱几人走了才想到还有丫鬟婆子在，都听到了，景非翎那个渣男！

    都怪景非翎那个渣男，让她气得什么也忘了，没有想起来，就这样说了。

    她拉了菁姐姐几下想要让菁姐姐，让丫鬟婆子都下去，眼晴扫了一边门口守着的还有没有退下的丫鬟。

    “菁姐姐。”你让人都下去吧，我要向你诉苦，哭诉。

    “我知道。”萧菁菁不用多看就知道她想要说什么，没有等她说完，开口扫了一眼一边的丫鬟婆子，也让她们下去，一个人也没有留。

    丫鬟婆子闻言下去了，走之前抬了抬头。

    叶蓁想到她之前说的，景非翎那个大渣男的事：“菁姐姐我忘了还有人在，都是景非翎让我太气，都顾不上别的了，幸亏我来找的是菁姐姐，幸亏还在菁姐姐，！”

    “人都下去了。”

    萧菁菁看出她的意思，对她说，让她有话就说出来。

    “菁姐姐我就知道你对我最好！”叶蓁高兴起来，很高兴，拉紧她的手，差抱着她亲一口了，那高兴的样子，要不是萧菁菁还想着刚才的事，以为事情都过去了呢，她没有说话。

    “菁姐姐。”叶蓁是真的高兴，菁姐姐不用她说，就知道她想说什么，她还没有想到的，菁姐姐就帮她想到了。

    太好了，知道她不想让人知道就阻止了她，让丫鬟婆子都退下去。

    赵嬷嬷几人可是被菁姐姐支使下去沏茶了，明明这里有茶，还是菁姐姐对她好，对她最好！

    她实在忍不住了，扑了过去，拉紧菁姐姐：“你对我太好了。”

    “蓁妹妹现在可以说一下到底怎么了，发生了什么，你怎么突然过来，还是一个人，怎么出的府，景世子没有跟着你。”萧菁菁问得很仔细，在她扑过来的时候平静的望着她，扶住她。

    “他敢跟着我，你不知道，菁姐姐还有什么，还不是景非翎那个渣男，要不是他太渣了，我会被他气成这样？会被气得什么也顾不上跑来。”

    叶蓁听了，咬牙不已：“一想起来就气死了，我都少他也是渣男，说什么心悦我，他不许我出门，我就不出门了，我为什么不能出门，他都能养女人了，以为让人看着我，就行了，嬷嬷也是，居然也不帮我，我不要留在府里，一个人跑了来找菁姐姐你帮我。”

    说完，就想摇菁姐姐：“菁姐姐，你一定要帮我。”

    “我会的。”

    萧菁菁承诺，她知道叶蓁怎么出现在这里，还是一个人的了，不用问也能想到，按住她让她：“先坐好。”

    想着她说她身边的嬷嬷丫鬟也帮着景非翎，会不会哪里弄错了。

    “哦。”叶蓁满心的话要说，被问着，见菁姐姐按着自己让自己坐好，又答应了她会帮她，她安心的坐回去，没有再扑着菁姐姐。

    “菁姐姐有没有撞到你？”她也是才发现扑着菁姐姐。

    “没有。”萧菁菁摇头。

    “菁姐姐，我心里像有一把火在烧，虽然我并没有真的爱上景非翎，可是景非翎做的太不把我放在心上了。”叶蓁很想大叫一声，哼哼两声，咬牙切齿的。

    “景非翎做了什么，你可以说出来，要是你愿意说！”

    萧菁菁问起来，话中有话。

    “我当然愿意说，我来找菁姐姐，就是要和你说的，菁姐姐不要多想。”叶蓁立马开口，拉紧她的手：“你不知道——”

    下一刻快速的把她发现的事情说了，萧菁菁没有再说话截住叶蓁的话，从叶蓁的口中，她知道了景非翎做了什么，准确的说是叶蓁发现了景非翎藏了一个人的事。

    藏了一个少女。

    她也没有料到。

    景非翎竟然会藏起一个少女。

    她还以为景非翎心悦的是叶蓁，因为景非翎对叶蓁的在意，尤其是叶蓁变得不一样后。

    曾经的恨也没有了，叶蓁如果说开始讨厌景非翎，后来愿意嫁给景非翎应该也改变了心思。

    这样两个人明明该好好的过日子，中间多了一个女人，他们以后——

    “你说你身边的人，都劝你。”萧菁菁一边想一边问。

    “是啊，也不知道帮我。”叶蓁最气的是这。

    “也许是哪里错了。”萧菁菁慎重的。

    “才不是，菁姐姐，不过是她们不想我和景非翎那个渣男闹，怕我吃亏，劝我弄清楚，还有想清楚，我才没有，我想得很清楚。”

    “是吗。”

    “菁姐姐，我是瞎了眼才会答应嫁给景非翎那个渣男。”叶蓁恨恨的，哼了一大声，萧菁菁：“你弄清楚了，没有弄错。”

    她还是有点不相信，在想会不会叶蓁弄错了，或者误会了什么。

    “菁姐姐我怎么会弄错。”叶蓁快速道。

    “你怎么知道的。”

    萧菁菁继续问。

    “菁姐姐你看我像是会弄错的吗，这样的事我怎么可弄错，景非翎那个渣男就是在外面养了女人！我恨死了，你是知道我一开始不想嫁给他，他也恨我，我以为我们不可能在一起，还不是他突然就变了一个人，要娶我，还反悔，我想着要不就嫁给他，反正也没有喜欢的，怕被他缠上，嫁人后我也发现他也不是一无是处，可是谁知道他就是一个渣男，娶了我，还骗我，不让我知道，我都不知道他会藏着一个女人，要不是无意中听到他和侍卫的话，还不知道，我觉得不对，派人查了好几天，又跟着他，偷偷听了几次才知道。”

    叶蓁回道。

    “才知道他在外面藏了一个女人，就是一个大写的渣男。”

    “你问过没有。”

    萧菁菁更冷静，想知道景非翎怎么说。

    “菁姐姐还有什么好问的，景非翎背叛了我，菁姐姐不会你也相信他，不信我吧。”叶蓁生气。

    以前她就看到侍卫时不时和景非翎说什么，景非翎便会出府，不知道去了哪里，她还以为是有事，这次偷偷打听，才知道他是把一个女人安置在庄子上。

    气死了，怎么会不气死她。

    景非翎那个渣男不止经常去看那个女人，对那个女人很好，有好的都会送去，不是养的小三是什么，还不告诉她。

    不想和她一起，就告诉她。

    难不成怕她知道，去找那个女人的麻烦？她快气得吐血了，气愤的问他，他什么也不说，她只知道从她还没有嫁给他开始，他就把那个女人藏在庄子上。

    这不是养小三，情妇，情人是什么，不对，在古代叫外室。

    他要是喜欢为什么不接回府里，不养在身边，是怕祖母知道？

    这让她怎么不气，不咒骂。

    要是连菁姐姐也不相信她，那。

    “菁姐姐，你说——”她心中又有火气。

    “我没有不相信你。”萧菁菁说：“我相信你。”她相信应该不会有错。

    “那菁姐姐是相信我了是不是，我就知道。”叶蓁气过高兴起来。

    “景世子承认了？”

    萧菁菁问，景非翎这样，是不把叶蓁放在眼里吗。

    “当然。”叶蓁恨恨的，想到什么，咬牙恨。

    “蓁妹妹你打算。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


