------------

第八百五十一章  她理解了

    萧菁菁听到这里，也知道应该是真的了，叶蓁想要她怎么帮，想怎么做，接下来怎么打算。

    她来找她是为了什么，要是可以，她会帮她。

    “菁姐姐，我要和景非翎那个该死的男人和离！”

    叶蓁大吼一声：“对，和离，我要和那个渣男和离，然后，然……”然后什么没有说出来，想着什么。

    萧菁菁听着。

    “还有那个女人，我要去看看，到底是什么样，让他养在庄子上，菁姐姐和离后我不会再嫁人了，要找男人就养个小白脸，小白脸只会听我话，不会找别的女人。”

    叶蓁手一挥，气势汹汹的转过头来，望着菁姐姐，拉紧她，摇着，凶得不行，就像是要把谁狠狠的咬一口吞下去。

    萧菁菁：“……”

    “到时候小白脸敢再找别的女人，像景非翎那个渣人一样，我就不要他，我要让景非翎后悔。”

    叶蓁还在放着狠话，昂着头，想到什么，嘿嘿一笑。

    萧菁菁再次无语。

    “菁姐姐，对，我就要和离再嫁，嫁个更好，让他气死，让他养女人。”叶蓁想着想着，改了口气。

    又是大手一挥，气势十足的。

    “你真的想好和离。”

    萧菁菁开了口。

    “当然，我一定要和离，不要再和那个男人在一起，我才不要和景非翎那个渣男再生活在一起，我最讨厌的就是渣男，像这种在外面养女人，还瞒着正妻的男人，最是可恶！该下十八层——”

    叶蓁用力的点头，满不在乎。

    “我要和离，和离，一定要和离，对。”叶蓁好像找到了要怎么做，萧菁菁等她稍微冷静了一一点后。

    “和离以后不一定是你想要的，蓁妹妹最好是想清楚，弄得清清楚楚后再说，和离后要怎么办。”萧菁菁考虑的是和离后，叶蓁会不会后悔，必竟她和景非翎还是心中有对方，虽然发生了这样的事，靖康侯府还有怀郡王府会同意吗。

    就算闹到最后和离了，和离再嫁不是那么容易的，叶蓁有些地方很天真，真的想好了吗。

    “怎么不清楚，已清清楚楚明明白了，菁姐姐不是也听到了，我才不怕，和离就和离，有什么好怕，我要过自己想要过的日子，我本来一开始就不想和景非翎那个渣男扯上关系，不想嫁给他，要不是他！”

    叶蓁拉着菁姐姐，迫切的，傲娇的：“要不是他硬要娶我，我才不会理他，菁姐姐你说过会帮我的，你说过的。”

    她摇着说着。

    她又不是不知道和离就是离婚。

    菁姐姐以为她不知道吗，她知道，菁姐姐不要以为她真的天真，小看她，她只是从现代穿到古代，和离不就是离婚，还有被休，呸，她才不会被休，她不会让自己被休的，被景非翎那个男人休了才是丢脸，要离婚就和离。

    他不是藏着别的女人，喜欢别的女人，骗她吗，她就要和他和离，桥归桥，路归路，不管谁说都没有用。

    她什么都不管。

    她的东西只能属于她的，她都要拿走，才不要便宜别的女人，离婚而已，有什么，过不到一起去还不如分开。

    要是像之前她还可能和景非翎一起过下去，可是他在外面藏着别的女人，她又不是离不开男人的女人。

    她是现代自由独立的新时代女性，和离再嫁算什么。

    “你既然这样说。”

    萧菁菁知道叶蓁应该是冲动，冲动之下想要和离再嫁。

    “我不是冲动，菁姐姐，我知道你在想什么，菁姐姐。”叶蓁又求起萧菁菁，萧菁菁凝都会她。

    “菁姐姐你看我做什么。”叶蓁救了几次。

    “我答应过你会帮你，只是你想和离，怀郡王府还有靖康侯府——”萧菁菁说了出来。

    “我，我，到时候就要菁姐姐帮我了。”

    叶蓁也知道自己想和离不是那么轻松的，主要是祖母还有婆家这边，不会答应，可是景非翎那个渣男这样对她，她怎么可能和他过下去。

    不管如何都要和离。

    “景世子到底是怎么和你说的，你发现后，问他，他。”萧菁菁再次问，看到她的眼里去。

    叶蓁不知道菁姐姐为什么还要问，她说得还不够清楚吗，菁姐姐还没有听明白，为什么还要问。

    不过还是：“他能说什么，我发现他在庄子上藏了一个女人后因为派去跟着的人没有跟上，他也发现了，跑来问我，我问他是不是庄子上有一个女人，他问我是怎么知道的，我就说谁让他时不时提，我发现了就偷听了，没想到听到这样一件事，气死我了，才会派人跟着他，他居然不回答我，在我恨得不行，逼问他的时候，才说不是我想的那样，不是我想的那是什么，那个庄子上的女人是怎么回事，不是养小三是什么。”

    叶蓁一想到当时景非翎的样子，就火冒三丈。

    “菁姐姐，你说。”

    她又委屈的，可怜巴巴。

    “他说不是你想的那样。”萧菁菁从中听出这样一句，提了出来，望着她，她之前以为真的像叶蓁说的景非翎在外面藏了一个女人。

    如今听到叶蓁的话，她觉得里面应该有什么原因。

    景非翎对叶蓁不像是假的，或许真的有什么事。

    叶蓁不知道，景非翎为什么不解释？

    明明只要解释清楚就好了，不会让叶蓁多想，是来不及还是说她想错了，可是，应该不会，她回想一下景非翎对叶蓁物不同，也许是有什么原因景非翎不愿意说。

    想到这里，萧菁菁有自己的想法，没有和叶蓁一样，看叶蓁固执以为的样子，叶蓁太固执了。

    “嗯嗯。”

    叶蓁点头，不以为然：“他不过是想骗我，不是那样是怎么样，肯定就是养的情人，菁姐姐你相信他说的？难道以为他没有养小三。”

    哼一声，她才不信，男人都是一样。

    不是，纪四叔不是，纪四叔才不像景非翎那个渣男，纪四叔是好男人，对人好，对菁姐姐更好，菁姐姐命真好，羡慕死她了，她和离后，也要找个像纪四叔一样的。

    她下定了决心和离，十条牛也拉不回，不管遇到多少艰难险阻，她不是古人，才不管，说要和离就和离，就像她不久前想的。

    “不是。”

    萧菁菁也一时不知道如何解释她的想法，摇头又点头，叶蓁不知道菁姐姐是什么想法：“菁姐姐你也觉得是是不是。”

    “我在想，该再问一下景世子。”萧菁菁开口：“可能不是你想的。”

    “不是我想的是什么，他自己都不说。”叶蓁一听就要说，她才不要见景非翎，和他说话，一句话她也不想和她说，气死他。

    “菁姐姐你竟然还帮他说话，你到底是帮他还是秦帮我，他就是渣男。”叶蓁也气，气菁姐姐还在帮景非翎渣人说话，丢开了拉着菁姐姐的手，回神看着菁姐姐。

    萧菁菁不说话，看着她。

    叶蓁见状，又拉住菁姐姐的手：“菁姐姐。”可怜得很。

    “蓁妹妹也许不想听，可我也是为了以防万一。”

    萧菁菁道，她看得出叶蓁不想听，叶蓁心里不高兴，也不想见景非翎的，可看出菁姐姐是为她好，勉强忍下一口气：“我。”

    “我觉得你就算要和离也要好好说一说再和离，如果你真的想和离。”萧菁菁希望能有一次机会，说清楚。

    两人彻底说开。

    她在想景非翎会不会来府里，会不会也想解释了，在叶蓁这样跑来后，会不会在叶蓁想和离后，说出什么。

    “菁姐姐，景非翎以前可是恨不得我死。”叶蓁还记着，一直耿耿于怀，才会发现他藏了女人后发狠。

    萧菁菁以此忽然看出了什么，叶蓁是因为不自信，不信景非翎心中真的有她，成亲了这么久，还是怀疑。

    “那个女人肯定是小三。”叶蓁又一次肯定，恨得不行。

    萧菁菁：“你。”

    不等她再说什么。

    前一世，她记得景非翎身边并没有什么人，景非翎和叶蓁和现在不同，关系不好，景非翎虽然有过女人，可是。

    并没有这么一个人，要是有她一定知道，就是不知道，也会听说，不是像如今这样。

    她之前忘了前世，才想起来。

    仔细的回想，还是摇头。

    “菁姐姐你想什么。”叶蓁声音响起。

    萧菁菁反应过来，她确定前世景非翎没有什么女人，叶蓁可能真的弄错了。

    叶蓁突然冒出来一句话，她也是急了，看菁姐姐这样：“菁姐姐，要是纪四叔也这样？菁姐姐也会这样吗，我以为我一说，菁姐姐会和我一样同仇敌忾。”

    说完就觉得自己怎么这样说。

    “要是四爷。”

    萧菁菁从来没有想过要是四爷会如何，她听出叶蓁话中的不满，只是稍一想四爷身边藏了一个女人，她不知道，有一天知道了，就像叶蓁一样心就一紧，脸色不好。

    她发现她理解叶蓁了。

    不久前她还不理解，换到自己身上，她就理解。

    难怪叶蓁这样。

    很多事没有落到自己身上，都能冷静，等到落到自己身上才能亲自体会，旁观者是清，她对叶蓁的事就是旁观者清。

    本书由乐文首发，请勿转载！


