------------

第八百五十二章  她不想见

    “你说得很。”

    叶蓁见菁姐姐脸色不好，赶紧：“菁姐姐，我知道纪四叔不会，就是假设。”

    “我明白。”

    萧菁菁脸色还是不是很好，转向她：“我理解，要是四爷也这样，我也会和蓁妹妹一样。”

    真的，是真的，她可能比叶蓁还不如，至少叶蓁没有慌了神，只是生气，气恼，还有怒火中烧。

    她呢，她可能什么也想不起来，难受，因为她太在意四爷。

    叶蓁不像她一样，叶蓁性子也和她不同，还能想到来找她，和她说。

    所以她还比不上叶蓁，前世的一切又浮现在脑中，萧菁菁想到和四爷一起过的女人，光想她就嫉—妒，这些还是上一世发生的，上一世的她呢，给四爷带去了那么多耻辱，她有什么资格。

    “菁姐姐怎么能这样说呢，菁姐姐懂了是指？”

    叶蓁张了张嘴，知道是自己用纪四叔作比方让菁姐姐懂了，打量菁姐姐小声的：“菁姐姐，我不是故意的。”

    菁姐姐在想什么，她。

    “没事。”

    萧菁菁回神，对上她的眼晴，把心中的话说了出来：“我在想四爷和景世子一样，我可能比不上你。”

    “不可能的。”

    叶蓁直接打断菁姐姐的话，直接开口：“纪四叔绝不可能像景非翎一样，纪四叔是好男人，景非翎是渣男。”点着让菁姐姐明白。

    不过心里却在想，也不能说就真的完全不可能，纪四叔是好，什么都好，现在看着就是男神，可她是现代来的，现代灯红酒绿，什么没有见过。

    男人都是那个样子，谁知道哪一天就出轨养小三了。

    犯一些男人都会犯的错，七年之痒啊，一生总会痒那么几次，看到年纪美貌，又有风情又妩媚的，一不小心就犯了错。

    出了轨，多少好男人，多少优秀的男人都有情人，电视上里到处都是，新闻里，男人就是猫，世上没有不偷腥的猫。

    没有出轨不过是筹码不够，没有遇到合心意的，菁姐姐还年纪美貌，等到以后呢。

    她现在还美貌着呢，景非翎不也在外面养别的女人。

    啊啊，不要想了，一想起来，男人就没有一个好东西。

    纪四叔也是男人，谁知道以后会如何，万一真的变了心，她也不敢保证，这些都是她心里想的，不敢说出来了。

    怕刺激到菁姐姐。

    “菁姐姐，你相信我。”表面上，她还要让菁姐姐不要多想，都是她嘴快，什么都说，忘了菁姐姐不是她，是古人，还那么爱纪四叔。

    和纪四叔恩爱得不行。

    “纪四叔绝不是那样的人，不是景非翎那样的渣男，菁姐姐。”

    “我知道。”

    萧菁菁不让自己想前世的事，也不要去想四爷会不会有一天不再心悦她，心里的人不再是她，她相信四爷，前世已随风而去，只是让她更明白四爷的好。

    还有自己的不好，就算有一天有人说四爷有外室，她也不会信，她最不明白是叶蓁：

    “蓁妹妹相信四爷不是那样的，为什么就觉得景世子是那样的。”

    “反正我就知道，菁姐姐，景非翎那个渣人怎么能和纪四叔比，他哪一点比得上纪四叔。”叶蓁脸一红，不知道想到什么，在她心中景非翎就是人渣，纪四叔不同，撒起娇来，她看菁姐姐脸色好了起来，心里一松，盯着菁姐姐。

    倏的发现不知道怎么和菁姐姐说到纪四叔身上了。

    明明在说她和景非翎的事。

    “……”萧菁菁不明白叶蓁为什么——她知道四爷要是真的心不在她身上，像叶蓁说的景非翎那样，她也不会像叶蓁一样想到和离，她一开始会伤心，过后，会找四爷问。

    她开口：“要是四爷真的像景世子一样，我会问清楚再决定。”

    “菁姐姐你是指我没有问清楚，我问得还不清楚吗。”

    叶蓁隐隐听出菁姐姐觉得她没有问清楚，啊啊叫两声，说不出的郁闷：“我都知道了，还怎么问。”

    萧菁菁转了一个话题。

    “除了想和离，在和离前，你想怎么做，不回去？想去哪里，你这样出来，不可能没人发现，景世子肯定会派人找你，要不了多久就会找来。”

    “啊。”

    叶蓁啊的声音还没有发出，便怔了怔。

    景非翎，她才不要见。

    “你来找我除了想我帮你和离，还有呢。”萧菁菁又抛出一个问题，抛到叶蓁的面前。

    叶蓁：“我不想见景非翎，也不想回去，我要留在这里陪菁姐姐，要不菁姐姐帮我找个地方，送我去。”

    她脑中一转。

    “藏起来，让人找？”

    萧菁菁不知道叶蓁还有什么打算。

    “不想有人找到，就藏起来。”叶蓁说，萧菁菁：“衣香丽影的事，开分店的事呢，还有。”

    “我，我。”叶蓁一急之下说不出话来。

    萧菁菁让她不要急，先想好，她要是不见，肯定会找她，叶蓁：“景非翎要是来，就说我不想见他，我自己找个地方。”

    “然后菁姐姐帮我和离，只要和离了，就不用和景非翎再一起。”

    叶蓁渴望的看过来。

    萧菁菁：“……”

    劝叶蓁先冷静。

    叶蓁其实来的时候很愤怒，生气，气了这么久，和菁姐姐说了后，她已经没有那么气了。

    只是觉得看错了景非翎那个渣男，养外室的渣人。

    她居然遇到这样一个人渣，还嫁了过去，明明就是人渣还装成情圣，让她动心。

    还觉得可以好好过日子，什么都和景非翎说。

    古代也有好男人，哪里知道——

    赵嬷嬷七巧冬菱沏了茶水进来的时候，发现怀郡王世子妃不再像先前一样，她们送上茶水，她们退下去。

    叶蓁看她们进来了，没有再说什么。

    赵嬷嬷带着人见差不多才把茶水送了进来，以防进来郡主和怀郡王世子妃还有话说。

    萧菁菁端起茶水喝了一口，叶蓁则是一下子往嘴里灌，喝了几大口，才觉得舒服一点。

    赵嬷嬷几看得是惊心动魄，想提醒一下怀郡王世子妃，最后还是没有。

    看向郡主。

    萧菁菁摇头。

    “郡主，茶水是新沏的有些烫。”赵嬷嬷还是道。

    萧菁菁嗯了声。

    “啊？”叶蓁才觉得口中木木的，侧过头来：“菁姐姐，要是景非翎也像纪四叔一样就好了。”

    萧菁菁看过去，赵嬷嬷只觉得怀郡王世子妃想太多了，也不看下自己是什么样子，能嫁给怀郡王世子不错了，还想和郡主比。

    也不看她比得上郡主吗，郡主可不像她一样疯疯颠颠的，想什么说什么，赵嬷嬷一心都是郡主，忘了曾经觉得怀郡王世子妃什么都懂，知道得多了，还夸见多识广。

    七巧冬菱脚步也一顿。

    叶蓁一点也没有察觉：“刚才喝太快，嘴里都烫木了。”

    “你怎么喝那么快。”萧菁菁道，让人去端点凉的开水来。

    赵嬷嬷让人去了。

    叶蓁伸了一下舌头，想看一下是不是烫出泡了，发现不痛。

    “太渴了。”

    “那也不能喝太快。”萧菁菁道，叶蓁没说话，丫鬟端了凉水来，萧菁菁让丫鬟送到她面前：“喝一点。”

    叶蓁点头，喝了一大口才舒服一点。

    不久。

    外面有人萧菁菁让人出去，等人进来，跪在地上。

    “夫人，怀郡王世子求见，问怀郡王世子妃是不是在这里，想要——”丫鬟抬起头来，看了看。

    赵嬷嬷回头。

    萧菁菁还没有说话。

    叶蓁站了起来。

    “不见。”

    萧菁菁拉住她：“蓁妹妹。”

    “我不想见他。”叶蓁也转过头来：“菁姐姐，不要让他进来。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


