------------

第八百五十三章  你怕什么

    萧菁菁回过头：“我知道了。”吩咐赵嬷嬷出去告诉怀郡王世子一声，就说四爷不在府里，怀郡王世子妃也不在，让他去别的地方找。

    问下是不是发生了什么事。

    “是，郡主，老奴知道，明白了，这就去。”赵嬷嬷看了郡主又看了怀郡王世子妃一眼，叫上人退了出去。

    去办郡主交待的事。

    “有什么好问的菁姐姐，你不是都知道了吗，不要去见景非翎那个渣男了。”

    叶蓁在一边看到，气恼的拉着菁姐姐摇着手。

    觉得没有必要见景非翎那个男人，那个男人不过是来找她，只要说她不在就好了。

    “既然找上门，总要问一问，不然他会怀疑的，蓁妹妹不想见到他，不想他知道你在这里不是吗，那就更要见一见。”

    萧菁菁知道叶蓁太过气恼才会这样，她不觉得能这么简单打发景非翎，景非翎肯定知道叶蓁在这里，叶蓁的行踪不是那么保密。

    “菁姐姐，我反正不会见景非翎，你也不要让他来找到我，我就在这里了！”叶蓁突然丢开抓着的手，嘟囔着，很生气。

    “我就在这里不走了，不管发生什么事，就在这里。”她大声的。

    萧菁菁：“可以，我说过，但你不回去，也不去别的地方，只在府里。”她迟疑了一下，话还没有说完。

    “菁姐姐，我只有你了。”

    叶蓁不想听菁姐姐说下去，本来她什么也不想想的，景非翎那个大渣男，猛的扑上去，凑上前，拉着菁姐姐，可怜兮兮的抱紧。

    “菁姐姐只有你在了。”再次重复说过的话。

    萧菁菁没有说话，叶蓁要是真的想一下留在府里，不可能摆脱景非翎，而且，传到外面不知道会惹来多少闲话。

    “菁姐姐，你要帮我拦下！”

    叶蓁懒得想太多。

    “你要留在府里也——景非翎总会知道的，你不是想让我安排一个地方，我会让人安排，到时候谁也不知道你在哪里，但是我觉得最好你还是和景非翎见一面，不可能一直不见，说清楚，有些事还是要真相大白，不该含含糊糊，你也只是知道他身边藏了一个女人，那个女人是谁，为什么会藏着，是不是像你想的，也不知道，要是你担心什么，我可能陪着你。”

    萧菁菁说出她的想法，一边说一边望着叶蓁，可以说很认真。

    “菁姐姐，我才！”

    叶蓁一听就要站起来，冲口而出，抽出手：“菁姐姐你老是让我出去见景非翎那个渣男，是不是不想帮，你说的那些，肯定就是像我说的一样。”

    她忽然意识到什么，伤心的，菁姐姐难道也不帮她，都是骗她的，菁姐姐也是——

    “不是蓁妹妹。”萧菁菁马上否认，盯着她：“你就不想问明白，到底是不是像你想的那样，一味的逃避，逃开，事情就不解决吗，你想和离也不是写封信就能办到，总要面对。”

    蓁妹妹真的天真，萧菁菁知道前世她也是这样。

    想到叶蓁对她的好，她不想她有一天后悔，希望她能真正的面对，也算是为了她好。

    “你不知道我都气死了。”叶蓁还要开口，她想的是逃开，躲起来，气一下景非翎，只是她也知道菁姐姐说得没错。

    “我知道，蓁妹妹，要是你担心景非翎要带你回去，我会帮你，不过我还是那句话，见一下更好。”萧菁菁一个字一个字的道，劝着叶蓁。

    “菁姐姐，我早就问过他。”叶蓁还是生气，站了起来，不再抓着萧菁菁。

    萧菁菁：“你就一点也不想问？”

    “我。”

    叶蓁也真的再次冷静下来，从菁姐姐眼中看出了什么，好像有点心虚，她在心虚什么，有什么必要。

    “你在怕什么。”

    萧菁菁像是看到她的心里，像是看出了她的心理，叶蓁不会是喜欢景非翎，所以才这样。

    叶蓁就像被踩到了尾巴的猫大声的：“我才不怕，我才没有怕！见就见。”

    发完誓一样说完，回过神来自己答应了什么：“菁姐姐！”可怜兮兮的。

    萧菁菁没有说话。

    七巧冬菱点着头。

    赵嬷嬷走了进来，她派了人出去见景世子了。

    *

    纪府外面，景非翎皱着眉头，看着纪府大门，他没想到叶蓁发现了他藏了女人的事，不仅派人跟着他，打听，还偷听他的话。

    被他发现后，居然大大咧咧的质问他是不是在外面藏了女人，是不是骗她的，是不是有外室，他不想回答她。

    叶蓁竟然和他闹腾起来，说他在外面养外室，小三，弄得身边的人都以为他做了什么，他还没有说什么，她却给他跑了出来，还是一个人跑出来，谁也没有带，跑到纪府！

    不想见他？

    她以为想不见他就可以不见他，他是她的男人，他是在外面养了女人，但不是像她想的，等见到她他要好好教训她一顿。

    他来就是接她回去，再和她说清楚，她以为躲在纪府就能躲得掉，不用见他？他会相信她不在？

    景非翎脸色很难看，叶蓁就在里面，他知道叶蓁肯定把事情告诉了萧菁菁。

    出来了一个人。

    景非翎看过去，侍卫过来，他挥手，让他们退下。

    那个出来的人走到近前，是一个婆子，恭敬的行了一礼：“景世子，世子妃并不在府上——”婆子先看了怀郡王世子一眼，想到夫人交待的，说了一遍。

    “夫人问世子妃是不是有什么事，派人和景世子一起去寻找。”

    婆子说完又道，抬着头。

    “叶蓁不在？”

    侍卫们没有说什么，看向世子爷。

    景非翎看不出在想什么，相没相信，开口问。

    “是，景世子，世子妃娘娘没有过来，不知道发生了什么事，夫人说。”婆子还要说什么。

    心中沉沉的，想要骗过眼前的景世子很不容易，想着世子妃还有夫人，世子妃跑来要夫人帮忙，不想见到景世子，她们也只能奉命了。

    其实她听到了一些，景世子养外室。

    她只想快点打发了这位景世子。

    “我知道她在里面。”景非翎笃定的，看着纪府里面，婆子脸色变了变：“景世子怎么知道，应该是听说了什么，可是老奴要说，世子妃没有来。”

    她快速的道，想要再次糊弄住。

    “景世子还是不要浪费时间，要是真的有重要的事，还是去别处找吧，早点找到也好处理，世子妃是真的没有来，要是来了怎么会不告诉景世子，夫人那里担心，想要知道出了什么事，有没有要帮忙的，还要找世子妃的事，夫人说会帮着一起找。”

    “你觉得我会相信，我知道叶蓁在里面，不想见我？她是不是觉得躲着我我就找不到，看来她都告诉了你家夫人，你家夫人也答应帮忙，你想来也是。”景非翎沉着声音。

    “景世子误会了，老奴可没有。”

    婆子一急，这位景世子竟不相信她说的，看来这样不行，她连忙道。

    后面跟来的丫鬟也听到：“景世子，世子妃真的不在。”

    “对，景世子不要耽误时间了。”婆子紧跟着。

    “我耽误不耽误时间不是你们说，我会等纪四叔回府。”

    景非翎不想再说，萧菁菁就是一个虚伪的女人，叶蓁这个女人想躲起来，他不会放手，也不会走。

    他等四叔回府，找四叔，目光紧盯着婆子丫鬟。

    丫鬟婆子混身一紧。

    “景世子你。”

    婆子还要说话，丫鬟也是：“景世子再等也没有用。”

    “到时候就知道有没有用了，我知道你们夫人和叶蓁关系好，看来是想帮她。”景非翎还是那个样子，婆子丫鬟看看景世子，再看景世子带来的人，还是回去禀报夫人。

    “景世子要是没有做什么，世子妃也不会跑出来。”躲着，她们还是不由的：“景世子不去找要是有万一。”

    “本世子的事，不是你们能随便乱说的，你们以为骗得了我。”景非翎神色一冷。

    丫鬟婆子知道骗不过去：“老奴说得太多，知罪，景世子要不入府等一等吧，等四爷回府。”

    她们也不想留怀郡王世子妃在府里，怕到时候有人乱说，怀郡王世子妃就该出来，有什么事夫妻之间说清楚也好。

    不该把夫人拉进来。

    “我就在这里等四叔。”景非翎道：“告诉叶蓁等四叔回府，我去找她。”

    “景世子。”

    丫鬟婆子哪里敢承认。

    她们回了里面，景非翎还是像之前一样，等着。

    丫鬟婆子想到景世子不进来，就堵在门口，还不知道引起什么呢。

    她们对视一眼。

    一起回了竹园。

    见到赵嬷嬷，忙上前：“赵嬷嬷，我们出去见过景世子了，景世子不走，说是要在外面等四爷回来，好像知道世子妃在这里，说什么也不走，要在外面，也不入府还让我们告诉世子妃等四爷回来他就进来，怎么办。”

    “什么怎么办。”

    赵嬷嬷从里面出来，就听到她们说，她和郡主说了，看差不多了准备出来看看，就见她们回来还没有问

    本书由乐文首发，请勿转载！


