------------

第八百五十四章  烫到嘴了

    她们就说了，不过，什么叫怎么办，有什么需要怎么办？

    “赵嬷嬷，景世子说不相信世子妃不在，要等。”丫鬟婆子把景世子说的说了出来，她们相视一眼，很想说该怎么办。

    “没有什么怎么办。”赵嬷嬷不高兴，她跟着她们到了大门口不远，亲眼看到景世子在外面，后来让她们去了后，就回来。

    “可是。”丫鬟婆子还要开口。

    “我知道了，你们下去吧，我会去和郡主说，到时候再看怎么做。”

    赵嬷嬷也有点不高兴，景世子明显是不相信郡主的话，也是，怀郡王世子妃都这样跑来了。

    还闹了别扭，又要郡主帮忙又这样的，人也找上门来，想说不在也要看有人没有人信。

    现在想要这样打发走这位景世子是不可能的，只能进去问下郡主，怀郡王世子妃给郡主带来这样的麻烦。

    也许真的要等四爷回府才能了结。

    “是，赵嬷嬷。”丫鬟婆子一听，不敢再说什么，退了下去，赵嬷嬷回到花厅里面。

    只怕怀郡王世子的到来，还有世子妃这一弄，府里要不了太久都会知道了。

    先前还只是世子妃，如今连怀郡王世子出来了，世子妃还不见，老夫人那边肯定会派人来见郡主。

    “郡主。”

    眼看郡主在和怀郡王世子妃说着什么，七巧冬菱站在旁边，她走过去，一走近她就听到郡主问怀郡王世子妃是在哪里见。

    看来怀郡王世子妃想好要见景世子，这就好，应该是郡主劝说了世子妃，她看了七巧冬菱一眼。

    七巧冬菱也看过来。

    赵嬷嬷没有说话，之前她进来的时候就听到郡主和怀郡王世子妃说，既然想好了就不要迟疑了，怀郡王世子妃摇着郡主的手，她看过七巧冬菱想问一下她们，是不是发生了什么。

    只是郡主在，怀郡王世子妃也在，她才没有问，想的是到时候就知道，要不然事后再问下七巧冬菱，这个时候她大概也猜出是郡主不知道怎么劝住了怀郡王世子妃。

    怀郡王世子妃决定见景世子。

    七巧冬菱想来知道，她走得更近，到了郡主面前，见郡主怀郡王世子妃还有七巧冬菱都望着她。

    她接着道：“人回来了。”

    “外面景世子怎么说？”萧菁菁问起来，问完看向叶蓁。

    七巧冬菱也看着赵嬷嬷，想要知道，叶蓁想着景非翎那个渣男，就是一个大渣男，她还敢骗她，不会是走了吧。

    “景世子。”赵嬷嬷复杂的望着怀郡王世子妃恭敬的对着郡主，把景世子的话说了出来，景世子不是瞎子，知道怀郡王世子妃在，不见到就不会走，要等四爷。

    七巧冬菱听了，说不出来话。

    萧菁菁：“……”

    赵嬷嬷还要说什么：“郡主景世子是不会走的，要等四爷回来。”

    “他！”叶蓁猛的站起来，就要说什么，很激动，他以为等到纪四叔，她就会和他回去？

    “菁姐姐。”

    那个可恶的渣男，她转向菁姐姐，想要说什么。

    “蓁妹妹泠静下来。”萧菁菁回过神来，拉住她，让她冷静一点，冷静下来，叶蓁怎么肯：“菁姐姐你还让我去见他，我。”

    “见一面也没有什么，不是说了见一面吗，蓁妹妹你不是决定了吗。”

    萧菁菁平静的望着。

    “菁姐姐。”叶蓁后悔了。

    七巧冬菱在心里点头，赵嬷嬷知道郡主是真的劝住了怀郡王世子妃，不知道怀郡王世子妃会不会反悔。

    萧菁菁没有等叶蓁想完，说什么，吩咐了人：“请怀郡王世子到前院，泡一壶茶，等一等，我和蓁妹妹去见他，不用说太多，就说请他入府。”

    她吩咐的同时凝着叶蓁，看着她的表情，意思很明白了。

    赵嬷嬷应了声，退下去了，七巧冬菱心头一松，怀郡王世子妃会答应吗。

    萧菁菁说完：“蓁妹妹觉得如何。”

    “菁姐姐你不用这样，我难道还怕了他，我才不怕他，不过是见一面，有什么好怕的，我不怕他，见就见。”叶蓁被菁姐姐护着，听着她的话，也来了血气，不再怕，景非翎那个渣男又不能吃了她。

    她为什么要扭扭捏捏，豪气万千的一挥手，大大咧咧的道。

    “蓁妹妹这样，我就安心了。”萧菁菁说的是真话。

    “菁姐姐让你担心了，我会和景非翎那个渣男说清楚。”叶蓁雄赳赳气昂昂的，就要是要去奔赴战场。

    安排了人去，萧菁菁陪着叶蓁等着。

    “菁姐姐，我还是比不上你，居然想逃避，要不是菁姐姐，我还醒不过来。”她本来不怕男人，因为穿越就害怕起来，她不要怕景非翎那个男人。

    她就和他对上又怎么了，他敢做，她难道不敢问，她可是现代穿来的人，就算死也没什么好怕的。

    说不定她能穿回去。

    萧菁菁：“蓁妹妹这样很好。”

    叶蓁又得意起来，虽然想到景非翎那个渣男一肚子的气，渣男，渣男，在心里打着小人。

    “走吧。”不久，赵嬷嬷进来，萧菁菁知道景非翎等着，叫上叶蓁。

    “走就走。”叶蓁气势很足。

    七巧冬菱望着。

    *

    景非翎知道萧菁菁和叶蓁一起，叶蓁要见他，走了进去。

    他早就知道叶蓁逃不了。

    进到前院花厅，他坐了下来，叶蓁和菁姐姐一起带着人到了，叶蓁一眼看到景非翎那个渣男站在里面，凹什么造型。

    竟然跑到这里来凹造型，以为他是谁。

    “菁姐姐你看景非翎那个渣男还在凹造型。”她侧过头来在菁姐姐耳边不屑的道。

    萧菁菁不知道凹造型是什么意思，赵嬷嬷几人也听到了，怀郡王世子妃又说起让人听不懂的词了。

    叶蓁没有再说，拉着菁姐姐：“菁姐姐我们进去。”到了这个时候她没有再让人推了，主动的道，哼一声，很是不屑的走进去。

    萧菁菁跟在一边，赵嬷嬷示意了七巧冬菱一眼。

    景非翎听到声音，回过头来，看到了叶蓁，他盯着她，什么也没有说，等到她们走近，向萧菁菁行了一礼，才看向叶蓁。

    萧菁菁没有说话，回了礼：“我陪蓁妹妹。”

    赵嬷嬷七巧冬菱站在她身后，叶蓁哼声，想让菁姐姐不用理那个男人，恨恨的站在几步开外：“你要见我干什么？”

    语气毫不客气，很是不高兴，恶狠狠的。

    景非翎：“跟我回去。”

    一脸平静。

    “哈，谁要跟你回去，我才不要回去，不要和你回去，告诉你景非翎你这个渣男，我不和你过了，我！”

    叶蓁气到了，这个该死的男人，什么也不解释，居然有脸一脸平静的叫她和他回去，一见到她就想让她跟他回去，他凭什么，她为什么要跟他回去，他把她当成什么，气死她了。

    “叶蓁。”景非翎再次开口。

    “有话就说，有屁就放。”叶蓁恨恨的，豁出去了，景非翎眉头皱得很紧，盯紧她，隐隐看出了什么。

    萧菁菁也觉得景非翎该解释清楚再让叶蓁和他回去，赵嬷嬷七巧冬菱何尝不是这样想的，景世子一来就叫世子妃回去，什么也不说吗。

    “跟我回去，我会和你解释。”景非翎再次开口。

    他明白了过来。

    “谁跟你回去，我才不要，什么回去解释，要解释在这里解释。”叶蓁才不相信他说的话，什么回去解释给她听的，要解释就在这里解释，她高昂着头别开。

    萧菁菁拉了叶蓁一下，让她坐下来。

    “菁姐姐怎么了？”叶蓁正气着，一回头，大声的，萧菁菁指了指让她坐下来说，叶蓁啊了一下明白过来。

    她不想和景非翎好好说，只是看着菁姐姐，还是听了菁姐姐说的坐了下来，哼了几声，看着景非翎。

    萧菁菁看向景非翎，让他也坐下说。

    叶蓁差点又跳了起来，为什么要让那个男人坐下来。

    景非翎凝着她，坐下。

    萧菁菁拉着叶蓁，坐了下来，赵嬷嬷七巧冬菱几人站在郡主的身后，萧菁菁让人上了茶水。

    “菁姐姐你不要管我和——”叶蓁怕菁姐姐帮着景非翎，就要说话。

    感觉到景非翎看过来，她瞪过去。

    萧菁菁让人送上茶水，让叶蓁喝一口，润下嘴，什么也没有说。

    叶蓁气恨恨的瞪了景非翎，听到菁姐姐的话，收了收气，依然气恼的接过，还是喝了几口，差点烫到嘴。

    “啊啊，嘴。”她马上放下茶杯，捂着嘴，痛呼起来。

    “蓁妹妹小心点。”萧菁菁马上道，看着她，想要看一下是不是烫到，放下手中的茶杯，本来她刚才要提醒她的，叶蓁喝得太快。

    赵嬷嬷七巧冬菱看着简直不知道如何说，她们也见到了。

    “好痛。”

    叶蓁眼泪都差点出来了。

    不等再看景非翎。

    景非翎突然从对面冲过来，就要拉起叶蓁：“你怎么了？”盯着她，想要看她。

    “谁让你管！”

    叶蓁一听到他的声音，一见他过来抓着她，猛的抬头，直接用力掀开景非翎，推了一把，恨得不行，咬着牙。

    本书由乐文首发，请勿转载！


