------------

第八百五十五章  口不择言

    景非翎被推开，还是盯着她，像要看到她眼里。

    “看什么看，我问你盯着我做什么，不许再盯着我看。”

    叶蓁张着嘴，还是痛，被他看得心里不舒服，瞪回去，气得很。

    “看你，怎么样了。”

    景非翎倒是没有生气，目光落在她的嘴上：“很痛？烫伤了，为什么喝得那么快，不凉一下。”甚至想伸出手摸一下。

    “我有没有事关你什么事！”叶蓁一听他说嘴里就痛，说话就痛，当然不可能让他摸到，猛的往后一退。

    离开他手的范围，不让他摸到。

    景非翎不说话，伸出的手停在半空中。

    “不许摸，不许靠近我。”渣男，叶蓁又退了一步，被他的目光。

    “很多事你不知道。”

    景非翎开口。

    萧菁菁看出景非翎眼中的关心，赵嬷嬷几人也听出来了，怀郡王世子妃这样，景世子倒是冷静。

    萧菁菁没有再拉着叶蓁，也没有再说什么，只是陪着，一切交给他们自己。

    要不是答应了要陪叶蓁，她会带着人离开，夫妻之间的事，不好插手。

    “你想说什么，以为说了我就会相信？”过了一会，叶蓁见景非翎还是那个样子，大声的，景非翎这个渣男是什么意思，忘了一切。

    “你想知道什么。”

    景非翎忽然问，漫不经心的。

    直直的问她，想知道什么，他不想在别的人面前和她闹，特别是萧菁菁。

    好像她想知道他就会说一样，之前她问他，他还不是不告诉她，骗她！混蛋：“我想知道什么。”

    “你问我，我回答你。”景非翎道：“跟我回去，我都会和你说清楚，你想要知道的。”

    “景非翎你不用这个样子，是不是想说你不是渣男，没有藏女人，都是我想多，你知道不知道我最讨厌你现在这个样子。”叶蓁愤愤的，叶蓁最恨的就是景非翎这个男人这个样子，好像她在无理取闹一样。

    “我想知道的就是这。”景非翎问。

    “你这是明知故问，是不是回答不出来？”叶蓁大声的。

    “没有什么回答不出来的。”景非翎说。

    “那你给我解释一下，那个女人。”叶蓁直直的盯到他的眼里。

    “你的嘴不是伤了，先。”景非翎担心的是她的嘴，不觉得有什么比这重要，还要伸手。

    叶蓁一下子拍了他的手，拍开：“说，不，说！”

    萧菁菁叫了她一声，赵嬷嬷七巧冬菱就像是看戏。

    “菁姐姐。”

    叶蓁才想起来菁姐姐在，叫了一声，景非翎也想到，脸色不好。

    “跟我回去。”他不想让萧菁菁看笑话。

    “我说了，我不会和你回去，要回去你自己回去，你不说清楚，我们和离，世上不是只有你一个男人。”叶蓁大声的吼。

    “和离，你想和离，你觉得可能吗，叶蓁。”景非翎也生气了。

    “为什么不可能，你都藏了一个女人了，还不承认，你。”叶蓁喊着。

    “我是藏了一个女人。”

    景非翎开口，知道不解释带不走叶蓁，他可以硬带她走，但叶蓁不知道会做什么。

    萧菁菁听到，看着他们，感觉出什么，只是她答应了叶蓁，赵嬷嬷七巧冬菱几人也望着。

    “你是不是想说没有这个女人？你别想骗我！”叶蓁没有等他说完，大声的反问，显然她很在意，都不想听他怎么说了。

    恶狠狠瞪着他。

    “我说我是藏了一个女人。”

    景非翎道拉住她。

    “你，你自己都承认了，还说什么！”叶蓁还想要说什么，倏的意识到什么，意识到景非翎刚才说的是什么，反应更大了。

    “你在想什么。”景非翎沉下脸。

    “不是我想，你自己都承认了，还，你给我滚，我不想再见你，我！”叶蓁直接骂了滚，不想再听，再和这个渣男说了。

    伸出手就要推景非翎。

    景非翎没有让她推开，他站住了，不动：“那个女人根本不会影响到我们。”

    “你骗鬼呢，怎么可能不会影响，你竟然还敢说，你都有别的女人还找我做什么，男人都不是东西，你藏了一个女人，怕我知道是不是，是不是怕我找上门，你个渣男，养了外室，还想让本姑奶奶跟着你，你想得倒是美，我才不要！”

    叶蓁又推向他。

    景非翎：“男人三妻四妾——”

    “本是常事是不是，常事你个大头鬼，要三妻四妾，你自己去，别拉上我，恶心的男人，还想左拥右抱，你是什么，敢让我陪着你。”

    叶蓁气得口不择言了。

    “叶蓁！”

    本书由乐文首发，请勿转载！


