------------

第八百五十六章  有何不可

    景非翎也不耐烦了：“你自己也说了是外室，还要怎么样，一个外室能有什么事，你是我景非翎名媒正娶的世子妃，她是什么，你就这么在意，她不可以威胁你的地位，你永远都是怀郡王府的世子妃！”

    叶蓁恨不得上前咬死景非翎这个男人，真的扑了上去：“景非翎，我要咬死你这个大渣男，见鬼的狗屁的三妻四妾，什么永远不会变，你这样说你那个外室同意吗？”

    她双手掐向景非翎，扑到他的身上，张嘴就咬，咬死他个渣男，啊啊啊。

    “叶蓁你还想让我怎样？”

    景非翎见叶蓁忽然扑到他身上，抓着他要咬他，更不耐烦，一把抓住她的手，就是一甩，后退一步，躲开了她的动作，眼看着她想要掐死他的样子，皱眉。

    想要把她甩开。

    “你想干什么，景非翎，我警告你，我和你说，你敢让我摔到地上，我才不想让你做什么，你只要知道，我要咬死你就行了！”

    叶蓁啊啊啊几声见景非翎这个大写的渣男居然抓着她的手，想甩开她，妄想，她就像没有听到一样，还是往他身上扑。

    “叶蓁，你不要再无理取闹了！”

    景非翎还是抓着她，想甩开，沉着脸，一个字一个字的盯着她吐出。

    萧菁菁起身，叫了一声，赵嬷嬷几人也想拉开两人。

    “我才要和你说，你放开我，渣男，养外室还想让我跟着你，去死吧。”叶蓁听到了菁姐姐的话，还是猛的一推。

    景非翎这气人的渣男。

    “谁像你一样，女人的贤良大度，我不过是藏了一个女人，并没有纳妾养姨娘。”景非翎眉头皱成川字，看了一下萧菁菁，抓住叶蓁的手不让她再动了：“我也没有答应过你只有你一个人，你要知道这是不可能的，就因为这你就闹成这样，要和离，有必要吗，哪个男人不是身边几个女人的。”

    景非翎也在后悔，不是后悔没有告诉她。

    “景非翎你竟然还想纳妾！去死去死，什么贤良大度，能吃吗，我之前是没有想清楚，嫁给你这个渣男，你想养姨娘去养啊，你是没有答应过我，我现在看清楚了，就是要和离！”叶蓁又发彪了。

    “和离是不可能的。”景非翎直接接了她的话。

    “才怪。”叶蓁拳打脚踢。

    赵嬷嬷几人眼看越来越不像话，怀郡王世子还有世子妃都动起手来了，这可，赵嬷嬷叫了一声郡主，看向郡主。

    萧菁菁知道不阻止不行，就要再上前。

    “纪四叔就不像你，我也养几个小白脸看看，哼！”

    叶蓁再次拳打脚踢，还想到纪四叔来反驳景非翎这个渣男，他以为所有男人都和他一样？才不是，纪四叔就不是，就算纪四叔以后也会出轨，至少现在没有，只有菁姐姐一个人，这是谁都知道的。

    “纪四叔。”

    景非翎想说什么，纪四叔是不一样的，但纪四叔也不可能只有一个女人，前世就不止一个女人，只是萧菁菁在，他没有说出来。

    他是来带叶蓁。

    “纪四叔怎么样与我无关。”

    “那你说三妻四妾。”叶蓁马上道，还要踢过去。

    萧菁菁听到他们提起四爷，赵嬷嬷几人不高兴起来，怀郡王世子妃两人吵架提四爷做什么。

    “我没有答应过你，叶蓁。”景非翎慢慢平静下来，他躲开她的动作，他要是答应过她没有办到是他的错，他从来不知道她这么在意别的女人。

    前世她从来不在意，景非翎的目光变深，想到她曾经说过的话，隐隐感觉出来她不喜欢太多女人。

    “是，你没有，你没有，气死我了，还是我的错了，是我没有说清楚，是不是？我就不该嫁给你，我说了我想清楚了，后悔了，和离，和离。”

    叶蓁气咻咻的，这个该死的男人是没有答应过她，是她无理取闹，她当初没有想到，要不然早就说了，一连说了两次和离。

    “叶蓁迟了。”景非翎道。

    “景非翎你这个大渣男，你难道还能关着我不让我和离？我偏要和离。”叶蓁挑畔，她见景非翎的目光渐渐变深，她忽然想到有几次和景非翎也是这样，吵着吵着就亲到一起。

    大惊想要后退。

    景非翎没有趁机做什么，只是：“一直骂我渣男。”

    “呸，你就是渣男，我哪里错了。”叶蓁呸了一声，还要骂。

    “蓁妹妹，你还是冷静一下。”

    萧菁菁等了一会，终于找到机会，拉住了叶蓁，叫了她一声，声音很重，很清晰，平静的声音看着叶蓁气怒难消的样子。

    叶蓁真的是气过了头，委屈得很，心里很委屈，闻言，望向菁姐姐，一把推开景非翎抓着菁姐姐，靠过去：“菁姐姐。”很想说有个男人欺负我。

    指着景非翎。

    “世子妃冷静。”赵嬷嬷几人也开口，叶蓁正要哭泣也哭泣不出来，手也收回来。

    “蓁妹妹这样怎么说得清楚。”萧菁菁静静的，叶蓁更委屈了，觉得菁姐姐不疼她，很想大叫：“我也想冷静，可有人不想让我冷静，啊，我听菁姐姐的话出来，可是有人欺负我，不和我好好说。”

    她猛的转向景非翎，指过去。

    萧菁菁和赵嬷嬷几人看过来。

    景非翎眉头皱紧，不悦的：“叶蓁。”他吐字如刀。

    “就是你这个渣男欺负我，你还敢这样，菁姐姐还在，你就这样，要是没有人在，你还不把我吃了。”叶蓁就像真的找到靠山，拉着菁姐姐的手，怒火中烧的喷了回去。

    萧菁菁：“……”赵嬷嬷几人也一样。

    “我不会把你吃了。”景非翎淡淡的，只会把她关起来，不让她见任何人。

    “别以为我不知道你在想什么！景非翎。”叶蓁躲在菁姐姐身后，赵嬷嬷还在，她拉了一下赵嬷嬷。

    赵嬷嬷很无奈，萧菁菁看了看她，叶蓁可怜兮兮的。

    “你知道就该和我回去。”景非翎谁也没看，只盯着叶蓁样子，心里有一股火，被他压着。

    “景非翎你说什么！”

    叶蓁又气到，就要开骂。

    萧菁菁拉紧她，示意赵嬷嬷几人拦着，朝着景非翎，见他脸色难看，赵嬷嬷几人拦下世子妃。

    叶蓁叫着渣男，还要冲过去。

    萧菁菁：“景世子，你要是真的养了外室，蓁妹妹是不会和你回去的，要是有什么误会，最好是说清楚，那个女人是怎么回事，你要是还在意蓁妹妹，就不要和蓁妹妹动气，蓁妹妹这样也是太气，好好说清楚，解释清楚，你应该明白。”

    说得很清楚，平表静的。

    “菁姐姐，我没有。”叶蓁听到菁姐姐说的，不知道菁姐姐说那么多干什么。

    萧菁菁，景非翎听到她的话，看了一眼，转向叶蓁，叶蓁眼晴都气红了，向他这里冲，他目光落在她的身上，过了一会转开。

    “看什么？菁姐姐和他说什么。”叶蓁恨恨的骂了一声，拉着菁姐姐。

    “蓁妹妹，你这样是不行的。”萧菁菁道。

    赵嬷嬷几人何尝不是这样觉得。

    叶蓁气得脸都鼓了起来。

    景非翎：“你想知道那个女人是谁？我可以告诉你，但你和我回去，我就把你想知道的告诉你。”他伸出手，想抓住叶蓁，可以说表明态度，向她解释。

    有些事，他不想在这里说，要解释也是回府后再和叶蓁说，盯着叶蓁。

    “我不信。”叶蓁盯着他。

    “你不想知道。”景非翎道。

    叶蓁看出景非翎那个渣男是什么意思，张了一下嘴，她心里有点松动，主要是看着他的表情。

    万一她跟着回去，他骗她怎么办，不告诉她，把她关起来，就像她想的，之前她就问过他，他就骗过她。

    她不敢相信，到时候没有菁姐姐在，他想做什么就能做什么。

    “我才不相——”

    她张了几次嘴，想问下菁姐姐的意见。

    “你什么也不知道，叶蓁。”景非翎道：“你一直呆在这里外面会怎么看，还是和我一起回府我再好好和你说。”

    “我怕什么，我就要在这里，外面能说什么，你别想骗我。”叶蓁虚张声势大声的反驳，顾不上问菁姐姐了。

    “你是不怕，那就和我回去，不知道的以为发生事。”景非翎说。

    “本来就发生了事，你在外面养外室，还想我回去，要说就在这里说。”叶蓁决定了，就在这里听，她才不怕人听去，尤其是菁姐姐等。

    有菁姐姐在，她还壮胆了，抱紧菁姐姐的手。

    “你觉得这样好吗。”景非翎可以说说得很直白，没有再避讳，看着叶蓁，他一点也不想把自己的事摊开来，告诉叶蓁是叶蓁知道，别的人——

    萧菁菁想要知道？他看过去。

    “有何不可。”叶蓁还是警惕，见他看着菁姐姐，很想说看什么，她知道景非翎不想让人知道。

    景非翎不说话了。

    萧菁菁和赵嬷嬷几人对视，赵嬷嬷几人不悦，景世子什么态度，还怕她们知道了不成，萧菁菁看得出景非翎是什么意思，也是真的要解释，叶蓁担心，不想就这样回去。

    本书由乐文首发，请勿转载！


