------------

第八十四章 毫不容情

    周嬷嬷不想吓到这位三姑娘，干脆直接道，这们三姑娘的胆子实在是太小。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “以后你不用再回三房，只需要呆在老夫人身边就好，老夫人会和三夫人还有三老爷说。”

    吴莲呆了，不敢相信的望着周嬷嬷，周嬷嬷在说什么。

    吴莲身边的丫鬟也呆住了，她没有听错吧，老夫人要接姑娘到身边教养？看看周嬷嬷又看看姑娘，周嬷嬷是老夫人身边的人。

    不可能骗人，那？心中满是不可思议。

    “三姑娘不用吃惊，是真的，老夫人让老奴问你愿不愿意由她教养，要是三姑娘愿意，就请跟老奴走。”

    周嬷嬷微微一笑。

    看出三姑娘还有三姑娘身边的丫鬟不相信。

    换成是她也会不信。

    像三姑娘这样，一直没有什么地位的，突然之间老夫人要把自己接到身边教养，不管是谁都会不相信。

    “不知道三姑娘愿不愿意？要是不愿意——”

    “我，我。”吴莲呆呆的站着，还是说不出话，主要还是没有回过神。

    她不知道，不知道。

    “三姑娘是不愿意还是没想好？”周嬷嬷笑着，不信三姑娘会不乐意，三姑娘估计还没有回过神，看了眼四周，这里是府里最偏僻的地方，平时很少有人来。

    不知道三姑娘怎么躲到这里来。

    让她一阵好找，好来三姑娘平日没少躲到这里，想到这位三姑娘在的日子，她就不意外了。

    “我，我愿意。”

    吴莲不知道该怎么办。

    还是丫鬟反应过来，拉了拉她唤了她一声，她才猛的醒过神，对上周嬷嬷的目光，心里又慌又急，急冲冲道。

    “三姑娘愿意就好。”周嬷嬷看了丫鬟一眼，这个丫鬟倒是个忠心的，是一个可用的人。

    她对着吴莲笑着说。

    还以为这位三姑娘身边多半没有可用的人，准备挑几个送给这位三姑娘。

    既然这位三姑娘身边有可用的人，到时候再挑一个就差不多了。

    “我。”

    吴莲上前一步，紧紧看着周嬷嬷，还想说什么，周嬷嬷说的是真的吗？老夫人真的会接她到身边教养吗？老夫人为什么会接她到身边教养？她有很多想问。

    “周嬷嬷，老夫人让你来接姑娘，不知道还说了什么？”丫鬟见姑娘这样，也上前一步，对周嬷嬷施了一礼。

    吴莲一听，紧紧盯着周嬷嬷。

    “你是个忠心的，忠心的丫鬟不多见，三姑娘身边竟有你这么忠心的，以后好好跟着你家姑娘，你家姑娘苦尽甘来了，到时少不了你这个小丫头的好处。”

    周嬷嬷先笑看着丫鬟。

    “奴婢只想好好服侍姑娘。”

    丫鬟不敢多说，低下头。

    她有些怕周嬷嬷。

    “好，果然忠心，以后好好服侍你家三姑娘，你家三姑娘好了，你才会好，到时候你就知道了。”

    周嬷嬷又笑道。

    “奴婢唯愿姑娘安好，不再受苦。”丫鬟微再次道，抬起头。

    她从很小的时候就服侍姑娘，和姑娘一起长大，夫人一直看姑娘不顺眼，姑娘吃了多少苦她都看在眼里。

    很替姑娘着急，可是姑娘没有任何依靠的，老夫人看不上姑娘的小家子气，老爷很少管事，根本顾不上姑娘。

    她只能干着急，却毫无办法，不管老夫人是为了什么想要接姑娘到身边教养，为什么不是大姑娘和二姑娘她们，或许老夫人不止接姑娘到身边，从周嬷嬷那里，她知道是真的，只要姑娘能到老夫人身边，以后有老夫人在，夫人再想对姑娘做什么也不可能。

    姑娘就不用再受夫人的搓磨了。

    姑娘身边除了她，都是夫人的人，姑娘的一举一动都在夫人眼中，根本斗不过夫人，现在好了。

    “果真是一个忠心的，三姑娘，你这丫鬟很不错。”周嬷嬷又看了看丫鬟，最后看向吴莲道。

    “小玉一直很好。”吴莲知道小玉都是为了她。

    有些喏喏望着周嬷嬷。

    “叫小玉吗？三姑娘是准备带着这位小玉姑娘的吧？”周嬷嬷念了念看了看丫鬟，又收回目光问道。

    “是，是。”

    吴莲声音还是喏喏的。

    周嬷嬷有些习惯三姑娘的胆小，三姑娘到了老夫人身边，老夫人应该会先让三姑娘改变怯弱胆小的性情。

    三姑娘这样的性情可不行，吴府的姑娘哪能这样，特别是养在老夫人名下的，老夫人最不喜欢就是这种上不了台面的小家子气。

    偏三姑娘就是。

    三姑娘需要学的，改的很多，以前三姑娘可以继续这样，养在老夫人身边后就不行，不过有老夫人在，有老夫人教导，三姑娘很快就会变。

    想到这，她又笑了起来，话中有话：“三姑娘可以想想有什么要带的，想好，老奴就陪三姑娘去，老夫人交待三姑娘要是愿意，就让老奴陪三姑娘去，到时候要是有谁阻止，就说是老夫人的意思，没有人敢多说什么，还有三姑娘身边除了这位小玉姑娘还有没有想要带走的，到时候再挑几个上来。”

    丫鬟小玉一下子就明白了周嬷嬷的意思，看向姑娘。

    “我，我想回去一趟，我就带小玉就好。”

    吴莲心有些乱，知道周嬷嬷话中的意思，她开口，脸一点点发红，觉得自己真是没用，连话也不会说。

    小玉知道周嬷嬷的意思是姑娘只要想，就为姑娘撑腰，她刚要说话，就听到姑娘开口，知道姑娘也听出来了，心里松了松看向周嬷嬷。

    “好的，可以。”

    周嬷嬷对着两人的目光，轻轻一笑：“本来老奴就是要陪三姑娘回去，这样一来刚刚好，不是吗？”

    “谢谢周嬷嬷。”

    吴莲松了口气，顾不上多想，忙道。

    “三姑娘客气了，不必如此，以后三姑娘不用对老奴如此客气。”周嬷嬷面向三姑娘。

    “是。”吴莲又吞吞吐吐的，还是没有适应，她不知道自己能不能适应。

    老夫人要把她带在身边教养，为什么她还是觉得难以置信。

    周嬷嬷表情不变。

    小玉小心看了看周嬷嬷的脸色，拉住姑娘，心里也松口气，她怕周嬷嬷会看不起姑娘，到时候姑娘到了老夫人那里，姑娘会被欺负。

    吴莲感觉到小玉的动作，睥了睥小玉。

    “姑娘。”

    “我知道。”她们一起看向周嬷嬷身后跟着的丫鬟。

    周嬷嬷收入眼底，怕她们多想：“三姑娘有什么需要带走的，一会让她们帮三姑娘带走，她们是老夫人派来的，三姑娘只需想清楚，至于三姑娘搬到老夫人那边住在哪里，三姑娘不必担心，老奴来的时候，老夫人便吩咐了人，收拾了地方出来，给三姑娘住。”

    为了打消三姑娘的多思多考虑她又道。

    小玉心中激动起来。

    老夫人看来不是说说玩。

    她很高兴，替姑娘高兴，她看向姑娘，眼中有泪，姑娘真的苦尽甘来了，老夫人不像夫人，不会搓磨姑娘的。

    “多谢老夫人。”吴莲没有像小玉一样激动，她性子胆小，只觉受宠若惊。

    周嬷嬷：“三姑娘等会看看满不满意。”

    “莲姐儿多谢老夫人。”此时的吴莲好像只会说这干巴巴的一句。

    “三姑娘不必紧张。”

    周嬷嬷看出什么，小玉心中焦急，姑娘怎么？

    “周嬷嬷，我想问一件事。”没想到就在这个时候，吴莲倏的望站周嬷嬷，神情紧张，握着双手，磕磕碰碰的道。

    小玉不知道姑娘想说什么，倒是不着急了，但也担心，看一眼姑娘又看向周嬷嬷还有周嬷嬷身后的人。

    吴莲就那样注视着周嬷嬷，谁也不看。

    “哦，不知道三姑娘要问什么？”周嬷嬷一笑。

    并没有太放在心上。

    这位三姑娘的样子让她觉得像是有什么重要的事要问她。

    小玉闻言心里又一松。

    吴莲也不再那么紧张，但还是喏喏的：“周嬷嬷，我想知道老夫人为什么会把我接到身边教养，为什么不是大姐姐还有二姐姐，还有四妹妹，为什么老夫人会忽然——”忽然什么她没有说。

    也不知道怎么说。

    小玉觉得姑娘问得好，她之前就想过问，一时忘了，不想姑娘也想到了，她等着周嬷嬷回答。

    “三姑娘是不知道老夫人为什么要接你到身边教养？”

    周嬷嬷还以为三姑娘要问什么，听罢，开口。

    “是。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    吴莲重重点头。

    像是要从周嬷嬷脸上看出什么。

    小玉也看着周嬷嬷。

    “三姑娘不明白很正常，其实三姑娘只要想想，就能想到。”周嬷嬷也没有卖关子，笑着说了出来。

    吴莲脸色一白，手握紧，小玉也是，不过她不是害怕，是恍然。

    是因为这样，老夫人才接姑娘到身边教养吗。

    要是这样——

    当时是她陪着姑娘向菁华郡主报信的，姑娘虽然小家子气，但心地很好。

    这是好人有好报了吗？

    “三姑娘忘了做过什么了吗，不久之前，三姑娘在无意中听到四姑娘要算计几位表姑娘的时候，通知了菁华郡主，三姑娘不记得了吗，以前大家都忽视三姑娘，没想到三姑娘在得知四姑娘和表姑娘要对另几个表姑娘动手后，主动告诉郡主，老夫人知道后很高兴，称赞姑娘呢，说三姑娘虽没有人教，但心地慈善，是个好的，决定接了姑娘到身边教养。”周嬷嬷知道三姑娘又想到不好的地方去，反而是那个叫小玉的丫鬟似乎明白她的意思。

    她摇了一下头。

    “老夫人称赞姑娘？”小玉一听完，高兴的转头。

    “是这样吗？”

    吴莲愕然，有些不相信：“老夫人真的称赞我了吗？”

    “当然是真的，不然三姑娘以为呢。”周嬷嬷笑着反问。

    吴莲回答不了，脸羞红。

    “姑娘一定是这样，姑娘你告诉菁华郡主的事老夫人知道了，才会接你到身边教养。”小玉怕姑娘又想以一边去了，开口。

    抓着姑娘的手。

    “嗯。”吴莲信任小玉，小玉比她聪明，小玉这样说，那就是真的。

    周嬷嬷眸中一闪，三姑娘很信任这个叫小玉的丫头，：“老夫人夸姑娘心好，三姑娘还有什么要问的吗，一并问了吧。”

    “我姨娘。”吴莲红着脸，迟疑。

    她一直不敢问。

    小玉想到姨娘，知道姑娘放心不下。

    “这放心，老夫人会有安排，三夫人不敢说什么，做什么。”周嬷嬷道：“还有吗，三姑娘。”

    “没有，了。”吴莲脸红着，有些不好意思。

    看了一下小玉。

    小玉点头。

    “周嬷嬷，我们走吧。”吴莲红着脸说。

    “好。”

    周嬷嬷觉得三姑娘真是单纯，又比四姑娘聪明，三姑娘今后将大不同。

    一行人往三房走去。

    吴莲由小玉扶着，走着走着，心中又紧张害怕起来，小玉感觉到：“姑娘。”扫了眼一边的周嬷嬷。

    小声的道，她知道姑娘应该又多想了。

    “我。”

    吴莲想说的话，在看到周嬷嬷后，没有说出来。

    “有周嬷嬷在，姑娘不必多想。”小玉怕姑娘再想，小声安慰，吴莲目光落在周嬷嬷那边，点了一下头。

    心情放松了些。

    小玉发现姑娘放松后，扶着姑娘继续走，周嬷嬷不是没有发现主仆两人的动作，只是装作没有看到而已。

    她知道主仆俩肯定有话要说。

    跟在后面的丫鬟也发现了。

    很快，到了三房，守在外面的丫鬟婆子看到吴莲还有小玉，脸色顿时不好，想到夫人的交待，就要开口。

    忽然有人看到周嬷嬷还有后面人。

    “嬷嬷，快看，是周嬷嬷，老夫人身边的，怎么过来了，还跟着三姑娘，这？难道有什么事发生？不然为什么周嬷嬷会过来，那可是老夫人的人，不会是三姑娘做了什么吧？”这个人拉了拉身边脸色不好的婆子。

    “三姑娘一向胆子小，怎么敢。”

    “谁知道呢，要是真犯了什么事，哼。”婆子冷哼，轻蔑。

    “嬷嬷，要不要派人通知一下夫人，周嬷嬷过来了，让夫人回来？”

    “不必，先看看周嬷嬷怎么说，要是三姑娘真犯了事，再告诉夫人，夫人肯定高兴，夫人早就想——”

    “好，不过就算三姑娘犯了什么事，也该找老夫人才对，不会想错了吧，嬷嬷要不还是通知一下夫人吧，周嬷嬷不是一般人。”

    “好，你去，快去快回。”

    “好的，可我怎么觉得不对劲，嬷嬷，三姑娘看起来不像犯了事的，最重要的是。”

    她们渐渐觉出不对来。

    也顾不上去给夫人报信了。

    都看着。

    周嬷嬷一行，没有多看，也没有理会这些婆子丫鬟，这些婆子和丫鬟也不敢上前阻拦，周嬷嬷一行，问清在哪后。

    直接往吴莲的住处走去，这些守在外面的婆子丫鬟一边让人通知夫人去，一边跟在后面。

    想看个究竟。

    等到了三姑娘的住处，婆子觉得自己等人可能真猜错了。

    周嬷嬷还有那些人是送三姑娘回来的。

    在发现周嬷嬷让三姑娘指出哪些要带走的，哪些丫鬟不要，婆子脸色变了，更加觉得不对。

    就要上前问清楚。

    “周嬷嬷，我是三夫人身边的人。”

    “三夫人身边的人啊，不知道有什么事？”周嬷嬷听到婆子的话，转头，淡淡的，一边的丫鬟也看过来。

    婆子虽然带了人，可不敢在周嬷嬷面前造次，脸色不是很好，她看向一边的丫鬟，还有三姑娘和三姑娘身边的小玉，讪讪的，谄媚开口。

    “周嬷嬷怎么过来了，是有什么事吗，三姑娘怎么和周嬷嬷一起，不会是？”最后看了吴莲一眼，没有多少恭敬。

    吴莲神色一变。

    小玉赶紧护住姑娘，这个婆子她们认识，是夫人的人，在她们的面前一向都是扯高气昂的，看不起人。

    没有什么好脸色，狗眼看人低，总是刁难她们，如今在周嬷嬷的面前，竟是这个样子，让她们有些不敢相信。

    主仆俩对视一眼。

    在彼此的眼中看到了相同的东西。

    眼见三姑娘表情变了，周嬷嬷神色淡漠起来，又是一个没有眼色的东西，当着她的面都敢这样对三姑娘，可想而知私底下的样子，不过这次来主要是接三姑娘，别的还是等等，只要这个婆子不是太过份。

    不是太惹人厌。

    她没有再看这个婆子，瞄了瞄四周三房好奇的丫鬟和其他的婆子，这些人看来都很好奇，来的时候她就想好了：“大家似乎很好奇，为什么我会出现在这里，和三姑娘一起？”

    所有人不说话。

    周嬷嬷接着笑眯眯的，意味深长：“我来这里是为了三姑娘，接三姑娘离开，三姑娘宅心人厚，老夫人看在眼里，很是赞赏，决定接三姑娘到身边教养，以后三姑娘就住在老夫人的院子里，挨着老夫人，以便于老夫人教导，可能很少会回来，这次回来就是把该带走的带走。”

    周嬷嬷的话一落下。

    完全是一片哗然。

    都不敢相信，不可思议的看向三姑娘，再看向周嬷嬷，他们听错了吧，一定是听错，不然怎么可能。

    这一定不是真的，绝不可能是真的，三房在此的丫鬟婆子都惊呆了，呆呆望着周嬷嬷和三姑娘，说不出话来。

    这不会是真的。

    怎么可能。

    三姑娘何德何能，到底三姑娘做了什么，她们怎么也不愿相信，觉得就是天方夜谭，如果是大姑娘二姑娘，她们不会如此。

    夫人要是知道？想到自己以前看不起三姑娘，这要是真的，那？

    就是原本服侍吴莲的丫鬟婆子也呆住了，她们刚才听到外面的动静出来，听说姑娘回来，她们大多是夫人的人，刚要问姑娘去哪了，就听到周嬷嬷的话。

    一个个呆若木鸡。

    半晌，都没有回过神来。

    三姑娘在府里的地位，谁不知道，老夫人不是看不上三姑娘吗，怎么突然要接三姑娘到身边教养？

    好不容易回过神来，一个个面面相窥，不愿相信。

    要是事情是真的，想到这，都看向三姑娘，发现三姑娘竟站在周嬷嬷身边，难道是真的？

    又看到夫人的人也不敢说什么，和她们差不多。

    这？这要是真的，三姑娘还不是有了天大的机缘造化？

    由老夫人教养，这是没有过的事，大姑娘二姑娘呢？有了老夫人的教养，老夫人的看护，谁还敢对三姑娘做什么。

    三姑娘今后还不是比大姑娘二姑娘还要？

    老夫人的厉害，众人皆知。

    没有人敢说什么。

    夫人知道也不敢。

    以后三姑娘定不一样了，她们这些服侍三姑娘的岂不是也可以跟着三姑娘吃香的喝辣的，但一想到以往她们是怎么对三姑娘的，三姑娘会不会告诉老夫人？

    她们能跟着三姑娘吗，一个个慌起来。

    也有想到夫人的。

    她们才要开口。

    “周嬷嬷，夫人还有老爷那里？”那个婆子已经开了口，问道。

    不愿相信的人都望着周嬷嬷。

    “老夫人自会和你们夫人老爷说。”周嬷嬷平静的。

    这让才平静下来的人又惊了起来。

    看起来事情是真的，不是假的，也对，周嬷嬷来了，和三姑娘一起来，又是周嬷嬷亲口说的，哪还有假。

    一个个都不知道用什么目光看待三姑娘了。

    三姑娘还真是好命啊，以前她们还觉得三姑娘命不好，看不上，时来运转，让她们跌破了眼镜。

    “老夫人真的要接三姑娘到身边教养吗？”还有不信问，一阵沉默。

    都怕惹怒了周嬷嬷。

    看下周嬷嬷又看下三姑娘。

    三姑娘还是那个样子啊，怎么就？

    这么的好命呢？

    她们一个个不解。

    周嬷嬷没有生气，看过去：“你觉得有假？”

    “没有。”对方不敢说话，诚惶诚恐。

    “这不就得了，老夫人发了话，哪能有假，你们知道就好，老夫人觉得三姑娘好，三姑娘就好，没人敢说什么。”

    周嬷嬷微昂头。

    没有人敢再多话，那个婆子面若灰色。

    只有服侍吴莲的一些丫鬟起了小心思，见三姑娘不说话，小心的，吴莲看着她们，小玉很不高兴。

    “三姑娘你看看有什么要带走的。”周嬷嬷回过头。

    “好的。”吴莲点头，服侍她的丫鬟一个个眼巴巴看着，她们想跟三姑娘去，不想被留下，留下她们这些没用的，夫人说不定会把她们卖了，跟着三姑娘，三姑娘耳根子软，只要稍说点好话就是，到时到了老夫人那里，身份就不同了。

    这些人等了又等，发现三姑娘理也不理她们，更别说带她们走了，一个个害怕起来。

    吴莲没有多留，她要去见姨娘。

    吴莲的姨娘得到了一些消息，整个人喜出望外：“真的，莲姐儿真的？”长年被搓磨，精气神不剩多少。

    “是。”跪在地上的人道。

    吴老夫人院子。

    “老夫人，派出去的丫鬟回来了，靖康侯府老太君还有怀郡王府老太妃已经知道了，大夫人二夫人三夫人四姑娘还有大老爷二老爷三老爷……过来了。”

    一个丫鬟从外面进来，抬起头。

    吴老夫人转回头，脸上一肃：“知道就好，让他们进来！”

    萧菁菁吴雲吴雯也看着丫鬟。

    萧媛媛萧芸芸萧琳琳三人也是，父王来了？她们对视一眼，眼中都有担心还有害怕，在丫鬟退下去后，她们看向外面，父王马上就要进来了。

    想到这，她们看向大姐姐，萧菁菁脸色平静，见状，她们才不那么紧张。

    就在这时，脚步声从外面传进来，让她们更紧张。

    “老夫人，郡主，大夫人大老爷——进来了。”

    刚才出去的丫鬟又进来。

    后面，吴大老爷吴二老爷吴三老爷，宁氏三人，一群人全都走了进来。

    吴老夫人看着他们，目光在吴霏身上停了停，又看了下几个孙子。

    萧媛媛三人没有看到父王，才松口气，父王说不定在后面，吴雲吴雯站在吴老夫人两边，萧菁菁表情还是很平静。

    吴老夫人扫了一眼，脸色不好。

    “娘到底怎么了，叫我们来有什么事？”吴大老爷等人进来，看了看，吴大老爷率先开口问了起来。

    来的时候还没有多想。

    谁知道娘不止找了他们。

    这让他们不得不多想，发生了什么。

    安郡王萧成带着几个儿子进来见几个女儿都在，眉头微皱，他上前。

    “还有什么，老三，老三媳妇，你们养的好女儿！”吴老夫人直直盯向吴三老爷还有王氏，很是不悦的指着她们。

    看向吴霏。

    吴大老爷等意外看过去。

    “我，我们，怎么了？霏姐儿又？”

    王氏在这么多人的时候，可不敢器张，当着众人的面，看向吴三老爷，吴三老爷也不明白母亲是什么意思。

    霏姐儿又不听话，做了什么？

    “母亲，到底？霏姐儿惹你生气了？不知道是什么时候？”目光在所有人身上看了看。

    “你的好女儿胆子大得，谁都敢算计，居然和柔姐儿连手，想要算计媛姐儿三人。”说着，吴老夫人看到安郡王。

    萧媛媛三人也看到了，脸一白，在众人目光转过来后，更是不知道该怎么做，父王进来了，父王，想要退到大姐姐身边。

    吴老夫人又转了一个方向：“扶你媳妇坐下，别吓到了。”她对吴礼和宁疏影。

    宁疏影行了一礼，坐了下来。

    吴文吴武发现萧菁菁，相视一眼，昂着头，不屑。

    听了吴老夫人的话，在场的都有些不相信。

    看了萧媛媛三人，盯向老三。

    “不可能。”王氏不相信，摇头。

    感觉所有人都盯着她，这些人想要谄害霏姐儿不可能，她的霏姐儿乖乖的。

    吴三老爷没有说话，回头睥了霏姐儿一眼。

    “不可能？你自己问问霏姐儿。”吴老夫人指向王氏身边的吴霏，所有人闻言，才想到霏姐儿也来了，看向霏姐儿。

    吴霏早就躲在王氏身后。

    见众人看来，更是躲起来。

    她后悔极了。

    她不该来，她要是不来，看老太婆怎么指她。

    王氏不能躲，也躲不了，发现女儿拉着她，她抓着女儿的手，回头：“霏姐儿，你来说，你有没有像你祖母说的那样？”王氏带着急切，恨不能马上说明。

    “娘。”

    吴霏不想说。

    事情是她做的，她不能承认，要是像娘说的那样，会被人发现的，她和柔表姐说好了，有人问，都不承认。

    “快说，告诉她们，他们误会你了，不是你。”

    王氏还在说。

    拉扯着女儿，就要女儿出来说，那些丫头都在老太婆身边，就她的霏姐儿没有，还被人怀疑，她像是没有意识到，或者说想过事情就是她的女儿做的。

    可能她想到不想承认。

    以为这样就能解清嫌疑。

    宁氏早有猜想。

    “我。”吴霏抬头，对上众人的视线，有一种压迫感，她躲在娘身后，拉紧娘。

    好像不说不行。

    “我没有。”良久，她开口。

    “没有，你没有和柔姐儿一起算计媛姐儿几个，要不要我找人来？”吴老夫人气极，死不悔改的东西。

    死了干净，免得总做些蠢事。

    “我没有，祖母，我说了，祖母想多了。”吴霏是打死也不承认的。

    王氏相信了女儿。

    “老夫人，你还是查清楚点。”

    “少说一句，母亲既然问，就是查到了。”吴三老爷没王氏和吴霏那么蠢，打断了王氏的话。

    “娘，事情是真的，何时发生的？怎么我们不知道？”

    吴大老爷插了话。

    安郡王还是没有开口，掠过媛姐儿几个，见她们还好，没有多在意。

    “你们要是知道还得了，就是怕被人知道，才瞒着，就是不久前。”吴老夫人没有一直说，她又盯着吴霏：“霏姐儿还是不承认，你以为不承认我就没办法？”

    “祖母我真的没有做过，我不知道是谁冤枉我，而且媛表姐几人又没事。”意思不要再追究了。

    “说得好听，要不是菁丫头及时赶到，你们居然胆大到把怀郡王府的世子也拉下来，是想做什么？”

    吴老夫人逼问。

    吴霏突然心虚起来：“我们没有，菁表姐凭什么认为是我们，菁表姐那么凑巧赶到。”

    在众人沉思中。

    萧菁菁还是没有什么变化，众人收回视线。

    吴老夫人平平的：“你是想说是你菁表姐，不是你们？”

    “我没有那样说。”吴霏恨恨的。

    “你以为我没有证所吗？”吴老夫人语毕。

    吴霏脸白了。

    其他人大致明白也信了。

    “祖母有什么证据？”吴霏还是不死心。

    “有人听到你们谋划，除此外，你们以为天衣无缝，无人知吗？”吴老夫人多年的饭不是白吃的。

    “谁？”吴霏彻底吓到了。

    事情也很明白了。

    吴老夫人没说。

    “柔姐儿也参与了？”

    安郡王问吴老夫人。

    萧平几兄弟看着。

    “嗯。”

    吴老夫人颔首。

    “霏姐儿这边，老三你来决定，怎么办，虽然事情没有成，但连姐妹都能算计，得亏菁姐儿，不然，大家都在，都看着，你自己看着办。”

    吴老夫人这时说，看向吴三老爷，在众人的目光下，吴三老爷：“我会找两个嬷嬷教霏姐儿规矩，再不听话就送去庙里。”

    王氏和吴霏：“不，爷不能这样。”“爹爹我不要去。”一个人大声尖叫一个拉住吴三老爷，众人都只是看着。

    吴三老爷不为所动。

    “至于柔姐儿，安郡王决定吧。”吴老夫人见差不多了，注视着安郡王。

    在场的人闻声，明了的看着安郡王。

    “本王会让人看管住柔姐儿，好好抄书静静心，再学学规矩，把规矩学全，不听话就送去庄子上。”安郡王也没有留情。

    所有人神情松了松。

    王氏跌倒在地，吴霏也是，吴老夫人没有再看她们，侧过头，拉过菁姐儿的手：“我最气愤的是，有人想害菁姐儿。”

    众人一惊，一震，还有人想害菁姐儿？

    安郡王：“怎么回事？”上上下下打量了下菁姐儿，问。

    “席间，有个丫鬟。”吴老夫人把事情经过说了一遍：“当时就觉得不对，菁姐儿也小心，也幸亏小心，事后一查，有人在地上倒了水和油，要害菁姐儿，因为那时人多也不好查，如今还没查到。”

    “竟有这样的事。”

    “谁这么大胆，对菁姐儿动手，一定要查出来。”

    “菁姐儿委屈了。”

    “老夫人－侧妃娘娘还有表姑娘来了。”话没有说完，丫鬟进来。

    “让她们马上进来。”吴老夫人脸一下子难看，安郡王也是，其他人看了看彼此，也是。

    吴氏和萧柔柔母女俩走了进来，发现里面这么多人，萧柔柔有点害怕，特别是见到父王。

    吴氏心里也不安。

    只是走到这一步，硬着头皮也要走，不知道这些人之前在说什么，王爷脸色好像不太好，看着她和柔姐儿的目光不对。

    “我来柔姐儿来给礼哥媳妇道歉，是有事吗？”来不及多想，吴氏拉着萧柔柔行了礼。

    “起吧。”吴老夫人挥手。

    没有人开口。

    吴氏神情变了下，在老太婆脸色难看挥手后，朝着宁疏影走去，萧柔柔想说什么。

    “礼哥媳妇，那日对不起了，我带柔姐来来给你道歉！”吴氏不管到底如何，拉着柔姐儿，准备先给宁疏影道歉。

    之后再说。

    “侧妃娘娘。”

    宁疏影动了下，被吴礼按住。

    吴氏眸一闪。

    萧柔柔心中气愤。

    “侧妃娘娘带了表妹过来道歉，那就开始吧，表妹这是不愿意吗，那就算了。”吴礼按下妻子，看过去，稳重的道。

    萧柔柔一听，猛的抬头，大表哥，一双眼落在大表哥的身上就移不开了，大表哥，你可知道我多想你：“表哥我愿意。”

    大表哥。

    这让在场的人都皱起眉，安郡王萧成更是，吴氏知道不好，眼见吴礼面无表情，宁疏影拉住吴礼，老太婆看过来，王爷不悦，她赶紧打断女儿。

    柔姐儿也是，不分场合。

    “柔姐儿！”她在她的耳边，大声的唤了一声。

    “娘。”萧柔柔像是惊醒了过来，一下子看向四周，也知道紧张害怕，忍不住又看了看大表哥，却看到宁疏影，心中只有嫉妒，她才不要道歉。

    直到感到落在身上的目光。

    “柔姐儿还不快给你表嫂道歉，告诉你表嫂你知道错了，以后不会了。”吴氏也生气了，拉了一把。

    萧柔柔又看了下四周，对上父王视线，有些怕，她回过头，低头，心中委屈快哭了，都怪宁疏影，叫她在这么多人前丢脸，嘴里还得道歉：“表嫂对不起，我错了，上次我不该撞表嫂，更不该把表嫂撞到湖里，对不起，表嫂，以后不会了，我不会再！”

    有机会，她还要撞，撞死宁疏影。

    萧柔柔一边道歉一边腹诽，咒骂。

    大家都不是傻子，萧柔柔的道歉有几分谁看不出来，吴礼眉头皱得死紧，道歉就是一个形势，一个姿态。

    “希望表妹真的记住，知道错了，以后不会再发生，表妹这样很不好，表妹起来吧。”

    宁疏影打定主意，今后不再靠近这位表哥。

    肖想她的夫君。

    萧柔柔很不满，宁疏影有什么资格教训她，等到萧柔柔起身，吴氏小心的：“是有什么事发生吗？”

    “先前发现竟有人害菁姐儿，还有媛姐儿几个，有人看到柔姐儿和霏姐儿一起商量要害媛姐儿三人，霏姐儿承认了。”

    吴老夫人慢慢的。

    吴氏一怔，想问什么。

    萧柔柔才不信。

    “还问什么，脸都丢尽了，以后你不要再管柔姐儿，本王会安排人接手，你要是再闹，就把柔姐儿送到庄子上去。”安郡王萧成直视她们。

    “王爷！”吴氏不敢置信。

    萧柔柔：“不，父王，我不。”

    “由不得你，本王带人回去了。”安郡王萧成不愿多呆，让她给媛姐儿几个道了歉，吴三老爷也让吴霏过来道了歉，萧柔柔和吴霏不愿意也要愿意。

    “老夫人，三姑娘来了。”下一刻周嬷嬷恭敬走进来。

    “莲姐儿来了，让她进来。”吴老夫人干脆把对莲姐儿的安排说了出来，还有莲姐儿做的事，吴大老爷倒是赞成起来。

    “莲姐儿不错。”

    吴二老爷也是。

    萧柔柔和吴霏听到是吴莲出卖了她们，眼中都是怨恨。

    吴霏更气，祖母居然居然要！

    王氏更难以置信，吴三老爷只皱眉，没说什么，宁氏脸色也变了，不是太好。

    面对各色目光，吴老夫人把自己的态度表现出来。

    没有人敢说什么。

    吴莲进来的时候，很紧张，没等她说话，被吴老夫人拉到身前，这一刻大家都知道事情定了。

    出了吴府，上了马车，萧菁菁掀开马车车帘看着外面。

    马车行驶起来。

    “大姐姐看什么？”

    萧媛媛三人坐在对面，她们也看一眼后面，萧柔柔就要被送去庄子上了。

    萧菁菁摇头。

    “侧妃娘娘不知道多伤心，莲表姐命真好。”

    萧媛媛说，带着羡慕。

    萧菁菁看着后面，又看向前面，不经易间，她对上一道目光，她看过去，那是一辆马车。

    马车的车帘掀开。

    里面坐着一个人，看着她。

    萧菁菁站起来。

    是四爷。

    马车里的人是四爷，四爷修长的手指轻敲着，神色温和，目光深邃，嘴角上扬，四爷怎么在这里？

    “小姑娘。”四爷嘴动了动。

    不知为何她很紧张。

    “怎么了大姐姐？”萧媛媛几人被萧菁菁的动作吓到，想往外看，萧菁菁陡的放下帘子，坐下来，平复心跳。

    “没有什么。”

    “真的吗，大姐姐。”三人不太信。

    不远处的马车里。

    纪尧见小姑娘一切安好，对着外面：“走吧。”

    “是。”

    *

    此时的顾瑶清丽无双的脸上多了沉吟，今日一直没有见到纪宁，明日就是花朝节，萧菁菁的事，她决定等明日过后再找纪宁。

    明日的花朝节，她一定要——

    有了打算，她不再多想。

    纪馨则拉着纪宁。

    “大哥你去哪里了？我看到了周大哥，却没有看到你。”

    “大哥和四叔有事。”

    纪宁在心中想着，是想办法见瑶儿一面，还是明日再说。

    明日便是花朝节。

    回到安郡王府。

    安郡王萧成无视吴氏和萧柔柔，吩咐人带她们母女下去，着人守着，明日一早开始学。

    <!--80txt.com_630book-->
