------------

第八百五十七章  谁和你闹

    她准备挪出一个空间，给他们，让他们说清楚，既然叶蓁不想回去，担心景非翎骗她，景非翎见她们在不愿意解释。

    不如把空间给他们。

    她们先离开，等他们说清楚再进来。

    也许叶蓁不会再像现在这样。

    她和叶蓁是关系好，但夫妻之间有些事，外人不能参与，陪在一边，知道她很好就行了。

    “蓁妹妹。”萧菁菁侧过头来，扫了眼被抱着的手臂，朝着叶蓁开了口：“我把空间给你们，你和景世子留在这里，好好说清楚，有什么都要先说。”

    意思很明白，赵嬷嬷几人也点头。

    “菁姐姐，我才不要。”

    叶蓁一听还没有听完就跳了起来，摇着菁姐姐的手：“菁姐姐，不要，不要。”

    景非翎的脸色一下黑了起来。

    赵嬷嬷几人眼睁睁看着。

    萧菁菁则是：“蓁妹妹你难道一直这样吵下去，什么也不说，你也不想回府里说，景世子要说的是私事，蓁妹妹应该明白，放心，我会留人在门口，就在旁边，你叫我，我就过来。”

    萧菁菁安抚叶蓁，话中有话，解决叶蓁的后顾之忧。

    “菁姐姐我不知道和他说什么，谁知道他会不会说。”叶蓁根本不看景非翎，听完菁姐姐的话，还要撒娇，她也不是不想和景非翎说的，还是不放心，不相信他，可菁姐姐说得这么——菁姐姐都是为了她好，她冷哼的看了一眼景非翎：“你！”

    景非翎不说话。

    “听景世子解释就行了。”萧菁菁拉了她一下，对着她，温声的。

    “菁姐姐。”叶蓁又叫了一声，撒着娇。

    “景世子。”萧菁菁看过去。

    景非翎带着意外看了眼萧菁菁。

    “景世子，我和蓁妹妹说好了，你和她好好解释清楚吧，不要再像先前一样吵，蓁妹妹担心你骗她，不愿回府，你应该想只和蓁妹妹解释，我会让人下去，把这里留给你们。”萧菁菁说完。

    赵嬷嬷几人一起看向景世子，郡主就是太好了。

    “我知道了。”

    景非翎眼中闪过什么，没有看萧菁菁，他现在要向叶蓁解释，视线仍然落在叶蓁身上。

    萧菁菁不管景非翎在想什么再次侧头：“蓁妹妹。”

    叶蓁可怜的点头，拉着菁姐姐的舍不得放，萧菁菁点了点头，又向景非翎点头带着人离开，慢慢掰开叶蓁的手。

    “坐下说吧。”她拉了叶蓁的手让她坐下来，叶蓁觉得屁股是尖的，不想坐下来，特别是对上景非翎的目光，很想瞪回去。

    “蓁妹妹还是坐下说吧，站着不累吗。”萧菁菁又道。

    “我不想坐，我。”坐下来多没有气势呀，叶蓁一边听一边在心里面说道，看着赵嬷嬷七巧冬菱几人。

    萧菁菁凝着她，叶蓁还是坐了下来，赵嬷嬷几人站着。

    “景世子。”

    萧菁菁转而朝着景非翎，她慢慢的，听得出很随意：“景世子也坐下来说吧，和蓁妹妹一起坐着说，我让人送点茶水进来。”

    叶蓁又要炸毛了，还没有炸起来，萧菁菁一把给她顺了毛，顺舒服了起来，叶蓁也不好再无理取闹。

    就是还是看景非翎不顺眼，萧菁菁没有再做什么，赵嬷嬷几人望了一下外面，收回目光。

    “多谢。”景非翎也知道今天萧菁菁帮了他，要不然叶蓁是不可能和他心平气和的坐下来说话的，他都知道。

    要是萧菁菁想报复他，只要藏着叶蓁，不让他见，不帮着他说话，他不喜欢叶蓁和萧菁菁接触，老是忍不住一次又一次用上一世的眼光看萧菁菁，在叶蓁来了这里后，他以为萧菁菁会为难他，在听到叶蓁不见他的时候，也想过是萧菁菁从中作梗，现在知道和他想的不一样。

    萧菁菁没有作梗，还帮了他，这一声谢谢是应该的。

    “你早就该对菁姐姐说谢谢了。”

    叶蓁觉得景非翎早就该谢谢菁姐姐，不是菁姐姐劝她，她才不作他说话，不见他，哼一声别开头，不屑的。

    赵嬷嬷几人虽然不满景世子的态度，还是没说话，萧菁菁让叶蓁不要负气，不要生闷气，有话就说。

    向景非翎再颔下首，走了，景非翎看着，叶蓁舍不得，赵嬷嬷几人跟在郡主后面走了，带走了花厅里所有的人，留了几个守在花厅外面就行了。

    “菁姐姐——”叶蓁的声音还是传了出来，萧菁菁脚步没有停，赵嬷嬷几人当然也不会停。

    隐隐听不到了，多半是景世子拦下了世子妃，不让世子妃出来，说什么，不知道会和世子妃说什么话，赵嬷嬷在心里想着，看了郡主。

    “郡主去？”

    走出去几步，赵嬷嬷问，七巧冬菱等也看着郡主，萧菁菁开口说了一句什么，往一边走去。

    赵嬷嬷知道郡主是真的要留在这里，等怀郡王世子妃需要的时候进去，她也不好说什么。

    过了一会，她听说老夫人派了人来，和郡主说了一声，并没有感到意外，怀郡王世子妃还有世子过来，老夫人那边不可能不知道。

    萧菁菁也没有意外，点头，七巧冬菱想要开口。

    “老夫人打听了，郡主要不要和老夫人的人说一声。”赵嬷嬷想到什么问，萧菁菁摇头又点头，和娘大概说下是要的，具体的就不要说了。

    赵嬷嬷听出了郡主的意思，七巧冬菱也听出来了。

    *

    宜园，纪老夫人听说怀郡王世子跑来，随口一问才知道怎么回事，本来也只是随口一问，没想到——两人闹了矛盾。

    一个要接，一个不走，要留在府里，老四媳妇也帮着。

    要是她没有问，说不定就不知道了，先前叶丫头上门，她并没有太过在意，因为叶丫头时不时就会来，带着人，尤其是这段时间叶丫头想要开分店，上门过几次，要不就是派人来和老四媳妇老二媳妇商量分店的事宜。

    对此她知道，因此就没有太关注。

    觉得叶丫头今天来说不定也是为了开分店的事，谁知道这丫头胆子大得很，居然是一个人跑到府里来的。

    没有带任何人，就像是偷跑出门，一个人悄悄的，躲掉身边的人，事实上她也是真的偷偷一个人跑来，不知道和景非翎那小子闹了什么别扭，连身边亲近的丫鬟婆子也没有带，什么也没有带，不知道怎么跑出来的，还没有惹得太多人注意，直到景非翎这小子上门。

    景非翎这小子跑来接人，叶丫头还不愿意见，不知道她和老四媳妇说了什么，让老四媳妇帮她。

    景非翎那小子也不走，没有接到人，留在外面，要等老四，叶丫头和老四媳妇一起，

    两边闹着，夫妻之间闹什么，还闹成这样，一个跑来躲起来，一个要接人，两边传话。

    准备派人去听，不久前听说老四媳妇把人叫进了府里。

    可能是劝了叶丫头了吧，她派了人去看看，知道老四媳妇带着叶丫头与景非翎那小子见了。

    询问之下，也得知了一点，好像是景非翎那小子做了错事，在外面藏了人，被叶丫头知道了。

    这不闹了起来，老四媳妇劝说着，夫妻之间的事，她不希望老四媳妇介入太深。

    还是让那两人自己解决的好。

    想着，听说老四媳妇出来了，知道她这边知道消息，让人和老四媳妇说一声。

    派了人去，纪老夫人不再想。

    不知道景非翎那小子藏了什么人，她想着，和身边的人说起来，什么时候走。

    之后得知老四媳妇把空间让给了叶丫头还有景非翎那小子说话，躲了清闲，老四媳妇不插手最好。

    *

    萧菁菁知道了婆婆的意思，看向赵嬷嬷，七巧冬菱：“娘和意思是一样。”不知道景非翎和蓁妹妹怎么样了。

    花厅，景非翎在萧菁菁带着人离开了，他走到叶蓁的面前，叶蓁马上在心中叫着渣男，跳了一步，站起来就要躲开。

    此时，过了片刻了，你来我往，你上前，我躲开。

    “景非翎！”

    “……”景非翎不说话。

    “景非翎，你，你站在那里，过来干什么，不许过来，有屁就放，有话就说。”大声的，大大咧咧，她不想和景非翎多呆，听他多说。

    “叶蓁。”

    景非翎还是上前，又到了她眼前。

    “你要说什么，就说！”叶蓁左右张望，看了看，打量四周，想找个有利的位置逃开，跑出去，找菁姐姐，想要叫人，菁姐姐不在这里，怎么办，怎么办，脸色一变，愤恨的，她就知道景非翎是骗她的，这不菁姐姐才带人走了，他就忍不住了。

    “我藏着的女人，与我并没有关系。”景非翎开了口。

    他说得很认真，似乎看到她的眼晴里面。

    “你，不要胡说，不对，你说什么？”

    叶蓁正要推他走开，一下子听到他说的，看向他，动作都停下来，往后一退，站着。

    “你不是要我解释，现在没有人，我向你解释，但你不要再和我闹。”景非翎慢慢的说。

    “谁和你闹呀。”

    叶蓁像是一下子回神，不想理他。

    本书由乐文首发，请勿转载！


