------------

第八百五十八章  四爷不知道

    说得好像她在闹。

    要不是他藏了女人，她会这样吗。

    景非翎抓住了她的手，认真的盯着她，叶蓁不喜欢他这样盯她，猛的抽手，想要抽出来：“你抓着我干什么，景非翎，景非翎！”

    “不放。”景非翎盯着她不放，目光移到他们握在一起的手上，一个抽一个握紧：“你没有和我闹吗，这是什么，不要再和我闹了，好好的，听我说，只要你不闹，我们便能说清楚。”说到最后抬头，对上她的眼。

    “你！”

    叶蓁一下子不知道说什么，气得脸都红了，还是抽着手。

    景非翎的手抓得很紧，不让她再逃脱了。

    叶蓁发现自己逃不掉，看向他：“你到底要怎么才肯放过我。”恶狠狠的，冷哼几声，瞪着他。

    “好好听我说，问我，不要再像现在这样，坐下来说，像菁华郡主说的。”景非翎开了口，和她说。

    握着她的手抬起来，放在他们的眼前，拉着她走到一边坐下来。

    先让她坐，他再坐下。

    “你，我。”

    叶蓁语气还是不高兴，生气，仔细能从里面听到松动，景非翎没有再抓她，凝视着她，直到两人冷静下来。

    “我说过了，你还要问什么。”景非翎问。

    “那个女人你说不是我心里想的，那是谁，为什么会在你身边，为什么你要把她藏起来，还不让我知道，我知道了问你为什么不说，不是你的女人，养的真爱是什么，你别想骗我。”

    叶蓁咬牙，瞪着景非翎。

    “她是谁，并不重要，你不用在意，欠了一份人情，所以。”景非翎知道一点不说是应付不了叶蓁的。

    “人情，你是想说？”不会是什么以身相许，报恩这样狗血的事吧，叶蓁仰着头，不相信。

    “就是这样。”景非翎道。

    “我要见那个女人，你让我见一下那个女人。”叶蓁说，信誓旦旦：“不然我们就和离。”带着威胁，要说是不是真想和离，她是真的。

    不是分不分享男人，她一定要见一下那个女人，弄清楚，景非翎别想再骗她。

    景非翎没有说话：“叶蓁。”

    *

    不知道过了多久，萧菁菁处理着一些事，赵嬷嬷过来：“郡主。”

    萧菁菁让人下去，看过去，赵嬷嬷开口，小声的：“郡主，那边怀郡王世子还有世子妃已经谈完了。”

    “哦。”萧菁菁看向她。

    七巧冬菱两人听了也看着赵嬷嬷。

    “老奴也不是太清楚，那边派了人过来，叫了老奴，老奴出去后，一问之下才知道，世子妃想要见郡主，老奴去见了世子妃还有世子，世子妃和世子的样子看着好很多，不像先头那样剑拔弩张，看来是谈好了，世子妃要跟着世子离开，走之前想见下郡主，让老奴过来说一声。”

    赵嬷嬷说。

    七巧冬菱收回目光。

    “好。”萧菁菁明白了，带着七巧冬菱站起来，走了出去，赵嬷嬷扫了偏厅里留下的丫鬟婆子跟上郡主。

    “郡主，怀郡王世子妃和世子不管怎么看来也算是说清，好了。”赵嬷嬷追上去。

    萧菁菁点头。

    到了花厅。

    “菁姐姐。”萧菁菁刚走到门口，来不及做什么，叶蓁似乎一直在门口，什么也不管从里面扑了出来，揽着她的手臂：“菁姐姐，你来了，有人趁你不在欺负我。”看向身后的人，明显不再像先前了。

    萧菁菁感觉出来，就是赵嬷嬷几人也一样感觉出来。

    景非翎在后面，没有说话。

    萧菁菁看向他，没说话，赵嬷嬷几人也是，景非翎也点头。

    “蓁妹妹。”萧菁菁回头。

    “萧菁菁。”叶蓁拉紧她，嘟囔着撒着娇还要开口，萧菁菁不知道怎么说：“蓁妹妹不知道谈得如何，谈好了吗，看起来不像先前。”望向景非翎。

    都看过去。

    “菁姐姐，我要走了。”叶蓁张了几次嘴，想要说出来，可是，想到景非翎那个男人的话，没有多说，看到菁姐姐和景非翎的动作，开口：“等空了我来再和你说。”最后一句悄悄在她的耳边小声的，她不会瞒着菁姐姐的，只是现在不行，菁姐姐会理解她吧。

    萧菁菁静静的轻应了一声。

    她理解。

    赵嬷嬷几人大致看出来了。

    景非翎眉头微皱了下。

    叶蓁觉出菁姐姐的理解，更高兴：“菁姐姐，我听了景非翎说的，等我弄清楚，来找你，再说，你等我。”她还是在菁姐姐耳边透漏了一点：“反正啊，等我知道了，就和菁姐姐说。”

    心情不错。

    萧菁菁颔首，看来真的是误会。

    “我早就说过，不要任性，不要发脾气。”萧菁菁说。

    “菁姐姐放心，我知道啦。”叶蓁更高兴，还要说什么，她真的想现在就把景非翎那个渣男说的告诉菁姐姐，瞒着菁姐姐太难受了。

    不过想到景非翎说要带她去，扫到景非翎的样子，臭什么脸，她还不乐意和他回去呢，看了赵嬷嬷几人以及菁姐姐，说了一声再见。

    景非翎也告了辞。

    叶蓁和景非翎走了，回府了，去见那个女人。

    萧菁菁让赵嬷嬷送他们离开，赵嬷嬷亲自送的，一直送到大门外，送走了怀郡王世子还有世子妃回来，到了郡主身边。

    “郡主，人走了，世子妃和世子爷一起上了马车，说着话，世子妃也没有反感世子的靠近了。”

    “嗯。”萧菁菁看向她，并不是很想了解。

    “不知道景世子和世子妃说了什么，让世子妃一下就改了态度。”真想知道到底怎么回事，世子妃一直闹着渣男小三的，赵嬷嬷还是好奇，世子妃好像在郡主耳边小声说了什么。

    郡主想来知道一点。

    七巧冬菱：“……”赵嬷嬷真的很好奇，虽然她们也好奇。

    “应该是解释了。”萧菁菁说了都能想到的，不说别的，别人的私事，没必要一直提起。

    赵嬷嬷看出来：“老奴也是这么想！”

    “蓁妹妹的事不要再多说了，这是私事，还是有关蓁妹妹的，等结果吧。”萧菁菁做了总结。

    说得很明白。

    “老奴知晓，是老奴说太多了，不会再说了。”赵嬷嬷应了，七巧冬菱几低头。

    萧菁菁没有再提。

    她带着人回了后面。

    去了婆婆那里还有二嫂那里。

    纪老夫人没有多问，知道人走了，和好了，就行了，只要不是在府里闹，她不会说什么。

    叶丫头性子还是太冲动，无论发生了什么事，也不能这样一跑了之，好在人来了，追来了，接了她回去。

    又有老四媳妇劝说，帮着，她也不多说，和老四媳妇说了说话。

    柳氏只是听说了一点，见到四弟妹，问起来，萧菁菁没有把叶蓁的事告诉二嫂，只说是叶蓁的私事。

    柳氏就明白了，不再问。

    *

    纪尧回到府里。

    先说了一下外面的事，问了问，知道了什么。

    “景非翎那小子来过，还有叶蓁。”他看着菁儿。

    萧菁菁面对四爷，仰着头，让人都下去后，看着四爷，拉着四爷的手，把事情说了一遍：“四爷，你说景世子怎么会这样，蓁妹妹说景世子藏了一个女人。”

    纪尧转了一下玉板指：“哦？”

    “四爷知道吗。”

    萧菁菁想问的是四爷知道不知道，四爷会不会早就知道，四爷和景非翎很好，前世没有发生的事，今生——

    “我怎么会知道，景非翎那小子倒是瞒得够好，藏了一个女人。”纪尧也很意外，笑了笑，挑眉。

    “蓁妹妹很生气。”萧菁菁：“换成任何一个人都会生气，和蓁妹妹一样。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


