------------

第八百五十九章  得知事实

    .”纪尧开口，抓着她的手把玩。

    萧菁菁：“……”望着四爷。

    “为夫不会在外面藏女人的，要藏也是在府里。”纪尧打趣她，带着笑。

    “我从来没有怀疑过四爷，只是在想，这一次景世子不解释清楚，蓁妹妹可能会真的和景世子和离，就算和离不了，也不会再和景世子一起。”

    萧菁菁道。

    “那就是别人的事了，管那么多干什么菁儿。”纪尧没有太过放在心上，好笑的看着菁儿：“景非翎那小子在外面藏女人的时候就该想到，为夫也没想到他会藏个女人，看他的样子不是会干这种事的，也不知道在想什么。”

    “蓁妹妹很生气。”萧菁菁说。

    “嗯。”纪尧眼中闪过什么。

    萧菁菁不由的想景非翎藏在外面的女人是谁，为什么不告诉叶蓁，直到被发现，才追来：“四爷。”

    “还想说什么，菁儿。”纪尧看着她，问起来。

    “四爷，那个女人是不知道是谁？”萧菁菁开口，纪尧：“等叶蓁来告诉你，不就知道了吗。”萧菁菁点头。

    纪尧叫了人进来，让人把禛哥儿抱过来：“今天禛哥儿还乖吗，做了什么，还有你——”

    “禛哥儿在四爷走后，一直找四爷。”

    萧菁菁启唇。

    “哦，禛哥儿这小子。”纪尧收回抓着菁儿把玩的手，转了一下玉板指。

    *

    过了两日，叶蓁又来了，赵嬷嬷一得知怀郡王府世子还有世子妃上门，马上通知了郡主。

    世子妃还有世子上门不知道是不是上回的事情了结了。

    “郡主，怀郡王世子还有世子妃上了门。”

    “蓁妹妹这么快就来了？”萧菁菁询问赵嬷嬷，看向她，不知道事情怎么样了，也许解决了，不然叶蓁不会和景非翎一起来，她问了问，点了点头，七巧冬菱两人也刚从外面进来，听说了，听到赵嬷嬷的话，对视一眼，看着郡主。

    秋雨站在郡主身后，她之前和郡主，郡主让她告诉小厨房做点四爷爱吃的，怀郡王世子妃世子爷前两天才来过，她隐约知道一点。

    “既然来了，就请蓁妹妹进来。”萧菁菁说。

    “老奴请怀郡王世子妃进来，郡主放心。”赵嬷嬷谁也没看，只盯着郡主。

    好在这次四爷在府里，可以让四爷见景世子，她想到这里。

    “四爷在府里，和四爷说一声，看下四爷有没有空，有空的话就招待一下，请景世子去四爷那里。”萧菁菁也开口吩咐起来，请景非翎入府喝茶，四爷今天在书房处理公务，没有出门，她派了一个人通知四爷。

    叶蓁这边，她带人去见叶蓁。

    “老奴知道了。”赵嬷嬷得了郡主的吩咐，行了一礼，退下得很快，她要快点照着郡主的安排去通知，知道了郡主的打算，抬起头来，带人下去。

    七巧冬菱才想到四爷在府里，望向郡主。

    萧菁菁站起来，没有再多说什么，让七巧冬菱陪她去花厅，秋雨去沏一壶茶水再送去花厅。

    “是，郡主，奴婢马上去。”秋雨应了一声，去了。

    萧菁菁带着人去了花厅，没有去找四爷，叶蓁还等着她，四爷知道后，想来会见景非翎。

    快到花厅的时候，赵嬷嬷追了上来，她已经按照郡主要求的做了，行了一礼：“郡主，四爷知道后，已经过来前院的书房见景世子，景世子去了书房，四爷还问郡主是不是去见世子妃，老奴让人说了，四爷说会和景世子说说话，让郡主和世子妃不要。”

    “嗯。”萧菁菁颔首，四爷知道她想问叶蓁事情如何，进了花厅，赵嬷嬷留在后面。

    七巧冬菱跟在郡主旁边。

    花厅里面，萧菁菁见叶蓁一个人站着，不像前两天来的时候，身边带了丫鬟婆子，她带着人走过去：“蓁妹妹。”

    “菁姐姐。”

    叶蓁不想听身边人的唠叨，忽然听到菁姐姐的声音，一下子看过来，转过身来，高兴的上前拉住菁姐姐的手。

    萧菁菁看着叶蓁笑着的样子，还有脸色：“蓁妹妹脸色很好。”看来事情真的处理好了。

    “当然。”叶蓁乐呵呵的开了口，那个女人不是像她想的，她心情当然好，刚说完，想到什么，拉着菁姐姐，对上菁姐姐的目光，看到赵嬷嬷等人：“菁姐姐！”不好意思的。

    赵嬷嬷几人上前，对着世子妃行了一礼，叶蓁身边的人也上前一步见礼，向着菁华郡主，她们上次没有跟着世子妃来，但知道世子妃做了什么。

    “不必如此。”萧菁扫了下叶蓁带来的人，叶蓁带来的人站起来，叶蓁睥了睥，没有理会，对着赵嬷嬷几人叫了起。

    赵嬷嬷几人也起来。

    “蓁妹妹不好意思？”萧菁菁拉着她坐下来，看着她道。

    叶蓁也跟着菁姐姐坐下，坐下后侧过头来，拉着菁姐姐，凑到菁姐姐的耳边，开了口：“菁姐姐，你就笑我吧，菁姐姐你不知道，我。”

    “看你的样子，是没有什么事了，弄清楚了？那我就放心了，那天到底怎么？”

    萧菁菁接过她的话，问起来。

    不知道叶蓁身边的人——她又看了看。

    “嗯。”叶蓁还是有点不好意思，拉着菁姐姐的手摇了一下点点头，靠着菁姐姐：“菁姐姐，景非翎确实藏了一个女人，但那个女人并不是他的女人，我弄错了！那天从这里走后，景非翎就和我说清楚，我不相信他，他带着我去见了那个女人。”

    “那你不用不放心了。”萧菁菁看着她。

    “菁姐姐，你不会笑我吧，之前还跑来找菁姐姐大哭大闹，菁姐姐不会笑话我吧，郡主。”叶蓁不再说，凝着菁姐姐，摇头。

    萧菁菁很想笑，但知道她要是笑出来，叶蓁会恼，她忍了。

    “不会，怎么弄错了？”

    “菁姐姐真的不会？”叶蓁还是盯着菁姐姐。

    “对。”

    萧菁菁点头，只说了不会，问起来：“你这样，我也放心了。”赵嬷嬷几人也听到，不知道具体的到底是怎么回事，只能猜测。

    “菁姐姐。”叶蓁撒了娇。

    赵嬷嬷几人看着怀郡王世子妃撒娇，别开头，叶蓁带来的人想说话：“世子妃。”

    “说了不许插话。”叶蓁猛的看向她们，然后。

    “菁姐姐你不知道，当时我是真的以为，以为景非翎是个渣男。”叶蓁有点不吞吞吐吐，主要是自己曾经认为自己是对的。

    “菁姐姐一定觉得我什么也没有弄清就闹，我自己都觉得自己——”

    “没有。”

    萧菁菁还是摇头。

    “菁姐姐，那个女人反正不是我想的，我见了，问了她，只是一个对景非翎有恩的人的妹妹，你不知道景非翎那个男人还想瞒我，直到我一直问，又问了那个女人，才知道，反正不知道怎么有恩的，好像人死了，只有一个妹妹，景非翎就安置在庄子上，被我知道了。”

    叶蓁嘟囔着，又说了一遍，说得很清楚，说来说去还是怪景非翎那个男人不说清楚，才让她误会。

    萧菁菁就算没有听完全部的过程，也不用再听了：“蓁妹妹知道就不要再闹了。”

    “谁和他闹，我才没有和他闹，菁姐姐，要不是你帮我，不知道会不会告诉我呢，多亏了菁姐姐，所以来看菁姐姐。”

    叶蓁嘿嘿一笑，再不复前两日的暴躁，整个人神采飞扬。

    萧菁菁想着前两日的她，暴躁易怒。

    赵嬷嬷几人就不说了，花厅里原本的丫鬟婆子除了惊讶，跟着叶蓁来的丫鬟婆子不知道世子妃为什么什么都说，真的是想说什么就说，说给菁华郡主听就算了，还有这么多人。

    这可是事关姑爷的事，事关世子爷和别的女人。

    “我也没有帮你什么，是你自己。”萧菁菁道，她确实想知道事情的真相，等着叶蓁到来。

    但事关叶蓁和景非翎的私事，她愿意说，她就听，不愿意她也不强求。

    “菁姐姐就帮了，没有菁姐姐，哪里有我的今天。”叶蓁笑着：“那天菁姐姐一直劝我。”

    萧菁菁没有说话。

    叶蓁神情傲然。

    “不过那个女人虽然和景非翎没有什么关系，以后可说不定，别以为我不知道那个女人对景非翎有意思。”

    萧菁菁：“……”

    “这样的女人还是不要留在身边，菁姐姐，我要让景非翎把她嫁出去。”叶蓁道。

    萧菁菁有些没想到，不过也不意外：“那蓁妹妹要物色一下。”

    “嗯。”叶蓁点了几次头。

    所有人都：“……”

    “我要让景非翎说不出话来，让那个女人只能嫁人。”叶蓁眯着眼，她不会让一个威胁在身边。

    萧菁菁发现叶蓁真的不想有别的女人。

    丫鬟婆子觉得哪家不是三妻四妾。

    就是叶蓁身边的也想劝她。

    萧菁菁忽然记起景非翎当天说过的话，叶蓁这样，景非翎答应了吗。

    要是没有，叶蓁能不能承受。

    “菁姐姐，等空了，天气凉了，我们去庄子上跑马吧，我要去骑马，还有去秋游。”叶蓁又说起来。

    本书由乐文首发，请勿转载！


