------------

第八百六十章  不能亲亲

    “好不好，前一天下过雨，等天晴了我们就去。”

    “好，不过秋游？”萧菁菁听了，看了一眼赵嬷嬷几人，望向她。

    赵嬷嬷几人也不知道，注视着怀郡王世子妃。

    “秋游就是秋天了，出去走走，看看，到处游玩啊，菁姐姐想不到？就是字面上的意思。”叶蓁笑嘻嘻的道。

    萧菁菁大概知道秋游是指什么，赵嬷嬷几人也知道了。

    “世子妃。”叶蓁带来的丫鬟婆子想要开口，而后对视一眼，觉得有事情让世子妃高兴也不错。

    “想说什么？我和菁姐姐正要约好一起去庄子上骑马。”叶蓁睥她们一眼。

    她带来的人摇了摇头。

    叶蓁哼一声，看着菁姐姐：“菁姐姐怎么样？”

    “好，等天晴了我们就去。”萧菁菁点了头，听着叶蓁的话，她想了一下，出去走走不错，尤其是秋高气爽。

    整天呆在府里太闷，热的时候过去，她也有了意动，觉得像叶蓁说的秋游很好。

    从去年她有了身子一直到生产，她已经记不得多久没有出门，大多时间都是在府里，只有偶尔出府，庄子上没有再去过。

    算起来整整一年多，尤其是后面几个月哪里也不能去，秋天比夏天适合出行。

    说起跑马，她更是想，还有秋天庄子上瓜果都熟了，点头。

    叶蓁觉得跑成太酷了：“菁姐姐觉得怎么样？”

    “不错。”萧菁菁说。

    “菁姐姐，到时候我们再叫上二嫂还有，一起去玩，秋天，天高气爽，瓜果累累，正是摘果实的时候，人多更好玩，还可以来一场野饮，席地而坐，做东西吃，烤东西，吟诗作对，唱歌跳舞，晚上，在有星星的夜晚，来一场大冒险，找个最大的庄子，我要和菁姐姐比一场，等到秋狩我和菁姐姐再在围场比试一次，菁姐姐，过几天我们就去，约好了。”

    叶蓁兴致很高。

    萧菁菁都是点头，里面不懂的词习以为常，也不问：“好，你来定。”

    赵嬷嬷几人张了张嘴，叶蓁带来的人也想要开口。

    叶蓁兴致不减：“我定下来和菁姐姐说，冬狩太冷，菁姐姐大着肚子没有去，没办法和菁姐姐比一场，秋高气爽游人醉。”叶蓁说到高兴的地方，还自己作了一句诗。

    她带来的人望着她，世子妃竟然作诗了。

    赵嬷嬷几人则是听得彼此看着。

    叶蓁吟完：“菁姐姐，那就说定了！”又问了一遍。

    萧菁菁：“嗯。”

    叶蓁带来的人：“世子妃，你——”还是不要再说了。

    “说什么，我知道，菁姐姐。”叶蓁不耐烦的再次打断她们的话，睥了她们一眼，想到禛哥儿可爱的样子，嘿嘿笑起来，拉紧菁姐姐，想要说什么。

    萧菁菁无言看着她，还有什么。

    “菁姐姐，让人把禛哥儿抱出来给我看看吧，我想死禛哥儿了，到时候去庄子上也抱禛哥儿抱去吧。”

    叶蓁嘿嘿一笑，靠过去开口：“好不好。”

    她带来的人听到世子妃的笑声，无言以对。

    赵嬷嬷几人也说不出话。

    “嗯。”萧菁菁看着她，答应了，她不可能去庄子上把禛哥儿一个人放在府里，所以就算叶蓁不提，她也会带着禛哥儿。

    禛哥儿好几个月，也可以出下门，只是去庄子上，应该没有什么。

    只是想着才几个月，她又有点迟疑，还是问下四爷吧，看着叶蓁的样子，她没有说。

    “菁姐姐，那就好，你不知道我多想禛哥儿，每天做梦都梦到，什么时候才能有个像禛哥儿一样的儿子。”叶蓁夸张的开口，最后幽幽的。

    “好。”萧菁菁也知道叶蓁喜欢禛哥儿，同意后，转向赵嬷嬷，让赵嬷嬷去通知一声，把禛哥儿抱来。

    赵嬷嬷看了郡主还有怀郡王世子妃，还是带着人去了，留下七巧冬菱。

    还有花厅的丫鬟婆子，以及怀郡王世子妃带来的人。

    叶蓁见她下去，笑着看着菁姐姐：“前两天来光顾着伤心委屈难过了，都没有看禛哥儿，不知道长什么样了。”

    前两日她满心都是景非翎藏了一个女人，忘了看她最爱的禛哥儿了。

    “还能长什么样，就是那个样子。”萧菁菁天天看着，虽然也爱得很，但不觉得有什么变化，淡淡的。

    不过在她眼中越来越可爱是真的。

    “菁姐姐，你天天看着，当然不觉得禛哥儿哪里变了，我真的很想禛哥儿。”叶蓁开口道撒着娇。

    萧菁菁便和她说了下禛哥儿的变化。

    “抬头了？菁姐姐，还会伸手，追视？”叶蓁高兴的说着，更想看到禛哥儿了。

    她觉得禛哥儿长大一定是个大帅哥，就像纪四叔一样，又高又帅，还是高富帅，哇哇哇哇。

    萧菁菁没有再往下说，叶欺侮说过了。

    叶蓁迫不及待了，丫鬟婆子看着门口，脚步声响起，秋雨带着人走了进来。

    “是不是来了，禛哥儿。”叶蓁一听到马上说，往外面看，虽然觉得怎么这么快，还是问起来站了起来。

    丫鬟婆子也看出去。

    很快她们看到秋雨，还有后面端着茶水点心的丫鬟，叶蓁很失望，丫鬟婆子收回目光。

    萧菁菁看到进来的秋雨，秋雨照着郡主的安排去了小厨房，备好了点心还有茶水送过来。

    她行了一礼，抬头：“郡主。”让身后端着茶水点心的丫鬟上前。

    萧菁菁让她们起来，点了下头，秋雨站了起来，丫鬟也是一样，上前来，在郡主的示意下，走过来。

    “菁姐姐。”

    叶蓁开口，萧菁菁让她不要急，示意丫鬟倒好茶水，让叶蓁先喝茶，不久，赵嬷嬷来了，身后跟着奶嬷嬷抱着禛哥儿。

    叶蓁刚喝了几口茶水就看到，站起来，高兴的就要过去抱：“禛哥儿。”

    萧菁菁让奶嬷嬷抱过来，让叶蓁稍安勿燥。

    奶嬷嬷把禛哥儿抱过来，她接过，问了问，知道禛哥儿刚醒喝了奶换了尿布，让人下去低头看着禛哥儿。

    “禛哥儿，娘想你，你想娘了没有，蓁姨姨来看你，喜欢你。”萧菁菁开了口，温柔的道，见禛哥儿看着她，感觉到落在身上的目光，知道是叶蓁，抬起头来，看向急切的叶蓁。

    “嘿嘿，菁姐姐，禛哥儿在看我呢。”叶蓁看着禛哥儿说着，真的是迫不急待，特别是看到禛哥儿后更可爱了，更想抱。

    萧菁菁笑了笑，知道禛哥儿是看她，只是叶蓁在她旁边，所以，没有戳穿，让她伸出手，叶蓁愣了下。

    “不是要抱吗。”萧菁菁说。

    “菁姐姐，给我，快给我抱。”叶蓁一下子回过神来，伸出手求抱。

    萧菁菁又看了禛哥儿：“乖乖的，让蓁姨姨抱你一下。”她边说边把禛哥儿交到叶蓁的怀里，看着她高兴的抱着禛哥儿。

    要多高兴有多高兴。

    “蓁妹妹小心一点就是了，禛哥儿醒着，可能会闹。”她嘱咐着。

    “我明白，知道，不用担心。”

    叶蓁很有自信自己人见人爱，花见花开，不过是一个小孩子，才几个月大，看到她一定会喜欢她的，自信的道，抱着禛哥儿，笑着：“禛哥儿，我是你姨姨，知道吗？”

    “……”

    “禛哥儿，姨姨抱抱你，不要动。”叶蓁一开始还很正经，忽然手一伸摸了一把禛哥儿的脸，嘿嘿笑起来：“真滑真嫩，禛哥儿，姨姨爱死你了。”

    萧菁菁：“……”就是刚退开来的赵嬷嬷奶嬷嬷还有丫鬟婆子秋雨，叶蓁带来的人也无语。

    “禛哥儿，让姨姨亲一亲好不好。”叶蓁还在说，说着也不等，就亲了下去。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁知道禛哥儿不喜欢不熟悉的人亲，就怕要哭闹，她叫了一声，试图阻止，好像来不及了。

    “菁妹妹，禛哥儿——”

    “我亲了，禛哥儿，给姨姨好好亲亲。”叶蓁一点不觉得，还要好好亲亲，萧菁菁伸出手：“蓁妹妹，还是不要再亲了，小心哭闹，禛哥儿不喜欢有人靠得太近。”

    还没有说完。

    果然一声哭闹声响起，禛哥儿在叶蓁的怀里动了起来，显然是不想被她抱着，哭着在找什么。

    萧菁菁心疼，上前接过。

    叶蓁呆呆的：“禛哥儿，你怎么哭了。”至今不知道为什么，看着菁姐姐，她之前还亲过，都没有这样。

    萧菁菁想说，禛哥儿三个月后就不爱人亲了，没有时间说，她接过禛哥儿，哄起来。

    “哇哇哇。”

    哭闹声简直可以冲破天际一样，抱过来也没有用。

    萧菁菁只能一心哄着。

    叶蓁：“为什么？”她还是不明白，可怜兮兮的。

    赵嬷嬷奶嬷嬷也想阻止没来得及。

    丫鬟婆子听着小公子的哭声。

    叶蓁上前一步，被她身边的人拉住。

    萧菁菁哄了一会。

    “禛哥儿，姨姨太喜欢你了，你为什么要哭，不喜欢姨姨亲是不是。”叶蓁想说什么。

    “这孩子三个月后就。”萧菁菁抬头。

    “不能亲亲了？”

    *

    前院书房。

    纪尧和景非翎见了面后，让人下去，没有说什么，说起外面的事来。

    景非翎站着，纪尧坐下来。

    等到差不多了，菁儿那边派人来，纪尧才看着景非翎：“听说你在外面藏了一个女人。”

    “是，四叔。”景非翎开口。

    和四叔说了原因，纪尧转了下玉板指。

    本书由乐文首发，请勿转载！


