------------

第八百六十一章  阴阳怪气

    “知道分寸就行。”

    “四叔，是菁华郡主告诉你的吗。”景非翎开口问起来，目光跟着纪四叔，纪尧看着他，没有说什么：“不管是谁和我说，你自己有数。”

    景非翎没有再说什么。

    纪尧站了起来，转着玉板指，睥向他，景非翎也站起来。

    “还不走？”纪尧开口，景非翎退出去。

    *

    “菁姐姐，你不知道那个女人长得倒是不错，虽然比不上我，也是一个一般的美人，目若秋水，人面桃花柳眉杏眼，秀而不媚，放出去也是男人喜欢的类型，景非翎还说什么不如我，穿是像个千金大小姐，谁知道是一个孤女。”

    叶蓁不能亲禛哥儿后，可怜巴巴看着禛哥儿被哄好，不再哭闹抱下去，在菁姐姐耳边道。

    想到那个被景非翎藏着的女人。

    萧菁菁不说话，看着她。

    赵嬷嬷等人都听到，看了过来，尤其是叶蓁带来的人，叶蓁没有丝毫察觉：“菁姐姐，那个女人有一张白皙的脸，走路的姿势还有样子，站着的气质倒是不俗，不然也不会有那个心思。”

    萧菁菁不知道叶蓁为什么突然又说起那个被藏起来的女人，还评论起对方的长相来。

    叶蓁的意思是长得不错，不如她。

    她听着，望着她，赵嬷嬷等人也不理解，叶蓁带来的人隐隐知道世子妃的想法，叶蓁想着那个藏起来的女人不高兴。

    “菁姐姐，我觉得我个子不矮，菁姐姐的个子是最合适的，有人比菁姐姐高又发何，景非翎。”

    叶蓁记起景非翎说她个子矮。

    没有人开口，叶蓁听到外面进来的人说景非翎过来，在等着她了，哼了一声说知道了，拉着菁姐姐，她会让那个女人知道安份，自以为长得好就想：“菁姐姐，等我派人来找你，去秋游。”

    萧菁菁应了一声嗯。

    叶蓁和景非翎走后，萧菁菁让人送出去，等到四爷过来，看着四爷叫了一声，纪尧走到她的面前：“不担心了？菁儿。”

    “四爷，我没有担心，没有什么可担心的。”也与她无关萧菁菁开口，纪尧没有再问她：是不是真的：“我和景非翎说过了。”

    “四爷。”

    萧菁菁道。

    “景非翎那小子也和我说了，那个女人是谁，是什么身份，为什么被他藏起来，倒是和你说的不一样。”纪尧说起来。

    萧菁菁没有说话，凝着四爷：“……”

    “菁儿看着为夫做什么，想说就说话。”纪尧笑了起来，点了一下她的鼻子，萧菁菁没有说话，纪尧扫过赵嬷嬷等人还有花厅里的丫鬟婆子。

    他是过来看一看，顺便接菁儿回去的，萧菁菁：“四爷也知道了。”发现了四爷的目光，叶蓁带来的丫鬟婆子跟着她离开了。

    “对，菁儿要说的就是这？”纪尧听罢点了一下头，牵住她的手，拉着她往外面走去，他听说菁儿把禛哥儿抱过来了，禛哥儿哭闹起来。

    “回去吧。”

    “好。”萧菁菁点头，跟着四爷，看了赵嬷嬷几人，赵嬷嬷几人连忙带着人跟上来。

    纪尧走了几步。

    便询问起来，禛哥儿怎么回事，萧菁菁知道四爷知道了，回答了四爷：“蓁妹妹想亲一下，然后。”

    后面的她没有再说，望着四爷，四爷应该清楚才是，神情平静。

    因为禛哥儿就不喜欢四爷太靠近，总是会哭闹，四爷说起她还没有生产的时候也是这样，想打禛哥儿的屁股。

    她怎么会让四爷打禛哥儿。

    “这小子，又闹什么。”纪尧摇了摇头，不悦的开口，禛哥儿那小子连他这个亲爹亲近一点都要哭闹，只有菁儿这个娘才能亲。

    没想到禛哥儿才这么一点大就像是什么都知道一样，还敢给他脸色，简直是讨打。

    “蓁妹妹很喜欢禛哥儿，难免就会亲，一亲就哭闹，闹得太大声，便让奶嬷嬷哄了哄抱走，蓁妹妹还不明白，我说了，蓁妹妹很伤心，禛哥儿人小鬼大，蓁妹妹太。”萧菁菁说着，回视四爷。

    “那小子何止是人小鬼大，就你宠着。”纪尧睥向她，好笑的。

    “四爷不是也宠着。”萧菁菁回嘴。

    赵嬷嬷等人都听到了，想到小公子的不让人靠近，挑人，还有一些性子，不得不说小公子是真的不一样。

    她们想着，彼此之间看了对方一眼，收回视线，看向郡主和四爷。

    马上就听到四爷的话。

    “要是可以真的想打他一顿，那小子就是找打，可是菁儿你不答应，拦着为夫。”纪尧锁着她的双眼，开口道。

    “四爷真的下得了手？”萧菁菁反问，纪尧笑容加深，点了点她的鼻子，牵着她的手握紧：“为夫也是疼你，才没有给那小子脸色看。”没有再看她。

    萧菁菁看向前面。

    回到竹园里面。

    纪尧拉着菁儿坐下来，按着她，低头俯视在她的面前，萧菁菁仰头，看着四爷，想问四爷要不要去看下禛哥儿。

    见赵嬷嬷几人。

    “禛哥儿那小子一会再去见。”纪尧像是知道她在想什么。

    萧菁菁想起叶蓁说过的：“蓁妹妹让我过几天，天凉了，天晴了去庄子上玩，还有。”她把叶蓁说的和四爷说了。

    想看下四爷怎么想。

    “那就去，你不说，为夫也要带你出门走下，菁儿这一年都被关着，为夫也心疼。”纪尧修长如玉的手指在她的脸颊两边，轻轻的摸了一下，笑着说。

    还有禛哥儿，从出生到现在都没有出过什么门。

    萧菁菁：“四爷你呢，禛哥儿一个在府里，我不放心，我想带着禛哥儿一起去。”别了一下头，望着四爷。

    “一起。”纪尧微笑，没有说什么。

    “四爷有空。”萧菁菁听到四爷没有说禛哥儿不能去，心里放松再问，纪尧没有说话，只是轻轻点头：“禛哥儿小了一—点，找太医入府问一问要是可以就去。”

    萧菁菁心里彻底放下了。

    “菁儿担心什么。”纪尧看出了她的担心，萧菁菁没有隐瞒，直接说了，还说了叶蓁想跑马和秋游的事。

    纪尧好笑听着：“要去也要再过几天，中秋宫宴还要入宫，等过了再去庄子上也不迟。”

    萧菁菁要是不听四爷提起中秋宫宴，差点就要忘了，她最近过得很充实，中秋宫宴，她要跟着四爷带着禛哥儿入的宫。

    安排余下的人过节。

    要去见了太后，禧贵妃，还有宝珠郡主。

    纪尧：“皇上又问起禛哥儿，还有太后娘娘，到时候你要陪为夫一起去，带着禛哥儿，皇上还有太后都要看，到时候多带点人，小心点。”

    萧菁菁听出了什么，听着四爷的话，纪尧放开在她脸颊边的手。

    *

    叶蓁跟着景非翎出了纪府，景非翎翻身上了马，叶蓁没有上马车，想着和菁姐姐约好去秋游的事，哼了一声，看着景非翎：“我和菁姐姐说了，过几天去庄子上玩，跑马秋游，你要不要去。”

    就像是随口一说。

    她身边的丫鬟婆子正看了看一边的侍卫想要扶她上马车，就听到她的话，不由马上看向世子爷，世子爷会一起去吗。

    虽然面外面世子爷和世子妃好了，可在她们这些贴身服侍的人眼中，还要差不少，只是世子爷和世子妃为什么这样，都一清二楚，无法劝说。

    叶蓁才不管，就盯着景非翎，景非翎坐在马上，让侍卫退开，听了叶蓁的话，看向她：“你想去庄子上做什么。”眼中带着什么。

    “不行吗，景非翎，秋游还有跑马，你不去，我自己一个人去，我和菁姐姐约好了，到时候一起去玩，还有纪四叔，你要不就是去陪你藏起来的那个女人。”说到最后，脸色语气都很不好。

    叶蓁冷哼，虽然不再骂景非翎是渣男，但没有人的时候，还是不高兴的，提起那个藏起来的女人也不会多高兴。

    “你想让我去，我就去，不知道纪四叔去不去。”景非翎开口盯紧她：“不用这样阴阳怪气。”

    “谁阴阳怪气了？”

    叶蓁气到了大声的质问。

    “你。”景非翎道，叶蓁想要冲上去抓住景非翎：“景非翎你这个混蛋，你是不是心里有别的女人。”

    “你自己清楚。”景非翎没有表情：“我会陪你去。”

    “谁让你去了，好像谁想要你去一样，纪四叔当然。”叶蓁气得还要说什么，忽然明白过来他是什么意思，生气的。

    “你不想要我去吗。”景非翎还是那个样子，气得叶蓁说不出话来。

    “你把一切都告诉了菁华郡主？”景非翎这时问，他本来想说萧菁菁的，凝着叶蓁。

    “你不是知道吗，有什么不能说的，我来就是告诉菁姐姐的，难道你怕纪四叔知道？”叶蓁气怒的开口，不屑之极。

    景非翎：“你以为我怕有人知道？”他没有说。

    “你不怕那你问什么。”叶蓁仰着头，不高兴。

    “纪四叔问了我，我把一切告诉了纪四叔。”景非翎看到她的眼里，叶蓁想说话，她才不相信。

    叶蓁身边的丫鬟婆子拉住她，怕世子妃再说什么，叶蓁上了马车，看着外面的景非翎。

    放下手上的马车布帘，不再看他，该死的男人。

    景非翎扫过马车，没有再看，驾起马往前，叶蓁身边亲近的嬷嬷还有丫鬟也有陪着上马车的。

    在马车上就劝起来：“世子妃，世子爷很好了，也算不错了，该解释的都解释了，只要是世子妃不高兴的，世子妃现在也知道，在菁华郡主面前不是也说得很明白，还高兴着，怎么一出门，没有人在就，世子爷要是恼了。”

    “他要恼就恼。”她还没有恼呢，叶蓁不喜欢听这样的话，看着奶嬷嬷还有丫鬟。

    “世子妃要是还有哪里不高兴，可以让世子爷解释，而不是这样，之前世子妃你误会世子爷，难道以后也要一样这样。”叶蓁的奶嬷嬷问。

    “他怎么想与我无关，没有什么好问的，这样有什么不好。”叶蓁一想到景非翎的样子就气。

    “世子妃，姑娘，老奴叫一声姑娘，你到底要怎么，才肯好好的，事情都过去了，你何时才能像过去一样。”叶蓁的奶嬷嬷开口。

    都是一点误会，并不是事实，姑娘计较这么多干什么。

    不过是让人不舒服。

    “为什么要好好的过，哪里过去了，嬷嬷，你说怎么可能像过去一样，发生过的就是发生过的，就算景非翎不是渣男。”叶蓁不悦的。

    奶嬷嬷还在帮景非翎那个男人说话，又在帮着说话。

    奶嬷嬷就不能一直偏向她，心朝着她，帮她？

    叶蓁的奶嬷嬷隐约看出了什么，可是：“姑娘，那只是误会。”

    “又不是事实。”

    “他自己可没说，那个女人对他的心思，他不可能不知道。”叶蓁开口：“我没有和菁姐姐说，是不想让菁姐姐可怜我，不想太生气。”

    “姑娘，只要你在，只要世子爷没什么，你怕什么，想怎么处理就怎么处理不是吗。”叶蓁的奶嬷嬷相信菁华郡主知道也会这样说。

    叶蓁脸色好了一点：“我也是这么想的。”

    “那姑娘就不要再像之前一样，这样不过是把世子爷推开，要是推到那个女人那里？”叶蓁奶嬷嬷道。

    “我知道，可是不能不给景非翎一个教训。”叶蓁说，她的奶嬷嬷无语，丫鬟听了也不知道该怎么想。

    “我心里有数，有分寸。”叶蓁知道奶嬷嬷担心，手一挥。

    叶蓁的奶嬷嬷不担心才怪，丫鬟都担心。

    不知道世子爷，叶蓁的奶嬷嬷看了一眼马车晃动的布帘，想掀开。

    叶蓁走到半路掀开了一下，看到景非翎，景非翎看过来，她放下，叶蓁的奶嬷嬷丫鬟：“……”

    回到府里，叶蓁不高兴，她想去见那个被景非翎藏起来的女人，想问一下，那个女人是不是想和她抢男人。

    身边丫鬟婆子的话她也没有听，只想着自己想知道的。

    景非翎那个男人送她回府，也不下马，让人回府，就骑着马带着人不知道去了哪里，不会是去了庄子上看那个女人吧。

    这种事就不能想，不想的时候还不觉得有什么，不会那么担心，加上景非翎的表现还有解释，她心中纵是还有怀疑，也相信了。

    现在一想，她就怀疑起来，景非翎那个男人是带着人去了庄子上找那个女人。

    脸色一变，看向一边的望着她，想要说什么丫鬟婆子。

    “你们要说什么？”她不高兴的。

    “世子妃娘娘在想什么，为什么不坐下休息，老奴叫人去沏茶来。”叶蓁奶嬷嬷当着人的面，没有再叫姑娘，又换成了世子妃，苦口婆心的问起来。

    其余的丫鬟婆子抬着头，不说话，她们刚才也是觉得世子妃娘娘不坐不知道在想什么。

    “我要去——”叶蓁开口，挥手：“不用沏茶，我不想喝。”就要站起来，手拍在扶手上。

    “那世子妃要去？”叶蓁的奶嬷嬷还有贴身丫鬟看出点什么，问起来，叶蓁直接让人下去，她不想太多人在，不想当着人说。

    指着几个丫鬟婆子。

    叶蓁的奶嬷嬷还有贴身丫鬟没有说话，知道世子妃不是让她们下去，还有话和她们说，倒是其余的丫鬟婆子世子妃让她们下去。

    其余的丫鬟婆子对上世子妃娘娘的目光，明白了什么，行礼退下，不敢说什么。

    叶蓁见她们退下去。

    “世子妃。”叶蓁奶嬷嬷也盯着，过了一会，回头，丫鬟也看过来。

    叶蓁一样，不再说别的：“我要去庄子上，问一下那个女人是不是想和我抢男人，要是敢，我就——”站着，她也是没事找—事，她可没有容人的雅量。

    “世子妃。”叶蓁的奶嬷嬷才说了三个字，丫鬟来不及开口。

    “世子爷要是知道。”叶蓁的奶嬷嬷缓了一口气，又接着。

    “嬷嬷，你说景非翎会不会去了庄子上，不然为什么送我到门口不下马车，带着人就走，也不说去哪里，当时我还没有想到，要是想到，早就追上去了，你说他会不会去见那个女人。”

    叶蓁忍不住生气，恨。

    “不会。”叶蓁很笃定，她相信自己眼光，不会看错世子爷，丫鬟也跟着点头。

    “你们，你们竟然不信，觉得景非翎不会去庄子上见那个女人。”叶蓁不敢相信奶嬷嬷和贴身丫鬟不信她的。

    “老奴想着，世子爷不会。”叶蓁奶嬷嬷很认真：“世子爷看着不像那样的人。”不是那种混帐。

    丫鬟同样是这样的想法。

    “我不觉得。”叶蓁还是说。

    叶蓁奶嬷嬷觉得姑娘陷入了魔怔一样：“你要是去，让世子爷知道，不定怎么想，要是没有见到世子爷呢，那个女人何必多在意，有时候无视更解气，姑娘越是在意，那个女人说不定才得意。”

    叶蓁竟然觉得奶嬷嬷说得也有理。

    叶蓁奶嬷嬷又劝，丫鬟也跟着附和。

    叶蓁到底沉住气，没有去，等景非翎回来。

    她还要开分店。

    中秋，她想到中秋宫宴，她身边的奶嬷嬷也提起来。

    *

    嘉和郡主嫁到顾府，和顾昭处得并不好，她问了身边，知道顾昭去了哪里。

    本书由乐文首发，请勿转载！


