------------

第八百三十二章  窝囊男人

    就想去找顾昭。

    她就是不愿放过他。

    “郡主，郡马爷一大早就回了顾府，郡主要不要派人去叫一声郡马爷。”丫鬟边回答边抬头，看着郡主。

    果然和她想的一样，嘉和郡主：“不用。”

    顾昭这个男人，一点用也没用，又回了顾府，不会又是想顾瑶？借酒浇愁？

    除了新婚那几日好一点，这个没用的男人一有空便钻到书房里，喝得烂醉如泥。

    要不然就是回顾府。

    为了顾瑶要死要活，顾瑶早就死了，死得一点也不光彩，他倒是记着，却不听她的话。

    整个顾府根本没有人再提起顾瑶，就像没有这个人存在过一样。

    早知道是这样，她根本不会下嫁，嫁给这样一个窝囊的男人，就为了一个顾瑶变成这个样子，什么才子，温和沉稳的顾家大公子，嘉和郡主在心里想着。

    竟然不听她的话，心中只有那个死得难看，丢尽脸面的妹妹，让她看不起，刚嫁过来的时候她不是没有劝过不要只顾着过去的事。

    可是呢，窝囊的男人就是窝囊的男人，越发让她看不上。

    她准备亲自带人去顾府叫顾昭，想到顾府那些人，没有一个让她瞧得上瞧得起，都想从她手上得到好处。

    顾昭只要想喝酒还有想顾瑶就会回顾府，不见她，躲开她，没有在郡主府，跑回顾府，她还没有嫌弃他，他是什么东西，居然躲开她。

    她是郡主，当然有自己的郡主府，可以想做什么就做什么，养几个男人也可以。

    可是她就不想让顾昭这个没用的男人好过。

    顾府的人都想巴结她这个郡主：“跟本郡主去顾府。”

    “是，郡主。”丫鬟婆子都知道郡主不喜郡马爷，看不起郡马爷。

    她们也一样看不起郡马爷。

    郡马爷不好好和郡主过日子，只会喝得醉熏熏，念着顾家那位成了妾死得不光彩的姑奶奶——

    郡主也不愿放过郡主爷，她们不知道说什么，郡主是不会听她们的，郡马爷也太过了。

    要是让人知道——嘉和郡主要处理的事情都已经处理好了，带着人去了顾府。

    她决定见一下顾家的老太婆，不许顾昭那个没用的男人再回顾府。

    郡主府就在顾府旁边，是太后娘娘让嘉和郡主挑选的位置，皇上赐下来的，方便下嫁后两边住。

    嘉和郡主带着人出了门，看了一眼外面，手放下，回过头来。

    “郡主，郡马爷要是见到郡主一定会——”丫鬟还没有说完。

    已经被嘉和郡主打断：“被本郡主吓到？”

    丫鬟婆子说不出话来，嘉和郡主也不再说，她想到萧菁菁，静安还有宝珠，三公主……

    她的日子不好过，嫁了一个窝囊的男人，萧菁菁呢，嫁给纪太傅，过得比她好太多，她怎么能不羡慕嫉妒，想到大哥，宝珠三公主还有静安。

    她就要站起来。

    丫鬟不知道郡主要做什么，恭敬的望着，嘉和郡主盯着她。

    过了一会。

    “郡主，到了。”丫鬟的声音响起，嘉和郡主脸色不好的站起来，直接走了下去没等丫鬟婆子过来，走进顾府，横冲直撞，谁也不理，一路走来遇到的人都行礼，嘉和郡主带着人往前。

    “嘉和郡主。”“郡主你来是找？”“大公子在——”“郡主！”

    有人想到什么，看着嘉和郡主的样子，担心起来，小心的跑掉，丫鬟婆子看到，望向郡主：“郡主，有人——”

    嘉和郡主怎么可能没有看到，顾府大房，顾昭原来的书房一直留着，顾昭很早就回府，坐在书房里喝着酒，让人送了酒过来，神色忧郁，一边想着什么一边喝酒，他身边的小厮很担心。

    想阻止阻止不了，公子爷回府喝酒，他上前一步，正要开口又没有，见公子爷又倒了一杯酒喝起来，公子爷怎么又这样喝起来了，公子爷都娶了嘉和郡主了，该和嘉和郡主好好过，只要公子爷好好过，他相信会好的。

    从公子爷娶了嘉和郡主，公子爷又像以前一样回府里喝酒。

    他也不知道嘉和郡主哪里不好，让公子爷这样，想到嘉和郡主，嘉和郡主好像不太看得上公子爷，公子爷难道是因为这才？

    说起来他也不高兴，郡主竟然看不起公子爷，由于公子爷天天喝酒。

    公子爷只有最开始几天没有喝酒，公子爷难道也看出来了，郡主要是知道，要是过来

    ——

    郡主以后会更看不起公子爷的。

    公子爷不该再这样，郡主越是看不起公子爷，公子爷越是该振作起来才对。

    他想劝公子爷，府里都让公子爷和郡主好好相处，经常派人询问，府里需要郡主，公子爷太过在意瑶姑娘的死，再这样下去，不管不顾，让郡主失望，府里也不会再容着公子爷了。

    到时候公子爷怎么办，回不了府，郡主府也不是公子爷的地方。

    是郡主的，郡主不留公子爷，那。

    他虽是小厮，但也看得清楚，知道，想到听到的，还有郡主，他要劝公子爷。

    “公子爷，还是不要再这样了，公子爷还是和郡主。”他还没有说完，顾昭一下子看了过来：“我不想听到她。”非常不悦。

    “公子爷请让小的说一句，你这样下去，府里会不高兴的，郡主下嫁，公子爷不和郡主一起，天天喝酒，到时候。”

    小厮听出公子爷的意思，劝着公子爷，还要说。

    “我说了不要说，我不想听到你提到她！”顾昭不喜欢嘉和郡主，不想听到，竟然不让他再想妹妹的事，看不起他，他为什么要和她好好过。

    祖母还有爹要找她自己找，他顾不了那么多，也不想听谁的。

    他又喝了一口酒，他不会忘了妹妹，心中只想找到真相，别的都不会再想。

    “公子爷，那也不要这样下去，你这样。”小厮看出公子的想法。

    公子爷这样想是不对的，怎么能这样。

    “你不用再说。”顾昭打断他的话，手端着酒，不停的喝着，一口又一口，只有这样他才好过一点。

    “公子爷。”小厮再次道。

    顾昭真的都不在意了，也不看小厮。

    顾昭心中明白，今朝有酒今朝醉，他过几天去见一个人，见到了人，他也许就知道了妹妹的死了，口的酒让他脸色白了起来，小厮看了看外面，隐隐听到了什么，不知道是谁。

    会不会是郡主过来了？

    “郡主，嘉和郡主，她既然看不起我，我也不想和她一起过日子，各过各的。”顾昭想到了什么，抬起头，看过来，对着小厮。

    “公子爷，郡主是郡主，你怎么能这样说。”小厮觉得不能让公子爷再这样喝，听到外面的声音。

    嘉和郡主带着人到了顾昭那个窝囊废的书房外面。

    “郡主你来了，大公子。”守在外面的人行礼，张了张嘴，他们是公子爷的人，公子爷吩咐过，上前想要拦下郡主，嘉和郡主一路行来，遇到不少人，闻言，看过去面色一冷，不高兴的：“拦住他们。”大声的挥手，她身后带来的人走了过去，拦下人。

    郡主让她们拦着这些人，她们当然要拦住。

    对方还来不及说什么，嘉和郡主让人拦下人，已经高昂着头，根本没把他们放在眼里，带着人就闯进顾昭的书房里，闯入书房，她俯视着，坐着喝着酒的没用男人。

    还有他身边的小厮。

    “郡马倒是好兴致，又在喝酒，在想什么，想我那位小姑子。”嘉和郡主挥手没有让人跟着，高高在上的走过去，发现脚下有什么，看也不看，直接踢开来，一步步更近。

    俯视着顾昭。

    被她踢开的东西，滚在地上，滚了一圈，发出声音，没有人关注，只是丫鬟婆子看了看，再看郡马的手。

    不知道郡马爷喝了多少，看样子不少，地上都是酒杯了，被郡主踢到一边碎开来，郡主。

    “郡主！”郡主真的来了，又看到公子爷这样，小厮转过身来，吓了一跳，赶紧行了一礼，看着郡主，再看公子爷，要多担心有多担心。

    想要说什么。

    嘉和郡主不想听只看着顾昭。

    顾昭看到嘉和郡主，脸上没有什么变化，白着脸：“你来做什么？”不是很高兴，还在喝酒。

    “你想喝死，让本郡主当寡妇，不想见我，早知道这样，本郡主根本不会下嫁给你这个没用的男人！为了一个死了的人，要死要活的，不要说我，没有人能看得起你。”嘉和郡主冰冷的。

    顾昭看着她，没有再喝：“我不需要你看得起，你看不看得起我，与我无关，不要来打扰我！”

    丫鬟婆子担心，小厮更是担心，郡主居然——

    “你就是个没有用的窝囊废！”嘉和郡主道：“你以为我想管你？”

    说完，转身就走，叫了人带人走，很快，一阵风一样离去，不见了踪影，丫鬟婆子离开前，回了一下头。

    “公子爷。”小厮见状，看向公子爷，走过去。

    公子爷就没有一点在意？

    顾昭还是那个样子，他不想去想嘉和郡主要去哪里。

    “公子爷，你这样对郡主，郡主不知道又会做什么，不过郡主也太过份，看不起公子爷，公子爷也是因为——”小厮还在说。

    顾昭看过去：“你也不要再劝我，我根本不在意。”他又喝起酒来。

    小厮了解公子爷的想法了：“公子爷，小的可不是郡主，小的要帮着公子爷。”他一会去打听一下郡主去了哪里。

    顾昭就像没有听到一样，口中的酒不停，整个书房很乱，都是酒味，顾昭很颓废，衣衫不整。

    小厮看了一会，小心退出去，叫了人去打听。

    顾昭似乎没有看到。

    *

    嘉和郡主出了顾昭那个没用男人的书房，不悦的回头看了一眼，扫了一眼外面的人，手一挥，让人放开那几个人，什么也没有理，想了一下，吩咐身边的人，人下去，点头带着人到了顾老太婆的院子，让人去说一声，她来的路上已经派了人过来说了，等了等，顾老太婆一直讨好她，想利用她，让她和顾昭好好的在一起。

    虽然她和顾昭那个男人没有像她想的，她也不敢说什么，顾老太婆以为她是谁，把她这个郡主当成什么。

    她知道不用等太久，很快顾老太婆就会带着人走出来。

    而且会找顾昭那个没用的男人。

    之前就是这样，顾昭那个男人不和她一起，顾老太婆就会找他，一边让人送不少好东西来。

    以期让她原谅，也不看一下顾昭那个没用的男人是什么样子，她怎么可能和他和好。

    果然很快，顾老太婆亲自带着人出来。

    “嘉和郡主怎么来府上了，不知道找老身什么事，都是一家人，有什么就说，你是一个人，昭哥儿呢，怎么没有和你一起来？”

    顾老夫人带着人，恭敬的向着嘉和郡主行了礼，看了一眼，发现没有看到昭哥儿，想到什么问起来，心中不悦，面上还要讨好眼前的嘉和郡主。

    昭哥儿不会又惹嘉和郡主不高兴吧，她一想到就不高兴，想找昭哥儿来问下，对了，之前忘了问昭哥儿在哪里，在做什么，一会问。

    她身边的人也感觉到什么。

    “本郡主有事和老夫人说。”

    嘉和郡主带着人开口，倨傲的，她从来没有把顾家的人放在眼里，说着往里面走。

    顾老夫人带着人跟上，倒是没有生气嘉和郡主的自称，在她想来，郡主就该有郡主的样。

    要是像一般人哪里还是郡主，就像菁华郡主，就没有一点当郡主的样子，不对，也像，当然要是郡主愿意像一般的媳妇一样她也是乐意的。

    可嘉和郡主不是，要小心对待，府里就是她都要小心的，嘉和郡主是最后的救命草，昭哥儿又不是一个省心的，从瑶姐儿死后，真是，要是昭哥儿想要害府里她是绝不会允许的。

    昭哥儿没有一点像娶了郡主的。

    那个样子她看了都生气，不是顾忌嘉和郡主，必竟和昭哥儿是夫妻，要不是早赐了婚，她真的想换个人。

    当初就不该让昭哥儿尚郡主，该重新找人。

    可重新找人，府里没有那么合适的，只能是他，只有嘉和郡主入府，才能让府里不再被人看不起。

    可是。

    嘉和郡主不想和顾老太婆说太多，到了里面转过身来，也不管丫鬟婆子在不在。

    说了顾昭那个没用的男人的事，把她的要求说了出来，顾老夫人带着人，听着眼前嘉和郡主的话。

    很生气，昭哥儿又这样，这都多少次了，知道嘉和郡主过府里来，她本来是很高兴的，以为昭哥儿听话和嘉和郡主一起回府。

    谁知道是这样一回事，不过以前她顾忌着嘉和郡主，现在嘉和郡主说明白了，她也可以好好教训昭哥儿。

    照着嘉和郡主说的，之前昭哥儿回府，她也不可能不让他回，嘉和郡主也不说。

    嘉和郡主决定了，她大概知道嘉和郡主的想法，不让昭哥儿回府，这样昭哥儿就知道好好和嘉和郡主一起了，说起来，她竟然不知道昭哥儿又跑回府，要是知道，她会派人问下是不是有什么事。

    先前担心她私下派了人盯着昭哥儿还有嘉和郡主。

    送走嘉和郡主后，她问起身边的人，为什么昭哥儿回府，她不知道，等到嘉和郡主找来才知道。

    她心中知道纵是派了人盯着，也不可能什么都知道，况且嘉和郡主不说，就算知道昭哥儿回府，她也最多问一问。

    丫鬟婆子对视一眼，一个婆子上前一步，向着老夫人。

    “老夫人，老奴本来要告诉老夫人，老夫人在午觉，老奴想着等老夫人醒来，不想嘉和郡主就来了。”

    跪在地上，恭敬的开口。

    “我知道了。”顾老夫人道。

    丫鬟婆子低下头。

    “这次就算了，下次不能再这样，嘉和郡主不想昭哥儿再回府，你们也听到，给我听好，记住，告诉门房，以后昭哥儿再回府，不准再让他进来。”顾老夫人吩咐起来。

    丫鬟婆子望着老夫人，应了是，想着嘉和郡主的话，心中不由想着什么。

    顾老夫人让人去，她没有再动，一会找昭哥儿，说一说，把嘉和郡主的意思告诉他，让他不要回府了，不然！

    她吩咐起人，找昭哥儿过来，也让人去和老大几人说一声，不久，她得知昭哥儿醉了，生气的摔了手上的茶杯，带着人不高兴的去了昭哥儿的书房，见到了昭哥儿。

    看着昭哥儿那醉成烂泥的样子还有跪在地上的小厮，她直接让人把小厮拖下去打几十个板子，至于昭哥儿，让人用冷水泼醒。

    在昭哥儿睁开眼望过来的时候，把她的意思说了，以后不准再回府，好好呆在郡主府里，讨好嘉和郡主。

    不等昭哥儿说什么，让人把他送回郡主府，让人和老大几人说一下。

    *

    嘉和郡主回到郡主府，等到顾府那边把顾昭那个没用的男人送回来。

    她让人不用管。

    到了下午，接到静安写来的信，听了静安派来的人说的话，知道静安过得很好，不像她。

    她说不出嫉妒还是羡慕，还是替静安高兴。

    挥退所有人，打开静安的信，看起来。

    本书由乐文首发，请勿转载！


