------------

第八百六十三章  想什么呢

    放下手，没有再看，静安以为所有人都是她吗，她嫁出去后就过得不错，竟然在信中劝她和顾昭那个没用的男人好好过。

    她知道什么，什么也不知道，根本不知道顾昭是什么样窝囊的男人！

    她以为她没有想过好好过？

    她发现自己非常嫉妒静安，嫁的人不像顾昭那个窝囊废，楚王，楚王妃，不用像她一样留在京城被人笑话。

    越想她越觉得自己过成这个样子，居然连静安也比上，静安凭什么过得那么好，她又想到一些人，没有一个比她过得还不好，手不用自主用力。

    被她握在手中一直没有看的信揉成了一团，信纸揉成团的哧哧声响起，她才像是回过神来，低头一看，发现静安写的信团在一起。

    看了一眼，松开手上的力道，片刻没有再用力。

    她放开来，双手一点点展开，丢开来，三公主，脸上带着冷笑还有不屑，李元浩那个男比顾昭这个没用的男人还不如，喜欢的是男人，三公主那个蠢货不知道想什么要嫁过去，她可是听说一直在闹，丢人现眼，没有人愿意管，宫里也是一样，一个连公主府也没用的蠢货，只有她过得连她也比不上。

    抬起头看着外面，她坐了下来，叫了人。

    “来人。”

    很快门口出现一个丫鬟，丫鬟进来，看到郡主，恭敬的行了一礼抬起头来，嘉和郡主看着她：“准备纸笔，我要给静安县主写封信。”拿起一边丢下的信，静安写来的信。

    “是，郡主。”丫鬟一听，马上开口，看到了郡主手中的信，低头，退下去。

    嘉和郡主站了起来，等到给静安写了信，她等干了，放到信封里面，封好，交给下面的人，让人送去给静安。

    丫鬟婆子站在下面，看着郡主写的信，知道是给静安县主的，忙应了，退了出去，去办事了，静安县主时不时写一封回京给郡主。

    郡主和静安县主一起关系很好。

    这是府里的人都知道的，嘉和郡主见状，问起顾昭那个没用的男人在做什么。

    “郡主，郡马爷在休息。”一个丫鬟跪在地上，磕了一个头，有些害怕，嘉和郡主听了，顾昭那个男人居然有脸睡过去。

    丫鬟感觉到什么不敢再说话，嘉和郡主心中一团火冒出来，丫鬟看向身边的婆子，婆子也不敢插话。

    “在哪里？”嘉和郡主开口问，脸色不好。

    丫鬟磕头小心的：“郡主，在——”她还没有说完，嘉和郡主不想再听，带着人就往外面走，直接离开：“跟我去，我倒要去看看。”丫鬟婆子跟上，知道郡眩很生气：“是，郡主。”

    丫鬟跪在地上，看着，不知道说什么。

    嘉和郡主带着人到了顾昭歇息的厢房外面，没有看到人，也没有问人去了哪里，她走了进去，没有让人打开门，踢开门，啪一声响，她带着人迈步走了进去。

    闻到满室的酒味，顾昭一身酒气躺在榻上，脸色阴沉下来，丫鬟婆子跟在郡主身后看到了，脸色也不好，闻到酒味望着郡主。

    嘉和郡主回头，让人去准备冷水。

    丫鬟婆子听出了什么。

    可是看郡主的样子，根本不敢劝，去了。

    嘉和郡主让人泼到顾昭那个没用的男人身上，婆子叹口气，照着郡主说的做了，告了一声罪，冰冷的水泼下去，看着郡马爷狼狈的躺着，退开来，见郡主走过来。

    郡马爷睁开了眼晴。

    嘉和郡主看着顾昭睁开眼：“醒了？”

    “你想干什么。”顾昭眉头皱紧，感觉混身湿透，再一看，眉头皱得更紧，这个女人要做什么。

    “怎么不干脆喝死？”

    嘉和郡主冷冷不屑。

    丫鬟婆子退开，这。

    顾昭望着：“你是什么意思？”

    “为什么不喝死，本郡主也好再嫁。”嘉和郡主轻蔑。

    “你！”

    顾昭不悦。

    嘉和郡主只想这个没用的男人去死。

    *

    中秋宫宴。

    各府的人都陆陆续续的入了宫，太后的慈宁宫，热闹起来，嘉和郡主一早就来了。

    太后看着嘉和：“你倒是来得早。”

    “太后娘娘，我想你，想宫里的日子。”嘉和郡主说。

    “宫里的日子有什么可想的，你这丫头呀，嫁人了就好好过日子，想宫里的日子做什么。”太后看着她，和她说，嘉和郡主：“我还是想太后娘娘。”

    “还有宝珠妹妹，我也很想念。”接着嘉和郡主看向宝珠郡主。

    “你啊。”太后一听笑了。

    “嘉和姐姐。”宝珠郡主也笑起来。

    本书由乐文首发，请勿转载！


