------------

第八百六十四章  入宫觐见

    拉着外祖母的手臂：“我也我还有静安姐姐，外祖母空了我可以去找嘉和姐姐玩吧。”

    “可以，去吧。”

    太后带着笑，白了她。

    “外祖母。”宝珠郡主要多高兴有多高兴。

    “宝珠妹妹能想我，我很高兴，那等有空了我进宫里来陪宝珠妹妹。”嘉和郡主在旁边看了，眼中闪过什么，看着宝珠郡主，看向太后娘娘。

    “好。”宝珠郡主立马道。

    “你们这些小丫头呀。”太后娘娘闻笑出了声，点了一下宝珠。

    “外祖母，好不容易看到嘉和姐姐，嘉和姐姐静安姐姐出嫁后就没有再回来后，听到嘉和姐姐也想我，当然高兴，静安姐姐不在京城，不知道什么时候才能看到。”宝珠郡主摇了一下外祖母的手，娇憨的。

    “那就让嘉和多入宫就是。”太后之前没有提，是嘉和才成亲，现在嘛。

    “不知道会不会打扰到嘉和姐姐和郡马。”宝珠郡主还是知道的，撒着娇问外祖母。

    “你也知道打扰呀。”

    太后听了她的话，还以为她不知道，这丫头。

    “嘉和姐姐。”宝珠郡主望着嘉和郡主。

    “不会。”嘉和郡主开口：“我一个人也无聊，静安出了京，不在京城里面，也想宝珠妹妹。”

    “静安不在京，你们还有大丫头二丫头在京城，一个人无聊，一起热闹，那就时不一起聚一下。”太后插了一句话，朝着两人说着，停了下来，接着又。

    “等到过年的时候静安那丫头就能见到了，到时候肯定会一家人回京城的。”太后娘娘睥向宝珠还有嘉和。

    “嗯，外祖母。”宝珠郡主立马又撒娇，她也想大家一起聚一下，再请菁表姐还有，脸上多了笑意。

    嘉和郡主也点头，也想到聚一聚，也许可以改变一点什么，她若有所思，在心中想着。

    “三丫头那里就不要请了。”太后想到三丫头，还是不要让她和嘉和还有宝珠丫头一起，一向就不是省心的。

    整天想东想西，犯了错被关着，还是不省心，更是蠢得无可救药，让人提也不想提，作得嫁给李元浩那小子，也不是谁逼就是自己作，一想到过去的事她就忍无可忍的皱眉，放出来待嫁也闹，更别提现在了，整天闹腾。

    在李府里面，和李元浩那小子，闹得都叫人知道了，就算不是人尽皆知也差不了多少，知道李元浩那小子养了人，还是男宠，就要闹着打死。

    几次要打死人，被劝下来，还要闹到宫里，要不是皇帝不让她入宫，连安生日子也没有了，宫里宫外没有不知道的，不管是谁都没有脸面。

    三丫头脑子里可能就是稻草，她以为闹有用，像她这样，该做的是安下心好好过日子，男人靠不住，没了，还有自己，又不是过不了。

    安心的过，想办法过好，男人算什么东西，可她做的没一人瞧得上。

    “外祖母。”宝珠郡主道想说什么。

    太后拦着她。

    “三公主不该再闹下去。”嘉和郡主也道，对着太后娘娘，太后听了：“谁说不是，可有人不明白啊。”话里有话，指着三丫头。

    “所以让你们不要和她联系，管她怎么想，做什么，就让她一直闹下去吧，看她到底是浊能一直闹。”太后说出她的意思。

    嘉和郡主宝珠郡主对视一眼。

    “你们不同，从里到外就不同，人啊主要是自己立起来，可明白？”太后像是看出她们的想法，开了口。

    “外祖母。”宝珠郡主叫了声，嘉和郡主看着。

    “三丫头从来没有清醒过。”太后毫不客气，不高兴的，还是瞄着两人，三丫头没什么好说的：“不说三丫头了，一提就生气，丢脸。”

    宝珠郡主点头。

    “太后娘娘。”嘉和郡主以前不喜欢呆在宫里，现在她却想回到宫里，又道：“嫁了人才发现宫里的日子好。”

    “知道了？嫁人前是人一生当中最松快的日子，不过你这是。”有很深感悟，太后听完，盯着嘉和，宝珠郡主一样。

    “想太后娘娘和宝珠郡主。”嘉和郡主没有打算说出来，不想有人知道她过得不好。

    太后看了她一会，慢慢的。

    “没嫁人的时候有什么好，怎么一个个的都想宫里，哀家倒是不知道，嫁了人才圆满，哪里不好，女人都要嫁人，嫁个差不多的，顾家是不是？还是顾昭那小子？”

    太后意识到什么。

    宝珠郡主也想知道。

    “没有太后娘娘，只是怀念在宫里的时候，给太后娘娘请安，时时和宝珠妹妹一起说话的日子，还有静安一起，一点也不无聊，不用操心什么。”嘉和郡主开口。

    “你可以时不时入宫，哀家召你入宫。”太后娘娘道。

    “谢太后娘娘，以后经常入宫陪太后娘娘还有宝珠妹妹。”嘉和郡主说，太后娘娘没有听说顾府哪里不对，宝珠郡主：“好。”

    听到这里，太后娘娘也不再说话。

    宫人们看着嘉和郡主和太后娘娘宝珠郡主说话，她们相视一眼，等到时辰快到，来慈宁宫的人越来越多。

    嘉和郡主带着人陪在太后娘娘身边，没有再说什么。

    大公主二公主和婆家一起入了，只有三公主还有李家没有，三公主现在只是一介庶民，也入不了宫，宫里没有发话，三公主还有李家的人都进不来。

    没有人提起，在意，大公主二公主一看就过得还好，有自己的公主府，想见驸马就见，不想见就见，高兴召幸，不高兴就不召幸，驸马还不敢随便纳妾，要是还过得不好，真的不知道怎么就，也就和三公主差不多了。

    没有人比公主下嫁后过得好了，身边都是自己的人，又是在京城，没有远嫁，出入宫廷很快方便。

    太后召了大公主二公主到的前，问了几句，拍手让她们下去，吴府的人也来了，太后第一个想的是派人查的结果。

    珠丫头和她说的，和烨哥儿有关的事，只是现在是人多，不是说的时候。

    没有再想，也没有提出来。

    接着是靖康侯府，怀郡王府，威远侯府等几府，太后都召上前，问了问，一家一家，差不多都召上前来，安郡王府纪家的人也来了。

    太后又问了安郡王府的侧妃，看了生的孩子，召了纪家的人，尤其是萧菁菁，菁丫头上前。

    菁丫头还有安郡王府都添了人，纪家还添了两个孩子，好像，秦王太子，后宫里贵妃还没有生。

    她看了安郡王府侧妃，问了几句，看了菁丫头生的儿子。

    她专门和纪永叔还有皇帝说了想见一下菁丫头生的小子，菁丫头带进了宫。

    太后心中想着不少的事情，嘴上开了口。

    “禛哥儿是吧。”

    目光落在禛哥儿的小身子上，就着奶嬷嬷的手，多看了几眼，再看菁丫头，倒是长得纪永叔，不太像菁丫头。

    “很可爱。”

    “是，太后娘娘。”纪老夫人开口，笑了笑，萧菁菁没有说话。

    “不错。”太后目光移到菁丫头身上，萧菁菁：“太后娘娘喜欢，是他的荣幸。”

    “什么荣不荣幸的，这个孩子比太子妃生的小，比秦王的那个大，几个孩子一前一后。”

    众人听着。

    “可不是。”纪老夫人笑。

    萧菁菁还是那个样子，太后扫过，又盯着禛哥儿。

    “长得很好，一看就是个健壮的，不会出什么问题，能养大。”太后打量了几眼，再次道，纪老夫人说起禛哥儿出生的样子：“谢太后娘娘吉言。”

    “什么吉言。”太后听后，觉得菁丫头身体好，是个好的，点点头：“母体好，生的孩子身体就好，所有有身子的都要像这样，菁丫头养得很好，生的也好，看着就可人疼，让人喜欢，给我抱下，宫里太久没有这样小的孩子，太子妃生的身体不好。”她伸出手来，想要抱一下。

    “给哀家抱一下。”

    太后这样说了，谁还敢说什么，太后娘娘说菁华郡主生的纪家的小公子好，就是好。

    太后娘娘还要抱。

    嘉和郡主大公主二公主也看着。

    萧菁菁闻言，见奶嬷嬷回头，点头，奶嬷嬷有些诚惶诚恐，得到郡主的示意，小心的把怀里的小公子交给了太后娘娘。

    “太后娘娘，奴婢。”奶嬷嬷想说什么。

    “哀家知道怎么抱，不用说了。”太后道，盯着她，接过奶嬷嬷交过来的禛哥儿，一股奶香味，点点头。

    掂了一下重量，不轻，看着就壮实，也惹人喜爱。

    旁观的人都看着，没有人说话，萧菁菁心中有点担心，纪老夫人倒是不担心，和太后说着禛哥儿平时是什么样。

    “看来你这个祖母当得不错，都知道，不会每天都看吧。”太后听了几句，问纪老夫人，扫了菁丫头。

    所有人看过来。

    “老身可离不开禛哥儿，禛哥儿是老身的心头肉。”纪老夫人也不在意。

    “哀家看就是。”太后道：“这孩子醒了？”她忽然发现怀里的孩子睁开了眼晴，啊啊啊的叫着，手动着，在找什么。

    本书由乐文首发，请勿转载！


