------------

第八百六十五章  生出不满

    没有再抱着，她把孩子给了一边等着的奶嬷嬷：“不知道是不是饿了，看看吧。”

    奶嬷嬷赶紧抱回小公子。

    “这小子饿了会哭闹，声音大得很。”纪老夫人一边看一边笑着说。

    太后：“是吗。”挑了一下眉，感兴趣。

    旁观的也听到，太后娘娘对菁华郡主——

    太后娘娘这时又扫了眼奶嬷嬷怀里的禛哥儿，看了赏：“这孩子哀家一看就喜欢，看赏。”

    吩咐身边的人，赏赐了不少的好东西，让人去取来，给禛哥儿。

    纪老夫人一见，和老四媳妇对视一眼，带着老四媳妇抱住禛哥儿谢了恩，太后叫了起，没有让她们再谢恩，本来就是看禛哥儿可爱，喜欢，才赐下东西。

    人多就不要太过多礼了。

    各家看着，太后娘娘赏赐的都是好东西。

    “哀家倒是想听一下他哭闹的样子，行了，这些算是见面礼，这是第一次见，哀家不能不表示一下，所以就当是见面礼，不用说什么。”太后又道。

    “是，太后娘娘，太后娘娘你是不知道。”

    纪老夫人开口，看了老四媳妇一眼，带着老四媳妇站起来，见禛哥儿像是要哭闹，不再说，马上示意奶嬷嬷给老四媳妇。

    别真的哭闹起来。

    吵到了太后娘娘，要不是太后娘娘专门说了要见禛哥儿，她是不会让老四媳妇带入宫的。

    这里这么多人，禛哥儿还这么小，要万分小心小心。

    萧菁菁对上婆婆的目光，抱过禛哥儿，点头，哄了哄禛哥儿，禛哥儿没有哭闹。

    就像是找到了安全的位置，乖乖的被抱着。

    “这小子。”纪老夫人看在眼禛哥儿，奶嬷嬷后退一步。

    “这小子就喜欢她娘抱着。”纪老夫人笑着抬头，对着太后娘娘。

    “孩子哪个不喜欢亲娘抱。”太后听了，不以为然，看了一边的人，都点头：“没有不亲近亲娘的。”不过有奶嬷嬷，也会亲近奶嬷嬷。

    但亲娘就是亲娘。

    太后又见起其他的人，顾家的人也来了，没有和嘉和郡主一起，单独来的，来得比较晚。

    也不知道是路上耽搁了还是不好意思，亦或者有什么事，到了最后才来，各家几乎都到了。

    不过顾家的人今年本来没有资格入宫，端午的宫宴，就没有顾家的人，嘉和郡主下嫁后，看在嘉和郡主的面上，宫里才派了人到顾府。

    顾家的人一起向太后娘娘请了人，人是来了，不敢像以前一样。

    太后没有多看，也没有召上来说话，她不想说，侧过头看了嘉和一眼，嘉和郡主：“太后娘娘。”也不说话。

    “顾家的人来了，你。”太后开口。

    嘉和郡主就像平时一样：“太后娘娘不用担心我。”

    太后回头，没有太久，后宫的娘娘们也带着人过来，宫宴差不多要开始了，一个个的，都跑到了慈宁宫来，占了不少位置。

    “宜妃娘娘到。”

    “……”一个个行了礼问了安，太后也叫了起，扫了眼，太子妃也带着人来了，后面的奶嬷嬷抱着孩子。

    她看在眼里，想说什么没有，还是看了一眼。

    太子妃行过礼，没有看任何人，笑着：“皇祖母。”

    不等她说什么，太后示意她不用，坐下说吧，生产后身子就没好，现在好了，也就那样。

    所有人向太子妃请安，太子妃先让人起来，笑着，还看了菁华郡主一眼，眼中说着空了找你聊，她真的想找菁华郡主聊一下，回过神来，在皇祖母面前坐下。

    萧菁菁无动于衷，赵嬷嬷是不喜欢太子妃的，太子妃看过来，应该是看她的郡主，转头：‘郡主，太子妃。’

    “不用理，只要她没有做什么。”在慈宁宫中，萧菁菁不想节外生枝。

    太子妃想过找菁华郡主说话。

    “太子妃来了。”太后开口，不像对其他的人，都是等对方开口，太子妃一来，太后先开口问。

    目光也移到奶嬷嬷抱着的团子上，夸起来，看出太后娘娘和太子妃亲近，喜欢太子妃生的这位。

    “皇祖母。”太子妃笑了笑，看了看众人，没有再看菁华郡主，太后转头：“怎么这么晚才过来。”

    “刚刚才睡着，皇祖母。”太子妃看着女儿，眼中带着不喜，当着这么多人的面，她还是不喜欢，喜欢不起来。

    要不是为了露面，因为太后喜欢这丫头，她都不想带她来，让她病一场就是，有人问就说生病了。

    反正生下来身子就不好，经常病，再病一场，有什么。

    所有人盯着，太子妃的目光瞒得了别人，太后是清楚的，只一眼就发现了，开始的时候她也是没注意，慢慢注意到，原来对太子妃还是满意的，现在渐渐有了意见，不那么满意了，就算是生的闺女，就算身子骨不好，也不该这样。

    听到旁边还有人说着什么。

    希望除了她，没有别的人发现吧，太子妃也一点不知道隐藏。

    其实太子妃隐藏得很好了。

    “把孩子抱来。”太后看她一下，伸出手，让奶嬷嬷把孩子给她，奶嬷嬷听了，忙上前，把给太后娘娘，太后不说话，小心的接过孩子，抱在怀里，今天她就只抱了禛哥儿还有怀里这个，怀里这个更是亲的。

    哄了哄，摇了摇，吩咐身边的人去拿点东西来，看孩子睡着，醒来的时候也是个好孩子，很乖，胎发还是稀疏，她摸了摸，忍不住心疼，太子妃也不知道怎么养的，要是不想好好养，就让她来养，她还没有老得养不了，抬头，一下看到太子妃。

    只是这个时候不是说的时候，还是中秋宫宴后吧，先问下太子再说。

    太子也顾不上这孩子，有事情要忙，亲娘更不靠谱，太后娘娘心中藏着火气，面上一如既往。

    “皇祖母，这孩子刚睡不久，要不要叫醒。”太子妃见太后这么喜欢开口，有人听到，觉得太子妃娘娘是不是太——

    太后脸色更是不好：“不是说刚睡不久，就让她睡，难得睡得这样香甜，弄醒做什么。”显然不是很高兴。

    众人都听出来了，看着太子妃，太子妃有些尴尬：“皇祖母说得对。”

    “哀家说得对就行。”太后还是睥了睥她。

    太子妃笑着说起好笑的事，太后也没有再说，还是要给太子妃面子，当着这么多人的面。

    众人听出什么，面面相觑。

    太后把怀里的丫头给了奶嬷嬷，只有贵妃没有来，贵妃身体笨重，临近生产，算起来，日子就在这几天了。

    太后是知道贵妃这次就不过来，也不参加中秋宫宴了，等生产了再说。

    皇帝还有她也是这个意思，贵妃一向沉稳，干练，又懂事，也早早的派了人过来说了。

    派人去问了一下贵妃。

    有人说起三公主，三公主已经很久没有出现在人们眼前。

    还是上次三公主下嫁，她们见过了，三公主虽然不是三公主，但。

    三公主下嫁到李家，这次宫里并没有让三公主入宫，三公主最近在李家闹得不可开交，有人想到什么，相视一眼，看向太后娘娘。

    不知道太后娘娘会不会管。

    萧菁菁也听到，她想到听到的，三公主在李家闹腾，想要打杀了李元浩身边，在李家也不安份。

    还想要回宫，跑出去，赵嬷嬷小声的郡主耳边：“郡主，有些人啊，就是这样，得不了好的。”

    只有她的郡主是最好的，会好好的，那些整个心思不正，阴谋诡计的，只看老天爷放过谁就知道。

    “嗯。”萧菁菁点了一下头。

    “郡主，三公主是彻底成了庶民，嘉和郡主好像和顾家也不好。”赵嬷嬷本来说着，目光不经易一扫，发现嘉和郡主看过来，不知道在看什么，她在郡主耳边轻声的道。

    萧菁菁听出什么，顺着隐约的感觉看过去，对上嘉和郡主的目光。

    两边没有人说话。

    萧菁菁又看到了顾瑶的表姐，对着她笑，她厌恶的转开视线，赵嬷嬷也同样看到：“何止是阴魂不散。”

    萧菁菁不知道四爷那边，赵嬷嬷在心里冷哼了声。

    宜妃身边是秦王妃，说着什么，萧菁菁见太子妃带着人走了过来，好像要说什么，萧赵嬷嬷也看到了。

    “郡主，太子妃娘娘带人过来了。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁嗯了下。

    “菁妹妹。”太子妃带着人一笑，不顾众人想法，看法，萧菁菁面色不变，行了一礼，也不看任何人。

    “太子妃娘娘。”

    “一会一起。”太子妃道，萧菁菁能说不吗，她不知道多少双目光看着她和太子妃，赵嬷嬷心里不满。

    “这是禛哥儿吧，看看，比我家的大得多。”太子妃视线放到了禛哥儿身上，被奶嬷嬷抱着，上前走近一看，看得出喜欢。

    萧菁菁看着太子妃身边的奶嬷嬷。

    看到了太子妃生的女儿，瘦弱是瘦弱，像太子。

    “菁妹妹比本宫好。”太子妃抱了抱，放下，还是高兴，回身，根本不看自己的女儿，小声的，萧菁菁看出了什么。

    本书由乐文首发，请勿转载！


