------------

第八百六十六章  偏要进去

    待到中秋的宫宴要开始了，太后站起身来，在场的人有人发现没有贵妃娘娘，也问了问身边的。

    大概知道贵妃娘娘身子重不过来，太后带着人一投恼的出了慈宁宫，往宫宴举行的地方去。

    一行全是人，很热闹。

    萧菁菁跟在后面，身边是婆婆还有赵嬷嬷，奶嬷嬷抱着禛哥儿，她侧过头来，看了一眼。

    禛哥儿睡着了，和身边的人说了一声，注意一下，禛哥儿要是醒了，不要让他闹起来，必竟是在宫里。

    赵嬷嬷听到知道郡主担心什么：“郡主放心，老奴会看着的。”萧菁菁点头。

    吴老夫人在一边听到，看过来：“菁丫头在说什么，禛哥儿长大了许多，也不带禛哥儿来看看我。”说着看了禛哥儿一眼，带着疼爱摸了摸他的小手。

    “外祖母。”萧菁菁开口，看着，她也想起来很久没有去看外祖母，还没有带禛哥儿去过：“等空了，我带禛哥儿去看你。”

    “那我就等着了。”吴老夫人一笑，高兴了，满意了，还是菁姐儿孝顺。

    不像。

    有时候就是不能太圆满，萧菁菁望着外祖母，和外祖母说起禛哥儿平时好玩的动作还有事情。

    *

    这一晚的宫宴，依旧是没有多大的区别，萧菁菁坐了下来，欣赏着舞伎的舞姿，和外祖母婆婆大嫂二嫂说说话，叶蓁也过来，雲表妹不在，总觉得少了什么，往常宫宴，雲表妹都会跑到她的身边。

    她看着莲表妹，莲表妹也是定了亲的人了，她和莲表妹说了几句，吴莲想看禛哥儿，萧菁菁让赵嬷嬷抱过去给她看下。

    看向男席那边，什么也看不清，此时宫门口三公主带着人，她要进去，却被人拦下来，守在门口的人也不让她进去。

    说什么也不让她进去，她是公主，为什么不能进去，为什么不能参加宫宴，那些人为什么可以入宫。

    想进宫就进宫，她不可以，先是不许她入宫，后是让人看着她，不许她进宫，李府的那些人是什么东西，有什么资格拦着她，关住她，不让她入宫，皇祖母父皇就那么恨她，不愿意认她，她偏要参加。

    偏要进去。

    今天的中秋宫宴她一定要进去，谁敢拦她，她手上的鞭子就不客气，要是今晚进不去，不知道会怎么笑她，她哪里还是三公主，只是被人笑话的！

    她不要让人看笑话。

    下嫁给李元浩那个混蛋后，她过的是什么日子，李元浩那个混蛋真的喜欢男人，还养了一个。

    父皇还有皇祖母没有骗她，是她被李元浩那个混蛋骗了。

    李家的人都对不起她，尤其李元浩那个混蛋，还有他喜欢的那个男人，恶心的男人，她是三公主，金枝玉叶，他们竟敢这样对她。

    就算父皇没有给她封号公主府，她也是公主，她想打死他们就打死他们，他们只能被她打死。

    她要入宫告状。

    “让开，没有听到本公主的话？听到没有。”三公主手中的鞭子一下甩出去，想要甩开拦着她的人，还有守在宫门口的人。

    手上的鞭子朝着对面的人甩出去。

    “公主殿下！”她身边的人吓了一跳，想要拦住她，拦住她的人更是动了起来，想要过来。

    对面的人也是一样，守在宫门口的人被鞭子甩过来，躲开了。

    三公主更生气了，杨再甩一鞭子，拦着她的人，让她无法再动作，她动作一停，看向拦着她的人。

    “你们是什么东西，敢拦着本公主，给我通通让开，听到没？”

    她手上的鞭子又一挥，想要甩开她们。

    “公主殿下不能这样，公主殿下。”那些人还是拦着。

    守着宫门的人站直身体：“三公主殿下，你不能入宫。”

    “竟然敢躲开，什么东西，敢给本公主躲，谁说本公主不能入宫，给本公主让开，拦着本公主做什么，本公主要入宫，你们让不让开！”

    三公主气到了，不管不顾，手上的鞭子不停的甩出去。

    拦着她的人，还有她身边的人都被打到了。

    守着宫门的人还是不动：“请恕我们不能从命，三公主殿下。”就算身上挨了鞭子。

    “你们，你们，好，很好，不听本公主的话是不是，那本公主就不客气了，本公主打死你们，你们不让开，不让本公主进去，本公主偏要进！”

    三公主就要上前，使鞭子。

    “公主殿下，公主殿下还是冷静一下，你这样，皇上知道会——”三公主身边的人，还有拦着的人，开口。

    “本公主不怕！”

    三公主不怕，昂着头。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    打雷来了，望天。

    本书由乐文首发，请勿转载！


