------------

第八百六十七章  找人撑腰

    “公主殿下。”三公主身边的人还有拦着三公主的见劝不住，不知道怎么办，真的不知道怎么办了。

    不过只要公主殿下进不去，就没关系，守着宫门的人应该不会放三公主进去。

    老夫人的意思是盯着三公主，不让三公主入宫，只要等到老夫人那边来人，就可以了。

    老夫人想必很快会派人来。

    三公主根本不想这些，她只要进去：“本公主说最后一遍，不想死的话就让开，不然本公主——”

    她手上的鞭子举起，不管谁拦，都甩得像一朵花，啪啪啪啪的声音响起，鞭子入了骨，谁拦就打谁，不少人被鞭子打到。

    “公主殿下，不要，不要，公主殿下，宫里有命令，你不能入宫啊。”她们不敢再上前，再拦，身上的痛意让她们不由自主退了退，让开了些，也不再用力拦着，再拦下去，脸上也会伤到，就算她们护着。

    她们后退着，盯着公主殿下。

    “本公主不相信，本公主要入宫亲自问。”三公主当然知道是真的。

    拦着三公主的人还有三公主身边的，知道公主殿下打定主意了，这段日子，公主殿下过得很不好。

    所以，想入宫求原谅，可宫里不让三公主进去。

    她们只能拦着，老夫人也发了话，老夫人那边是得了宫里的命令的，她们必须想办法拦下。

    “不想死就来。”三公主头昂得更高，狠狠瞪着守着宫门的，觉得他们就是和她作对。

    “三公主殿下。”

    守着宫门的人更不用说。身上受了不少伤，一道道鞭伤出现，能躲，但不能走开，也不能让三公主进去。

    他们是奉了命令的，后退了一步开口。

    三公主身份再变，出生变不了，有命令可以拦，不可能动手。

    “本公主再说一遍，本公主要入宫见皇祖母还有父皇，你们怎么敢拦着！”三公主冲了过去。

    “三公主。”

    就在三公主发怒的时候，一道声音响起，一辆马车出现在后面，马车停下来，旁边跟着不少侍卫，等到马车的布帘掀开。

    李家的老夫人来了，马车门打开，丫鬟婆子下来，李家老夫人也下来，没有多耽搁时间，怕有意外，带着人走到三公主面前。

    也为了防万一，她亲自来了。

    反正她也没有入宫，没有参加中秋宫宴，李家被排除在了外面，这让李家很不高兴，三公主还闹。

    以为自己还是三公主、

    “你这个老太婆来干什么，又想对本公主做什么，拦着本公主——本公主要入宫，到时候给你们好看！”

    三公主听到那个让她恨得不行的声音一下子回过头来，恶狠狠的道。

    她太恨那个老太婆了，顾不上进宫。

    她身边的人还有拦着她的都看过来，有人见老夫人来了，松口气，没想到老夫人亲自来。

    守着宫门的人也心头一松。

    “三公主还是停下，跟老身回去吧。”李老夫人一步步靠近，对着三公主，什么也不多说，挥手让人上前，带走三公主。

    不要让她在这里丢人，让宫里知道，觉得她不会办事，连人也看不住，拦不下。

    说起来，她是大意了点，竟然让三公主跑出来了，差一点就入了宫。

    不管是为了宫里的暗示，还是为了府里，她都不会让三公主入宫。

    要是宫里见了，觉得三公主受了苦，那就不好了。

    三公主这件事，不管如何，都里外不是人。

    “本公主才不要。”

    三公主不走，还要说，看到过来的人，想躲。

    李老夫人哪里会让她躲。

    直接让人带走。

    和守着宫门的人告了一声罪。

    *

    中秋宫宴结束。

    所有人出了宫。

    萧菁菁和四爷坐在马车上，中秋宫宴并没有什么，禛哥儿醒来了，上了马车就醒了过来，之前一直在睡觉。

    萧菁菁让人抱到马车上。

    纪尧看着：“这小子倒是醒了。”

    没过太久。

    三公主在宫门闹的事有人知道了。

    太后都要歇了，宫人服侍后下去，一个宫人进来，她听了三公主闹出来的事，很不高兴，非常不高兴，怎么让她让跑到宫门口来了，还抽了人，不是说了不要让三丫头出来，怎么闹到宫门口了。

    让人知道象什么话。

    三丫头。

    太后问了问，知道人被李老夫人带回去了。

    第二日，太后还是在皇帝过来时说了说，让人去李府。

    待到派去的人回来。

    太后知道更多，三丫头被李家的人带回去，还闹着呢，想参加宫宴，过得不好，找人撑腰。

    大公主二公主就不像她。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    趁着打雷，不算特别大，又写了一千五。

    本书由乐文首发，请勿转载！


