------------

第八百六十八章  毒死全家

    哪个不是过得好好的，没有一个像她一样净是折腾，光顾着打打杀杀了。

    难不成还真想杀人？

    李元浩是她自己求的，爱男人，那就不要在意，要打杀就打杀了，一个公主成了这样，有无数种办法处理。

    偏想不到，跑来想入宫，落到这一步不知道反省，好好的看怎么改变，把日子往好的上面过。

    前不久她才生过一次气，每次听到都生气，现在更是生气。

    太后忽然想到。

    三公主这个蠢丫头之前关久了看起来性子变了不少，嫁到李家的时候她见过，谁知道这才多久本性复然，可能是李家做了什么，李元浩那小子闹了什么，但又如何。

    由于之前三丫头一直是这样的性子，她也没有反应过来，才想到。

    所以说本性难移，性子看着改了，实际上本性在那里，宫里有致一同是不会帮她的。

    三丫头以为她现在的处境难，换一个人，根本不会像她一样。

    不知所谓的东西！

    她又吩咐了李家的老夫人，不准让三丫头再跑出来了。

    “好了，下去吧。”太后回神，不再想了，扫了眼面前跪着的几个宫人，让她们下去，不用再说什么了，她也不想知道。

    三丫头随便她闹，不想好好过就闹，李家她又打了招呼的。

    “是，太后娘娘。”宫人抬头对上太后娘娘的目光，感觉到什么，行了一礼，往殿外退去。

    太后看着，宝珠郡主练完了字，带着人过来陪外祖母去花园走走，正好看到出去的宫人。

    “外祖母。”

    等宫人走后，她笑着走到外祖母的面前。

    太后看向她，笑了笑：“珠丫头过来了？来找我有什么事？嗯。”拉着她，本来还要问下去的。

    “外祖母怎么了，你好像不高兴。”宝珠郡主没有回答，打量外祖母的表情，发现外祖母好像不是很高兴，尤其是刚进来的时候，发生了什么事吗，她问了起来。

    “还有什么，还不是三丫头。”

    太后听了眼前宝珠这丫头的话，脸色不好起来，不是对珠丫头，是想到三丫头开口说，睥了眼她带来的人。

    宝珠郡主带来的人行礼。

    太后叫了起。

    “三公主？”宝珠郡主不知道发生了什么，她带来的人也一样，起来后看着太后娘娘，太后点了点头，没有在意：“她啊，再怎么也改不了本性，天天闹，昨晚。”

    太后把发生的事告诉了宝珠丫头：“你说她怎么想的。”她也是心里不高兴，和珠丫头说一说。

    也让珠丫头知道女人尤其是活着不能太犯蠢了。

    “外祖母三公主也许是不想在李家过了，想回宫，后悔了。”宝珠郡主大概想到三公主的想法，她和三公主并没有怎么见过面，都是听人说的，知道三公主的性子，加上三公主闹出的事，猜想起来。

    她带来的人隐隐也觉得三公主是这样想的，不知道太后娘娘——

    “不管她。”

    太后当然也想到了，三丫头的行为一出来，谁都知道，她不想过，就自己想办法吧：“自己作的孽！打伤那么多人”

    宝珠郡主知道三公主自己作到嫁到李家的，知道三公主真的什么也没有了，可能也是这样才慌着想回宫，看外祖母更不高兴说起别的，太后也顺势不再提。

    宝珠郡主带来的人站着。

    三公主的事，没有人太在意。

    *

    李府，三公主昨晚被那个老太婆派人带回来，就被关在这个院子里，她要出去，她要入宫，她要去找李元浩那个恶心的男人，打死他养的男人，走到门口就是那个老太婆安排的人，不让她出府。

    她身边的人都不知道去了哪里，肯定是被那个老太婆关了起来：“让开。”

    “公主殿下不能出去。”

    “本公主就要出去，你们以为你们拦得住本公主吗。”

    三公主看着拦着自己的人，站在院子门口，高昂着头，恨恨的，很想一鞭子甩过去，可是她的鞭子被老太婆派人抢走了，她手上什么也没有。

    丫鬟婆子守着院门，外面还有侍卫，就是以防公主殿下跑出去，不知去向，又闹腾。

    她们紧守着，不后退，不让开。

    “本公主是你们能欺的？”三公主手上没有鞭子甩过去，只能高昂着头，冲了出去，试图冲出去：“来人，本公主要做什么是你们这些东西能管的吗，你们不让本公主出去，本公主偏要出去，来人！”

    “公主殿下消停一点吧，从昨天晚上殿下就闹到现在。”

    丫鬟婆子也累了，公主殿下一点不累吗，她们用力拦下冲出来的公主殿下，拦住不让公主殿下跑出去。

    公主殿下还不知道自己怎么都不能出去吗。

    三公主闹了一会，发现自己冲不出去，居高临下的看了守着院门的丫鬟婆子，高傲的：“你们竟敢拦着本公主，本公主记住你们了。”

    “奴婢可不敢让公主殿下记住。”

    丫鬟婆子听了心中一紧，再看公主殿下的样子，虽然心中还是担心，但也不害怕，她们必竟不是公主殿下身边的人，是老夫人的人。

    老夫人会安排好她们的，她们相信，再说公主殿下如今这个样子！

    “本公主再问你们一遍，让不让本公主出去？”三公主高傲的问起来。

    “公主殿下不是老奴不让你出去，是老夫人，而且宫里来了人。”丫鬟婆子都不是傻的，哪里敢说是自己不让，是老夫人，是宫里来了人。

    “本公主不信。”

    三公主真的不信吗，不是，她知道祖母父皇生了她的气，不让她入宫，后宫那些女人还不知道怎么笑她，可是她还是想入宫。

    母妃在冷宫帮不了她，她要见父皇，还有皇祖母。

    “公主殿下你不信也没用。”丫鬟婆子也没有多说，她们知道的也不多，这些也不是她们能说的。

    三公主气到：“本公主要见李元浩，你们去叫他来，本公主要见他，就说本公主有话和他说！”

    她知道自己出不去，没有鞭子，身边的人也不知道去了哪里，抬起头来，高高在上就像施舍一样。

    不让她出去，她就毒死李家所有的人。

    看她们还拦着她，关着她，把她关起来，不让她出去。

    李元浩那个恶心的男人不是养了男人吗，等人死了，她也不用再看见那个恶心的男人。

    她就不用再呆在李家，可以回宫了。

    “这。”丫鬟婆子听到公主殿下要见公子爷，那，她们相视一眼，面面相觑，想汪以别的，倒是不知道她们心中的公主殿下想下毒害死所有人了。

    三公主又急又恨，她都说了要见李元浩那个恶心的男人，她们干什么，想做什么，不听她的话？还不快去找李元浩来。

    到时候她饶她们一命。

    “公主殿下，驸马爷。”丫鬟婆子还想说什么，公子爷好像不在府里，去了别处，她们倒是知道去了哪里，公子爷不会想回来的。

    公子爷很在意养在外面那位，让众人唾弃的男宠。

    可公主殿下，想了想，她们决定先禀给老夫人再说，老夫人决定了，她们照着老夫人的决定做就是。

    公主殿下这边并不重要。

    “本公主的话没有听到，本公主要见李元浩！”三公主见她们还不动气极恼恨，她的鞭子在的话一定要抽过去。

    “公主殿下，老奴会让人告诉驸马爷，不过驸马爷什么时候过来，不是老奴几人能决定的，公主殿下请等一下。”丫鬟婆子一见，对视，然后，回神应了，一个婆子去了，去找人。

    三公主见状头昂得更高，她是公主，没有谁能把她关起来。

    她不想在李府，只有李府的人都死了，她才能得到自由，她是公主，就算害死人，也不用偿命。

    “本公主等着。”

    她要找人帮她下毒，哼！在她决定后，现在在她的眼中，李家所有的人都是死人。

    余下的丫鬟婆子抬头。

    *

    东宫，太子妃想要召菁华郡主入宫一趟，说说话，昨晚的中秋宫宴，人太多了，想说话不方便。

    特别是有些事情。

    她想问一下外面的情形，也想让萧菁菁把儿子带到东宫，她生的是女儿，不像萧菁菁命那么好，这些日子生产的只有萧菁菁生了儿子。

    贵妃这一胎似乎也是儿子，不知道是不是真的，宫中私下在传，好像是有太医把脉把出来，不小心传了出来。

    整个后宫都人心浮动。

    太子妃怕到时候父皇只疼贵妃生的幼子，她只生了女儿，没有生下长孙，她的身体她想从外面找个好的大夫。

    “太子妃娘娘你——”宫人听到太子妃娘娘的话，站在下面，抬头。

    “你去。”

    太子妃正要吩咐，忽然外面一个人急冲冲进来：“太子妃娘娘。”宫人进来，谁也没看，跪在地上。

    旁边的宫人看着。

    “什么事，让你这个样子？”

    太子妃不高兴也不耐烦。

    “太子妃娘娘——”宫人说了什么，望着太子妃娘娘。

    太子妃站起来，她生的那个东西又病了，病了找她干什么，找太医啊。

    “太子妃娘娘。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


