------------

第八百六十九章  毁掉清白

    宫人还要说什么。

    “病了就找太医，找本宫也没用！”太子妃不耐烦也不喜。

    宫人都不敢再看太子妃娘娘，退了出去，去找太医，太子妃很不高兴，她本来想找萧菁菁入宫好好说说话的。

    现在也不可能了，要是她找了萧菁菁入宫，又会被说成不管她生的那个东西。

    她一点也不想去看！

    太子妃心情很不好，最后还是去了，而慈宁宫中，太后才和珠丫头去逛了园子回来，让珠丫头去换身衣裳，她已经换了，不想就听到东宫传来的消息，很担心，太子妃是靠不住的，那个丫头又小。

    身边都是宫人嬷嬷的，也不知道能不能照顾好，她想亲自去看下，想着太子妃的态度，她本来就决定把那丫头要到身边来，现在更是决定。

    只是刚才想着等皇帝再过来就和皇帝说一声，再和太子说下，要是可以就接来，现下是不行了，小丫头病了，还没有好，也不知道如何。

    在没有好之前提不妥，还是等小丫头好了，再和皇上说还有太子说吧。

    对了珠丫头。

    还要让人和珠丫头说一声，不要过来了，她要去东宫一趟。

    “发病多久了？”

    太后想完又问了问小丫头病的原因还有病了多久，盯着东宫来的宫人。

    宫人回答了，她知道的也不多。

    太后问了几句，算是详细的了解，知道再问也问不出来什么，没有再说什么，想着太子妃，三丫头，都不是省心的。

    三丫头更是，最好是关到再也不想闹事为止，只是想着原先关在宫里，也没有改得过来。

    恐怕是改不了了。

    太后现在还不知道三公主想要毒死李家所有人，要是知道就是她想要让李家关着，三公主才想要毒死李家所有人，不知道会怎么想。

    她此时不再想后，带着人就往东宫去。

    走了几步，才又想到珠丫头，也不知道珠丫头换了衣裳没有，没有的话还要多久，要是现在过来，倒是可以一起去东宫。

    和她一起去看下那个小丫头，要是没有，就算了。

    “去看下珠丫头完了没有，要是完了就过来，要是没有，就和她说一声，哀家去了东宫。看她自己的意思，要不要去东宫。”

    太后停下步子和身边的一个宫人说了说，珠丫头要是不想去东宫，也没有什么，她并不会因此就多想。

    “是，太后娘娘。”宫人应了是，退开了两步，太后才要迈步，沉吟了下还是：“哀家先带人去了，珠丫头要是想来，就让她跟过来嗯？”

    宫人应了。

    太后吩咐完宫人，走了，没有再说话，宫人送走太后娮娘，立马去找宝珠郡主。

    走到半路，碰到宝珠郡主，她上前行礼。

    宝珠郡主换好衣裳，带着人就要过来，没想到半路遇到外祖母派来的人，知道外祖母去了东宫。

    太子妃表嫂生的小侄女生病了，她有些担心，问了问，决定去东宫，和外祖母一起看小侄女。

    *

    东宫，太后一到，就见东宫忙着，太医早一步来了，她没有让人出声，等待着，一会后，珠丫头来了。

    她让珠丫头和她一起等，待到太子过来，皇帝那边也派了人过来，后宫都闻风，她才吩咐起来。

    太子妃是在她之前就到了的，她看了看，没有说什么，太子妃还知道来，来是来了，也不知道派人问，她叫了人去问，弄清楚是怎么病的。

    知道并没有哪里出错。

    太医出来，得知小丫头病得并不算厉害，只是太小，身子骨弱，才放心，再看太子妃的样子。

    太子妃没有再问什么，太后一见之下就叹气。

    *

    宫外，嘉和郡主郡主府，嘉和郡主听说昨晚三公主在宫门外面闹的事，后来被李家的人带了回去。

    虽然嫁出宫，嘉和郡主还是很关心宫里的事的，她不像大哥，她能靠的不多。

    “郡主，你想？”她身边的人小心的。

    “一个失了宠，什么也不是的公主，有什么可利用的。”嘉和郡主闻言，看向她，慢慢的说轻蔑道。

    她要亲近也是亲近宝珠那个丫头，告诫自己不要走到三公主那一步，像三公主一样落到那个田地。

    要是宝珠还有大公主二公主，她可能还会做点什么。

    “郡主，三公主必竟是公主。”跟着宝珠郡主出宫的宫人，也是现在贴身的丫鬟开口。

    “公主又怎么样，没有宠爱，就像一个庶民一样的，被下面的人欺负，宫里都不为她出头，你说算什么。”

    嘉和郡主不屑，不以为然，三公主那个蠢货。

    她自认为自己是聪明人，聪明人不会和蠢人一起。

    丫鬟不再说什么，没有太久，又有一个丫鬟进来，嘉和郡主知道了东宫太子妃生的女儿病了。

    太后娘娘等都过去了。

    她要不要也送点什么去东宫？问起身边的宫人来，要送送什么，不打眼，也让人知道她的心意。

    太子，太子妃，嘉和郡主想过站秦王那一边，但太子这一边也不能放过，后来又觉得太子也有可能。

    尤其是最近这段时间，皇上对太子不一样了。

    “郡主，可以送点什么到东宫。”宫人们也不知道秦王殿下和太子殿下哪一边更有可能。

    知道郡主的意思，她们不敢乱说，就怕乱说错了。

    要是以前还好说，如今，都糊涂了。

    嘉和郡主自己也在迟疑，就算宫人说了她也不一定会相信，也不觉得她们能看出什么，转念一想，就算送东西到东宫，也不算什么，安排起来，丫鬟们应了。

    嘉和郡主吩咐完就想着事，这些送去的不过是她的一份心意。

    丫鬟退出去准备了。

    *

    京郊的庄子上。

    卫烨来了，昨天中秋他就想来了，和吴雲一起过，所以在参加完宫宴后出了宫就想出京来这里。

    最后还是没有，直到今天，他才找机会绕了很多路，到了庄子上。

    知道吴雲在做什么，他让人带路，到了院子里，就看到吴雲在院子里，画着格子，一个人跳着格子。

    看了看，没有出声，也不让人出声，止住一场间，吴雲好像没有听到，一心在跳格子，卫烨见吴雲看着还好，没有疯，想来是想通了，那晚的事过去了，还以为她要发疯，所以他没再来。

    刚知道她在做什么的时候，他还在想，吴雲是不是疯了。

    过了一会，卫烨挥手让人退下去，他走近，一步一步，盯着吴雲。

    吴雲像是听到了什么，没有再跳格子，抬起头来，看到了卫烨：“你来干什么，你！不要过来。”

    吴雲脸色一变，往后一退，吓到了，手抱着自己，不让卫烨靠近。

    吴雲知道自己离不开。

    卫烨这个男人都抱着她睡觉了，他，他，他，她就算被找到，也没有清白了，好在没有强迫她和他——

    卫烨不让她走就走不了，她只能自己找玩的，卫烨不是没有再来吗，她安慰着自己，现在再看到卫烨，她吓到了，想到那晚。

    卫烨这个男人抱着她，亲她，就差一点。

    差一点，那一点，她怕他会真的对她用强。

    她不停的后退，脸通红，变白。

    卫烨现在来是不是想对她用——她很害怕，很想逃离这里。

    还以为卫烨不会来，至少短时间不会来，她可以想办法逃走，可此时她再也没有办法自欺欺人。

    “不准过来，不准过来。”

    “为什么不能过来。”卫烨还是那样。

    “你来干什么，你又想做什么，你，卫烨！”吴雲脸更白，一边后退一边用力大喝，虚张声势。

    “怕什么？我来看你，你刚才在做什么，我还以为你想通了！”卫烨脚步没有停，反而加快了步子，一下子到了吴雲的面前。

    “你，你，不准靠近我，不准，不要。”吴雲慌了起来，想逃，想跑。

    可是还没有来得及动作，卫烨手一伸就抓住了她，她再是怎么也没有用，卫烨抓着吴雲，手一动，就把她整个人抱在怀里。

    吴雲待要挣扎，只看到卫烨的脸，卫烨困着她，抓着她的双手，使她身体不能乱动后，看了看她。

    吴雲想抓他，也不行，眼前只有他放大的脸，他的目光像是要吃了她。

    “卫烨！你放开！”

    “我不，我来陪你过中秋，高兴吗，昨天有事来不了，也怕有人知道，不然昨晚就来了，你不知道昨晚我多想你，一出了宫，一参加完宫宴就想来了，可是，今天也可以，我陪你好好过中秋，上次我和你说的，让你好好想想，想好了没有，这次我不会再让着你，你要做我的人了。”

    卫烨摇头，俯视着她，对着她的眼晴说着，很认真：“这次不能再让你逃过了。”

    吴雲脸红如霞。

    又变得很白，她再次想到上次，卫烨也是不放过她，最后亲摸后放过了她，她的清白算保住，可这次。

    她也想到上次他说过的话。

    为什么家里人还没有找来，找到她。

    卫烨才不管吴雲怎么想，亲了下去，直接亲住了吴雲，脸唇都亲了。

    只要得了吴雲的身体，她还跑哪里去。

    本书由乐文首发，请勿转载！


