------------

第八百七十章  心照不宣

    “啊——卫烨，你亲——我。”吴雲知道卫烨只要彻底毁掉她的清白，得到她的身体，她作妾也只能嫁给他。

    不，她才不要这样，不要！她不要作妾，她要嫁给别的男人，气死他。

    卫烨根本不放开，哪怕天还没有黑，是白天，白日宣淫又如何。

    亲着亲着，闭上了眼，越是沉迷，他还是喜欢吴雲的，得到了她的身体，他也算得偿所愿了，这次他不会放开了。

    吴雲被亲得麻木，想要晕过去，她该怎么办，怎么办，想到上次她是怎么逃过的上次是有人来找。

    这次为什么没有人来找，要是有人来找，她就可以再次逃过。

    卫烨，卫烨太可恶！

    一次次占她便宜，毁掉她的清白。

    不知道亲了多久，卫烨见吴雲软了下来，他还是亲着，吴雲被卫烨亲得不知道东南西北她要反抗，反抗，逃走，不停的在心里念着，可是整个人被亲得晕晕的。

    卫烨睁开眼，盯了她一会，放开了她，没有再接着亲下去，放开后，天色渐渐黑了，灯也点了起来。

    院子里只有暗暗的光亮，因为吩咐过，一直没有人来打扰，他也安排好了，摸着吴雲的脸，看她脸红不行，站不直，知道机不可失。

    一把抱起她，往里面去，打算马上进去，就办了，虽然才天黑，等事后再用膳也不迟。

    要说他今天来是陪她过中秋，不如说是上次之后，他心心念念，忘不了她的味道，早就想过来，再尝一次。

    陪她过中秋只是面上说的，他几次后悔上次放过她，当时他也和现在一样，下了决心，可是后来，有事，没有到最后一步，因此，迫不及待，等不及了。

    还有就是得到她的身体，她还能跑去哪，永远都离不开他。

    “吴雲。”

    他边抱着她往里边低头注视着她，开了口，吴雲本来被亲得不知东南西北的，她从来没有被男人这样轻薄过，猛然回过神来，听到卫烨的话，反应过来自己被抱着，就要进去了，她知道接下来会发生什么，脸色变了，想要反抗，挣扎，他抱着她做什么。

    他要对她做什么，他。

    她想逃开他的怀抱，下去。

    “卫烨，你要带我去哪里，你放开，你。”吴雲大声的，还想要拳打脚踢，用力的挣扎。

    “带你去哪里，你不知道？”卫烨盯着她，被吴雲推着，居然笑了起来，还能笑，低头凝着她，一个字一个字的道。

    “卫烨，你放开，你，你不准这样！”吴雲更怕更恨，想要无理取闹，卫烨没有听她说什么，反正就是抓着她，不许她动，很快到了里面。

    他早有做好准备好。

    吴雲一直到了里面，再往里就是屋子，不要，不要。

    卫烨哪里会让吴雲逃脱，抱着她，到了床榻前面，没有马上把她放到床上，而是低头看着她：“你是我的。”

    抱着她的双手用力，抱紧，就像是抱属于自己的东西，所有物，这种感觉吴雲很讨厌。

    “我才不是你的，卫烨，你要是真的敢，我不会原谅你，我不会和你一起，我。”

    吴雲威胁起来，想要撑起身，望着他。

    “你觉得你能逃出我的手掌心？”卫烨缓缓的，又亲了下来，吴雲张开的嘴正好方便了他。

    下一刻在吴雲不知东南西北，晕呼呼的情况下，卫烨抱着她，一下子倒在了床上面。

    他压在她的身上。

    “卫烨你以为你得到我的身体，毁掉我的清白，我就会和你一起？”吴雲大怒。

    “你还能去哪？”

    卫烨好整以瑕的。

    吴雲想咬他，真要想咬他，她扑上去，就要咬住他了，卫烨一下子按住她的头，让她咬无可咬。

    “卫烨，我不会和你一起的，就算你得到我，我恨你，恨你，恨你，恨死你了，卫烨你再敢来，我吴雲发誓一定会报仇，一定会。”吴雲最后只能大叫。

    “你除了跟我还能跑谁，还嘴硬，逞强。”卫烨一点不在意。

    吴雲想推，想动手也不行，卫烨压下来后就不会再放过她，更是想要，他动作起来，在吴雲的话下，他漫不经心的。

    吴雲绝望，真的绝望，她怎么会知道卫烨上次放过她，这次来就马上要动她，她还以为至少有个过程。

    她以为卫烨心中至少有自己，她以为上次卫烨说得那么吓人也没有强迫她，这次也不会。

    直到痛意传来，吴雲哭了，才知道这次是真的。

    她恨死了，恨死了卫烨，卫烨竟然真的——

    “卫烨，我恨你。”她哭着，号啕大哭，手稍微能动了，就往他脸上抓，卫烨立刻再次抓住她，不许她再动。

    她是他的，跑不了了，只想继续。

    天亮起来，卫烨抱着怀里的人，不想走，但不能不走，看了看，吴雲的眼角都是泪。

    他知道她昨晚哭得有多厉害，可是又如何，这是注定的，他用手擦了一下她的眼角，亲了一下，起身离开。

    叫了人进来，没有叫醒吴雲，吴雲从昏迷醒来，已经不知道是什么时候了，她混身酸痛，眼晴红肿，都睁不开眼。

    头很晕，一点力气都没有，就像是哭完了，用完了，身体动一下都痛，还有一股味道，她用力睁开眼，看了看四周，忽然想到昨晚的一切。

    卫烨，去死，啊，吴雲躺回床上，身体发痛，羞耻难当，想死。

    脸色发白，卫烨，她不想再想来了。

    她的清白，听到脚步声，还有开门声，看了过去。

    “夫人醒了，世子爷走的时候交待了——”来的是服侍她的婆子，带着人端来了吃食，正要说什么。

    “滚，滚出去，滚！”吴雲大声的发怒。

    她一个人也不想看到，她竟然真的让卫烨各逞了，她才不要成为卫烨的妾。

    *

    中秋过后，东宫，太子妃生的女儿也好了起来，太后安心了，没有再过去，她找人看下太子何时有空。

    有空就过来，她有话和他说，交待了人，让人下去。

    还有皇帝那里，不久得知皇帝午膳的时候会过来，她放下心，宝珠郡主也在一边，她知道外祖母的想法。

    太后没有瞒着她，问过她觉得如何，珠丫头也觉得好，她更是没有顾忌了。

    “外祖母，太子妃。”宝珠郡主只担心太子妃表嫂不同意。

    “你以为你表嫂不乐意？”太后一听珠丫头的话，就知道她在想什么，担心什么，话中的意思。

    “要是我一定舍不得。”宝珠郡主也知道外祖母说的是对的，在她听了外祖母说的，观察后。

    “你是你，太子妃是太子妃，哪里一样，要是都像你就好了，外祖母也不用操这份闲心，你说呢。”太后白了白珠丫头，说起来。

    “外祖母。”宝珠郡主没有再说，她不明白太子妃表嫂在想什么。

    太后也安着心，等着太子还有皇帝过来了，等了等，太子过来了，太后也不多说，和太子说了她的打算，问了问。

    太子：“那就麻烦皇祖母了。”

    太后：“我也是担心那丫头。”却也不多说，有些事心照不宣就是，太子看样子是知道一点的，不然不会答应这么快。

    还想说什么。

    “皇祖母，孙儿知道，让皇祖母操心了。”太子明白皇祖母为何如此，他对太子妃不满，也知道这样最好。

    让皇祖母教养不管怎么说都是好事。

    “那就好，你和太子妃说吧。”太后不想和太子妃说，皇帝那里说不说其实都可以的。

    不过还是说声好。

    “孙儿知道。”

    太子应了。

    *

    萧菁菁则是让人收拾好，去庄子上了。

    本书由乐文首发，请勿转载！


