------------

第八百七十一章  秋游抱养

    七巧冬菱还有秋雨都在收掇。

    “郡主，老奴让人收掇得差不多了，这次去庄子上呆多少天？要是时间长就多带一点东西。”赵嬷嬷吩咐丫鬟婆子继续收掇，郡主在外面等着，走到郡主的身边，看了看，郡主身边只有一些小丫头，招了一个小丫头去倒茶水。

    等到小丫头下去了。

    “三四天吧，主要是看蓁妹妹玩几天，不过骑马秋游三四天够了，我和四爷说了，四爷有事会回京，我带着禛哥儿和蓁妹妹一起。”

    萧菁菁道，把和四爷商量好的告诉赵嬷嬷。

    四爷让她多住一下，可是她不想让四爷一个人在府里，四爷要早朝不可能一直住在庄子上，下了朝到庄子上，也不方便。

    “那就好。”赵嬷嬷点头，听了郡主的话，接着又：“不过还是多带点东西，庄子上很多不方便，用起来也不顺手，再要回京取也要时间，不如一开始就多带一点，要是喜欢也可以多呆几天。”

    “嗯。”萧菁菁也是这个想法，要不是四爷要上朝，她想住得长一点。

    庄子上住着清静，最热的时候她还刚生了禛哥儿，没有时间去庄子上。

    现在秋高气爽，有时间也有机会，蓁妹妹也约好，去庄子上住一阵不错，只是让她一个人带着禛哥儿住在在庄子上她舍不得四爷。

    赵嬷嬷不用郡主说，就知道郡主的想法，开了口：“郡主只管好好住几天，老奴让人把该准备的都收掇了，就算只住几天也不能少带。”

    “好，赵嬷嬷不和我一起去庄子上吗？”

    萧菁菁一听赵嬷嬷的话，马上说了一个好字，看着赵嬷嬷，她是想让赵嬷嬷和她一起去庄子上的，府里另外留点人就行了，这么久不会有什么事，不需要赵嬷嬷留下来看着。

    从她嫁到纪府，大多数时候，都是赵嬷嬷留在府里，让她放心。

    这次她想让赵嬷嬷也跟着去，另换一个人留下。

    “老奴去干什么，郡主，老奴还是在府里，不然不放心。”

    赵嬷嬷还是那句话，闻言就道：“有老奴在，郡主也能好好玩一玩，多呆些天。”不是吗？

    她还是看着屋子。

    “我没有什么不放心，每次都是嬷嬷留在府里，这次嬷嬷还是一起去吧。”萧菁菁还是道。

    “老奴出不出去有什么，老都老了，还是留下来，让七巧冬菱几个丫头去吧，这些年轻的丫头多出门走动更好，就是紫嫣秋雨两个丫头也不错。”

    赵嬷嬷问着郡主，她虽然想陪着郡主，但是郡主走了，府里没有她在，谁知道——

    她也不想折腾，老胳膊老腿的，不如把机会给那些小丫头。

    “七巧冬菱紫嫣秋雨本来就要去，嬷嬷也一起去，都去庄子上，每次都是嬷嬷守在府里，嬷嬷要是不放心，我重新安排一个人留在府里，嬷嬷可以听下我安排的这个人怎么样再说，而且现在不是我刚嫁过来的时候，嬷嬷留不留下并没有什么。”

    萧菁菁再次道，觉得嬷嬷是不是忘了。

    “留下谁都不如老奴，郡主还是不要操心。”赵嬷嬷还在说，说完，意识到什么。

    萧菁菁没有说话。

    赵嬷嬷感觉出什么：“好吧！”郡主不是刚嫁过来的时候了。

    萧菁菁提了一个人：“我让她留守府里，嬷嬷觉得如何，要是可以，嬷嬷也可以放心和我一起去庄子上，松快一下。”为了让嬷嬷放心，她提的人是赵嬷嬷手下的一个婆子，赵嬷嬷一直觉得不错，很是沉稳，做了不少事。

    “她啊，好吧，看来郡主是一定要让老奴去，老奴也去吧，郡主留下她老奴倒是放心。”赵嬷嬷听了，点了点头：“既然如此，老奴听郡主的，跟着郡主去一次庄子上，就让那个人留在府里。”

    其实方才听到郡主的话，她也想到郡主嫁到纪府这么久，早就站稳了步子，府里也没有需要担心的，就是四爷要回京城，回府四房这边也不用担心什么。

    之前只不过是担心才说要留在府里，一旦明白过来，想开了，也不再多说。

    “就照郡主说的。”

    “嬷嬷决定了就好，到时候禛哥儿还需要嬷嬷帮我看着。”萧菁菁也松了一口气道，又提起禛哥儿，让赵嬷嬷更下定决心，禛哥儿还小，带去庄子上，她也需要嬷嬷帮忙。

    “老奴当然会帮着郡主照看着小公子，几个奶嬷嬷也不是有主意的。”赵嬷嬷听到小公子，小公子那么小，让小公子跟着郡主去庄子上，摇了摇头，不行，她也不放心。

    听郡主的话，跟着郡主还有四爷去庄子上，和怀郡王世子妃秋游也不错。

    有她看着小公子，郡主也能放松点。

    萧菁菁点头。

    “不过老奴去的话，府里还是要留人的，老奴也要重新安排一下，也没有什么太多的安排，就是。”

    赵嬷嬷这时道，提起她去庄子上需要的安排。

    萧菁菁点头。

    “老奴去了，之前老奴没有想说去，就没有收掇，也没有准备，要去的话老奴要郡主和四爷就要带着小公子出发，老奴不能耽搁时间。”、

    赵嬷嬷又想到什么，说起来，要下去准备了。

    萧菁菁见小丫鬟过来，送上新沏的茶水，让赵嬷嬷去，赵嬷嬷知道郡主等丫鬟婆子收掇好。

    就去庄子上，四爷出去了，回来就走。

    至于四爷的东西早有人收掇好，老夫人那边大夫人二夫人还有靖康侯府怀郡王世子妃和郡主约好的，都会一起到庄子上见面。

    也都在收掇，到时出发。

    本来约了吴府，只是吴老夫人没有心情，郡主也差点没有心情。

    她退了下去，时间不多了。

    萧菁菁见赵嬷嬷下去，不知道看看禛哥儿醒了没有，让人去看下，要是醒了就抱过来，她答应了外祖母抽空带禛哥儿去看她。

    只是和叶蓁说好去庄子上秋游，她想让外祖母带着表妹一起去，可是外祖母为了雲表妹的事不愿去。

    她也为雲表妹的下落忧心，只是怎么也找不到。

    从庄子上回来，她就带着禛哥儿去看外祖母，陪一下外祖母，她和四爷说过了，四爷说找时间和她一起去。

    叶蓁昨天又派了人来，和她商定怎么去庄子，还有哪些人去，约定好，到了庄子上怎么安排。

    她想着叶蓁安排的行程。

    整个府都在准备去庄子上，萧菁菁正要叫人，七巧冬菱带着人收掇好过来，行了一礼：“郡主，收掇好了。”

    萧菁菁点头看着她们，她是要带她们去的，让她们也下去收掇，七巧冬菱应了，萧菁菁不知道婆婆还有二嫂大嫂那边收拾得怎么样。

    派了人去问下婆婆还有大嫂二嫂，没有多久，奶嬷嬷把禛哥儿抱过来，她派人去的时候禛哥儿刚醒，找娘，奶嬷嬷喂了奶收拾好就抱了过来，她接过来抱到怀里，看了看，禛哥儿身上穿得正好，摸了摸。

    “禛哥儿。”可以出门。

    婆婆大嫂二嫂那边很快有了消息，和她一样，收拾得差不多了，萧菁菁和大嫂二嫂婆婆说了声

    四爷回府，只是出门了一趟，可以了，一切都有安排。

    萧菁菁带着禛哥儿和四爷一起往庄子上去的时候，宫中，太后也和皇帝说了想要把太子妃生的小丫头抱到身边教养的事。

    太子是同意的，太子妃无关紧要，她也不会不同意，没有什么阻拦，珠丫头陪着她皇帝用了膳。

    让珠丫头下去，她直接说了，大概说了下为什么想教养那个小丫头。

    没有意外，皇上没有说什么，只说给她解闷也不错，她可不是为了解闷，不过也差不离，提了下太子忙，太子妃伤了身子，小丫头身边也没有个亲近的，皇上就知道了，让她和太子说，没有太在意，她相信皇帝有他的想法，不管是对太子妃不满和她一样不喜太子妃，还是为了太子，她不去多想，达到目的就行，她一开始就知道皇帝不会太在意。

    送走皇帝。

    一看皇帝走了，还来不及和宫人说什么，珠丫头就进来，拉着她的手，叫外祖母，问她怎么样，当然是好了，这丫头这么想知道。

    应该是一直在外面等着，一问之下，果然是。

    “外祖母，皇舅舅走了，不知道皇舅舅怎么说？”宝珠郡主问。

    “你这丫头呀，等什么，外祖母不是和你说了，不会有问题。”太后看着她，睥着她，珠丫头比她还着急呢。

    “外祖母，我是担心，我喜欢侄女。”宝珠郡主还是拉着外祖母。

    “喜欢就好，你皇舅舅没有说什么，外祖母让人和太子说下，你太子表哥应该和太子妃表嫂说了，直接抱过来就是，不过也不能现在就马上抱过来，明天吧，先让太子太子妃缓下，准备一下，准备一些东西，到时候抱过来，你帮着外祖母看着。”

    太后表明态度，发了话，事情已经定下来，不急于一时，她和太子说的珠丫头也是知道的，伸出手点了一下她的鼻子。

    “是，外祖母！”宝珠郡主被外祖母点了点鼻子，不由自主皱起鼻子。

    “有你帮着外祖母看着，外祖母就高兴了，也可以轻松一点。”太后开着玩笑。

    “太子妃表嫂不喜欢侄女，我喜欢得很，外祖母，你还不相信我吗。”宝珠郡主说，对上外祖母撒娇。

    “别到时候嫌这嫌那就好。”太后笑过后打了一记预防针。

    “怎么会，外祖母。”宝珠郡主不依。

    太后笑了笑，这个丫头，没有再说什么，看向一边的宫人，皇帝的话：“你！”

    “太后娘娘。”

    宫人听到太后娘娘的话，马上跪在地上，行了一礼，太后盯过去：“皇上的话你也听到了，去东宫一趟，和太子说一声，问他有没有和太子妃说，怎么样了，就说让他派人整理一下小丫头的东西，哀家明天去接人，知道吗，要是不明白就——”

    宝珠郡主听着外祖母的话，看着宫人。

    “奴婢明白，奴婢马上就去。”宫人抬起头来，还有宫人也一样。

    “嗯，哀家到时候亲自去接丫头。”太后又道，宝珠郡主闻言看着外祖母，拉着外祖母的手：“我和外祖母一起去。”

    “好，一起去接。”太后看了看她。

    宫人低着头，没有说话。

    “听到了，哀家和珠丫头一起去，和太子还有太子妃说清楚，最好是收掇好了，哀家会叫人再准备一些东西，不会亏待了。”太后转回头，目光落下道，宫人赶紧回答，去了。

    太后什么也不再说。

    *

    东宫，太子妃听到太子看她生的那个东西后说的话，皇祖母要把她生的东西抱到身边教养。

    已经和太子说了，太子同意了，明天就要抱过去，却没有和她说一声，她想要问太子，并不是想阻止，只是想知道皇祖母为什么想养她生的那个东西。

    想到皇祖母一直很喜欢她生的丫头。

    一个女儿而已，皇祖母要养就养，养在身边也算是有了用处。

    总比没有用强，不过。

    “皇祖母在想什么？”她看着身边的人。

    “太后娘娘。”宫人也不知道怎么回答，太子妃：“太子也没有和本宫说，你说本宫要不要同意？反正是女儿，让皇祖母养也不错，你说是不是？还能让皇祖母多操一份心，本宫也不用再为她做什么，而且也有了用处，一个女儿，本宫也不会舍不得，正不想看到她。”

    “太子妃娘娘。”宫人还想要说什么，太子妃：“太子同意了，父皇说不定也同意了，皇祖母要把人抱到身边教养，我这个太子妃能说什么，就算是为了女儿好也要答应，以后长大了，说起是在皇祖母身边教养大的，也好听，她会感谢我这个母妃。”

    她是真的不想看到生的女儿。

    宫人说不出话。

    没有出乎太后的意料，太子妃的反应完全就和她所预料到的一样，觉得是好事。

    太子妃决定了，让人看下太子何时有空。

    她想问一下，和太子说一说。

    太子见到皇祖母派来的人，皇祖母明天会过来接人，亲自来接。

    他交待了人。

    想到还没有和太子妃说，去了一趟。

    之前他让人传了话，太子妃应该知道了，见了太子妃，他直接告诉太子妃皇祖母的意思。

    “殿下，皇祖母真的要？”太子妃抬着头问。

    “孤只知道皇祖母明天亲自来接。”太子直接回答。

    “皇祖母能接去教养是女儿的福份，妾身的身体不好。”太子妃道，看着太子，想要看出什么，太子早就知道会这样：“孤知道你不想养，就让皇祖母接过去养，你也可以好好养你的身体。”话中有话说完，没有多说什么，转身就走了。

    太子妃还要说话，没有来得及，眼看着太子离开，脸色不好看，太子殿下是什么意思，她看向一边的宫人。

    宫人们不敢说话，太子妃脸色难看，但她不可能不让皇祖母把女儿抱去身边。

    *

    萧菁菁一行到了庄子上。

    天色已经有些晚，大家先洗去风尘，用了膳食，休息，没有做什么。

    隔天，大家起来，才开始聚在一起，秋游，在庄子上。

    而宫里。

    太子妃一同意，太后娘娘带着宝珠郡主还有人到了东宫，见过太子，接了人走，很快太后娘娘抱了太子妃生的女儿到身边教养的事，没有多久就传开了。

    都知道了太后娘娘把太子妃生的女儿带到了身边，倒是没有人说什么，既然太后娘娘抱去了，想来太子都是同意的，都以为是太后疼爱小一辈。

    太后倒是高兴，抱着小丫头，再看身边的珠丫头，安排了人，细致周到，盯着小丫头。

    顾府。

    顾昭没有再醉下去，

    本书由乐文首发，请勿转载！


