------------

第八百七十二章  没有拦住

    他一个人在屋子里关了几天，没有人理会他，醒过来闻到身上没有散发完全的酒味还有恶臭，一个人也没有。

    前两天在他醉倒后，嘉和郡主让人把他送回了府里，不是说不许他再回府里醉死算了吗，为什么又把他送回来，他不知道她在想什么，不止是他，想必祖母他们也不知道她在想什么。

    屋子里也带着异味，他从地上爬起来，已经过了几天，他要收拾好出去一趟，见一个人。

    看了一眼外面，他叫了人。

    下一刻。

    “公子爷，公子爷你不知道小的多担心，一直想进来，公子你终于醒了！”

    门从外面打开，顾昭眯了眯眼，小厮从外面跑进来，到了公子爷面前，马上：“公子爷你要起来，你。”伸出手想要扶公子爷起来。

    “公子爷小的扶你起来。”

    “不用了，你一直在外面？”顾昭没有让他扶，站直身体，看向外面，似乎要看出什么。

    “小的一直在外面等着公子爷，不知道公子爷什么时候才会醒叫人，小的不敢去别的地方。”。

    小厮闻到公子爷身上的恶臭还有没有散完的酒味，还有公子爷身上，公子爷醉过去两天后被郡主派人人送回府。

    郡主也不知道想做什么，公子爷一醉就是几天。

    “我要出去。”顾昭听了没有说什，一身粘稠，很不舒服，皱着眉头，忍着看向他：“你去，让人准备热水，服侍我沐浴更衣。”要是在郡主府，他不会这样吩咐。

    “公子爷你要出去？你要去哪里，小的马上就去。”

    小厮闻言马上问，打量着公子爷的样子，公子爷这几天都是在屋子里，不知道还记不记得郡主让人把他送回府的事。

    “去见一个人。”顾昭没有多说，要让他下去。

    “公子爷，郡主。”小厮没有马上退下去，想了想还是开了口：“公子爷不知道记不记得——郡主派人送你回府。”

    “不要提她，我记得。”顾昭道。

    “啊，公子爷。”公子爷没有忘，小厮张了张嘴，顾昭不再想说，看向他：“还不快去，我要沐浴更衣，换一身衣裳出门。”

    “公子爷，等一下，小的就去。”小厮心里一紧，在府里，不用像在郡主府上，小厮应了，去叫人。

    半晌，小厮进来，已经安排了人抬了水到净房，服侍公子爷沐浴，顾昭沐浴更衣，换了一身后，带着小厮出门。

    “公子爷，老夫人那边派了人过来，好像是盯着公子爷的动作，公子爷要出府。”小厮开口。

    “祖母阻止不了我。”顾昭不多说，走了，小厮只能追上去。

    顾老夫人那边很快知道昭哥儿醒了，醒了几天像个乞丐一样，终于是醒了。

    她安排了人盯着，要是昭哥儿有什么动作，马上通报上来，但是通报也要时间，等到她知道的时候昭哥儿已经沐浴更衣完带着人要出府了。

    不是她想的回郡主府去讨好嘉和郡主，昭哥儿真的是没有脑子。

    谁准许他出府的，不准出府，赶紧派了人去拦着，一定要拦下来，看看嘉和郡主那边怎么说。

    “记住一定要拦下来。”她还想说话。

    “老奴知道，老夫人放心。”丫鬟和婆子应了一声，顾老夫人见人下去，松了口气，然后又是生气，不知道昭哥儿出府又要做什么，惹出什么事来，嘉和郡主那边还生着气，没有个了结，他又要出去，到底有没有脑子，前几天嘉和郡主先是说不许他再回府，后来又让人把他送了回府。

    可能是昭哥儿做了什么。

    她只能大概猜到嘉和郡主想法，不耐烦了，所以又把醉死的昭哥儿送了回来，也没有理会昭哥儿，留下人，等昭哥儿醒了通知嘉和郡主，看看嘉和郡主那边是个什么意思。

    现在她就要派人去郡主府，和嘉和郡主说一声，弄清楚嘉和郡主想法，拦着昭哥儿，别真的得罪了嘉和郡主，让嘉和郡主灰了心，不再帮着顾家，家里只有嘉和郡主能帮上忙。

    昭哥儿真的太没用，要是昭哥儿是聪明的，就知道醒来先回郡主府，看一下，该知道什么是要马上做的，不是去不知道哪里见人，说起来她叫了人守着，不许听昭哥儿的话，沐浴更衣什么。

    想了又想，顾老夫人在思考还有没有什么遗漏掉的，昭哥儿啊，就没个安生的时候。

    “去嘉和郡主府里看一下，求见郡主，就说我有话说，问下郡主昭哥儿的事郡主是个什么意思。”

    顾老夫人立时对着面前丫鬟婆子说，昭哥儿和嘉和郡主这事，还有一些事府里不止是她，老大也关心着，还有老二媳妇，她手一抬，指了指其中的丫鬟。

    “是，老夫人，奴婢一定照着老夫人的意思，见郡主。”丫鬟婆子对视一下，被指中的丫鬟上前一步，磕头行礼，就要下去。

    顾老夫人看着，不知为何又叫住了她：“站住，先等一下，我话还没有说完。”

    “不知道老夫人还有？”丫鬟开口，恭敬的问道。

    “和嘉和郡上说，不管发生什么，我都是站在她那边的，昭哥儿太不象话，太不象样子，成了亲了还这个样子，死人就是死人，想什么，外面的人事再忙也不该不好好过日子，郡主要是有什么都可以和我说，昭哥儿醒了想出府的事不要说了，等拦下来，问清楚。”

    顾老夫人迟疑了一下，还是决定加了一句，算是表明她的态度，相比之下她更在意嘉和郡主的态度。

    “是，老夫人。”丫鬟婆子不敢再说什么，丫鬟应完退下了，顾老夫人也没有再说。

    嘉和郡主那里安抚好了，她也有心思想别的，昭哥儿那里拦下来了没有。

    一想到，她就急了起来，别没有拦住，昭哥儿变得越发爱和她作对，明明派了人盯着，还是差了一招。

    昭哥儿啊，昭哥儿，一边余下的丫鬟婆子也带着担心，老夫人在想什么。

    顾老夫人不再多想，决定让人再去看下昭哥儿拦住没有，派去嘉和郡主那里的人不用管。

    “去看下昭哥儿拦下没有。”她没有再深想，吩咐起来。

    一个婆子出来，还没有说话，脚步声响起，从外面传进来，是去拦下昭哥儿的人，顾老夫人一眼看到，既然人回来了，想来可以知道拦没有拦下昭哥儿了。

    她正要问。

    “老夫人，大公子。”进来的丫鬟跪在地上，行了一礼，抬头就要说。

    顾老夫人等不及她说什么，直接打断她的话：“说吧，拦下来没有，昭哥儿在哪里。”她还往门外看了看，希望看到人。

    可是没有看到，难道没有拦下？怎么可能，怎么可能没有拦下昭哥儿。

    旁边的丫鬟婆子也听着看着。

    “是不是没有拦下来？”不等丫鬟回答，顾老夫人沉下声音，很不高兴，生气道。

    “老夫人，奴婢等人拦下了大公子，只是大公子说有事要出府，让人挡下奴婢等人，然后。”

    后面的话不用说，已经很清楚。

    丫鬟低着头，不敢抬头，她们也想拦住大公子，就像老夫人说的，可是大公子根本不是她们能拦下来的。

    大公子要出府，她们拦不住，大公子必竟是主子，她们。

    顾老夫人也意识到自己派的人太少了，还有没有通知整个府的人，尤其是门房还有侍卫，不许昭哥儿出门。

    昭哥儿必竟是主子，丫鬟婆子就算是奉了她的命令，昭哥儿要是真要走，是拦不下的。

    要是通知了整个府，不许昭哥儿出去，不用做什么，昭哥儿也出不去，她疏忽了。

    她还是安排人通知府里。

    “人走了，其他的人呢，就不知道想办法拦下，然后来找我？”就算知道是自己疏忽了，她还是生气。

    “奴婢们也想，只是。”丫鬟张着嘴。

    “算了，不要再说了，我还不知道，没用的东西。”顾老夫人不想再听下去，生气的止住了她的话再问了一遍，人呢。

    “都在外面，老夫人，你要见吗。”丫鬟回道，诚惶诚恐的，顾老夫人生气得不行，没用！

    哪怕有人帮着昭哥儿，要是快点，她相信还是能拦下的，怪她们慢了，昭哥儿这样出了府。

    也不知道去了哪里，竟然没有拦下人，她还让她们想方设法拦下来，顾老夫人沉吟着，要不要和嘉和郡主说一声。

    “老夫人，大公子身边有人，还有门房侍卫都帮着大公子。”丫鬟抬了一下头。

    “那又如何，还是你们没用，还是先不要让嘉和郡主知道。”

    嘉和郡主那里还是先不要说，顾老夫人下了决定。

    丫鬟婆子都听在耳边。

    顾老夫人又让人去门口等着，看昭哥儿何时回来，通知人，然后就是等去嘉和郡主那边的人丫鬟婆子回来。

    派人问下昭哥儿身边的人，见下老大媳妇，昭哥儿回府，要用点手段，让他不能再这样想出去就出去了，说起来嘉和郡主也是没用，连昭哥儿的心都收不住，人也管不了。

    丫鬟婆子都不敢出声，顾老夫人心中都是气。

    本书由乐文首发，请勿转载！


