------------

第八百七十三章  不忍破坏

    嘉和郡主知道顾昭醒了，想要出府，睥了禀报的人，没有见顾老太婆派来的人，让人和顾老太婆派来的人说，她没有心情管。

    派了一个人去找顾昭看看他要做什么。

    顾昭不想见她，她也不想见他，顾家她何须在意。

    婆子退了下去，嘉和郡主有别的事。

    “顾昭。”嘉和郡主很不屑。

    顾老夫人没有多久后见到了派去嘉和郡主的人，知道嘉和郡主谁也没见，还有说的话，她更是生气，昭哥儿！

    别的事她都吩咐了，只有嘉和郡主这里，居然没有见她派去的人，她有事要说，嘉和郡主竟一点面子不给她，还派人来说那样的话，这是不把她放在眼里了，她不悦。

    不过暂时不是说这的时候。

    嘉和郡主如她意料的一样，生了昭哥儿的气，都不想管，让她来，她也不想管。

    又不得不管。

    这次她绝不再姑息昭哥儿，本来是不让昭哥儿出府，都是嘉和郡主下嫁让她放松了。

    想到一些事，她烦燥不已，摔了不少东西，昭哥儿那边还没有消息，一点消息也没有。

    摔了一些东西后，有人来了，她也不想见，一个也不想，不管是老大来还是谁来。

    可是进来的婆子一点也不识趣，明明她脸色不好，很不高兴，生着气，还跪在下面：“老夫人，二夫人三夫人了。”

    她们来干什么，能有什么事，婆子还要说话，一旁的丫鬟婆子惊讶。

    “她们来干什么，有什么事，我没有时间和她们说话，也没有时间见她们，让她们走！”老二媳妇老三媳妇找事情干是不是，顾老夫人则是心中的火气更大，地上摔了一地的碎片让她更是心烦，也不让人收掇，就这样放着，摆着。

    丫鬟婆子听到啪一声响，看到老夫人又摔东西，看着地面，不敢出。

    碎掉的瓷片边角锐利，发着冷光，一不小心就会划到手脚，除了一地的碎瓷片还有狼藉。

    “老夫人，二夫人三夫人听说大公子出府，想知道嘉和郡主那边怎么样了。”跪着

    的婆子也不想说话，可是不能不说，她也看到地上的碎瓷片。

    二夫人三夫人一定要进来，要问大公子的事，大公子的事，尤其是被送回府，醉死的事没有人不知道。

    “她们倒是来得快，想知道？”顾老夫人沉着一张脸，明白她们为何会来，也不想多问了一个个来得是快，凑到这个时候来。

    “是，老夫人。”婆子回道，还要说话，顾老夫人气了一会，恨恨的：“让她们进来吧，想知道就进来。”她大着声音。

    她也没有想过瞒着，直接回身坐了下来，让人下去，老二媳妇老三媳妇知道也好，一个人心里憋气，有老二媳妇老三媳妇知道她也可以说说。

    婆子抬头又低头：“是老夫人。”

    “去吧。”

    顾老夫人坐着，看到老二媳妇老三媳妇进来：“你们来想问什么。”没有等她们开口，直接问道，丫鬟婆子退开。

    顾二夫人顾三夫人本来想要问的，听到婆婆的话，见了礼后：“娘，昭哥儿出府做什么？嘉和郡主——”

    顾老夫人盯着她们。

    *

    东宫，太子妃知道她生的女儿被皇祖母疼着，听了身边的宫人说的，她知道自己不去一趟慈宁宫，皇祖母不知道会说什么。

    带着人到慈宁宫请了安，见皇祖母很疼她生的女儿。

    她不知道皇祖母为什么喜欢她生的小丫头，还有父皇，听说也赐了不少东西，想到宫里的眼晴。

    抱了抱，关心的问了问，她已经装得很好，但她知道皇祖母还是不高兴。

    和皇祖母说了说话，回了东宫。

    皇祖母是为她生的那个小丫头抱不平，就那么喜欢？皇祖母还要不高兴多久？

    看着跟着她的宫人。

    皇祖母对她不满，都是她生的小丫头，以前皇祖母很喜欢她的，她不过是不想养生的小丫头皇祖母就这样。

    她怎么会不气，一想就气。

    想着皇祖母对那小丫头的好，还有宝珠，她就不舒服。

    “太子妃娘娘。”宫人见太子妃娘娘想着什么，太子妃看向她：“本宫要是让你服侍太子，你可愿意？”漫不经心，看着手上的胭脂。

    被问到的宫人吓得跪到地上脸色苍白，害怕：“奴婢不敢，娘娘，奴婢——”她磕着头，想要说什么。

    太子妃娘娘怎么又？余下的宫人嬷嬷也在想。

    “不愿意？”太子妃高昂着头，她本来只是一说，虽然想过，可是不想让身边的人服侍太子殿下。

    现在说出口，她忽然想要不就挑一个宫人，但又不高兴，很矛盾。

    以前她这样说可不像现在一样。

    “奴婢不敢想，太子殿下，奴婢没有资格服侍太子殿下，太子妃娘娘。”宫人不知道太子妃怎么这样想的。

    她不敢乱想，她只是一个宫人，太子妃娘娘身边的，哪里配得上太子殿下。

    她记得太子妃娘娘以前也想让人服侍太子殿下，挑出来的宫人，都没有好下场。

    一边站着的宫人嬷嬷也不知道，隐隐察觉什么，跪在地上的宫人恨不得一直磕头，以表忠心。

    太子妃娘娘真的要让她服侍太子殿下？她不相信，怕，担心，太子妃娘娘在想什么。

    “怕本宫？本宫是为了你好，给你一个造化。”太子妃还是不高兴，想看一下宫人是不是真的不敢，还是骗她：“本宫身体伤了，太子殿下需要儿子。”

    可也不是她一个宫人能肖想的，宫人很冷静，在心中想，磕着头。

    太子妃看了一会，扫过一边的宫人嬷嬷：“不敢就算了，不过谁要是有想法也可以告诉本宫，本宫说的是真的。”

    太子妃带着试探还有用心，之前的宫人看来是真的不敢。

    *

    顾昭出了府，这时到了一个地方，他上了二楼，坐在窗户边，看着下面，听着外面的声音，小厮不知道去了哪里。

    他一个人坐着，有人进来出去，小厮不知道被他派去了哪里。

    过了不久，小二上了茶水，小厮突然回来，到了公子爷身边：“公子爷。”不知道从哪里回来。

    顾昭看他一眼。

    “公子爷。”小厮就想说。

    顾昭几天没有好好用膳，一直醉倒着，身上虽然沐浴更衣，换了一身，但还是带着醉酒后的症状，他端着茶杯喝着茶水看着小厮。

    “公子爷。”小厮见状说了什么，顾昭知道了，他喝完茶，放下茶杯，看着门口，小厮马上过去。

    人来了，小厮也见到，后退一步，请来人入内。

    顾昭没有动，等着来人进来。

    他们早就约好在这里见，什么时辰见面。

    小厮和对方带来的人一会后退出去，顾昭见的人是谁，说了什么，没有人知道。

    只知道顾昭见完人，就带着人离开了。

    “公子爷，你见到人，问清楚了吗。”小厮问起来。

    顾昭没有说。

    *

    庄子是萧菁菁名下的庄子，最大的一处庄子，只有这样才能容得下大家秋游，跑马玩耍。

    庄子上里像叶蓁说的一样，瓜果满地，还有就是秋高气爽，草木在风中起伏，挨着山脚和林子，有很多玩的，可以好好玩。

    叶蓁是最高兴的，一大早就起来，收掇好了，一问，就跑上门来找萧菁菁。

    萧菁菁也起得比较早，和四爷说了说话，四爷洗漱后去练武，她便起来，等到四爷过来一起用了早膳便得知叶蓁过来了。

    她还没有安排别的，问别的。

    和四爷说了一声，走了出去，就见到叶蓁，叶蓁问她用了早膳没有，知道她用了，拉着她就走。

    萧菁菁不知道要去哪里，叶蓁找她一起去找人，萧菁菁不知道是不是都起来了。

    锦姐儿，她才想到，就听到叶蓁派人去问，原来大家都起来，都起得很早，因为昨晚到了庄子，都早早睡了，现在都在用早膳，早膳是庄子上准备的，一应都是用的庄子上的。

    叶蓁拉着萧菁菁，她早就安排好了，说给菁姐姐听：“菁姐姐，我准备好了，我们先秋游，烧烤。”

    “好。”萧菁菁听了她的安排没有说好还是不好。

    “我都派人准备了，秋游我们骑马吧，今天先跑马，因为精神最好，然后，跑累了就烧烤，让下面的人收掇。”

    “嗯。”萧菁菁还是应声。

    “菁姐姐——”

    叶蓁更开心：“今天我们秋游。”她张着双手，说着今天要做什么，

    萧菁菁都是点头，两人身边的人都离得远，远远听着，叶蓁挽着菁姐姐的手，侧过头来，阳光灿烂一笑：“有菁姐姐一起玩真好，一定很高兴，一定要大闹一场，好好玩。”

    “嗯。”

    今天的天气很好，萧菁菁看到叶蓁灿烂的笑容，觉得有些晃眼，好久没有看到

    叶蓁这样的笑容了，平时叶蓁就算再是笑得灿烂，也不如刚才那样，映着阳光，很美好。

    她都怔了怔，不忍破坏。

    叶蓁一点也没有发觉，说了几句，才发现菁姐姐不说，回头：“菁姐姐为什么不说话。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


