------------

第八百七十四章  不想嫁人

    “蓁妹妹你刚才笑得很好，很好看。”萧菁菁实话实说：“蓁妹妹可以经常这样笑，看着就让人心胸开阔。”

    她也不知道怎么形容那种感觉。

    “菁姐姐是说我平时笑得不让人心胸开阔。”

    叶蓁不依起来。

    “蓁妹妹很高兴。”萧菁菁只说了这一句：“蓁妹妹笑起来很好看。”

    “真的？真的好看，我美吗，我是美女吧，一定是。”叶蓁摸了一下脸，本来想说她高兴什么，就听到菁姐姐后面的话，虽然知道菁姐姐是夸她，还是高兴起来。

    “当然是美人。”

    萧菁菁开口，认真的，她也是这样认为。

    “菁姐姐才是真正的美人，第一美人，天下第一美人，京城第一美人，还有才女，众所周知，让天下所有男人倾慕，纪四叔一定要对菁姐姐很好，不然菁姐姐跟别的才子跑了。”叶蓁虽然得意，还是知道自己比不上菁姐姐的美丽容色，夸张的望着菁姐姐，拉着菁姐姐的手，不让菁姐姐挣扎，用着自己知道的形容美人的形容词，每看一次菁姐姐，她都要找不少形容美人的词，还是古代形容美人的词，她不知道别的人会不会像她一样。

    “出自《诗·卫风·硕人》，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”

    完全就是在形容菁姐姐。

    她比起来黯淡失色不少，根本比不上。

    倩：笑靥美好。盼：眼目黑白分明，赞颂其容貌的美丽，写的是俊俏的脸蛋笑得很美，眉眼转动得令人**。

    化静为动、化美为媚，回眸一笑百媚生！

    “蓁妹妹。”萧菁菁觉得蓁妹妹又夸张起来，不由摇起头来，什么手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮她没有那么好，还要说什么。

    叶蓁打断她的话，急切的。

    “菁姐姐你听我来念。”叶蓁把她刚才想的都念了出来，萧菁菁觉得自己虽然长得好，也不像叶蓁念的那样无瑕。

    “你看我没有说错吧，回眸一笑百媚生，菁姐姐，你就是。”叶蓁拉紧菁姐姐，摇啊摇，望着菁姐姐国色天香的脸：“和菁姐姐一比，我就是背景啊。”

    就像前世看的和电视里，她就是丫鬟，菁姐姐便是光芒四射的女主角，菁姐姐长得太好，虽然被菁姐姐衬成了背景，她也没有生气。

    “蓁妹妹也不差，不用妄自菲薄，只是和我长得不同，梅兰秋菊各有芬芳，各有千秋，世人爱菊，也有爱梅。”

    萧菁菁算是安慰叶蓁，也是说心里话，叶蓁不高兴了一会，听出菁姐姐是说心里话：“真的吗。”她知道菁姐姐在安慰她，忍不住笑起来。

    “世人多有所好，谁又真的只爱一样，美也有各种美，蓁妹妹的美是别人模仿不来的，也比不了的。”叶蓁有一种别样的，自信的不拘一格，不同的美。

    从突然改变开始，萧菁菁和叶蓁说了。

    萧菁菁也笑起来。

    “那可不是，我可是现代人。”叶蓁一挥手，自信的一笑，还要说，没有再说下去，嘿嘿的笑。

    萧菁菁没有再说也不问。

    “菁姐姐笑了。”叶蓁道。

    萧菁菁：“你也在笑，蓁妹妹。”

    “嗯，在菁姐姐眼中，我是美人，我自己也觉得自己挺美，菁姐姐更是国色天香，我们都是美人，不过美人总要有点优待，不知道我们。”

    叶蓁笑容加深，搞笑的。

    萧菁菁：“蓁妹妹想要什么优待？”

    “比如说有人看着我们被美死，美晕。”叶蓁说，萧菁菁觉得叶蓁在玩笑：‘怎么可能美死。’

    “古人不是有美人计一说吗，战场上，瞬息万变，美人一上场，敌人就自动投降。”叶蓁还是笑眯眯的。

    “这怎么可能。”萧菁菁无语。

    “菁姐姐，反正我们都是美人，会越来越美，让那些男人都逃不出我们的手掌心，尤其是菁姐姐。”叶蓁大大咧咧的，挥手。

    萧菁菁没有这样想过，身后跟着的丫鬟婆子，隐约听到了世子妃和郡主的话，还要听清楚。

    叶蓁问起纪四叔，她找菁姐姐的时候就担心纪四叔不让菁姐姐出来，好在纪四叔没有拦着菁姐姐。

    萧菁菁：“四爷怎么会拦着。”她看着叶蓁。

    “我怕纪四叔，纪四叔不说话的样子虽然温和儒雅，可气势强大。”叶蓁道，不像景非翎。

    萧菁菁：“你来，景世子呢。”叶蓁不以为然：“我才不管他去哪里。”

    萧菁菁：“……”

    四爷要去书房，叶蓁听了，说景非翎只听纪四叔的话，肯定也去找纪四叔去了。

    萧菁菁想问，骑马怎么跑，还有秋游，叶蓁像是看出来了：“跑马先问下大家，一起比赛，秋游也要一起，不然人少不好玩。”

    萧菁菁看向她，景非翎也陪着叶蓁来了。

    还有。萧菁菁心中慢慢想，婆婆，二嫂大嫂，婆婆是说过不参加她们的跑马还有一些活动。

    二嫂三嫂会和她们一起，怀郡王老太妃还有靖康侯府老太君可能会和婆婆一起。

    她望着叶蓁的样子，和叶蓁一说。

    叶蓁点头。

    反正她安排好了，派人去了，通知了人，只等早膳后了。

    “禛哥儿，锦姐儿。”萧菁菁又想到，叶蓁：“怎么不抱禛哥儿一起，菁姐姐。”

    她找菁姐姐，也是想看下禛哥儿。

    “让奶嬷嬷先抱着，有赵嬷嬷看着，等喂了奶。”

    萧菁菁也想禛哥儿。

    “好吧，锦姐儿该多出来走动一下，菁姐姐想先去看锦姐儿。”叶蓁接着说，萧菁菁应声。

    叶蓁说了一会拉着萧菁菁说起那个被景非翎藏在庄子上的女人：“菁姐姐你不知道！”

    “知道什么。”萧菁菁问，看了一眼四周，还有身后跟着的人，不想有太多人听到，必竟是私事！

    叶蓁不觉得有人敢听，凑到菁姐姐耳边：“上次见过菁姐姐，和菁姐姐说了那个女人，离开后，我说景非翎那个男人说了和菁姐姐你约好来庄子上，让他一起来，又让景非翎带我再去见一下。”

    萧菁菁不语，等着她说。

    然后发生了什么。

    “见到那个女人，不知道是不是听说了什么，知道我不待见她，跟茅坑里的石头一样哼，倒是知道避开景非翎那个男人，我看她还算识趣，也不想再多生事端，浪费时间。”

    就和她说——

    萧菁菁：“你做了什么？”

    “菁姐姐太了解我了，我就试探问她想要嫁个什么样的，就说她年纪也不小了，不可能一直在庄子上，没名没份的，不嫁人，让人误会，我和景非翎说过，让她嫁人，问她想嫁一个什么样的。”

    萧菁菁：“……”

    “她倒是没有说什么，就说想嫁个像景非翎一样的，气死我了，不是想着景非翎是什么，只要她好好的答应嫆人，我一定给她挑个好的，后再来问竟然说不想嫁，你说我气不气，不想嫁才怪。”说着就气。

    “菁姐姐怎么有这么不要脸的女人，还想跟我抢男人，想作景非翎的妾。”叶蓁气过恨恨的咬牙。

    “蓁妹妹是不是想太多了。”

    萧菁菁觉得。

    “我怎么会想太多，菁姐姐你说她不是想作妾是什么，还想把我弄下去，难道还想扶正不成？”叶蓁咬牙切齿。

    “怎么可能。”萧菁菁说。

    “不想嫁人想干什么？我好心好意想帮她嫁出去。”叶蓁想着前世看过的。

    多的是这样的例子。

    萧菁菁没有再说，听着。

    本书由乐文首发，请勿转载！


