------------

第八百七十五章  又一次酒后

    也觉得那个女人要不是想做妾，为什么要这样，赞同叶蓁的话。

    “菁姐姐，我还不信把她嫁不出去，我偏要把她嫁出去，我后来和景非翎说了，一定要嫁出去！”

    叶蓁气得牙痒，拉着萧菁菁的手，转过身子，也不管后面的丫鬟婆子会不会听到。

    丫鬟婆子只听到一点，并不全面。

    “这样很好。”只要嫁出去了，不可能再做什么，也不用再担心，萧菁菁道。

    “嗯，菁姐姐，我也是这样想的，都嫁人了，难道她还有脸跑来找景非翎，我倒要看看！”

    叶蓁点头，哼哼两声，把她的心机说出来。

    “既然如此，蓁妹妹就不要再想。”萧菁菁安慰叶蓁，叶蓁冷哼拉青姐姐：“有些人太不要脸了。”然后嘿嘿一笑：“菁姐姐，我们——”

    萧菁菁看着她。

    萧菁菁和叶蓁又说了一会话，到了，没有再说，她们是来看锦姐儿，锦姐儿身子弱，不知道会不会生病。

    萧菁菁很担心，一路到庄子上她都很担心，派了人过来，知道没事，还是想亲自来看看。

    叶蓁听说便跟她来了，她看了叶蓁一眼。

    “菁姐姐看我做什么？”叶蓁感觉到，嘿嘿一笑：“我们还是快点进去看里面的萌丫头吧，想要抱抱，亲亲。”拉着菁姐姐就走。

    在叶蓁的眼中，锦姐儿就是一只小萌小萌的娃娃，她很感兴趣，萧菁菁本来想说什么，最后什么也没有说，她也觉得锦姐儿身体好过变得很可爱，点头，带头进去。

    一切和前世多了很多出入，锦姐儿的命运也不同，叶蓁劝二嫂带锦姐儿来的时候没有说什么。

    锦姐儿身体真的看着不像前世越来越差。

    昨晚到了庄子后她便派人询问过众人有没有不舒服，今早又派了人，以防有人不舒服。

    “锦姐儿，我们来了，高不高兴？”看到锦姐儿，叶蓁冲过去笑着，逗弄起来，随意打过招呼。

    锦姐儿很好，正在用早膳，萧菁菁没有说话，和二嫂打了一下招呼，二嫂带着锦姐儿在用早膳，知道她们来是做什么。

    “四弟妹怎么来了，还有世子妃，是要开始秋游了？”柳氏一笑，她带着锦姐儿跟着四弟妹和叶蓁来凑热闹。

    大嫂也是，还有——

    “二嫂。”萧菁菁开口：“来看下锦姐儿，等用了早膳。”看了锦姐儿一眼。

    “好。”柳氏点头，也看过去，叶蓁满眼是锦姐儿。

    “锦姐儿，我们来了高不高兴？”

    看到她们来，锦姐儿面对着叶蓁，萌萌点头看过来，伸出手要抱抱，叫着四婶婶，蓁姨姨。

    萧菁菁摸了锦姐儿的脸，抱了抱，问了几句，和二嫂说话，叶蓁见状再次逗弄着锦姐儿，问她。

    “锦姐儿太可爱，太萌了，姨姨好爱你。”叶蓁要多热情有多热情，摸了锦姐儿的头发，都顾不上别的。

    锦姐儿红着小脸蛋，苍白的小脸羞羞的，用更软糯的声音叫着，望着：“姨姨。”

    “啊，不行，菁姐姐，纪二婶婶，我要亲一口了，亲我们小可爱一口。”叶蓁关在是手痒，心痒，想亲一口，凑上前。

    锦姐儿：“姨姨，四婶婶——”羞得不行，蓁姨姨每次见面，都会亲她。

    萧菁菁：“……”柳氏笑着摇头。

    “不怕，亲亲，来，小可爱。”叶蓁看了菁姐姐还有纪二婶婶，就像一个怪阿姨拿着一个红通通的大苹果诱人一样，一点不怕有人看到，就要亲，萧菁菁和二嫂对视一眼，她们太了解叶蓁。

    “娘。”锦姐儿看了过来，叶蓁凑到她的面前，亲了一口，萧菁菁正要说话，柳氏：“你蓁姨姨也是喜欢你。”

    锦姐儿红着脸，没有动，叶蓁更欢喜，又大大亲了一口气。

    “蓁妹妹差不多了。”萧菁菁说，叶蓁：“再亲一口。”

    柳氏走到锦姐儿身边，摸了摸她，锦姐儿睁着懵懂的双眼。

    用过早膳，柳氏没有说什么，知道四弟妹还有叶蓁准备带着大家秋游了，她也好整以瑕笑着带着锦姐儿跟着四弟妹还有叶蓁一起出去，也就在这个时候，大家都用过早膳了。

    派了人过来，找人，问什么时候开始，她们在哪里。

    萧菁菁还没有说话，叶蓁就跳出来，和来的人说怎么怎么，怎么组织，萧菁菁索性没有再开口。

    听着叶蓁说话，跪在下面的丫鬟婆子听了，抬头。

    听着叶蓁手舞足蹈，柳氏带着锦姐儿也没有开口，站在旁边，侧过头来看了一眼四弟妹：“四弟妹，叶蓁很会安排。”

    “这次的秋游也是叶蓁计划的。”萧菁菁道，算是驸和，这一点，来的人都清楚。

    “可不是。”柳氏还是笑。

    锦姐儿睁着懵懂天真的双眼，不久，大家见了面，照着叶蓁安排的进行，这一天，天气一直很好，秋高气爽，不冷不热，适合秋游还有跑马，萧菁菁和叶蓁一起跑了马，像叶蓁计划的一样，所有人叶蓁都安排得很好。

    大家玩得都很开心，渐渐日暮低垂，天要黑了，烧烤也烤了，风吹过，吹起燃尽的灰烬。

    天黑了，该散了，回去了，萧菁菁看了看，安排着，派了人送人回去，她让人给四爷他们送了吃食，婆婆还有怀郡王老太妃靖康侯府老太君也出来休息看风景了，四爷和景非翎单院在前院。

    不知道怎么样了。

    就在这时，一个婆子过来，萧菁菁听了听，点头，四爷他们吃完了，再看婆婆她们站起来了，送走婆婆她们，人越来越少。

    “啊啊，好舒服，好爽，菁姐姐，你不知道我今天多高兴，又跑马来又秋游，烧烤，还有和菁姐姐一起吹风，可惜过得太快，这一天就过去了，天黑了，要回去了，明天再来了，古代睡得太早，要是现代，夜生活才开始，可以好好玩。”

    叶蓁走了过来，开口道，萧菁菁看向她，见她真的很开心，只是她话中的词她不懂：“现代，古代，夜生活，太早？”

    “菁姐姐，不用多想，就是指这个时候夜生活正开始，可是没有好玩的，要睡了。”叶蓁笑了笑，知道自己说漏了嘴，菁姐姐又听出来了。

    她是真的想念现代时候的夜生活，古代是不可能有的，她在现代的时候每天半夜才睡。

    穿越到这里，只能让自己早早入睡，不知道适应了多久才适应过来。

    “哦。”萧菁菁哦了一声。

    “菁姐姐，头真晕，不过今天玩得很尽兴，明天我们再来。”

    叶蓁喝了一点米酒，渐渐觉得头晕晕的，整个人轻飘飘，又酸又软，好久没有喝过酒了，但很高兴，她让人陪她一起喝了酒，靠着菁姐姐，挽着菁姐姐的手臂，看着菁姐姐：“菁姐姐头不晕吗？”

    她看到纪二婶婶就红了脸，还有纪大婶婶，她让菁姐姐陪她一起喝了酒，菁姐姐脸红了，可是看着比她好。

    她也摸了一下脸，好像有些烫，不知道是什么样子，软软的靠在菁姐姐的身上。

    “不晕，有点不舒服。”萧菁菁并没有喝多少，所以只是不舒服，并没有头晕，脸上也只有一点红。

    她看着叶蓁，叶蓁喝了太多，因为高兴，所以一直喝着，敬这个敬那个的，特别的活跃，兴奋，她只是偶尔喝了一杯，还好。

    “我太高兴了就喝得多了。”叶蓁开心的说。

    萧菁菁：“蓁妹妹大多时候都是这样的。”叶蓁：“当然要过得高兴，该玩就玩，该笑就笑，菁姐姐，你也要这样，人生才有趣味。”

    有趣味吗，萧菁菁想着。

    “不知道明天起来会不会头痛。”叶蓁摸着头，皱起眉头，萧菁菁知道自己应该不会，她喝得太少。

    叶蓁就不一样了。

    对上叶蓁身边的人的目光，她刚要叫人。

    来了一个人，是怀郡王老太妃身边的人，来人先行了一礼，然后带来老太妃的话：“蓁丫头醉了就回去，别在这里闹了，要闹也回去，谁待见。”怀郡王老太妃早就带着人走了。

    “祖母，祖母不高兴了。”叶蓁说出来的话都有些大舌头了，一直不停的，她身边的人扶紧，担心。

    “蓁妹妹该回去了，你们扶蓁妹妹回去。”

    萧菁菁让人带叶蓁回去，她最后走。

    叶蓁还不想走，想留下来和菁姐姐一起，她还有话说，很兴奋，有事，萧菁菁知道四爷回去等她了，想必景非翎也在等叶蓁，她不可能真的让叶蓁留下和她一起住。

    送了叶蓁走，叶蓁慢慢也睁不开眼，萧菁菁带着人，派人把余下的收掇了，看到过来的人，知道是景非翎来接人。

    派人问了问，她带着人回到住的屋子里四爷一个人倚在床头看着手上的书，身边没有留人。

    萧菁菁回身说了什么，走过去，还没有走近，纪尧听到脚步声，拿着书，抬头温和的笑：“回来了，玩得怎么样？”

    萧菁菁应了一声，走过去。

    纪尧没有再看书，手上的书放一边，坐了起来：“怎么这么晚，听说你们玩得很高兴。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


