------------

第八百七十六章  接人入宫

    叶蓁倒是有不少花样，他听人说了，看样子菁儿也很高兴。

    “还不错，四爷呢。”萧菁菁上前，站着：“四爷呢。”她问他，注视着他的样子。

    “为夫没有做什么，谈诗论道。”纪尧微笑起来，凝着她。

    萧菁菁不说话，纪尧像是发现了什么，笑了起来，然后一下子拉住萧菁菁的手，打量到她的脸，在她的脸上摸了下，他是知道她们喝了酒的，微微发烫，同时也闻到了酒的味道：“喝酒了？”低低的问，声音很温柔。

    “嗯。”萧菁菁点头觉得心头一软，望着四爷，感觉到四爷拉着她手的力道，低头看了眼，再抬头对上四爷的目光：“喝了一点，叶蓁想要喝，我陪她喝了点，她喝了很多，好像醉了，我。”她靠近四爷。

    “你很久没有喝过了，菁儿，喝一点也好。”

    纪尧把她拉来坐下，坐在他的面前，还是拉着她的手，不放开，就像是把她抱在怀里：“我早就听说你们喝了酒。”

    萧菁菁：“四爷你呢。”

    “没有。”纪尧笑：“哪天和菁儿一起喝。”萧菁菁只顾点头。

    “菁儿喝了多少？”纪尧忽然凑近来，像是要打量她，看她的脸有多红，酒味多重，喝了多少。

    “我喝得很少，主要是叶蓁。”萧菁菁回答，往后移了移，四爷太近了。

    纪尧：“叶蓁高兴，很会安排，为夫都知道。”他再次靠近。

    萧菁菁听到这里，不知道说什么了。

    “菁儿身上很香，带着酒香，可以多喝一点的，没想到你们这么高兴。”纪尧摸上她的脸，拉着她，温和一笑：“早知道为夫也喝一点。”听说女人们喝了酒，景非翎那小子让人也命取了酒来，他没有碰。

    萧菁菁也想着四爷要是喝了酒，四爷很少沾酒，纪尧笑过：“下次我们一起喝，明天，后天，找个时候。”带低笑。

    “四爷。”

    萧菁菁头也渐渐晕了起来，觉得四爷在笑，看着四爷的脸，还有眼中的笑，听着四爷的话，说了一个好。

    “晕不晕？”纪尧这时似乎看出来什么问起来，摸向她的额头，小心的，萧菁菁点头，她明明喝得很少，还是上了头，为什么，纪尧笑着松开抓着她的手，把手放到她的额头两边，抱住她，让她靠着他，替她按着：“怎么样。”按了几下后他轻问。

    萧菁菁望着四爷，闭了闭眼，头直来越晕，纪尧像是发觉了，一下子抬起她的头，亲住她的唇，手一动，抱住了她。

    “喝酒就会这样。”他低低的说，像是知道她心中所想。

    萧菁菁猛的反应过来，想要再看，眼前是四爷的脸，唇齿间是四爷的呼吸，还来不及多想，就发现四爷在轻啄她的唇。

    先是轻轻相贴在一起，然后在她的唇上轻咬，一点点钻进去，萧菁菁一阵酥麻，回过神来。

    “四爷。”萧菁菁轻唤。

    “嗯，怎么。”纪尧边亲边低低的问，萧菁菁没想到一回来，迎接她的就是四爷的亲吻。

    “不要想事情，现在不是想事情的时候，想我，让为夫也喝喝酒。”

    纪尧亲得温柔，而后变得用力，语气低哑，带着沙哑，压抑着什么，萧菁菁没有再动，由着他亲，纪尧亲了几下，没有深吻抬起头。

    萧菁菁想着上一次喝酒，纪尧也在想，上一次两人的亲热，昨晚太累了，没有一起，他一天都不能少了菁儿这个小家伙，刚才在屋子里等她回来的时候，他就就在想她。

    萧菁菁凝着四爷微微笑的神情，突然抬头，吻上四爷的唇。

    她轻轻的在他的唇上印了一下，纪尧笑了出来：“菁儿，你是想让我——”后面的两个字淹没在他们的唇齿间。

    他一把抱紧她，回吻起来，没有只让她主动，慢慢的回应。

    萧菁菁想着今天发生的事。

    纪尧亲过后，再也不想忍下去，反正也黑了，他喘了一下气，先松开，缓了一口气：“菁儿可不要乱想，想我，看我。”

    萧菁菁这一次真的不再乱想了，他们亲了起来，没有让人进来，外面想要进来的听到里面的声音，脸一红，也不好再进去，四爷和郡主就这么急。

    简直是迫不及待嘛。

    守在门口的丫鬟们不知道说什么，好在习惯了，来的都是近身服侍的，赵嬷嬷来了庄子上，同样听到，知道里面的情形，扫过七巧冬菱，既然四爷和郡主在里面，暂时不能进去，那么就去看下小公子。

    还有安排别的事，不在这里了。

    萧菁菁被四爷放到床榻上，四爷放下了水儿红的罗帐，她抬起身子想要说话。

    纪尧低头：“怎么？”轻笑着，只是耽搁了一会，心里的火更旺，更想亲眼前的菁儿。

    双手抱住，就是亲。

    萧菁菁还要说话：“禛哥儿那边。”她才想到禛哥儿，先头只想到四爷，顾着过来，忘了禛哥儿，没有过去看，还是吃烧烤前问过。

    知道睡着了。

    她留了人守着，还有奶嬷嬷。

    纪尧笑出了声，一直亲着，含着笑意：“为夫问过，还有睡，不用担心，知道你在想什么。”

    萧菁菁：“那就好，我只是担心。”

    “你不是带了赵嬷嬷来了吗，你想不到的，赵嬷嬷也会想到。”纪尧知道菁儿和赵嬷嬷的关系多好。

    萧菁菁再不想别的，纪尧也不想她再想，狠狠的亲住，双手动起来，萧菁菁整个人软成一汪水了，眼中也是波光潋滟，带着水光，楚楚动人，纪尧一下子亲住她的双眼，在上面怜惜的轻吻。

    两人越来越亲近，越来越亲密，不分彼此，相互纠缠，这里是庄子上，不是在府里，可以放松精神，什么也不去想，外面更是一片安静。

    纪尧想到在庄子上和菁儿一起，眼中就是笑，萧菁菁也想到，还想到外面都是人。

    被风吹得晃动的烛火在罗帐上印出鸳鸯成影。

    *

    接下来几天，萧菁菁和叶蓁大家一起在庄子上打猎秋游玩乐，都很放松，很高兴，每天都是开开心心的。

    四爷和景非翎男人们一起，纪老夫人几个老人一块，其余的一起，锦姐儿身体一直很好。

    本来还担心会不好，准备的一些安排都用不上了。

    只能放在那里，希望一直没有问题才好，找到庄子里的大夫也送了回京。

    叶蓁每天计划，随时改变，反正能想到的好玩的，在庄子上能玩的都想了出来。

    大家都玩得很好，时不时在一起玩，有时分开，看兴趣。

    叶蓁真的会很多好玩的游戏，很多是新鲜，大家没有听说过的，像什么玩杀手游戏，还有酒会。

    禛哥儿也没有生病，不舒服，虽然小，萧菁菁还怕。

    纪老夫人几个老人心情好了，身体也松快了，上了年纪，身上不免有这痛那痛的，出来一趟，心情开阔。

    纪老夫人经常时不时痛一下的头，也不再痛了，只有偶尔的时候会稍微痛一下。

    不知道是庄子上空气好，高兴还胆夜里睡得早，白天因为累到，没有失眠，身体恢复了。

    不管是为什么，纪老夫人觉得这样很好，要不再痛下去，她就忍不住了。

    看着老四，老四媳妇等等都好。

    再逗一下禛哥儿，带着锦姐儿一起逛逛，在太阳下面，晒一晒，摘瓜果蔬菜，让锦姐儿身体更好。

    一连几天过去，大家玩得乐不思蜀，纪尧和景非翎回了京城两次，又赶过来。

    三四天时间过去了。

    纪尧早上又回了京城，萧菁菁知道四爷再回来，他们就要一起回京了，叶蓁安排的都玩过了。

    大家也玩累了，但还是想留下来。

    不知道会不会回京城。

    四爷也问她要不要再玩几天，萧菁菁摇头，四爷要晚上才会来庄子上。

    *

    东宫。

    太子知道纪太傅带着菁妹妹去了庄子上，还有怀郡王府靖康侯府一家。

    挑了挑眉，笑了，太傅这几天忙完就出京。

    他也想去玩玩，抽个空去玩下，对着下面跪着的人说了说，看下太傅出宫没有，不等太子说什么。

    太子妃找了太子，太子挑眉，太子妃想说什么，不过他还是去见了太子妃，他正好有话和她说。

    太子妃看了一眼太子，想到太子在外面的女人要开口。

    “孤要接一个人入宫，你准备一下吧，腾个地方出来，孤会带入宫，到时候你来安排。”

    太子忽然道。

    一边的宫人张嘴，太子殿下是什么意思，她们看向太子妃娘娘。

    太子妃也没有想到，有些意外，看着太子：“殿下的意思是？你要接谁入宫。”心中想了很多。

    “孤以为你知道。”

    太子笑了笑，看着她，意味深长的。

    “殿下指的是。”太子妃心中想着，不知道太子指的是什么，她一时想不到。

    “你不是知道孤在外面藏了人，就是孤在外面藏的人，孤心里的女人，你不是问过孤什么时候把人接入宫，想要知道吗，想要见，几次问孤，孤决定了。”太子笑了出来，就像看什么。

    本书由乐文首发，请勿转载！


