------------

第九章 尊 卑

    萧菁菁看一眼被拉着的手，又抬头看着眼前的脸，这张温柔可亲的脸下的恶毒她永远也忘不了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    前一世从来没有人告诉她，温柔可亲也可以是一种武器。

    她才会傻傻的，被哄得团团转。

    这一次不会，她再不会像个傻子。

    “昨日怎么了？是发生了什么事？怎么会累了？是不是那位纪公子还是？郡主你什么都好，那位纪公子不可能不喜欢，本来昨日就想过来看看，问问你，你妹妹也担心着你呢，怕你是真的累了，才没有过来，一大早就想着，便过来看看，要是哪里不舒服，还是叫太医来看看。”吴侧妃又道，又是关切又是担心。

    目光扫过赵嬷嬷还有丫鬟，闪过什么，担忧的拍了拍萧菁菁的手，虽然觉得有些不对，不过并没有多想。

    “看你的脸色不是很好，妾身让人叫太医？”似乎在说都是这些下人没有侍侯好。

    “去叫太医！”接着对着外面。

    “是，侧妃娘娘。”门口出现两个丫鬟。

    “不用。”

    萧菁菁打断了眼前女人的话，这个女人就是这样，上一世她眼睛瞎了才听她的。

    在吴侧妃的心中，眼前的臭丫头就是她手中的木偶。

    她想让她做什么就做什么，面上的关心不过是骗这个臭丫头，这个臭丫头还有用，尤其是在王爷面前，还要靠这个臭丫头。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    不然，她早就处理了这个臭丫头。

    这臭丫头这个臭丫头身边的人都是她可以提脚卖掉的东西，除了赵老婆子让她有些忌讳，是臭丫头的奶嬷嬷，又是王爷留下的的人，也是她那个没有福气早早去了的嫡姐的陪嫁。

    曾经她是那么羡慕她的嫡姐嫁给郡王。

    更是嫉妒，像她这样的庶女只能呆在角落，望着嫡姐雍容华贵的成为郡王妃，耀眼夺目，恨自己出身，直到她这个嫡姐病倒，她被接到郡王府，见到王爷，她才知道她嫉妒得想她的嫡姐马上死，她的嫡姐死了，被她气死的，然后她成了侧妃，就算王爷心中还有嫡姐又如何，她才是留在王爷身边的人，以后的日子还长。

    可惜她的嫡姐却留下了一个臭丫头，王爷更是千宠万宠的，她知道王爷纳她主要是为了这个臭丫头，为此她更恨。

    总有一天她会让这个臭丫头好看。

    王爷再宠着又如何，不过是一个被她哄得团团转的草包，白长了一张好脸，她目光落在眼前臭丫头越发美艳的小脸上，她的柔儿竟然不如这个臭丫头长得好。

    这个臭丫头居然说不用。

    “你们下去。”萧菁菁对着门口的丫鬟。

    “怎么不用，让太医来看看放心点，有事和姨母说。”吴侧妃关切的道，觉得臭丫头不识好歹，面上嗔怪的摇了摇头，关切担心，就要再让人去找太医，她也不是真的想为这个臭丫头找太医。

    只是想打听这个臭丫头昨日是不是发生了什么。

    她盯向脸色不好的赵嬷嬷还有紫嫣采薇，又瞄了眼跪在地上的丫鬟：“免得有些人不好好侍侯，仗着是府里的老人，又是主子留下来的，没有尊卑。”话中有话，她最得意的就是萧菁菁这个臭丫头亲近她，听她的话，把她当成亲人，她的嫡姐在地上说不定会又气死。

    赵嬷嬷脸色更难看。

    紫嫣发现郡主看吴侧妃的目光变得不一样。

    采薇觉得郡主有些不同。

    “不用叫太医，本郡主没有事！下去，没有听到本郡主的话？”萧菁菁见门口的小丫鬟迟疑不定，冷着脸。

    “是，郡主，奴婢告退。”

    两个小丫鬟见状，白着脸，颤微微的道，也不怪她们，府里都知道吴侧妃的话不能不听，郡主更是把吴侧妃当亲姨母，府里以前有不少不听吴侧妃话的被打死。

    有些还是郡主亲自开口，刚才一边是郡主，一边是吴侧妃，她们不了解情况，只能迟疑不定。

    如今听到郡主的话，她们再不敢迟疑，退了下去。

    吴氏觉得话像是对她说，不可能。

    “侧妃刚才说谁没有好好侍侯，没有尊卑？”萧菁菁为仰着头，接着又道，对着吴氏。

    “有些人不守规矩，自觉是府中老人，该好好整治一下。”吴侧妃回过神，以为还像从前，瞄向赵嬷嬷说着她想到跪在地上的丫鬟，目光如刀，心中得意，又指着地上的丫鬟：“这个丫鬟之前还拦着妾身，不让妾身见郡主。”

    萧菁菁冷笑一声，哪会不知道吴氏是在说奶嬷嬷，知道奶嬷嬷生气，目光移到地上的丫鬟身上，是她身边最后一个大丫鬟秋雨，性格木讷，不善言辞，老实，一直陪她关到庄子上。

    她对着秋雨：“起来吧。”

    跪在地上的丫鬟秋雨抬起头，神情木讷。

    萧菁菁看在眼里，从吴氏手中用力抽出手，坐下来，盯紧吴氏：“侧妃是在说自己吗？侧妃是该知道一下尊卑了。”

    “菁姐儿。”

    吴侧妃没料到萧菁菁这臭丫头会这般，一点也不给她脸面，这是从来没有过的，看了看眼前的臭丫头，这个臭丫头什么意思？她有点惊疑不定，难道知道了什么？不然为什么这样说？她想要看出什么，不知道是不是错觉。

    她觉得臭丫头好像有点不同。

    不然怎么叫她侧妃，虽然这个臭丫头有时会叫她侧妃，但是不会说这样的话，臭丫头是在说她不守尊卑？她不过是说了赵婆子一句不是，又看了一眼起来的丫鬟，收回目光，她微皱眉。

    还是赵婆子又说了什么？

    “本郡主说的不对？”

    萧菁菁微昂头又道。

    “菁姐儿，你怎么了？你怎么――是不是有人说了什么。”

    吴侧妃再次盯着萧菁菁，想从中看出什么，心中有些慌，这个臭丫头到底怎么了，一下子就变了，臭丫头的目光让她怎么看怎么不舒服，她明明是来打听臭丫头昨日的事，谁知道被臭丫头带到别的地方。

    “你是想说是不是是嬷嬷说了什么？嬷嬷什么也没有说，是本郡主觉得吴氏你该知道尊卑！”

    萧菁菁还是昂着头，冷下声音。

    赵嬷嬷就算搞不懂郡主突然的改变，松了口气，冷冷看向吴氏，只要郡主不信吴氏，看吴氏还能有什么幺蛾子。

    其实郡主之前就变了，从不再提起纪家那个公子，她只顾着高兴没有来得及问，不知道她的郡主吃了多少苦，在她不知道的时候发生了什么，在她想来肯定是她不知道时郡主发现了什么，不然郡主怎么会变，但不管如何变郡主就是她的郡主。

    “菁姐儿，妾身听不懂你的意思。”

    吴氏脸色很难看。

    <!--80txt.com_630book-->
