------------

第八百七十七章  找人服侍

    “.”

    太子妃心中一紧，只觉果然，她刚刚想到了：“殿下决定了，要把妹妹接入宫？不过殿下也该把妹妹接入宫，这么久了，一直放在外面说着不好听，既然殿下决定了，妾身会安排。”

    先还质问后来意识到什么变了语气。

    “孤就交给太子妃了。”太子淡淡的。

    “妾身会安排好，殿下放心，只是不知道殿下什么时候把外面的妹妹接入宫？”只是一个女人，就算是太子心上的女人，她也不在意，反正影响不了她的地位，尤其是她有身子的时候，以为可以生下皇孙时，但现在，太子妃不确定了。

    她担心那个女人是不是有了身子，殿下才想把人接入宫，那样一来，就会影响到她的地位。

    要不然为什么以前都没有动静，不管她怎么问都不回复，现在却要接入宫，太子妃想要知已知彼。

    “孤接人入宫的时候和你说。”太子说了出来：“你找孤来有什么事，没有事，孤回书房去了。”

    太子妃原来是想和太子说一下皇祖母那边，好像不满她，她想到什么，没有再迟疑：“殿下今晚是在这里歇息还是。”

    一边的宫人对视一眼。

    “太子妃想说什么。”太子道，并不想留在这里，他对太子妃从心里不满。

    宫人们隐隐感觉到，太子妃娘娘好像没有发现。

    “殿下一个人没有人服侍怎么行，妾身发现一个不错，殿下看看，要是觉得好，妾身让她今晚服侍你。”

    太子妃知道太子不高兴，她还是道，看向一边的宫人，让她们去带人来，宫人退了出去，去叫人了。

    “哦，你让人来服侍孤？”

    太子看在眼里，笑出声挑了眉，意味不明。

    宫人抬着头，望着，太子殿下，太子妃娘娘，不知道太子殿下会不会收下人，太子妃娘娘这样，太子殿下？

    “妾身身体没有好，殿下身边也没有服侍的，妾身便挑了两个不错，要是殿下喜欢就留下来。”太子妃看着太子玩味的样子，就算太子不高兴，她也要说。

    “不得不说，孤没有想到，孤的太子妃真是大度，想要孤怎么谢你，知道孤身边没有服侍的，专门挑人服侍孤，孤很高兴。”

    太子笑起来，似乎很高兴。

    宫人们不知道太子殿下是同意还是不同意，太子妃娘娘不担心吗。

    “殿下高兴就好，这是妾身的职责。”太子妃说，太子眼中闪过什么，孤的太子妃真是大度。

    就在这时，宫人回来：“殿下，娘娘。”后面跟着两个宫人，长得很好，一个娇艳得如同一朵美丽的花朵，一个身体丰满让人爱不释手。

    一起跪在地上，行礼。

    一旁的宫人退开，太子玩味又好笑的看着，漫不经心，太子妃也看过去，看了一眼，并不高兴，过后目光落在太子的身上。

    见太子也看着，似乎有兴致，她扫过宫人对着两个跪着的挑出来的宫人对太子：“殿下看一下喜不喜欢。”

    再看着两个挑出来的宫人：“还不上前给太子殿下请安。”

    “是，太子妃娘娘。”两个跪着的宫人磕了一个头，上前。

    太子带着笑，什么也没有说，太子妃不再说，盯紧两个宫人，其余的宫人不敢出声。

    两个宫人慢慢抬头，向着太子过来。

    “不用这样，来给孤看下，让孤看下长得好不好，太子妃让你们来服侍孤。”太子到了现在哪里会不知道太子妃想干什么。

    玩味的示意两人上前。

    两个跪着的宫人不敢动。

    太子妃心情更不好，宫人们也担心，太子殿下难道真的看上了？那太子妃娘娘，太子妃娘娘让人来，那。

    “孤的话没有听到。”太子一笑，太子妃：“还不快去。”两个挑出来艳若桃李的宫人小心的睥了一下太子妃娘娘，跪行到太子殿下面前。

    “孤看看，啧啧。”太子见状伸出手来，挑起她们的下颌，看了看，对着两个宫人：“孤很喜欢，今晚好好服侍孤。”

    两个宫人俏脸一红，低头，不敢再看，磕头行礼：“是，殿下。”

    太子妃：“殿下喜欢就好。”宫人们不相信太子妃娘娘一点不在意。

    “孤还要谢太子妃，孤的太子妃太善解人意了。”太子话中有话的，对着太子妃，太子妃知道自己想要什么，不再多想，睥向地上红着俏脸的宫人。

    不过是两个宫人，就算得了宠，她想要她们死，一句话就可以让她们死。

    两个宫人感觉到落在身上的目光，心中害怕。

    “好了，太子妃让你们服侍孤，孤晚上来疼你们。”

    太子走了。

    太子妃坐下，脸色不好，宫人们低下头。

    被挑出来的两个宫人更是屏住呼吸。

    “你们抬起头来，给本宫抬头。”太子妃不悦的开口，两个宫人抬起头来，颤微微的，旁边的宫人们相视。

    太子妃盯着两个宫人。

    *

    太子回到书房，脸上没有笑意，公公看到殿下回来：“殿下。”

    “孤过两天亲自去接人。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


