------------

第八百七十八章  有消息了

    太子对着他道，坐了下来，漫不经心，手拿起一边的笔还有墨砚取下身上的玉佩，一点一点把玩。

    “是，殿下，殿下是要接那位夫人入宫了吗？”公公看着太子殿下的动作，听了太子殿下的话，先愣了下，然后才想到什么，迟疑的。

    “孤的话没听到？不明白孤在说什么？”太子漫不经心挑眉看过去。

    公公对上太子殿下的视线，看出了什么不敢再看，快速低下头来恭敬小心：“老奴知道了，殿下，老奴要接夫人入宫，老奴会让人去安排好，亲自盯着，殿下要亲自去老奴也会安排好，不知道殿下何时去。”而且殿下要亲自去接，他想说什么又没有。

    至于他想说什么自己也不知道，就是一说，后来发现找不到说的，便停了下来。

    “孤要亲自带那个女人入宫，下去吧，就这两日，孤说了。”

    太子手上把玩着玉佩，看了看他。

    “老奴忘了，请殿下治罪，老奴。”

    公公赶紧的。

    太子睥着他，把玩玉佩的手没有停下来，那个女人，答应他入宫，知道他有多重要了，太子笑着，停下把玩的手。

    公公立刻退了下去，照殿下说的去做，心中则是想着殿下真的要去接宫外那位了，他早就知道殿下要接那位入宫，殿下一直想接那位入宫。

    只是那位不愿意，现在那位想来愿意，殿下也等不及，不知道发生了什么，让殿下这么急。

    他想了不少，太子妃娘娘不知道到时候会？还有皇上，太后娘娘，他不知道。

    突然想到殿下才从太子妃娘娘那边回来，不会是告诉太子妃娘娘了吧，以前太子妃娘娘都不在意的。

    就算是和殿下没有和好，没有身子也不在意，并不在意殿下的宠爱。

    如今想来也不会在意才对，只是太子妃妨娘生下女儿，就伤了身体，如今和以前还一样吗。

    他也不知道。

    *

    慈宁宫里。

    经过几日，太后带着小丫头越发得心应手了，尤其是带着小丫头，哄小丫头，小丫头也慢慢适应在慈宁宫里的生活。

    不再哭闹不休，身边的人，慈宁宫的人也适应宫里多了一个小主子、

    身边服侍的，太后观察后，得力的留下，不得力的都换了。

    换上新服侍的人。

    她也渐渐习惯了有个小丫头在身边，虽然小得很，不会说话，不会跑，不会跳，自己也没有真的亲自养，可也更喜欢。

    小丫头刚来的时候常哭闹得很。

    “哇哇哇哇。”小丫头哭起来的声音也不大，不像菁丫头生的那个，太后突然想着，因为喜欢，她也注意到更多，在教养小丫头顾着她的同时。

    小丫头从出生就没有人取名，还是后来她看不过和皇上说了，问了太子，取了一个名。

    之后就没有人管了，她也没想到，皇上日理万机的，太子也忙，太子妃从来不用心。

    所以根本没有人请封小丫头。

    太子的头一个女儿，太子妃生的，再怎么一个郡主的封号也该有的。

    生下来就该定下。

    又不是庶出。

    太后又哄了怀里的小丫头睡着，想到这个小丫头没有个封号，只有出生后她提起皇帝取的名字，算了。

    太子妃是想不到这些的。

    她决定和皇上提一下，给这丫头一个封号，也是给个保障，更是应得了，有了封号还有郡主的地位，没有人能小看，也让人知道这丫头没有失宠，还是得宠的，至少她还有皇上都在意。

    太子妃太子不在意没什么，总有人在意。

    可怜的丫头。

    天天养着看着疼着，太后也心疼，看了下面站着的宫人婆子。

    看向珠丫头。

    宝珠郡主也在旁边，打量着外祖母怀里：“睡着了，外祖母。”小声的。

    “嗯，早就该睡着了。”太后说，没有多在意，抬头看着她，小丫头睡着了，睡得很香，还是抱去放着，她低头凝了下，不舍的再看向一边的奶嬷嬷，把怀里的丫头递过去，让人抱下去好好让丫头休息，有什么事禀报。

    宫人嬷嬷还有奶嬷嬷听到，还没有开口。

    “是，太后娘娘。”

    上前听到太后娘娘话的奶嬷嬷接过，行礼。

    宝珠郡主还是看着，没有醒。

    太后在想给小丫头请封一个什么样的封号，宝珠郡主收回目光：“外祖母你在想什么。”

    太后一见到珠丫头，说了出来。

    宝珠郡主：“外祖母，你想给丫丫请封？我和皇舅舅说吧。”她的小侄女被她取了一个小名，丫丫。

    太后没放在心上：“说什么。”

    找了人去找皇帝，要了一个封号，没有直接说，就是提小丫头大了，没个身份。

    请皇帝过来。

    太后出面，熙和帝知道，定了时间。

    太子妃生的小孙女他还是喜欢的，熙和帝知道后，不觉得有什么，一个封号而已。

    之后，他和母后说了说，下了旨。

    给了一个封，封了郡主，明惠郡主。

    旨一下还有谁会不知道。

    *

    这边，纪尧告诉萧菁菁，有吴雲消息了。

    本书由乐文首发，请勿转载！


