------------

第八百七十九章  吴雲下落

    “菁儿，你也不用担心了，派去的人有消息回来了，很快就会找到人。”

    纪尧说完后，拉着她的手，笑了笑。

    下面的人过了这么久，终于找到，不然他都要怀疑自己的人到底干什么吃的。

    “四爷你是说？”萧菁菁听到四爷的话，过了一会才反应过来转过身来，很激动的望着四爷，就要站起来，她身边的丫鬟婆子人早就退出去了。

    一直没有雲表妹的消息，外祖母还有舅舅舅母都不安心，她也是，外祖母更是什么也不想做。

    派出去的人很多，没有半点消息，盯着卫烨也是一样，后来又分散派去别处，怕只盯着卫烨弄错了。

    雲表妹有消息了？已经找到雲表妹的下落了吗？

    “嗯，菁儿可以安心了。”纪尧点头温和的笑，宠溺的道，按住她的肩，没有让她站起来，而后拉着她坐在她身边。

    很想拉着她的手揽过她亲一亲。

    萧菁菁还要说什么：“四爷，雲表妹的消息——”

    是怎么找到雲表妹的消息，消息怎么说。

    “菁儿应该听清楚了，我已经派了人去找，等到找到就告诉菁儿。”纪尧接过她的话，像是知道她在想什么，对她道，但没有说太多，他真的低头亲了她一下。

    萧菁菁没有动，由着四爷亲着，纪尧笑了起来。

    “四爷，雲表妹在哪里？是被卫烨还是——”萧菁菁过了片刻问起来，很担心，想知道雲表妹被带去了哪里，是怎么得到消息的，外祖母应该还不知道。

    她很多想知道。

    “外祖母那里？”知道了吗，她没有问完。

    “应该还不知道，菁儿，为夫知道你在想什么，担心什么，现在是什么心情，为夫也是才得知，知道后想到你，决定先告诉你，也好安心，但不是让你多想，你只要等着，找到人再说，现在还没有真的找到人，虽然已经确认应该是在那里，但找到人再告诉你外祖母们。”

    纪尧说出他的打算还有想法，轻柔的和菁儿道，只回答了后面的，前面不知道是不是没来得及回答。

    “所以为夫就没有派人去。”

    “好，这样外祖母不会难过。”

    萧菁菁听了四爷的话，也觉得四爷说得对，还没有找到人还是不要告诉外祖母他们，要是外祖母他们的人找到还好，她不想外祖母空欢喜一场。

    从四爷的话中她也听出来派出去的人，应该只有四爷的人得知雲表妹下落，她派出去的人还有外祖母舅舅们派出去的人并没有得到，不然四爷不会这样说，她和人还有外祖母的人没有再盯着卫烨，四爷的人没有动。

    看来真是卫烨，卫烨太可恨，外祖母还有舅舅舅母迟点知道也好，等找到雲表妹，看到雲表妹外祖母他们再知道也好，那时候雲表妹如何也知道了。

    她如今最担心的是雲表妹找回来是什么情形，卫烨想得到雲表妹，带走雲表妹，要是换一个人她虽然担心，但不会这样。

    只希望卫烨还没有对雲表妹做什么。

    这样的想法，她心中曾经想过几次，她脑中想了不少的事。

    “雲表妹真的是被卫烨带走，还是。”

    她又问了出来，她也不能完全肯定。

    “嗯，应该就是这样，菁儿很敏锐，就是他，除了他还有谁，先头我还怀疑过别的人，后来发现不对，还是盯着他，终于有了发现，卫烨到底做了什么事，要等找到人，带人回来。”纪尧也没有说得太清楚。

    必竟只是有消息。

    萧菁菁也明白：“雲表妹。”果然是卫烨，卫烨太过，这样带走雲表妹，他就不怕，一点不在意雲表妹被人知道跟人私奔，名节是小，以后怎么办。

    明明宫里赐了婚，就因为不能和雲表妹一起，就自私带走雲表妹，一看就不是真心喜欢，雲表妹，她只说了三个字，话中的意思很清楚，抓着四爷的手用了一下力。

    “应该不会有事。”纪尧听出她话中的意味，安慰她。

    “真的吗。”谁能笃定，萧菁菁摇头，还是她和四爷先找到，确认雲表妹如何再说。

    她才要开口。

    “在一处庄子上。”纪尧知道她等着什么，说出了她想知道的事，微微笑感觉到菁儿手上的力道。

    萧菁菁听了四爷的话，知道了，四爷得到的消息是卫烨在京郊一处庄子藏了一个人，是一个女人，四爷派了人打听，可能是雲表妹，卫烨这个男人偶尔会去庄子上住一晚，别的都不清楚。

    不是那么容易把人带出来，卫烨安排了人，人也在庄子上，要等他走，再悄无声息的，实在不行就不顾一切。

    这些是四爷说的，萧菁菁听完。

    “卫烨应该没发现。”纪尧道，萧菁菁刚要问卫烨会不会发现。

    因为她听出卫烨是从前不久才往庄子上去，算起来，雲表妹应该是先被藏在别的地方，就是曾经打听出来的那一处，后来才转移到庄子上。

    当时找不到人后，她以为是他们的消息有误，雲表妹并没有被卫烨带走，现在再想来，还有什么不明白的。

    一定是卫烨知道她和四爷听到消息，把雲表妹送出京城，去了庄子上，想到这里，萧菁菁回过神来，担心起来，这一次会不会也像上次一样，卫烨要是知道会不会马上做什么，找不到人，人已经被转移。

    “菁儿想到什么。”纪尧凝着菁儿，看出她在想什么，问起来。

    “四爷，上次得到的消息是真的吧，就是卫烨，知道了带走了雲表妹，我们才没找到，那已经是几个月前了，这一次会不会打草惊蛇，会不会像上次一样。”萧菁菁想到哪里就说了出来，带着担心。

    “这次不会。”

    纪尧闻言，感觉到菁儿的担心，安抚她，低头再亲了她一下，眯了一下眼，上次是他大意了，没有找到人。

    “嗯，还是小心一点，不要让人发现，先找到雲表妹。”

    萧菁菁带着忧心。

    “放心，菁儿！”纪尧让她把事情交给他，摸着她的脸。

    萧菁菁觉得发痒，相信四爷说的会把雲表妹带回来，她不再去想要是卫烨知道又如何，她信四爷不会再大意，仰着头，纪尧轻笑一声，菁儿现在不担心了，低头就亲住她。

    温和的细细密密的亲，萧菁菁推了一把，她唯一还担心的是她一直以来担心的雲表妹如何。

    纪尧还是亲着她，萧菁菁没有再推，身体一软，靠向四爷，倒在四爷的怀里，亲住四爷。

    纪尧笑了，两人抱在一起亲了亲，才分开，纪尧舍不得放开菁儿，

    萧菁菁也舍不得，也靠在四爷的怀里。

    没有人打扰，很安静，只有彼此的呼吸声，纪尧低头看了看菁儿的脸，微微发红，她摸了摸。

    “菁儿不管发生什么，人活着就好。”

    “四爷。”萧菁菁听出四爷的意思，知道四爷又看出她的想法，只要活着，雲表妹再怎么都没关系。

    这样安静的只有彼此的感觉很好，本来今天要和叶蓁出去跑马的，她有些累就没有去，叶蓁和景非翎去了。

    二嫂大嫂在休息，婆婆那边也是一样。

    禛哥儿锦姐儿睡了。

    “菁儿想明白就好。”纪尧笑了起来。

    萧菁菁也抬头，望着四爷，伸手摸着四爷的脸，四爷的脸和她的不一样，她笑了起来。

    纪尧最喜欢看菁儿笑，手指落在她的笑容上，萧菁菁看到四爷眼角岁月带来的痕迹，她的手轻轻的在上面摸了几下，纪尧又亲住她。

    萧菁菁回应着，手还是在四爷的眼角眉梢之间摸着，四爷比她大，纪尧亲完，一下子发现菁儿还在摸他。

    也松开了她，他对着她：“菁儿还在摸什么，为夫年纪比你大，是不是嫌弃了。”

    萧菁菁从来没有，她很爱四爷眼角眉梢的岁月痕迹，一下子主动的亲了四爷。

    纪尧被她亲着，也不动，由着她亲完后：“为夫还想说菁儿是不是嫌弃，菁儿就亲了我，看来。”

    话没有说完。

    “四爷。”萧菁菁还是摸了摸，亲了一下，纪尧更是高兴，他的菁儿啊，额头抵着她的额头。

    要是菁儿真的在意，他就想办法让自己年轻一点就是，能配得上菁儿。

    萧菁菁亲着他，纪尧觉得菁儿动作不再笨拙，看来是亲了多次，也学会了怎么亲。

    他没有再多呆。

    还要去处理一些事，因而分开她，低语：“菁儿等着，我去书房，还要交待一下，刚才是来告诉你消息的。”

    萧菁菁听出他的意思，点头，明白四爷有事，让他去，纪尧站起身走了，萧菁菁叫了人进来，雲表妹真的有消息了。

    她心里一直压着的那一块石头，可以搬开了，不去想雲表妹变成什么样。

    很快。

    “郡主啊。”赵嬷嬷带着七巧冬菱在外面候着，眼看着四爷和郡主说话，现在四爷出来，她正要进去，就听到郡主的声音。

    还等什么呢，想知道四爷和郡主如何，说了什么，马上带人进来。

    本书由乐文首发，请勿转载！


