------------

第八百八十章  真用了心

    七巧冬菱也行礼。

    “郡主。”赵嬷嬷又开口。

    萧菁菁看着赵嬷嬷还有七巧冬菱三人，叫了起，然后没有马上说话。

    “郡主，四爷出去了，难道是有事。”

    赵嬷嬷望着郡主的表情，心中疑惑不解，看郡主的样子像是发生了什么事，她不免还是询问起来。

    七巧冬菱也看着郡主。

    “四爷说找到雲表妹的消息。”萧菁菁开口，现在只有赵嬷嬷三人，这几个月，雲表妹失踪，外面不知道，只是知道刻意传出的消息，为了雲表妹的名声，实际上外祖母舅舅舅母的担心她太清楚，在外面一直都是以雲给妹病了，休养作为借口，以免有人问起雲表妹，但只能瞒住一时，私底下已经有各种流言了。

    幸好卫烨那个男人虽然带走了雲表妹，藏起来，并没有公开毁掉表妹的名声。

    这些她身边亲近的人都一清二楚。

    知道有人在找，可没有消息。

    “什么，表姑娘有消息了？郡主，是谁说的，是四爷找到人了是不是？”赵嬷嬷一下子听到郡主的话，愣了愣，然后明白过来，激动的问起来，雲表姑娘有消息了，那就好了。

    主要也是为了郡主，老夫人那边不必再担心就是郡主也好过一点，不过这么久才找到，事情到底如何还不知道。

    郡主想来知道。

    七巧冬菱也张了张嘴，表姑娘有消息了？她们看着郡主和赵嬷嬷，然后反应过来，四爷，是四爷，她们对视一眼。

    “四爷的人打听到消息，应该是真的，只是还不确切，等到把人带回来再说。”萧菁菁把四爷说的简单的和赵嬷嬷还有七巧冬菱三人说了。

    还有她和四爷的意思。

    “雲表妹可能是在庄子上，那个地方，没有人去，都不知道，之前我们的人都找错地方了，虽然也怀疑过找过但，不够仔细。”

    “可不是。”赵嬷嬷一听到也生气。

    萧菁菁没有再说。

    七巧冬菱到了现在也知道了，赵嬷嬷更是知道是怎么回事：“郡主，四爷说得是对的，还是等表姑娘带出来后再和老夫人说吧。”

    就像四爷说的，这样不会让人空欢喜，就算四爷觉得这次万无一失，还是要防一防。

    萧菁菁应了声。

    七巧冬菱一起点头，萧菁菁看到她们的表情。

    “四爷真的很用心，要不然也找不到表姑娘，郡主，一切都是为了郡主啊。”赵嬷嬷想着四爷的好，知道四爷和郡主恩爱，可还是觉得郡主要更对四爷好，四爷也真的是值得郡主更用心。

    为了四爷向郡主表功。

    “要不是郡主，四爷哪里会这么用心，大家都找错了地方，偏四爷有消息，上次也是四爷的人打听到消息。”

    赵嬷嬷也不忘上一回。

    七巧冬菱随着赵嬷嬷的话，回忆起来。

    “嗯，四爷是为了我，找到雲表妹，可以说松口气，我很高兴，等真带回雲表妹，外祖母那边也不用再像现在这样。”萧菁菁说。

    “是啊，郡主。”赵嬷嬷七巧冬菱都是一样的态度。

    “四爷去了书房，还有事没有交待，你去厨房那里，和厨房的人说一声，多做几道四爷爱吃的菜。”

    萧菁菁吩咐起赵嬷嬷来。

    赵嬷嬷马上：“好的，老奴就去，让厨房晚上多做点四爷爱吃的，不过。”郡主可以亲自做两道，郡主从有身子就没有再沾过油烟，正要说想到郡主亲自做菜，还不累到。

    虽然四爷很好，在她心中还是郡主是第一位，郡主没有提，她提什么。

    萧菁菁想到什么，她记不清自己多久没有下过厨了，不如今天做一道：“先不要说，我亲自做几道四爷的菜吧。”

    “郡主。”这一下赵嬷嬷不知道说什么。

    不过郡主打算亲自下厨，那就亲自下厨吧，她陪着。

    郡主是现在去，还是。

    “嬷嬷你和厨房说一声，我一会过去，准备一下，到时候我来做。”萧菁菁又道，她想了想，没有马上去，让赵嬷嬷还是去说一声。

    免得大惊小怪，赵嬷嬷还能说什么，郡主自己想做，她应了，扫了一下七巧冬菱，七巧冬菱看着郡主。

    “郡主，让她们陪着你，一会跟着打下手。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁也看着七巧冬菱点了下头。

    “对了，郡主，世子妃那边晚上。”赵嬷嬷想着老夫人还有怀郡王世子妃，往日怀郡王世子妃都是跑来找郡主，腻着郡主，整天上窜下跳的，带着郡主，让郡主一起闹，难得今天没有过来。

    她们这些服侍的人也能轻松一下。

    老夫人是不和怀郡王世子闹腾的，二夫人大夫人也没有经常一起，还有另几位夫人也是。

    今天郡主一个人清静，又有四爷从京过来，陪着郡主，这些天有叶蓁在，郡主和四爷除了睡的时候都不能好好说话了，何况四爷还回了京城一次，能有多少时间和郡主一起，就是小公子都被冷落了，好不容易来的机会，怀郡王世子妃一开始也是想拉着郡主去跑马。

    没有人有这位世子妃的精力，郡主累了，她还没累，最后郡主说累，才让人走了，听说和景世子一起去跑马玩耍了，可是晚上肯定回来，不知道会不会又跑来。

    她还是问下郡主，四爷可是回庄子上，郡主还是不要和怀郡王世子妃闹，早点和四爷一起了。

    她想说的，挑出能说的说了出来。

    七巧冬菱望着赵嬷嬷。

    “郡主，四爷可是才回庄子上。”赵嬷嬷还是加了句。

    萧菁菁看出赵嬷嬷担心，她今晚不会和叶蓁闹了，而且她知道叶蓁今晚可能也不会过来。

    “我知道。”

    “郡主知道就好。”

    赵嬷嬷虽只从郡主听到简单的几个字，也放了心。

    郡主说了就是知道，不用她再说，她也不想再说什么。

    让七巧冬菱留下来，一会和郡主一起，七巧冬菱应了。

    萧菁菁看着赵嬷嬷下去，七巧冬菱回过神来叫了一声郡主，没有太久，赵嬷嬷回来，她和厨房的婆子打好招呼。

    郡主要带人过来亲自下厨，为四爷做几道爱吃的菜肴。

    厨房里的婆子都有些不相信，赵嬷嬷知道她们为什么这样，也不多说，没有必要多说。

    “郡主，厨房那边在准备了，很快就能准备好。”

    七巧冬菱想着什么。

    “那就过去吧。”

    萧菁菁听了赵嬷嬷说的，看了一下时辰，不早了，要是再晚一点，做晚膳就来不及了，带着人往厨房去，厨房里的人正面面相觑，依然在想着，郡主要亲自下厨给郡马爷做吃的。

    郡马爷和郡主真是恩爱，郡马爷虽然有事要回京城，还是赶过来，郡主更不用说了。

    她们可是听说郡主空了就会亲自下厨给郡马爷，这不是第一次了，郡主亲自做晚膳，也不是交给人做，指挥一下就好，是真的亲自做。

    这庄子上的人其实并不是第一次见郡主和四爷，也有婆子早就见识过，萧菁菁带人一来，负责厨房的婆子带着人行了礼，在赵嬷嬷的示意下，多余的人下去。

    留下有用的人，萧菁菁就像往常亲自下厨一样，指挥着七巧冬菱亲自做好了几个四爷爱吃的菜。

    赵嬷嬷也打着下手，帮郡主拿东西，厨房的人被隔在外面。

    做好菜，萧菁菁看天色不早，就收掇了一下回去，让赵嬷嬷安排人端上去，不知道四爷忙完没有。

    回到院子，她问了下，知道四爷还没有回来，叫了人来，派人去问了问，觉得身上都是做菜的时候沾上的味道，有点不舒服，要是这样不习惯，还是换一身，反正四爷还没有回来，她想了下，留了下，叫人放上热水，由人服侍着换了一身衣裳。

    赵嬷嬷七巧冬菱带着人送来晚膳，知道郡主做什么去了。

    赵嬷嬷正要进净房看看，叫上七巧冬菱，要是郡主要人服侍——

    萧菁菁沐浴更衣后出来，就见到赵嬷嬷三人，赵嬷嬷扶住郡主，见郡主换了一身，点头。

    “老奴一听，就带着七巧冬菱准备来看下，看郡主要不要人服侍，你身边往常都是她们两人，换个人不一定习惯。”

    七巧冬菱跟着赵嬷嬷。

    “随便换了一身，晚膳呢。”

    萧菁菁没有说什么，问起来，赵嬷嬷说了，萧菁菁坐下后，看了看她亲自做的晚膳，看向外面。

    赵嬷嬷一眼就知道郡主是想问四爷回来了吗。

    七巧冬菱也发现了。

    “四爷。”

    赵嬷嬷忽然看到四爷回来了，马上道，萧菁菁也看到了，四爷回来了，纪尧笑着走进来。

    萧菁菁叫了声。

    纪尧看到晚膳，都准备好了？回来的路上，他可是听说了一些。

    萧菁菁和四爷坐下。

    赵嬷嬷三人行礼，起来后等四爷坐下，服侍郡主和四爷用膳。

    她们恭敬的服侍着。

    四爷和郡主说着话。

    萧菁菁没有提她亲自下厨的事，赵嬷嬷三人有些着急，赵嬷嬷看了看外面，郡主明明亲自下厨怎么现在不说。

    还有怀郡王世子妃不会跑来吧。

    本书由乐文首发，请勿转载！


