------------

第八百八十一章  不清白了

    在赵嬷嬷三人的担心中，萧菁菁很平静。

    纪尧也含笑，告诉她安排好了，萧菁菁松口气，和四爷一起用膳，过了一会。

    “这些都是菁儿亲自做的吧，没想到菁儿会亲自做菜。”

    纪尧指着其中几道菜，笑了笑问，用了一点就吃出来了，不由问，其实不用问他就知道。

    萧菁菁：“四爷怎么知道。”她没有否认，她做的只是几道家常的菜，和原来做过的不一样。

    还以为四爷发现不了，虽然没有告诉四爷，可也没有想瞒着——

    “菁儿做的味道，为夫用过一次就忘不了，一直记着，所以，一用就吃出来，是菁儿亲自下厨做的。”纪尧开口，还是带着笑。

    他伸出手一一点出菁儿做的几道，都是平常的菜肴，应该是用庄子上的东西，他却喜欢。

    没想到菁儿又亲自下厨了，他太久没有吃过菁儿亲自做的膳食。

    赵嬷嬷三人听到四爷用了出来，心里高兴，四爷没有辜负郡主亲自下厨做菜的心思。

    郡主亲自下厨四爷能吃出来，还说什么，她们一开始担心郡主不说，四爷吃不出来。

    郡主不说不会是想考一下四爷能不能吃出吧，应该是的。

    萧菁菁还没有说话。

    她也不知道赵嬷嬷所想，她本来想的是等一下再说。

    “为夫很高兴，菁儿，很好吃，菁儿亲自做的菜肴。”纪尧又道。

    “四爷喜欢就多用一点。”萧菁菁说，纪尧笑着，替菁儿挑出她喜欢吃的，赵嬷嬷三人看在眼里，心里放心。

    服侍着四爷郡主，待到四爷和郡主用了膳她们才退下去。

    四爷和郡主又在说话。

    接下来就是四爷沐浴什么的了，她要去安排，小公子可能会被抱过来，四爷回了京一趟，应该想小公子了。

    对了，怀郡王世子妃倒是没有过来，她看了一眼天黑，望了望天，天已经黑了，来过不少人，怀郡王世子妃没有来。

    赵嬷嬷在心中想，七巧冬菱看出什么，也想到世子妃：“赵嬷嬷，怀郡王世子妃。”

    “可能就像郡主说的，不会来的吧。”

    今天景世子也来了，和四爷一起，赵嬷嬷点着头，七巧冬菱也明白。

    老夫人那边还有二夫人大夫人不会像怀郡王世子妃一样冲来。

    怀郡王世子妃不过来，不用她们担心。

    赵嬷嬷还是决定派人看下怀郡王世子妃在做什么，是不是和景世子一起。

    赵嬷嬷也没有等太久，知道了景世子是和怀郡王世子妃一块，她安心了。

    *

    萧菁菁和四爷逗了禛哥儿，问了锦姐儿的情况，等禛哥儿睡着后，问过景非翎和叶蓁已经休息了，夜深了，他们也让人抱了禛哥儿下去，歇息了。

    不知道为什么，这一晚，纪尧很热情，萧菁菁有点消受不了四爷的热情，回神，对上四爷的笑，温和有力，上到床榻上，萧菁菁就被四爷压住，起不来。

    她不知道四爷怎么这样热情，一直都想不明白，想要让四爷停下，四爷还是动着手。

    不知不觉之中，她沉在四爷的热情里面。

    四爷。

    她能想到的只有今晚亲自下厨这一件事，不然是四爷回京遇到什么事？还是找到雲表妹。

    心中想着，到事后，她看着四爷，四爷才：“菁儿，我很高兴，为夫很高兴。”说着又密密麻麻的亲下来。

    “……”萧菁菁想到自己亲自下厨做晚膳，难道真的是因为这？她想问。

    纪尧又一笑，亲住她，她还能说什么。

    四爷这一晚不像平常温柔，包容着她，一连要了她几次，她都记不清什么时候灯火熄灭的，要睡的时候她缓过神来。

    差一点她就缓不过神来，就醒不过来，四爷太过，她还是被四爷抱在怀里，动不了，她抬了一下头，望着四爷的眉眼：“你今晚不一样。”摸着四爷的背，四爷的背很有力，就像四爷的人。

    只是没想到四爷会说出那样的话来。

    “菁儿亲自下厨，为夫当然要感谢你，就用实际行动，好不好。”纪尧笑着低头亲着她的脸颊。

    萧菁菁：“……四爷。”果然是她亲自下厨，又不是第一次。

    “可是这次不一样，为夫高兴，菁儿生产后就没有再下过厨，菁儿一定在疑惑吧，刚才就在了。”纪尧亲着亲着又放不开，萧菁菁靠在四爷怀里。

    “四爷回京，有没有事。”萧菁菁到了现在才想到四爷回京不知道有没有事，除了雲表妹有消息。

    “没有。”纪尧眯了一下眼，低头一看，亲着，笑了笑：“菁儿以为发生了什么。”

    萧菁菁摇头，她就是问一问，前世的太多事作不了数了，她就算想到前世这时发生的事这世也不一定发生。

    太子在宫外的心上人，她低眉敛目：“太子。”

    “太子妃生的女儿被太后养在身边，太子是愿意的，倒是有点事。”纪尧像是想到什么，说了起来，知道菁儿喜欢问外面的事，闲瑕时没事他也会告诉菁儿一些。

    这萧菁菁知道。

    她望着四爷：“太子妃不喜欢生女儿，要是我不会。”

    “太后娘娘为太子妃生的女儿封了一个封号。”纪尧算是闲聊起来，和菁儿说。

    萧菁菁什么也没说。

    *

    翌日起来，萧菁菁等着大家准备好，回京城了。

    纪尧没有走，他要接菁儿一起回京。

    天气依然很好。

    用了早膳。

    “郡主，太子妃生的女儿不止是被太后娘娘养在身边，还被赐了封号，老奴从四爷带来的人口中听到的。”

    赵嬷嬷站在郡主身边。

    她只是习惯性的打听一下四爷回京的事。

    打听到太子妃的事，不知道郡主知道不知道，四爷多半不会和郡主说这种事，就过来告诉郡主。

    萧菁菁听了赵嬷嬷说了，看向赵嬷嬷：“嬷嬷，我知道了。”

    七巧冬菱张了一上嘴，这样吗，她们看着彼此。

    赵嬷嬷睥到了，不耐。

    萧菁菁看着赵嬷嬷。

    “郡主你说什么，你说知道？”赵嬷嬷有点意外，郡主如何得知的，不会是四爷？

    “我问四爷有什么事，问了四爷便说了。”萧菁菁对着赵嬷嬷，说了她知道的途径。

    “哦，太子妃不喜欢生的这个女儿，太后娘娘倒是喜欢，先是抱到身边，现在又给封号。”赵嬷嬷说。

    郡主知道就好，郡主问四爷，四爷告诉郡主，她也不觉得奇怪了。

    那又怎么，萧菁菁听了嬷嬷的不关心。

    赵嬷嬷也看出郡主不关心，也是，太子妃的事，与郡主无关，郡主有什么可关心的，反正也扯不到郡主这里来。

    她也是，一个无关的人，太子妃又如何，关她什么事，跑来告诉郡主。

    七巧冬菱嘴合上了。

    “郡主，就要回京，一晃就过去几天，怀郡王世子妃。”赵嬷嬷开口，想提怀郡王世子会不会来，话音刚落下，就得知怀郡王世子来了。

    有婆子出现。

    怀郡王世子妃真是离不开她的郡主，脸色变了下，七巧冬菱看着外面，萧菁菁叫了人进来。

    *

    萧菁菁一行回了京城，各回各家，空了再聚，叶蓁不想离开庄子，不想回府里，是最不舍的，觉得还没有玩够，一个月都不够，还想多玩一下，最好再玩一个月。

    但没有人留下。

    都有各自的想法，萧菁菁也舍不得让四爷一个人回京城了。

    禛哥儿长得更加好，锦姐儿晒黑了一点，从庄子回府，到了院子，就是休息，休息过来。

    又过了两天。

    四爷那边再次有了消息，雲表妹真的找到了，在那处庄子上。

    只是雲表妹和卫烨已经是夫妻了。

    雲表妹不清白了。

    本书由乐文首发，请勿转载！


