------------

第八百八十二章  以后如何

    雲表妹和卫烨在一起。

    “四爷你说雲表妹？”找到雲表妹是好事，可是要是雲表妹和卫烨一起，就不是，卫烨会成亲，雲表妹难不成当小妆，这是不可能的，那么雲表妹的将来该如何是好。

    “菁…儿。”纪尧开口。

    萧菁菁听清了四爷说的话的，再次道：“雲表妹。”她有很多想问，又觉得再问也没用，事已至此。

    她不是曾经想到过这一天吗？

    雲表妹以后。

    “找到的时候已经——迟了，菁儿，不要这样。”纪尧安慰，也想早点找到，希望事情还没有发生，可是这是不可能的，已情发生了，再怎么说也没有用了，吴雲和卫烨单独一起这么久，卫烨本来就是有目的的。

    他一点没有意外，谁都不会意外，可是菁儿。

    萧菁菁摇了一下头，她知道迟了晚了。

    “是为夫太慢了，现在才找到，要是早一点，可能还不会这样。”纪尧看着她摇头的动作，跟着道。

    拉着她，让她还是坐下，菁儿在刚才听到消息后站起来。

    萧菁菁坐下，望着四爷，看四爷也坐下，

    “四爷，怎么能怪你，怎么会与你有关，是。”是她没有找到，是雲表妹和卫烨有了纠缠。

    萧菁菁慢慢冷静下来，刚听到找到雲表妹还高兴，接着知道雲表妹和卫烨一起，心里便知道不好。

    冷静下来，知道与四爷无关。

    四爷用心才能找到，她的人，还有外祖母的人就没有找到，事情并不是没有人想到的，都能理解。

    “菁儿，事情到了这一步，为人也没有办法，不过好在，人还是好好的。”纪尧劝慰起菁儿。

    “你说得对四爷。”

    萧菁菁松口气，点头，四爷说得对，到了这一步，还能怎么想，她不再想下去，只要知道雲表妹还好好的就行了，接下来，问起四爷雲表妹的情况，纪尧慢慢告诉她。

    她也终于是知道了。

    原来找到的时候，卫烨刚走，雲表妹一看就是和卫烨在一起，四爷的人上门，表明了身份。

    雲表妹马上就要他们带她走，后来想到什么，脸色很不好，四爷的人一见就知道了。

    这还用说什么？

    卫烨走了，说明暂时不知道，卫烨的人在那里想来会报信。

    四爷说他的人很快就离开了，但卫烨之后总会知道。

    雲表妹。

    “现在雲表妹在？”萧菁菁想了想问，四爷把人带到了哪里，是先安置，再通知外祖母还是？雲表妹和卫烨一起了，怎么想的？

    要是在外面，她想去见下雲表妹。

    纪尧：“送回去了。”

    找到人了，当然是通知吴府，把人送回去，不然难道带回来，虽然菁儿想见，到时候再去看就是。

    吴府那边虽然不知道，人还是要送回去，他也派了人通知。

    在吴雲送回去前，吴府会知道一切。

    萧菁菁点头，望着四爷。

    “雲表妹愿意回去吗。”她问出来，担心，雲表妹那样，纪尧笑笑：“没有说什么，看到我的人，只想离开。”

    吴雲是很激动的，好像不知道自己清白不在，就想离开，闹着，这些他没有说。

    应该是早就想离开，得偿所愿，有人找来，只想回去。

    萧菁菁点点头，也大致想到了雲表妹的心情，她了解雲表妹，心大，只想离开，没有留恋卫烨，也不想和卫烨的关系，还好。

    只不过，卫烨和雲表妹这般，真的无法再说以后。

    卫烨发现后会做什么，她忍不住又想，会不会把一切说出来，彻底毁掉雲表妹的名声，还是娶雲表妹，纳了雲表妹，雲表妹也许不被找到更好。

    外祖母肯定不会罢休，卫烨这个人太狠，她无法想像雲表妹现在的样子。

    人回来了外祖母舅舅舅母们高兴，之后当如何？

    她很关心。

    “吴雲问起了你，菁儿。”纪尧忽然说了一句，想到下面的人说的，萧菁菁：“雲表妹。”想说什么。

    “她可能是想你身在她的处境。”纪尧开口，大概知道吴雲的想法。

    “我该早点找到雲表妹。”萧菁菁后悔为什么现在才找到，不早点找到，想到自己重活一次，连雲表妹也没有帮到。

    但她知道她后悔也没有用。

    “菁儿，你又怎么能知道，去哪里找，一直都在派人找。”纪尧不让她再想下去了，拉着她说，凝着她。

    萧菁菁不再说话，内心里想着雲表妹不知道——

    “菁儿担心？”纪尧问。

    萧菁菁点头，很想去外祖母家。

    “多谢四爷。”

    她又想到还没有谢四爷。

    “谢什么，菁儿。”纪尧笑了出来。

    “我想去外祖母家。”她又想站起来。

    纪尧：“好。”笑容温柔。

    萧菁菁：“……”

    本书由乐文首发，请勿转载！


