------------

第八百八十二章  一起等待

    纪尧又拉着她的手：“什么时候去，为夫和你一起。”

    “现在。”萧菁菁看了外面一眼，不早了，去的话来不及，那就：“明天去，今天太晚了。”她望着四爷。

    四爷明天应该不会出门。

    “好。”纪尧点头：‘明天为夫哪里也不会去。“

    萧菁菁点头。

    脑中不由又想到雲表妹被送回去，外祖母舅舅舅母会是什么表情，如今是什么情形。

    ”菁儿。“纪尧看着她，低低的开口。

    萧菁菁还是望着四爷：”四爷，雲表妹难过，外祖母舅舅舅母会说什么？“忍不住再次道。

    这是她最担心的。

    ”只要没有人说，可以当做没有发生过，就说身体好了，像传出去的流言一样。“

    只要卫烨不说，卫烨就算说，不承认就是，纪尧开口，具体的不是他来说，是到时候看。

    萧菁菁点头心中明白。

    她忘不了雲表妹的遭遇，明天就知道雲表妹是什么样子，四爷抱着她，她才不想。

    ”四爷。“

    ”这个时候想来应该才送到。“纪尧开口，忽然道。

    萧菁菁怔了怔，回过神来，才意识到什么，望向四爷的双眼，四爷的意思是：”四爷。“

    ”我回来的时候刚让人送去了，菁儿，之前应该还没有到，我回来得快，告诉你得也快，送回去也要时间，现在应该快到了，是我没有说清楚。“纪尧解释起来。

    ”四爷，你是说雲表妹才到。“萧菁菁知道了。

    纪尧颔首，萧菁菁不说话了。

    ”不过外祖母是早就知道的。“纪尧先派了人通知，先让人去了，等吴雲送回去，萧菁菁不知道说什么。

    外祖母，舅舅舅母，雲表妹——

    纪尧安抚她。

    *

    吴府，此时很安静，吴老夫人等着，说不出心里是个什么味道，找了这么久，执着了这么久，派了人出去，不止是她还有菁姐儿，都四处派人找，雲丫头有消息了，不止是有消息，还真的找到要送回来了，她闭了闭眼，又睁开眼。

    看着下面的丫鬟婆子，还有门口，等着人过来，告诉她，人送回来，可以了。

    各房都通知了，一得到消息，她就派了人去，是永叔的人找到的，派人和她一说，她就没有再迟疑通知了。

    永叔说找到就是找到，不会有意外，如所有人曾经意料的是卫烨那个小子。

    卫烨，她恨，但也没有马上做什么，不急于一时，之后再商量吧，等得久了，找得太久，那种恨都敛了起来，现在主要是等雲丫头被送回来，看看如何。

    永叔派来的人虽然没有明说，可是。

    她又闭了闭眼。

    丫鬟婆子站在下面，她们都是近身服侍的，都听到了，雲姑娘找到了，会被送回来了。

    还有的，她们不知道，心中想着，看着老夫人的样子。

    是郡马爷派人找到。

    吴老夫人想着最近的事，老大老二还有老大媳妇老二媳妇礼哥儿等多半快过来了，派去的人该到了，前两天知道菁姐儿等从庄子上回来，收到菁姐儿的东西，为了找雲丫头，一家子没有去庄子上玩。

    菁姐儿派人来让她带着人去散心，松快，她知道菁姐儿的好意，还是没有去。

    可是还是没有雲丫头的消息，太久到不怎么抱希望，也许人不在了吧，她有时睡也睡不着，吃也吃不下，直到菁姐儿一行回来，想着菁姐儿说的，回京后会择日带着老四还有禛哥儿来看她，她只得在身边人的劝慰下放宽心，老二一家也和她差不多。

    正等着菁姐儿上门，不久前，果然有人上门了，她正高兴，却发现不是菁丫头一家子。

    而是永叔派了人来。

    她还在想是不是有事，菁姐儿一家暂时不过来，让永叔派了人来，谁知道一问，完全和她想的不一样，不是她想的事，永叔派人来是为了什么。

    雲丫头有消息了，永叔派的人找到了人，她没有表示不相信，哪怕派出去那么多人都没有动静，只有永叔找到人，那也说明是永叔尽了心，问了该问的，知道很多要等见到人才知道，便没有再问下去。

    又惊又安稳下来，然后就是不让太多人知道，雲丫头的事必竟知道的人不多，再来就是让人去叫人，叫老大老二。

    丫换婆子不知道老夫人在想什么，为什么闭眼，心猜想着，尤其是周嬷嬷。

    就在这时。

    门外有了脚步声，吴老夫人一下子睁开了眼，看出去，是？她在心中想着，一边希望是雲丫头送回来了，一国又觉得不会这样快，多半是老大他们，还不等她想完，说话。

    周嬷嬷想着看过来，恭敬的：”老夫人。“叫出了声。

    丫鬟婆子同样听到了外面的声音，也在想是谁。

    是雲姑娘送回来了吗？

    吴老夫人睥了她们，没有说什么，然后是周嬷嬷。对上周嬷嬷的目光，大概知道她的意思。

    应该和她想得差不多，不管心中怎么想，她没有理会，也没有说话，本来想等人进来，想了想直接叫人，看看是谁，就不要让人进来了，周嬷嬷应了一声，走出去，她觉得是大老爷他们。

    吴老夫人还有丫鬟婆子看着。

    周嬷嬷走到门口，门口也出现了一个人，正要进来，是守在外面的，一看到周嬷嬷马上往里睥了睥。

    周嬷嬷想到老夫人在身后等着，拦下她，问有什么事。

    出现的人不敢再说什么，再乱看，低头恭敬的：”周嬷嬷，大老爷二老爷还有大夫人二夫人等来了，在外面。“

    周嬷嬷一听，往她身后看了看，没有看到人，但不妨碍她想。

    和她想的差不多，是大老爷二老爷来了，不是郡马爷送雲姑娘回来，她又问了两句，让人退开，和对说了一句，留下人，转身回到里面。

    她直接走到老夫人面前：”老夫人，是。“

    ”是什么？“吴老夫人其实隐隐听到了一点，不是永叔派人送雲丫头回来，而是她想的，不过还是随口问了，说不出失望。

    不是雲丫头也没有什么，早晚会送回来，送到她面前，想好后，面色好了很多。

    丫鬟婆子也张了一下嘴，看着外面，再收回目光，她们只听到了一点。

    ”是大老爷还有二老爷大夫人二夫人大少夫人来了。“

    周嬷嬷说了：”应该是知道后过来等消息，老夫人。“

    不用她说得这样清楚，吴老夫人就知道了，她叹了口气，不想再听，摆手，让她不要再说了，让人进来吧。

    进来一起等。

    周嬷嬷听了老夫人的，应了声，出去。

    吴老夫人一眼看到门口跪着的人，也就是刚才来的人，转开视线。

    余下的丫鬟婆子也不再看。

    老大老二几人果然来了，果然是他们，吴老夫人心中一想，看着周嬷嬷走出去，和门口的人说了什么。

    门口的那个人退了出去，去通知老大老二老大媳妇老二媳妇了，周嬷嬷也跟着去了，她又一次闭上眼等老大老二几人来。

    丫鬟婆子回头正好看到，老夫人又闭上眼了，她们相视一下。

    很快，她们听到声音，是大老爷他们来了，她们忙看出去，吴老夫人也听到声音，行礼问安的，是丫鬟婆子的，还有就是周嬷嬷的话，她没有睁眼。

    知道在做什么，她心中有点不耐。

    一直到周嬷嬷声音响起，她才睁开眼，看过去，就看到丫鬟婆子站起来，老大老二老大媳妇老二媳妇一行带着人过来。

    看着她正在叫娘。

    周嬷嬷在她的身边：”老夫人，大老爷他们来了。“

    ”我看到了，还用说。“吴老夫人不耐烦的，睥也没有睥她一眼，目光落在老大老二老大媳妇等身上，扫过后，让他们坐下再说，人都来齐。

    周嬷嬷看过去，丫鬟婆子退开，吴大老爷几人坐了下来，然后嘛，没有等太久：”娘，你派人来——“老大的声音先响起来。

    吴老夫人：”你们不是知道，还问什么，我派去的人没有和你们说、当然是雲丫头，难道说你们不知道？等着吧，既然来了这里，等着人回来。“

    没有好气的。

    周嬷嬷点头，丫鬟婆子看过去。

    吴大老爷吴二老爷没想到雲丫头真的有消息了，张氏上前急切的：”娘，雲姐儿真的找到了？“

    ”你说的什么意思，不是真的找到，难不成还是假的？“吴老夫人也不高兴了，看了老大媳妇，还是老大媳妇端庄，然后是老二媳妇着急的样子。”

    老二媳妇太急了，老二都没有说什么。

    “哦，雲姐儿。”张氏还要说什么，她瘦了不少，整天吃不下睡不着的，吴老夫人不想回答她。

    宁疏影和吴礼站在一起，还有吴仪。

    吴老夫人一一看过。

    “娘，是永叔找到雲姐儿的？”吴二老爷这时问了起来。

    跟着他们来的丫鬟婆子抬头，吴老夫人掠过，让他们都给她下去，看老大等没有开口，也不再说。

    直到人都下去了，她才：“你们说呢，不是永叔还会有谁，又不是不知道，还问！等着吧啊。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


