------------

第八百八十三章  吴雲归来

    “娘，永叔。”吴二老爷还要说什么，雲姐儿是他的女儿，会不会已经——

    “如今想东想西，说太多没用。”吴老夫人打断他的话，目光再度落在外面，太阳移动，时间流走。

    吴二老爷和大哥对视，张氏眼中焦急，也看着外面。

    “坐着，急什么。”吴老夫人过了会，一回头，就看到她们着急的样，一个个就坐不住了？冷冷的道，吩咐周嬷嬷带人去沏茶来。

    沏好了送来，周嬷嬷带着人去了。

    没有多久，茶水沏好，倒好茶水，吴老夫人接过一杯，扫过，也不管老二老二媳妇有没有心情喝，喝了几口，沉下气，沉住心，静静的等着，外面终是有了动静，有人来了。

    吴老夫人一下子放下手上的茶水，看出去了，目光炯炯，虽然有点老眼昏花了，还是盯着，所有人都听到，都没有再喝茶，张氏更是着急，站起来。

    “娘，是不是。”她回过头来，急得不行，就想要冲出去，看一看，要不是婆婆在，她就冲出去了。

    婆婆为什么还不叫人进来，还不问，是雲姐儿吧，她急昏头了。

    吴二老爷也急，吴大老爷还有宁氏宁疏影吴礼吴仪还算冷静。

    “是不是，你问我怎么知道，又没有见到人，还没有看到人，也要看了问了才知，是也不用急。”吴老夫人虽然理解老二媳妇的心情，还有老二的，还是不高兴，不过也没有生气。

    只是说了一句，心里觉得可能就是雲丫头回来，别的还能有什么事，嘴上她不想说太肯定。

    “娘。”张氏张嘴，吴二老爷也叫了一声娘。

    “我知道你们急，谁不急，以为我就不急？”到了这一步，吴老夫人也急，急着想知道，看了所有人，老大媳妇老大看向她，她不再看了。

    周嬷嬷带着丫鬟婆子看过来：“老夫人。”

    外面也出现一个人，守在外面的人，跪在地上，不敢进来，等着里面叫。

    “看下是不是人回来了。”吴老夫人什么也不想说了，目光正好看到出现在门口的人，什么也不再看，叫了人去看。

    周嬷嬷带着人应了一声，朝着老夫人点头，去了，吴老夫人心头一松，雲丫头，就算心里想的是，但嘴上还是说着，是雲丫头被送到了吧。

    不止她这样想，张氏吴二老爷也这样想，都急了，眼巴巴望着，简直是望眼欲穿一样。

    吴老夫人感觉得到，要说不急的，只有老大媳妇，余下的都和她差不多，目光舍不得从外面移开。

    周嬷嬷带着人到了门口，想来和外面的人说话了，在问。

    周嬷嬷没有多问，只问了是什么事，知道真的是雲姑娘被送回来，让人等着，就转身回去了：“老夫人。”还要说话，很急切的，所有人都等着。

    “是雲丫头还是？”吴老夫人问。

    所有人都看着周嬷嬷。

    周嬷嬷顶着身上的目光，她身边的丫鬟婆子也是，低下头。

    “是，老夫人，雲姑娘被送回来，在外面，老夫人，大老爷二老爷——”周嬷嬷望着老夫人还有大夫人二夫人大老爷二老爷，是雲姑娘被送回来了。

    是郡马爷派的人，私下小心的送回来，人在外面。

    “人呢？”

    吴老夫人接着立刻问，回神得最快，也站了起来，其他的人还没有回神，但也是所有人的心声，想要问的。

    人在哪里。

    周嬷嬷知道老夫人的急切，瞄到老夫人还有丫鬟婆子大老爷二老爷等的样子，好像还没有回过神来：“在外面，老夫人。”还要说话。

    “带进来，还等什么。”

    吴老夫人开口。

    这个时候还用她说什么吗。

    “是，老夫人的意思是把雲姑娘带来？老奴马上去，是老奴想太多了。”周嬷嬷知道自己弄错了，带着人听到老夫人的吩咐，望了老夫人说。

    带着人就要下去，丫鬟婆子退下。

    “这还用说？”吴老夫人不高兴，盯着她们，想了想，跑进来耽搁时间做什么，直接就让人把雲姐儿带来就是。

    雲丫头，雲丫头，永叔的人，也算是看在菁姐儿身上专门派人送来，她叫住周嬷嬷：“先等一下，没有别的人看到吧，送来的人，问一问，然后留着喝口水，多亏永叔的人这样急急送回来！”

    她相信永叔一定交待了送来的人，不要叫人看到，还是担心，送回府了，府里也有不少人并不知道雲姐儿不见的事。

    没有说得太明白，话中有话的盯着周嬷嬷。

    周嬷嬷听到老夫人的声音，停下来，大概听出老夫人的担心，她是问过的，带着人回过身来：“老夫人放心，老奴问过郡马爷派来的人很小心，府里也没有人看到，老奴会留郡马爷的人下来。”

    “好。”

    吴老夫人听到这里才说了一个好字，没有再说，让她们下去，周嬷嬷带着人闻言，继续退下去。

    “人倒是回来了。”吴老夫人一边想着一边，慢慢的坐了下来：“人回来了，雲丫头。”

    她的雲丫头也不知道是什么样子。

    还没有想完。

    “娘，雲姐儿。”张氏回过了神，想到她刚才听到，看一眼外面周嬷嬷等人的身影，万分想出去，雲姐儿真的被送回来了，就在外面，婆婆让人去带进来，她。

    再次上前一步，想冲到婆婆身前。

    “娘。”吴二老爷也一样，想说话，吴大老爷宁氏宁疏影礼哥儿仪哥儿留下的人都开了口，显见都反应过来了。

    雲姐儿被送回来了，他们都听见了，娘让人带来。

    “没有听到我的话，已经让人去带来。”吴老夫人心里并不平静，面上却装得很平静，也想过直接过去看看，想了又想，怕过去，忍不住，还是在这里。

    “一会就等不得，说了在这里等，你们想什么？”

    她瞄着他们，目光有些冷。

    “娘，媳妇想过去看下，我可怜的雲姐儿，不知道成了什么样，永叔派来的人也没有说清楚，我的雲姐儿，我想早点看到，问一问，娘。”张氏伤心的。

    吴老夫人看她那伤心的样子，不知道说话，准备看下老二。

    “娘。”吴二老爷也开口：“雲姐儿不知道如何，张氏说得对。”

    是说得对啊。

    吴老夫人知道老二也是一个心思，那老大老大媳妇等人呢，要是都是一样，那她也不能阻止，那为什么刚才不说。

    说的话就一起去了，弄到现在，她视线落在他们的身上：“你们都是这样想的？”问起来。

    一一看过几人。

    老大媳妇老大一直都平静，礼哥儿媳妇还好，礼哥儿仪哥儿不怎么说话。

    “娘。”

    吴大老爷想说什么。

    “要是想去看，那就一起去看吧。”吴老夫人没有等他说完，开了口，把他们想要说的说了出来。

    “娘，你。”吴大老爷还要说什么。

    “走吧。”吴老夫人站起身来，见几人都是一样的表情，带着人往外面走去，去见雲丫头了。

    吴大老爷几人看着娘的动作，面面相觑，相视一眼，不知道说什么，吴老夫人走了几步没有听到动静，回头一看：“怎么了，不去看，还不走？你们不是想去看吗。”

    “娘。”吴大老爷走过来，扶住娘，娘身边近身服侍的人都出去了，宁氏也一样，余下的人也过来。

    吴二老爷想说话，张氏是最高兴的。

    “想去就去，啰嗦什么，你们等不及见雲丫头不是吗。”吴老夫人说着也急起来，想快点见到人了。

    “是娘。”吴二老爷开了口，张氏更急。

    吴大老爷几人没开口。

    吴老夫人带着他们出了门，走到院子里面，就要出院子，一下子听到远处的声音，抬头看过去，看到周嬷嬷带着人过来，后面跟着人。

    一开始还远，很快离得近了。

    还能是谁，脸上戴着帽，包得很严实，看不到脸，也看不清，身上穿的还好，看不出受苦的样子。

    急急的走过来，没有跟太多人，也没有人注意到，吴老夫人想好说辞，随便找个说辞只要混过去就行了。

    吴老夫人心中想着，戴着帷帽的人只能是雲丫头，她紧盯着戴着帷帽的人，雲丫头吗？她相信老二老媳妇等都看到了。

    “是雲姐儿。”

    她听到老二媳妇高兴的声音，冲了出去，马上叫人拦下，不准老二媳妇闹，冲过去，弄得不知道的都知道，既然来了，不用再过去了，她回身，看到身后几人的样子，脸色都那样。

    “进去等着，人来了。”带头进去。

    也不看他们了，走了几步听到声音，知道几人跟着进来了。

    过了会，人都进来了，丫鬟婆子也进来，坐下来，让丫鬟婆子出去，看老大几人坐下。

    下一刻周嬷嬷带着人进来，戴着帷帽的人也进来。

    吴老夫人依然是让不相干的下去，只留下周嬷嬷还有一二个丫鬟婆子，守着门口，就行了。

    然后。

    周嬷嬷带着人行礼。

    “你。”吴老夫人摆手，盯着戴着帷帽的女人，才出了一个声音，还没有说完。

    本书由乐文首发，请勿转载！


