------------

第八百八十四章  回来就好

    见所有人都盯着，应该都在想是不是雲姐儿，按理来说是的，只是遮得严严实实看不出来。

    需要确认，老二媳妇迫不及待想要问，老二也是，余下的还算冷静。

    “雲。”吴老夫人没有问，看向周嬷嬷几人。

    周嬷嬷对上老夫人的目光正要说。

    “祖母。”戴着帷帷女人一下子掀起面上的帷帽，什么也不顾哭着扑了过来，扑到近前来，跪在地上，伤心的哭着：“祖母，是我，我是雲姐儿。”

    声音很大，号啕大哭，哭得很伤心。

    “你。”雲姐儿，吴老夫人一见之下，说不出话来，在刚才她就一眼看到了雲姐儿的样子，不及说什么，就看她扑过来，扑到她的身前，拉着她。

    哭得伤心难过，看来是受了很多苦的样子。

    “祖母，祖母，我想死你们了。”吴雲还在哭。

    “雲丫头啊，你。”雲丫头的样子没有变，又像是变了，吴老夫人盯着在面前哭着的雲丫头一会又开口。

    “祖母，我回来了。”

    吴雲哭着抬起头来，眼晴都红了。

    吴老夫人张嘴，抬头，感觉到什么，不待她看清，就见到一个身影冲过来，再定晴一看，原来是是老二媳妇。

    老二媳妇扑过来，比雲丫头刚才还要不管不顾，扑到地上，就抱住雲丫头。

    母女俩抱在一起，哭起来，不停的叫着说的。

    再抬头看老二老大老大媳妇几人，老大老大媳妇没有动，仪哥儿几人也一样，老二走了过来。

    想来也是禁不住了。

    “老二，雲姐儿回来了，你也不要太伤心了，好好劝劝。”她对着老二道。

    “是，娘。”吴二老爷听到娘的话，他本来是看着雲姐儿和张氏的，抬了抬头，点头。

    “无论发生什么，都过去了，只要想着能回来，活着，以后都会好。”

    哪怕像她想的没有名节也没关系，能活着就好，以后再打算，再想办法，总归不会更差。

    卫烨那边还有永叔，到时候再说。

    她意味不明的对老四，也是对老四媳妇，雲丫头以及在场的人。

    “娘说得对。”吴二老爷点头。

    吴老夫人不再说了，吴二老爷到了母女俩近前，叫了一声雲姐儿。

    吴老夫人听到老二媳妇的声音，老二媳妇抱得雲丫头格外的紧，母女连心，母女再见，可不就是这样。

    “雲姐儿，我的雲姐儿，娘的闺女，你终于回来了，你不知道娘多担心，这几个月你不见了，娘的心，娘都担心死了，雲姐儿，真的是你，娘的雲姐儿终于回来，回到娘的身边，雲姐儿。”

    张氏抱紧女儿，哭着，雲姐儿，她的心很疼。

    “娘。”

    吴雲原本是扑在祖母面前哭，她最亲近的是祖母，娘和爹虽然也亲近，但祖母更疼她，这几个月被卫烨那个男人带走关起来，看不到祖母，被纪四叔找到，她只想回来，什么也不去想，回来后，看到祖母，她哪里还能忍。

    她太想祖母了，想让祖母给她作主，就扑了过去。

    只想把一切告诉祖母，她知道祖母不会放弃她，她要找祖母，至于娘，直到娘扑过来她才发现娘也在。

    她也想娘。

    娘抱着她哭起来。

    哭得很伤心，听到娘的哭声还有话，她转过头来，也扑到娘的怀里，哭得伤心：“娘，我回来了，娘，我也想死你了，娘我不该不听话。”

    “不是你的错，雲姐儿，是娘的错，娘没有找到你，你受了多少苦，一定受了很多苦，我的雲姐儿，娘不好，娘该早点找到你。”

    张氏还是抱着，说着。

    吴雲觉得被抱得太紧，动了动：“娘，我没有事，没有吃太多苦，只是想娘还有祖母。”娘抱着她，她看不到娘，只能抬头看向祖母。

    “哪里会没有吃苦。”

    吴老夫人在旁边看着，听到雲丫头和老二媳妇的话，看过来。

    “祖母，我也想你。”吴雲道，满脸的泪水。

    “嗯，回来就好。”吴老夫人叹口气，脸上没有什么情绪，好了：“好了，雲丫头也不要伤心难过，不要哭了，擦下眼泪吧，以后不会再——”

    “祖母，都是我的错，是我自己错了。”吴雲开始承认错误，满脸的泪，吴老夫人哪里舍得，再多的恼怒不喜欢不悦在看到雲丫头回来，又是才找到，也压了下去。

    等之后再说吧。

    “没事了。”

    “祖母。”吴雲叫，张氏抱着她松开了些：“不是你的错，雲姐儿。”

    “娘。”吴雲开口，又看到了爹。

    “雲姐儿。”吴二老爷站在一边。

    “爹。”吴雲叫了一声，哭了起来。

    “回来就好。”

    吴二老爷也不好说。

    吴大老爷还有几人都看着，吴雲也看到了，周嬷嬷几人退到老夫人身边。

    本书由乐文首发，请勿转载！


