------------

第八百八十五章  开口询问

    “回来就好，回来就好。”

    昊老夫人看在眼里，看了老大等人的样子，雲丫头哭着和老二父女俩的神情，雲丫头回来了，就跪在面前哭着，她一连说了几次，叹口气，对上老大几人的目光。

    显然是想的和她一样。

    “回来了一切就会好起来，会大好，之前的也过去了，不要再去想了，都忘了，从新开始。”

    她又道，低头看着雲丫头，希望都能明白，尤其是雲丫头要明白，不要因为在外面发生了什么就变了性情。

    不过能改一下也是好的，不要再说风就是雨了，她带着心疼，凝着雲丫头。

    老二老二媳妇也要明白，还有老大几人，不待她细想。

    “祖母。”吴雲叫了一声爹，正伤心难过，怕和卫烨的事让人知道，就听到祖母的话，一下子转过身，扑向祖母。

    “说了回来就行了，雲丫头。”

    吴老夫人看到老二媳妇还有老二，没有再多看，雲丫头扑过来，她还是要伸出手接住的。

    周嬷嬷带着人也上前一步。

    不过吴老夫人并没有需要她们帮助，她只是扫了老二老二媳妇，低头对着扑过来一脸伤心的雲丫头，手拍了拍雲丫头的背，安抚着，再怎么也不能直接问：“祖母的话没有听到，雲丫头，回来就是好事。”

    “祖母，我知道，我。”吴雲抬头还要说什么，吴老夫人没有说，眼看老二媳妇伤心得很，要说话，老二也似乎要说什么，其他人也差不离。

    她也不去想他们想说什么，她觉得差不多了，问出她想问的，不过也没有深入的问，只是开个头，要是不行，就之后再说，这是需要问清楚的，不能不问，就算问别的人也不能漏过雲丫头：“雲丫头啊，你这些天在哪里？”她知道老二老二媳妇几人应该也想问。

    果然她一问完，老二老二媳妇老大几人都盯了过来。

    盯着雲丫头，想听雲丫头的说法，她也看着雲丫头，问的时候，她是低下头，紧紧的盯着雲丫头的，如今抬了一下头，手却一直不停的拍着安抚。

    吴雲哭得伤心，她发现自己错了，祖母为了她好关起她来，不让她和卫烨接触，她还怨祖母，被卫烨带走才知道自己大错特错：“祖母，我知道错了，再也不会像以前一样，以后好好的，哪里也不去了，就在府里，孝敬祖母。”

    吴老夫人本来等着这丫头回答她的，没想到听到她说出这样的话，顿了一下：“知道错就好了，以后不要再犯。”

    雲丫头是没有听到她方才问的还是？

    吴二老爷张氏几人本来也等着听，不想没有听到，看着娘还有雲丫头。

    “祖母。”

    吴雲伤的望着祖母还想说话，拉着祖母的手。

    “雲丫头，事情过去了，说了，不用多想，以后不要再傻就是。”这些话在雲丫头被带走前也说过，她当时怪她不知羞耻，和外男一起，雲丫头也是这样承认错误的，罢了，就不想了，雲丫头才遭了罪，哪怕是自作自受，也不是怪的时候，还是等以后，手没有再拍，吴老夫人开口。

    “祖母，我。”吴雲张了张嘴，欲言又止。

    “你这些天到底在哪里，雲丫头，你回来了，有些事还是要问一下，大家此时都在，都关心你，你是不知道这几个月大家都在找你，派了人出去，可是都没有找到，也不知道怎么办才好，到处想办法，府里都没有个安生，你问下就知道，永叔还有你菁表姐也派了人，之前总算有结果，不用再担心，永叔派来的人说是卫烨，是不是？我那会也没有多说，必竟最清楚的是你，永叔派来的人也没多说，想来也是有这个意思，你看看说下。”

    吴老夫人对着雲丫头把这几个月的简单说了出来，点明，再次问，问得很清楚，凝着她，不让她再说别的。

    她等待着。

    吴二老爷几人心里提起，都点头。

    张氏抱着面前的女儿，想说话，婆婆就这样问，望了眼婆婆，她也想知道女儿去了哪。

    “娘，雲姐儿。”

    花厅很静，周嬷嬷带着人更不敢出声。

    吴雲几次想说话，她知道爹娘在。

    “怎么？”吴老夫人沉默的看了雲丫头一会，又拍了拍她的背，一下一下，缓着声音开口。

    “祖母，我被卫烨——”吴雲突然听到祖母这样问，心里一紧，哪敢说什么，祖母不怕她伤心难过她，她才被找到，祖母，爹娘还有大伯大伯娘堂哥堂嫂都在等她说。

    “到底在哪里。”吴老夫人又问。

    周嬷嬷也盯着。

    “祖母！”吴雲叫了一声祖母，忽然哭了起来，哭得伤心难过不已，满脸的泪，就像不愿回想，什么也不想去想，遇到了什么事受到打击，不敢再回想。

    “我，我是被卫烨带走的，就像纪四叔的人说的，被关了起来，我想逃出来，可是，祖母，我好怕回不来，我好害怕见不到祖母。”

    “雲丫头。”

    吴老夫人定定看了雲丫头一眼，像是要看出什么，大家正等着，谁成想雲丫头这样哭起来，最后什么也没有看出，见雲丫头伤心成这样，还是算了。

    “好了，不想说就不说，不要哭。”她伸出手想要替雲丫头擦一下哭得满脸都是的眼泪，正要掏出干净的帕子发现没有，周嬷嬷立马上前递给老夫人干净的帕子，看着雲姑娘后退。

    雲姑娘是不想说吧。

    吴雲依旧伤心的哭，吴老夫人用干净的帕子给她擦了泪，拍着不让她再哭下去，吴雲埋在祖母怀里，哭声没有停下来。

    “祖母。”她只知道叫祖母了。

    “雲丫头呀。”吃尽苦头了吧，吴老夫人在心中想，不想这时，老二媳妇也出了声，抱着雲丫头。

    “雲姐儿，娘的雲姐儿。”张氏抱得吴雲的手更是收紧，紧紧抱着，难过起来，就像是替女儿伤心。

    “娘。”吴雲听到娘的声音，也是一转身就往娘怀里扑，她知道娘心疼她，伤心得止不住。

    “雲姐儿，娘的雲姐儿。”张氏又开口。

    见状，吴老夫人也不好说什么，抬眸，老二还成，老大老大媳妇等目光俱在雲丫头身上。

    周嬷嬷感觉出什么退了回去，带着人。

    吴老夫人仍然看着，可能是感觉到了她的目光，视线，老大老大媳妇几人看了过来，她低头睥过雲丫头母女，听着她们母女俩的声音：“先这样，不要问了，让雲丫头去休息，过几天——”

    后面的没有说。

    她看着老大几人点头，看来是赞同的，她不再看了，老二还有老二媳妇没动静，老二媳妇和雲丫头抱得紧，不想听雲丫头哭下去，她示意周嬷嬷，然后对着老二媳妇雲丫头还有老二：“雲丫头回来，该说的也说了，这一路雲丫头想来也累了，老二老二媳妇，我让人带雲丫头下去先休息。”

    周嬷嬷得了老夫人的示意，踏步出来等。

    吴老夫人说完，不想再说，最后还是说了，对老二两人：“你们应该也知道，让她去休息吧。”

    “娘。”

    吴二老爷回得快，叫了声。

    吴老夫人瞄了瞄他，没有说什么。

    “老二媳妇。”眼见着老二媳妇和雲丫头还有抱头痛哭，就像什么也没有听到一般，她加大声音叫了声，老二都听到了，她们母女俩是聋子吗。

    本来不气的，也有了点火气，语气也不好。

    吴二老爷也拉了一下张氏。

    张氏哭过，回了神来，松开了一些，抬头，看向婆婆：“娘。”雲丫头还是埋头在老二媳妇的怀里。

    吴老夫人嗯了嗯，盯向雲丫头，看她伤心得很，把话再说一遍，吴雲听到，依然是伤心得不行，出去受了苦头，她不再想。

    “送雲丫头进去休息吧。”也不再叫雲丫头，直接吩咐了周嬷嬷：“送她回院子，派点人去。”

    周嬷嬷应了走过来。

    吴老夫人还是看了一眼雲丫头：“雲丫头去休息，先好好休息一下。”

    “祖母。”吴雲猛的抬起头来，吴老夫人还是那个样子，吴雲也不想在这里了，在这里，祖母肯定还会问，哭着点头。

    吴老夫人放下心，雲丫头点了头。

    “雲姐儿。”

    张氏舍不得，她还有好多话想要和雲姐儿说，想要问清楚，只是现在不是问的时候，她抱着菁姐和舍不得放。

    “娘。”吴雲伤心的。

    “姑娘。”周嬷嬷带着人，走到吴雲近前，停下来，开口：“姑娘跟着老奴走吧，先休息。”

    吴雲站起来，可是太软，被人扶着才站了起来，扶着走了，吴老夫人再度叹气，没有人说话。

    事到如此，还是。

    “娘，我陪雲姐儿去。”张氏忙也站起来，擦着眼泪，伤心欲绝，朝着婆婆看过来，开口道，急急的，看了一眼雲姐儿被扶走的身影，想要追上去。

    话一落，就是一静，都看向她。

    吴老夫人听到，盯向她，老二媳妇是真的伤心，没有开口，张氏对上婆婆的视线：“娘，雲姐儿这样回来，我想去问问。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


