------------

第八百八十六章  想一个人

    吴老夫人还是没有说话，更静了，她知道都在看老二媳妇，老二。

    “娘。”吴二老爷也开口。

    “娘，我放心不下雲姐儿。”张氏趁机又道，急切得很，吴老夫人并不是不让老二媳妇去，就是没有来得及开口，老二媳妇就说了：“你担心什么，怕我不让你去？嗯，看你的样子，去吧，你不说，我也会让你陪着雲姐儿一下，雲丫头一个人我也不放心，雲姐儿还小，就遇上这样的事，事情如何还要问，再是自己作的，你这当娘的陪着，陪一陪，让她安心休息，空了再和她说下，母女俩有什么也好说，知道了，我们也可以知道，更可以宽慰一下。”

    这种时候，当娘的就要跟着，陪着。

    不止是她说的那样。

    “娘，儿媳妇知道。”张氏急不可待，几次看出去。

    所有人都听出吴老夫人意思。

    吴二老爷也觉得让张氏去一下好，听到娘同意了：“娘！”

    吴老夫人：“我都说了去，你还站在这干嘛，老二，又不是我不让她去，去吧，母女俩说话。”

    “娘说了。”吴二老爷马上转头。

    张氏点头就去了。

    所有人看着。

    吴老夫人当然也看着，好一会没有出声，同时也没有人说话，一片安静，静静的，片刻吴老夫人才不再看了：“雲丫头回去了，老二媳妇也去了，让她们说说，也许母女俩说说话，会好点，就问出来了。”

    吴大老爷几人没说话，觉得娘说的是对的。

    吴二老爷：“娘，雲姐儿。”他也不知道自己想说点什么。

    吴老夫人哪会不知道老二出声是为了谁，只是老二怎么又不往下说了，就叫她，提了雲丫头的名字，睥向他。

    “娘，现在我们。”吴二老爷张了两次嘴，想到什么，说了出来，这也是吴大老爷几人想的。

    吴老夫人也在想，周嬷嬷带人送雲丫头下去，花厅里没有什么丫鬟婆子了，她望着两个儿子等：“雲丫头伤心，老二媳妇不知多久能问出来，我们还是先叫永叔的人进来再问下，有什么想问的都问，现在不知道能不能多问出点什么，本来该问雲丫头的，让雲丫头休息一下。”

    “好。”吴大老爷一点头，吴二老爷也没有什么好说，其余的人更是。

    吴老夫人瞄了一眼，目光移到门外，向着外面，叫了人：“来人。”外面的人听到声音，一个婆子进来，跪在下面，行完礼，抬头：“老夫人，不知道？”望向大老爷大夫人等。

    “永叔派来的人在哪里，让他过来，我要见一见，有事要问。”吴老夫人也不怕有人知道。

    反正只是永叔派了人来，至于什么事，具体怎么回事，不过是猜测。

    “是，老夫人。”婆子听出什么，不敢多想，低头，退了出去，郡马爷派来的人，她是知道的。

    听说了，她要出去问问。

    吴老夫人想到周嬷嬷，周嬷嬷被她派去送雲丫头下去了，一会才会带着人回来，周嬷嬷不在，在的话就不用麻烦外面的人，让她去找人过来就是。

    人退了下去，想来要不了多久了，吴老夫人在心中想。

    所有人都看着婆子退下去，吴老夫人：“人去了，一会问问。”

    所有人点头，半晌过后，永叔派来的人来了，是一个侍卫，准确的说永叔是派了几个侍卫送了雲丫头回府的。

    这个侍卫是几个侍卫中的首领，被带到了这里来，简单的行过礼，站在下面。

    在场的都看着，侍卫不卑不亢的，吴老夫人点头，想着永叔，这次多亏了他，也不看其他的人：“这次亏得永叔，你是永叔身边的人，永叔让你们送人回来，不知道有没有交待什么，事情我们也不清楚，只是从之前的人那里听出一些，雲丫头又成了那样，能不能说下。”

    她问起来。

    吴大老爷几人也问了问。

    众人等着侍卫回答。

    侍卫来的时候得到过四爷的吩咐，听到吴老夫人的话，见都看着他，微低头，恭敬的：“老夫人，人是在庄子上找到的，庄子是卫世子的，找到的时候卫世子刚走，卫世子和吴姑娘具体的，老夫人还是问吴姑娘的好，属下等也不是很清楚。”

    “是吗。”

    吴老夫人听了，不置可否，也不知道信了没有，淡淡的道，真的不知道吗，她可不觉得，多半是不好说，这样一来，事呢不妙。

    吴老夫人还是看着侍卫，侍卫低头不再说。

    吴大老爷几人也同时想到了什么，连吴老夫人都能从中想到的，他们也在一边听到看到，哪里会想不到。

    紧紧盯着侍卫，还想问，不过看娘的样子，没有再问。

    吴二老爷：“娘，到底——”他想得更多，雲姐儿必竟是他的女儿，他更关心，更在意，忍不住看了侍卫问起来，想弄清楚，带着着急。

    “你，老二。”吴老夫人听到老二的声音，看向她，想说什么没有，事情这样，还有什么可问的，老二太急了，叫她也没用。

    她盯着老二。

    还不清楚吗？都这样了。

    “娘。”吴二老爷对上娘的视线，又叫了一声。

    “没有听到人家怎么说？问也没用，不如等等你媳妇那里，或者再问雲丫头。”吴老夫人不悦的，雲丫头的事真的可能不妙，她不高兴了。

    吴二老爷感觉出来什么，吴老夫人不理会他，吴二老爷先是急，慢慢冷静下来，看着永叔派来的人。

    他真的很想再问，可是娘说的，等张氏问了或者问雲姐儿，他放下心。

    “行了。”吴老夫人说了两个字，打断他的想法，吴二老爷点头。

    吴老夫人这才放心，老大几人不像老二，吴大老爷几人不是不想问，二弟问了，他们听到了。

    “多谢你们送雲丫头回来。”

    吴老夫人这时向着永叔派来的侍卫，侍卫有些意外，抬了抬眸，恭敬的回了礼：“不必如此，吴老夫人，这是属下等该做的，也是照着四爷的吩咐。”

    “那也要谢谢。”吴老夫人又说。

    吴大老爷几人也感谢了，吴二老爷是最郑重的，他知道先不说别的，光是找到雲姐儿送回来就是大恩。

    看着老二懂事的样子，再看侍卫，侍卫走后，吴老夫人转过头：“好了，人走了，雲丫头的事暂时是不能知道，先放下。”

    吴大老爷等都应了声。

    “回去吧，雲丫头去休息了，等着，不用都呆在这里，事情算是解决了一大半。”吴老夫人说，而后着重对老二：‘老二，不要急。’

    “是，娘。”吴二老爷，心里终归还是急的。

    众人都离开，吴老夫人看得出来老二眼底的急，就当没有看到，挥了一下手，让人去了。

    人一走。

    清静得不行，吴老夫人闭眼睁开，叫了人进来。

    问雲丫头那边如何，老二媳妇还在不在，在的话就盯着，有什么报给她，明天，后天她就去见雲丫头。

    问下老二媳妇。

    先这样吧。

    吴老夫人想完，又闭上眼。

    *

    另一边，周嬷嬷带着人扶了雲姑娘回了院子，院子里很安静，没有多余的人，这是老夫人在知道找到雲姑娘，后就安排的。

    雲姑娘身边服侍的人在雲姑娘不见后就被老夫人派人关了起来，发卖了，没有再派人来，所以院子没有人，不过要不了多久老夫人肯定会再派人来。

    就算是盯着，周嬷嬷回头，见雲姑娘伤心的。

    “雲姐儿，娘在这时在，娘陪着你。”她听到二夫人的话，二夫人也来了，抱着雲姑娘劝着。

    雲姑娘只知道哭，以前的雲姑娘不是这样爱哭的，对了，是二姑娘，也不知道发生了什么让二姑娘变成这样。

    “雲姑娘到了，二夫人到了。”周嬷嬷开口，发现二姑娘就像没有听到，二夫人也一样，也不多说，示意一边的丫鬟婆子。

    带着雲姑娘入内，丫鬟婆子不敢说什么，看了一下二夫人和二姑娘。

    “娘，我。”

    吴雲不敢表现出别的，也不问什么，张氏还是搂着她，周嬷嬷也不再多说，送了雲姑娘入内，坐下休息她回头，看到二夫人。

    二夫人还在劝着二姑娘，二姑娘就没有抬过头，周嬷嬷带着人等了一会，刚刚让二姑娘坐下二姑娘还不愿坐。

    张氏没有心思看周嬷嬷几人，一门心思是雲姐儿：“娘一直陪着你。”

    吴雲抱着娘，周嬷嬷知道这样下去不是办法：“二夫人，二姑娘，不知道需要什么，老奴去安排。”她开了口，询问起二夫人二姑娘来。

    丫鬟婆子站在旁边，不说话，只看着。

    张氏感受到了落在身上的目光，再听到周嬷嬷的话，就要看过去，不过雲姐儿。

    吴雲只想一个人，不想有人在，闻言，就要抬头说想一个人静静，休息，忽然想到娘，娘还在旁边，娘根本不想走，想要留下来陪她，娘肯定会趁机问她什么，她不想说。

    也不想和娘呆在一起，怕娘看出来了什么。

    本书由乐文首发，请勿转载！


