------------

第八百八十七章  沉下了脸

    可是该怎么办，让娘离开，她心中转着念头，想叫一声娘，你先回去，又没有。

    张氏看出雲姐儿在想什么：“雲姐儿，你。”

    “娘。”吴雲抬了头。

    周嬷嬷虽然开了口，并不急着听二姑娘二夫人的回答，二夫人和二姑娘说起来了，她只需要带着人等着。

    二姑娘看来要做什么，二夫人太着急二姑娘了。

    “娘，我想一个人呆着，休息一下，我累了。”吴雲抬头后，继续对着娘说起……

    “雲姐儿，你说什么？你说你想一个人？”张氏不敢相信的看着雲姐儿，想要问又不知道她在想什么，满心的担心，面对雲姐儿的话说不出来。

    雲姐儿不想她陪她吗？她还想好好和她说。

    雲姐儿！

    “娘。”吴雲叫了声，直直的对着娘，拉着娘的手，眼晴红通通的，可怜兮兮的：“娘，终于回府，不用再想以前的事，娘，我累了，想休息，想一个人呆着。”摇着搪的手。

    “你想一个人，娘怎么放心，娘怎么能让你一个人。”

    张氏还是不相信，跟着道，满心的话。

    “娘，你就让我一个人吧。”

    吴雲不想再说下去了，她哭了起来，伤心难过的扑到娘的怀里哭着。

    张氏：“雲姐儿，娘也是担心你。”你，她有太多想说，对上雲姐儿的目光。

    雲姐儿怎么能不让她陪着，一个人，万一想不开。

    “你不会是发生了什么事，想不开吧，菁姐儿，有事告诉娘，娘在这里。”

    “娘，我一个人可以。”吴雲哭着抬头，让张氏心疼，雲姐儿。

    “二夫人，二姑娘。”

    周嬷嬷几人没有料到二姑娘居然不想人二夫人留下来陪着，想要一个人，这样的话，她们对视一眼，也不知道二姑娘是不是真的像她说的一样。

    想一个个静静，或者有别的想法。

    二姑娘还在哭。

    二夫人显然是准备答应了，果然没有出乎她们的意料。

    张氏见雲姐儿哭得伤心，她虽然舍不得，想陪着雲姐儿，但也不想雲姐儿不高兴，再这样伤心：“好，你好好休息，一个个静静，娘答应你，不在这里打扰你。”她很心疼。

    雲姐儿也许真的想静静，一个个休息，等休息好，她再过来。

    她不想再刺激雲姐儿，留两个人，有事就叫她，她也不可能真的不管，会注意着，先让雲姐儿高兴。

    “娘。”

    吴雲通红着眼，都是眼泪，伸出双手抱紧娘，紧紧的：“娘。”哽咽的。

    “雲姐儿，有事要叫娘。”张氏也抱紧了怀里的雲姐儿，吴雲用力点头，眼晴更红了起来。

    “雲姐儿，娘明天来看你。”张氏道，母女两人抱了一会，吴雲松开，一点也不想娘明天来，可是不能再拒绝了，再拒绝娘肯定多想，红着眼晴，张氏也红了眼，用帕子擦了擦，吴雲只想娘马上走，张氏却还有话说。

    转过头来看着周嬷嬷几人：“雲姐儿想一个人呆着休息，你们留下两个人，有什么事，要马上——”

    “是，二夫人，老奴会安排，老夫人那边也不会忘了的。”周嬷嬷赶紧说，这些不用二夫人来说，老夫人不会忘。

    “好。”张氏也知道婆婆不会不管，还是放心不下，说了一个好字，又摸了一下雲姐儿，和周嬷嬷说了说，周嬷嬷点了头。

    吴雲心中不耐，听到娘的话，才想到还有周嬷嬷带着人在，会不会留下来，问她什么？

    那还不如让娘留下来。

    张氏没有发现，以前她很放心雲姐儿，一直觉得这丫头大大咧咧，快快乐乐的，不管放在哪里，她都不担心，雲姐儿喜欢和婆婆一起她也不管，就像放养一样，一点不紧张，可是如今，经过这次的事，她才知道她这个娘没有当好。

    后悔不已，现在她不可能再像以前一样。

    雲姐儿失踪了这么久，她摇头。

    “娘走了，雲姐儿，你一个人有事要叫人。”张氏说，吴雲快速的点头。

    周嬷嬷带着人让到一边，张氏看向她。

    “周嬷嬷你。”没有得到回答，张氏这时道，朝着周嬷嬷。

    周嬷嬷带人正要说。

    “娘，我想一个人。”吴雲哭着，张氏听出什么。

    “二姑娘，老奴要带着人服侍二姑娘，二姑娘难道不要人服侍吗，这是不行的，老奴带着人服侍姑娘后再离开。”

    周嬷嬷带着人说，不得不说二姑娘恢复得很快，一会哭一会不哭，刚才还哭得不行，现在又好了。

    她都忍不住怀疑，二姑娘是不是真的像说的那样了，面上还是没有表现出来。

    吴雲不说话。

    “雲姐儿，你。”张氏想开口，看着她的样子，还是没有问出来。

    “周嬷嬷，你就照着雲姐儿说的吧。”她对着周嬷嬷。

    “那二姑娘。”

    周嬷嬷意外的，有点迟疑，二夫人——老夫人交待的，她不能不办到，可二姑娘，真是不好说。

    “周嬷嬷你带着人回去服侍娘吧，这里不用人。”张氏说。

    吴雲虽然还有哭，也高兴起来。

    周嬷嬷和丫鬟婆子面面相觑。

    张氏接着：“雲姐儿，你想一个人，但也不能不让人服侍。”她心疼雲姐儿，又不想雲姐儿真一个人。

    吴雲此时是一不顺心就哭。

    张氏也没有再说，替雲姐儿擦了脸上的眼泪，不再说话，周嬷嬷退开了几步。

    周嬷嬷带着人还是走了，和二人人一起，留下二姑娘一个人，二姑娘真的是会哭，和二夫人分开，二夫人回去，她也回到老夫人身边。

    在外面的时候问了，路上她也听说了，知道大老爷他们走了，只有老夫人一个人，老夫人也没有叫人进去。

    进去后，果真只有老夫人，她带着人：“老夫人。”

    “回来了？”吴老夫人没有叫人，听到声音，一睁眼，看到周嬷嬷，问了问，周嬷嬷带着人行了礼，说了。

    吴老夫人没想到雲丫头连老二媳妇也不留，谁也不留，一个人静静，这下她的打算落了空了。

    该怎么办呢，还说老二媳妇在，可以和雲丫头说下，这下雲丫头只一个人，谁也不留，会不会想到一边去。

    “老夫人。”周嬷嬷带着人开口。

    吴老夫人扫过去，什么也没有说，反正总会知道的。

    *

    吴雲等人走了，抬起头看了看，没有看到人，站起来走到门口还是没有人，人都走了，她回到屋子，扑到床上，眼晴红得很，哭了起来，哭了好一会抬起头来，拿出帕子擦了擦，卫烨，卫烨，都是这个该死的男人。

    再次咒骂起来，都是你，都是你害的，都怪你，你强迫我，得到我的身体，让我就算回来也不能再像以前一样。

    手握成拳，不停的在床上催打着。

    她该怎么办，该怎么做，娘还有爹祖母肯定会她的。

    卫烨要是告诉别的人——

    她是被纪四叔找到的，纪四叔知道，只是没有告诉祖母还有爹娘，她回来的路上就怕纪四叔告诉祖母还有爹娘。

    很怕。

    本来想让纪四叔不要说的，可是她没有见到纪四叔的人，见到祖母，她就知道没有，纪四叔没有说。

    她不知道纪四叔为什么不说。

    但她松了口气。

    卫烨！

    纪四叔为什么不早点找到她，为什么？

    要是早一点，她就不会被卫烨得到身体，她就可以好好的。

    *

    卫烨听了下面的人的话，吴雲不见了？他昨天还见过她，这些人竟然告诉他，他走后不久庄子上出现了人，拦下他们，把吴雲带走了。

    是谁找到庄子上，带走吴雲。

    “是……”下面的人说了什么。

    “纪老四？”卫烨沉下脸。

    本书由乐文首发，请勿转载！


