------------

第八百八十八章  就你话多

    他想干什么，竟然一直在找吴雲，还能找来，找到他的庄子上，不管他的人带走了吴雲。

    “世子爷！”下面的人发现世子爷脸色多难看。

    “还有什么？”纪永叔，纪四，卫烨脸色很难看，阴冷着一张脸。

    “那些人说纪太傅会找世子爷。”下面的人开口。

    “纪老四，找本世子做什么，本世子和他无话可说！”卫烨脸色不好的开口，想着吴雲，纪永叔想和他说什么？他让人去看看吴雲被送去了哪里，是回了吴府还是。

    他要把吴雲带回来。

    下面的人忙应了，退出去。

    卫烨一个人站着，他一定会把吴雲带回来，吴雲是他的女人，只能是他的人，他已经得到她的身体，她身上被烙印下他的名字。

    吴雲从身心到身体都是他的。

    不可能变成别的女人，再嫁给其他的男人，他也不会让她成为别的女人。

    吴雲自己也知道她是他的，纪老四难道不知道？还敢带走吴雲！应该是不知道，要不然不可能就那样带走吴雲。

    或者知道，正等着他上门。

    想要他给个交待，从他带走吴雲，得到她，他会告诉吴家的人，吴雲必竟已是他的女人了，他知道吴家不管是名声还是为了脸面，不可能再像以前一样，不让吴雲跟他走。

    他会纳了吴雲，给她宠爱，就算他要成亲。

    这是他早就想过的。

    纪老四，如果不是他，吴雲不会被带走，不会回吴家，还在他的庄子上，他想去就能去，想做什么就能做什么，不像现在这样。

    他也不用担心别的。

    吴雲只能看着他。

    没有谁能说什么，卫烨走了出去，他要去庄子上看一看，安排在庄子上的人并不少，让人盯着不准人靠近，纪老四到底是怎么找到他的庄子上的。

    纪永叔。

    就算天色不早，他还是出了城。

    半晌，卫烨骑着马到了庄子上，翻身下马，直接到了关吴雲的屋子外面，里面空了，没有人，吴雲早就不在这里，他走了进去，看了看，没有什么变化，吴雲应该什么也没有拿被带走的，他走到吴雲和他一起睡过的床榻前，什么也没有少，他回过身来，走了出去。

    看到门外跟来的人。

    “世子爷。”

    跟来的人一个个恭敬的开口，卫烨问了当时的情形，知道纪永叔没有出面，只是有人到庄子上带走吴雲，说是纪老四的人，出了庄子上，上马回了京城。

    “世子爷，世子爷。”有人开口，被侍卫拦下。

    卫烨要去吴府要人，不过不是现在，出京的时候已经不早，天要黑了。

    *

    第二天，萧菁菁和四爷起来，萧菁菁身体还有点累，昨晚没有睡好，惦记着雲表妹的事，还有外祖母。

    过去一天了，她马上起来，让人扶着她，站稳。

    “菁儿身体还好？”纪尧低头问她，由着人服侍着穿衣。

    萧菁菁不想理四爷，纪尧也没有再说：“等为夫练了武回来。”

    纪尧练了武回来就看到菁儿等着他，沐浴更衣，换了一身干爽的一起用了早膳，他牵着菁儿。

    “走吧，去和娘说一声，就去。”

    “四爷。”萧菁菁心里一松，想到禛哥儿，让人去看下，纪尧笑了。

    “我们带禛哥儿一起。”

    纪尧盯着菁儿，萧菁菁也是这样想的，点头，纪尧一见：“菁儿。”

    萧菁菁没有说话，等到奶嬷嬷急勿勿抱着禛哥儿到来，她才松了口气，纪尧问了问拉着她，禛哥儿才睡，喝了奶又睡下。

    夫妻两人去了宜园，赵嬷嬷几人看着四爷和郡主，赵嬷嬷是知道四爷郡主要去吴府的。

    本来四爷和郡主就说定了回京要去吴府。

    何况表姑娘有消息了，何止是有消息，昨晚夜里服侍郡主沐浴的时候郡主告诉她，雲姑娘被四爷找到，送去吴府了。

    表姑娘现在回了府，虽然不知道如何。

    但真的是天可怜见。

    四爷终于是找到表姑娘，郡主怎么可能不去看下，当时七巧冬菱也在服侍郡主，同样知道了。

    表姑娘的事不能让太多人知道。

    小公子，她看了眼小公子。

    宜园。

    纪老夫人去庄子上呆了几天，身体是真的好了很多，这不那几天真的是腰也不酸了，腿也不痛了，头更是好了，轻松了不少，身体一好，精神足了，整日整夜过得不错。

    心情也好了，以前就知道去庄子上住着好，现在更是。

    之前没空也没有去，以后空了就去住两日，哪怕只是让身体稍微松快点，也是好事。

    可能是庄子上四周人少，都是瓜果蔬菜，还有清新的空气，也可能是心情好了吧。

    那几天就不说了，回到京城可以是在庄子上养足了精神，这两天她还是没有再犯头痛。

    想着走的时候叶家丫头的样子。

    还有一个个不舍的样子，都想再去，不止是她，几个老太婆也是一样。

    都喜欢庄子上的生活，等到空了再约着一起去，纪老夫人笑着摇了一下头，就是叶家丫头和景非翎那小子，一开始好像在闹什么别扭，回京的时候也好了，说起来回京并没有什么事，主要是老四他们有事。

    所以就一起回来了，不可能一直呆在庄子上。

    不久前她知道太后娘娘养了太子妃娘娘生的女儿的事，又请封郡主，想来是为了太子吧。

    具体的她就清楚了，只知道太后娘娘很喜欢太子妃生的女儿，之前就听说过，想来太后娘娘有自己的考量吧，只是不知道其他人会怎么想，会不会多想。

    太后娘娘既然这样做了，应该也考虑到了，她不再想。

    她们去庄子上的这些天，就发生了这两件事，然后没有了，用过早膳，年纪大了，吃多了涨得慌，没有吃太多，张嬷嬷看着老夫人：“老夫人。”

    “太子殿下，太子妃娘娘，太后娘娘的事，不必多说，不是我们能议论的。”

    纪老夫人看过去。

    “是，老夫人。”张嬷嬷马上道。

    “老四和老四媳妇好像说了要找时候去吴府。”纪老夫人想到老四媳妇提过的，和张嬷嬷说起来。

    “是，老夫人。”张嬷嬷刚回答了。

    外面来了人，原来是老大老二媳妇带着人有过来了，过来请安，还说什么，让她们都进来。

    老大老二两个儿子是没有去庄子上的，这两天倒是会过来，等到老大老二媳妇过来。

    她见了，问了问，抱着几个小的说了说话，让人上了点心吃食。

    张嬷嬷下去了，大点的还要学习，纪老夫人想着，等到差不多，让大的去上学。

    就在这时，又有人进来，原来是老四还有老四媳妇也过来了，这个时辰，她看了下时间，知道老四两人来是为什么。

    不知道禛哥儿抱来没有，想要问问。

    张嬷嬷刚好进来，她就让她把老四两人带进来。

    片刻老四和老四媳妇进来了，纪老夫人看着她们，见他们和老大老二媳妇都见过礼了，才问起来。

    也看到奶嬷嬷抱着的禛哥儿了。

    得知老四和老四媳妇果真是要去吴府，点头。

    没有再问她们为什么要去吴府，提起别的事，萧菁菁关心婆婆的身体，纪老夫人怎么可能不高兴，老四媳妇想着她呢。

    眼见老四媳妇和老大老二媳妇说了话，老四站着，她又抱了抱小的孙子，禛哥儿还小，被奶嬷嬷抱着。

    她也抱了抱，老四媳妇看起来是要带着禛哥儿去吴府的，算了，让锦姐儿来看了看。

    禛哥儿胎发就是发得好，又黑又亮，一看就是有出息的。

    还有耳朵上面有肉，也是有福气的。

    抱了会交给老四带来的人。

    等到老四老四媳妇带着人走了，她不再看。

    “娘，四弟妹和四弟要带着人去吴府。”柳氏站在一边开口，夏氏不知道二弟妹要说什么。

    “老二媳妇你这话是什么意思，想说什么，直接说，不要藏一头露一头的。”纪老夫人不高兴的看向老二媳妇，这个老二媳妇干什么，说这话想指明什么。

    余下的丫鬟婆子也看着二夫人，二夫人是？

    “媳妇只是想说，四弟妹有个地方走不错。”柳氏道，纪老夫人白她一眼：“就你话多！”

    *

    萧菁菁和四爷抱着禛哥儿回了一趟竹园。

    东西昨天就准备好了，送到马车上去了，萧菁菁要换一身，让人服侍着四爷也换一身，禛哥儿不用换了。

    赵嬷嬷带着七巧菱还有香草秋雨，看着郡主换了一身：“郡主去吴府，见表姑娘，表姑娘刚回来，不知道——”

    “赵嬷嬷！”

    萧菁菁打断了赵嬷嬷的话，没有让她再说下去，雲表妹的事，还是要去了外祖母家里才能清楚。

    她看了眼七巧冬菱还有秋雨香草。

    赵嬷嬷只是想问问，听了郡主的话，没有再问。

    七巧冬菱抬头，对视，秋雨和香草也看着郡主。

    “赵嬷嬷我带七巧冬菱去。”出去的时候，萧菁菁对着赵嬷嬷，赵嬷嬷知道自己刚才不该问，应了是。

    虽然不能知道吴府如何，郡主让她留下来，她就留下来，七巧冬菱去了，等她们回来再问就知道了。

    本书由乐文首发，请勿转载！


