------------

第八百八十九章  到底如何

    萧菁菁和纪尧到了吴府。

    萧菁菁掀着马车的布帘，一直望着外面，见到了，回过头来，纪尧转了转玉板指，温和的对上她的目光：“到了，就下去。”

    伸出手握住她手，等到马车停下，马车的门打开，拉着她下了马车。

    萧菁菁跟着四爷。

    原本想问四爷，送雲表妹回来的人有没有说什么，马上就能见到雲表妹还有外祖母了。

    “四爷，郡主。”马车外面，七巧冬菱带着人。

    萧菁菁望着四爷，纪尧拉着她，往里，七巧冬菱带着人忙跟上。

    *

    吴老夫人正在问身边的周嬷嬷，雲丫头那边怎么样了，昨天雲丫头想要一个人静静，一个人休息，不让老二媳妇陪着，也不让丫鬟婆子留着，反正只想一个人。

    想着雲丫头在外面不知道吃了什么苦，就答应了，不答应有什么办法。

    雲丫头谁也不不留，让她一个人想想也好，派了人到外面，要是有什么事可以叫人，一夜过去，早上也过去了，说她不担心是假的。

    昨天一夜她都没有怎么睡，都想着雲丫头了，现在更是惦记着雲丫头。

    不知道如何。

    遂问了身边的人，周嬷嬷带着人刚进来。

    “老夫人。”周嬷嬷听到老夫人的询问，向老夫人说起二姑娘的情况，从昨天二姑娘回房，就是这样：“二姑娘谁也不见，沐浴更衣早膳晚膳都是让人端到里面，让人服侍了就赶人走，并不多说什么。”二姑娘可以说和昨天差不多，周嬷嬷不知道二姑娘什么时候会好。

    不止是老夫人关心，大夫人二夫人还有大老爷二老爷也关心。

    “雲丫头——”

    吴老夫人叹了口气，雲丫头这样什么时候能知道她遇到了什么，根本没有办法问出来。

    雲丫头也不知道要何时才能好起来，不再一问就只知道哭，以前雲丫头不是这样的。

    不是这样动不动就哭，她昨夜就在想雲丫头要吃多少苦头才会学会哭。

    “老夫人，二姑娘也许需要时间。”周嬷嬷开口，她安慰老夫人。

    “时间，时间，我会不知道，谁知道卫烨会做什么，早点问出来，早点——”

    吴老夫人不悦。

    “可是二姑娘。”周嬷嬷开口。

    “也许该叫永叔过来，问下永叔，永叔肯定是知道的，菁姐儿说不定也知道，从永叔派来的人口中也能听出永叔不愿说，为了雲丫头，想让我们从雲丫头那里知道，永叔的心思我明白，但，还是要先弄清楚，他一定是没想到雲丫头变成这样。”

    吴老夫人想到永叔，还有菁姐儿，说了出来。

    “老奴也觉得。”周嬷嬷听了：“二姑娘需要时间恢复。”

    “我说了。”

    吴老夫人睥她，心中又不高兴起来，周嬷嬷望着老夫人，等着老夫人吩咐，吴老夫人让她出去带着人去纪府一趟。

    “是，老夫人，老奴知道怎么说。”周嬷嬷道，吴老夫人又说了几句。

    周嬷嬷退到门口。

    吴老夫人坐着，过了一会，想要叫人，却见退出去的周嬷嬷又进来了。

    “怎么？”她问有何事，是雲丫头还是？

    周嬷嬷直接到了老夫人的面前快速的，高兴的，她知道老夫人听到也会高兴的：“老夫人，菁华郡主还有郡马爷带着人来了，老奴出去正要吩咐人就听到，菁华郡主和郡马爷——”

    她一出去就得到消息，马上就进来了，老夫人正等着。

    “菁姐儿还有永叔来了？”吴老夫人站起来，心头一松，确实高兴起来，差点手拍了一下，没想到她刚要叫人去纪府，菁姐儿和永叔就过来了。

    想到什么，这是不是叫磕睡来了遇到枕头？

    “人来了，在哪里？”

    就要出去看下，目光也落在外面，好在一边也没有人。

    “老夫人，菁华郡主和郡马爷在外面。”周嬷嬷道看出老夫人放松高兴。

    “好。”吴老夫人还要说话，也没有再笑。

    “老夫人，老奴去请四爷还有郡主过来。”周嬷嬷见状，和老夫人说，也不多说，干脆的说。

    “你去吧，我等着，你把他们带来，我正要问，没想到他们就来了，来了更好，可以一并问清楚，他们倒是没有忘，说回京就来，就来了，不知道是不是也是为了雲丫头。”

    吴老夫人一时能想到的不多，还是道。

    周嬷嬷应了。

    她脑中也想了不少，退下去叫人，等着郡主还有郡马爷。

    不久派去的人回来，她见到郡马爷还有郡主，忙行了一礼：“郡主，郡马爷请，老夫人正等着。”

    等到郡主郡马爷叫了起，她起来，看着郡主和郡马你。

    “雲表妹。”

    萧菁菁和四爷一起跟着周嬷嬷往里见外祖母，等不及问了周嬷嬷，纪尧没有说话，一边也没有多余的人。

    拉了菁儿一下。

    周嬷嬷见状小声的，郡主果然是知道了，看来郡马爷和郡主说了，说不定郡主都知道，不过她也没有多想，一会老夫人会问：“郡主，二姑娘回来了，老夫人正要让老奴去见郡主和郡马爷爷。”

    萧菁菁还要问，纪尧叫住她。

    周嬷嬷：“郡主见了老夫人就知道了。”她也想问郡主爷，但没有。

    萧菁菁知道自己太急。

    等到见到外祖母，见过礼，萧菁菁拉住外祖母的手，吴老夫人先看了一眼菁姐儿，再看向永叔：“怎么来了。”

    扫了眼他们身后跟进来的人，像七巧冬菱，这些人都行礼。

    吴老夫人叫了起。

    周嬷嬷是早就行过礼了，老夫人身边没有丫鬟婆子。

    “外祖母，我说会来看你，带禛哥儿来。”萧菁菁没有立刻提雲表妹，而是道。

    “哦，外祖母记得，只是事情太多。”什么事太多，吴老夫人没有明说，里面包含太多东西。

    看了周嬷嬷一下，周嬷嬷点头。

    接着，吴老夫人像是想到什么，目光一转，看到一边奶嬷嬷抱着的禛哥儿，高兴起来：“哟禛哥儿来了？”她刚才没有看到，周嬷嬷过来的时候也没有说。

    睥了周嬷嬷一眼，要奶嬷嬷抱过来，她看下。

    萧菁菁没说话，示意奶嬷嬷，纪尧微微笑站在一旁。

    奶嬷嬷抱着小公子到吴老夫人面前，周嬷嬷也没想到郡主带了小公子来：“老奴只知道郡主和郡马爷来了，不知道还有小公子。”她之前也真的大意了，没有问。

    “是吗，也不问问，我的禛哥儿。”吴老夫人从奶嬷嬷手中接过禛哥儿，抱着掂了一下：“又重了。”抬头笑。

    “嗯。”萧菁菁点头，纪尧：“重了三斤。”

    “长得好。”吴老夫人抱着又掂了一下，笑着说，看着禛哥儿的眉眼，什么不高兴的都去了，只想一直抱着。

    这个孩子，倒是睡得熟，都没有醒。

    周嬷嬷也看着。

    萧菁菁一样。

    七巧冬菱等不敢说话。

    “难道一直睡得这么熟？”过了会，吴老夫人抬头，萧菁菁感觉到几道目光：“嗯，外祖母，禛哥儿睡着的时候很沉。”

    “是吗，这样一来长得快也长得好，俗话说，会睡，睡得多的长得好。”吴老夫人道，像是才看到纪永叔：“永叔你也来了，没有事？”

    纪尧：“我陪菁儿过来，没事，菁儿担心。”

    话没有说完，意思能猜到，吴老夫人一听，先看了菁姐儿，再看永叔：“有什么可担心的。”

    担心什么，还不是雲丫头，菁丫头和永叔一起过来，想知道什么都能知道了，菁姐儿也许已经知道。

    菁姐儿和雲丫头关系好，可能也是来看她。

    周嬷嬷往后又退了下。

    纪尧笑了笑，萧菁菁蹲下来：“外祖母。”

    吴老夫人看向她，低了低头：“外祖母本来也是要让人去找你们的，你们就来了，刚好。”

    说的同时瞄了瞄七巧冬菱几人一眼，也没有说什么，没有让永叔去前面，更没有叫人去叫老大老二。

    萧菁菁见状，让七巧冬菱她们退出去，到外面，七巧冬菱一行抬了抬头，就要退下去。

    吴老夫人看在眼里，收回目光，招了奶嬷嬷上前来，把怀里的禛哥儿给了奶嬷嬷，虽然她舍不得，还想抱，还是事后再抱吧。

    “一会再抱这小子，抱下去好好睡一会，等醒了。”

    “是，老夫人。”

    奶嬷嬷上前接过小公子，退下去，很是小心，动作也轻，吴老夫人点点头，不再看，也不说话，示意周嬷嬷，周嬷嬷跟着七巧冬菱几人退下。

    只余下吴老夫人还有萧菁菁纪尧。

    这一下好了。

    “永叔，你先留下来，我想问问你。”吴老夫人这时看向永叔，开了口，说了出来，纪尧笑笑，明白：“好。”

    “菁姐儿。”吴老夫人又低头看着菁丫头。

    “外祖母。”萧菁菁还是在外祖母身边。

    “行了，外祖母就是想问下永叔，雲丫头到底如何，雲丫头不说。”吴老夫人问，把昨天雲丫头回来后的表现说出来，抬头，看了永叔，而后看着面前的菁丫头：“菁丫头知道吗。”

    “我知道。”萧菁菁道。

    本书由乐文首发，请勿转载！


