------------

第八百九十章  干净利落

    “外祖母就问你了。”吴老夫人听了。

    “外祖母。”

    萧菁菁不知道怎么说，让她如何告诉外祖母。

    吴老夫人看出来了点什么，看了菁丫头一眼，还是看着永叔，继续：“怎么问雲丫头都是哭，我知道你是想让我们听雲丫头的，可是，雲丫头这样，什么也不知道，我就怕卫烨找上来，所以想问下永叔，永叔还有菁丫头，还是告诉我，我心里好有个数，不管是发生什么，要是不知道还不知道如何吃亏。”

    “也没有什么。”

    纪尧开口没有说完，看了菁儿。

    吴老夫人叹口气知道他们还是不愿说：“永叔，我等你们说。”干净利落。

    萧菁菁听了外祖母说的，看向四爷，雲表妹只知道哭，什么也不说：“四爷。”

    “四爷，告诉外祖母吧，雲表妹这样。”

    纪尧：“我的人找到的时候。”说了起来，把当时的情形，还有他知道的一些说了出来，看着菁儿。

    萧菁菁拉着外祖母，一边听四爷说，一边担心外祖母。

    吴老夫人终于知道了，脸色铁青，雲丫头就像她想的一样，吃了很大的亏。

    受了很大的委屈，何止是吃亏这么简单，未来前途一切都没有了，都被那个卫烨小子毁掉了。

    卫烨那小子的目的就是这吧。

    雲丫头被卫烨带走，藏了几处地方，先在京城里，后来在庄子上，卫烨就像她想的一样，带走雲丫头就是想要得到雲丫头的人，不让雲丫头听她们的话。

    卫烨那小子确实得到了雲丫头，无论是强的不是什么，反正已经和雲丫头在一起。

    就在不久前。

    雲丫头和卫烨睡在了一起，雲丫头虽然还想回来，也不清白了。

    要是她们的人早点找到就不会如此，要是永叔早点打听到消息就好了，但她也不会怪到永叔身上，永叔能把人找回来，已经是用了心。

    她又不是什么也不知道。

    雲丫头真是好糊涂，她要是不乐意，要是自己想办法，要是，吴老夫人也知道雲丫头就算不想也跑不了。

    必竟被卫烨那小子蓄谋带走的，肯定不会让她跑掉，还不知道派多少人看着，听永叔说当时庄子上就有不少人。

    卫烨那小子也是一个狡猾的，不狡猾不会让他们找这么久，还找不到人，亏得永叔会找。

    难怪雲丫头是那个样子。

    她如今是知道雲丫头为什么想一个人，什么也不说，就哭了。

    女人的名节何其重要，尤其是像雲丫头没有定亲，没有嫁人，这个样子根本不能嫁人。

    就算定了亲，也只能退亲。

    不然难道装不知道嫁过去，以后雲丫头也没有好日子，家族的名声也会被毁掉，还有什么以后，只能绞了头发做姑子。

    要是成过亲还好，反正没有看得出来。

    不过也怕卫烨那小子说出来，他就是想毁掉雲丫头的清白，让他们只能把雲丫头嫁给他吧。

    想捡雲丫头回去，也要看她同不同意。

    雲丫头不能嫁人，就去做姑子，她是宁可让雲丫头做姑子也不会让她嫁给卫烨那小子。

    那小子已经被赐了婚，雲丫头去也是妾，难不成还能取消，卫烨那个可恶的小子要是真有心，就取消赐婚，来求亲了，不是这样带雲丫头走，毁了雲丫头的清白。

    她最担心的还是发生在了眼前，从雲丫头失踪她就担心发生这样的事，越想越气，卫烨那小子怎么敢，就这样占了雲丫头的身子，毁掉雲丫头的清白，一切都是起于长公主。

    明明不能娶雲丫头，我们也不乐意雲丫头和他一起，他偏，什么人，想吃人的心思都有了。

    她的雲丫头

    岂有此理，手用力一拍，啪一声响。

    “真是岂有此理！卫烨那小子，就该千刀万剐！”

    萧菁菁看着，听着啪一声，还有外祖母生气，难看的脸色和话：“外祖母，不要这样，我们想想办法。”想劝外祖母。

    纪尧说完后就没有再说话，只是站在旁边。

    “能有什么办法，菁姐儿，我还不知道吗，事到如今，你雲表妹完，只能做姑子去——”

    吴老夫人用力拍了一下，不止是啪响，手也拍痛了，她不觉得，真的是心痛。

    低头开口。

    还是生气啊，怎么能不生气呢。

    萧菁菁：“外祖母。”她也不知道怎么说。

    纪尧这时说起话来：“只看卫烨怎么做，可以找下他。”他觉得主要是在卫烨那里，不管怎么办，卫烨很关键。

    他派去的人留下了话，卫烨应该会找上门来。

    “找他干什么，我现在只想千刀万剐了卫烨那小子。”吴老夫人更生气了，恨恨的道，雲丫头啊。

    “外祖母。”萧菁菁还是道，早就知道外祖母会这样。

    “还是见下卫烨比较好。”纪尧冷静的，吴老夫人心中气很大，又气又恨，不过菁姐儿在面前又劝自己，永叔也在，她慢慢让自己冷静，也冷静了下来，不让自己被情绪左右。

    “是吗，那。”

    “外祖母，雲表妹也不想，只是。”萧菁菁再次安慰外祖母，雲表妹不是故意，雲表妹一定更伤心。

    “什么叫她不想，她的心思谁知道，要不然怎么会和卫烨有联系，见面什么的，要是不见面就不会这样，光是之前的事哪里会让卫烨带她走，就是她自己不小心，和人家见面，才被带走，出了这样的事，说来也是怪她自己，是外祖母对她太好，你雲丫头被宠得不知天高地厚了，出了事，自作孽，只是到了这一步，不能不管，你雲表妹啊，外祖母也不知道了。”吴老夫人缓一口气，吐出一口气，朝着永叔：“卫烨那小子。”

    这样的话在她心里翻来覆去也是念了不少遍。

    萧菁菁：“……”

    “我来安排。”纪尧见罢说。

    “好，就交给你了，永叔，也是麻烦你，先是让你派人找雲丫头。”吴老夫人也不好意思了，不好意思的道。

    “菁儿不放心，我只能效劳了。”纪尧说，朝着菁儿，萧菁菁望着四爷，吴老夫人看在眼中，很感谢永叔，虽然是有菁姐儿在，永叔才这么尽心。

    “有什么和我说。”

    “好。”纪尧点头。

    “外祖母，雲表妹遇到这样的事，不知道怎么想。”萧菁菁转开头不再看四爷，和外祖母说起来，吴老夫人怪是怪雲丫头自己作孽，还是：“你来了，去看下她，和她说下，她肯定会见你。”

    她听出来了菁姐儿的意思，点头。

    雲丫头和菁姐儿关系好，表姐妹常见面，雲丫头又喜欢菁姐儿，要是知道菁姐儿来了，可能会见一见吧。

    这样一来，也可以再问下。

    “嗯。”萧菁菁听出外祖母是想她看下雲表妹的情绪，问一下。

    “你去吧。”

    吴老夫人说：“我叫人进来，陪你去，带你去。”

    萧菁菁嗯了声。

    随后，吴老夫人想到一边的永叔，看过去：“永叔，我让老大老二陪你说话。”

    纪尧颔首。

    吴老夫人安排去了。

    雲丫头的事，还要和老二媳妇说下，还有老二，具体怎么个了结。

    雲丫头以后，让她过几天清静日子吧，以后可能没有这样好过了。

    卫烨那小子！

    *

    萧菁菁跟着周嬷嬷去见雲表妹。

    吴雲谁也不想见，听到外面有人来，不想让人进来，听到菁表姐来了，她站了起来：“菁表姐。”

    整个人和昨夜一样，头发散乱，身上也没有换过，菁表姐来看她了。

    可是她。

    她想找个人商量，不如找菁表姐。

    萧菁菁最后一个人见到了雲表妹。

    “菁表姐。”

    还没有看清，就见雲表妹扑过来。

    萧菁菁：“雲表妹。”

    *

    顾昭知道谁害了妹妹了，秦王。

    他不敢相信。

    本书由乐文首发，请勿转载！


