------------

第八百九十一章  不得不信

    却不得不相信。

    妹妹明明是秦王殿下的妾！

    可是他去见的那个人告诉他的，妹妹的死是秦王殿下做的，还有纪宁。

    从那间酒楼出来，他这几天都像是失魂一样，哪里也没有去，不想回府，失魂两天后他想找人，想知道是不是真的是秦王殿下让妹妹死。

    那个人说秦王殿下想设计太子殿下，就算是这样，也不该让妹妹死得那样不光彩？

    他想弄清楚。

    可是根本找不到人！

    要是秦王做的，他肯定找不到人。

    他想去秦王府的，找秦王理论，问一问，为什么要让妹妹死得那样不光彩。

    为妹妹报仇。

    他到了秦王府的外面，看着秦王府紧闭的大门，等了很久，终于等到门打开，秦王骑马带着人出来，身后跟着很多侍卫，妹妹就是进了秦王府才被害死，他想要上前，拦下秦王问他，妹妹死得那样不光彩为什么。

    妹妹到底做了什么让秦王这样对付妹妹！

    秦王明明是那样风光霁月，就因为妹妹和纪宁的事，秦王殿下就让妹妹死得那样不光彩？

    他站了很久，看着秦王离开，也没有冲上去拦住秦王问，只是站着，没有让人发现，妹妹的死，让他难过，可是对秦王殿下来说，一点变化也没有，该怎么过还是怎么过。

    甚至和薜氏过得更好，恩爱无比，他都听到了。

    就像妹妹没有存在过一样。

    妹妹才是真正的秦王妃，秦王从来没有在意过妹妹，哪怕让妹妹死得那样不光彩，只为了算计太子殿下，薜氏呢，做了什么，让秦王放在心上，妹妹心里只有秦王，他这个大哥要怎么做？

    才能给妹妹报仇。

    妹妹需要他报仇吗，他很迷茫。

    妹妹，顾昭直到身体发木，才离开秦王府，他决定要给妹妹报仇，眼中的迷茫散去，妹妹死了，秦王也该记着妹妹，不能把妹妹忘了，他不知道该去哪里，要去哪里为妹妹报复。

    害死妹妹的人是秦王，不是别的人，和他想的不一样，没有人能帮他为妹妹报仇，那个告诉他的人也是他想尽办法才找到。

    告诉他的时候说了，不会帮他，也不会承认他说过的话。

    他就算告诉人，那个人也不会承认，别人也不会相信。

    他只有一个人，该怎么办，家里不会帮他为妹妹报仇，要为妹妹报仇他不能回去，他想要让人知道妹妹的是被秦王算计太子殿下害死，他要找人。

    太子殿下！

    想到这里，顾昭决定去找太子殿下，太子殿下和秦王——只有找到太子殿下，告诉太子殿下，他才能为妹妹报仇，可是走到宫外面，他不知道怎么和太子殿下联系。

    怎么见到太子殿下，见到太子殿下。

    纪太傅，他想到纪太傅。

    菁华郡主，瑶姐儿和菁华郡主关系——还害过菁华郡主，如果纪太傅知道他是为了妹妹，不会帮他的。

    除了纪太傅还能找谁？

    他转过身来。

    “公子爷你要去哪里？公子爷该回府了，要是老夫人——”站在一边的小厮见公子爷转过身来，对上公子爷的目光，后退几步，恭敬的看着公子爷开口，话没有说完，望着公子爷，公子爷不担心吗。

    他不知道公子爷要做什么，在想什么，这两天他陪着公子爷，先是在酒楼见了一个人。

    那个人他不认识，公子爷好像和对方有联系，他不知道公子爷是怎么联系的，只知道公子爷要见一个人，那个人和公子爷说话的时候，让他出去守着，所以他不知道那个人和公子爷说了什么，公子爷出来后就失了神，他想问，公子爷根本不看他，他说的话公子爷像是听不到，也不回府，不知道要找谁。

    他想回府通知一声，可他要是走了，公子爷不知道会去哪里。

    只好一直跟着公子爷，公子爷不回府，他也不回去。

    不久前到秦王府，他还以为公子殿下要找秦王殿下。

    有话和秦王殿下说。

    秦王殿下出来，公子爷并不过去反而站着，在想着什么，他想过去公子爷也不让，等到秦王殿下带人走了，才带着他离开。

    公子爷？

    现在公子爷又带着到了宫外，望着宫里，不知道又在想什么。

    刚才转过头来。

    公子爷呀。

    “我要见太子殿下。”顾昭看着他，忽然说，他会想办法见到太子殿下的。

    “公子爷你见太子殿下做什么，公子你到底为什么，怎么不回府，在想什么，太子殿下是那么好见的吗，公子爷有事可以——”小厮急了，公子爷竟然想见太子殿下，不知道公子爷见太子殿下做什么。

    他不明白，想要弄明白。

    “妹妹——”顾昭开口，并不多说，像是在想什么一样，神色难言。

    “公子爷还是为了姑娘的死，可是姑娘早死了。”小厮马上道，他不想那么多，只知道姑娘早死早超生了，公子爷一直想要为姑娘报仇，可。

    “妹妹的死——”后面的顾昭没有说，盯着小厮：“我不会回去的，至少暂时不会回去，给妹妹报了仇，再回去，你要回去自己回去，我要见太子殿下。”

    语毕往前走。

    小厮很想说找到太子殿下就能为姑娘报仇了吗，公子爷为什么一定要找太子殿下。

    姑娘的死和太子殿下有关吗。

    “公子爷呀，你不回去小的怎么敢回府，小的要是敢回府，一定会被老夫人老爷叫过去，公子爷你要去哪里？你要找谁给姑娘报仇，姑娘是被谁害的？”

    公子爷什么也不说。

    顾昭没有回头，也没有回答，小厮赶紧追上公子爷。

    就像他说的，公子爷不回去他也不能，一个人回去，还不被老夫人叫过去。

    *

    秦王天天都歇在正院。

    整个秦王府都知道殿下眼中只有王妃娘娘，在意王妃娘娘。

    看不到任何人，真的是不再去梅园，就像忘了，天天一起，要不了多久就会有嫡子。

    就是秦王府外面，也知道。

    秦王从宫里出来，回到府里，母妃又问他薜氏怎么样。

    上次入宫后，母妃让他多在正院呆，早点让薜氏有身子，太医检查后薜氏的身体没事，他的更不会有问题。

    为了早点让母妃满意，父皇高兴，他不可能一直只有女儿，除了回府最开始几天，去了锦绣那里一次，后面都是夜夜宿在正院。

    他知道薜氏很高兴，他也想早点有嫡子，有了嫡子，父皇不会再容着太子，为了嫡子，他没有再去梅园，没有再找别的女人，锦绣那里还有女儿都只是派人问了问。

    就算他心中有锦绣母女，为了那个位置，他也要薜氏怀上嫡子。

    他的嫡子只有薜氏能生，锦绣那里还有女儿那里，还是等空了再过去，他知道自己在做什么。

    要怎么做，从不久前皇祖母把太子妃生的女儿抱到身边教养，还让父皇封了郡主，他就更紧迫了，他不知道皇祖母在想什么，说不定以后会帮着太子。

    太子的女儿可是养在皇祖母身边，父皇也喜欢，他和锦绣的女儿父皇很少问起。

    秦王心中想着。

    “殿下。”一个侍卫过来。

    秦王看过去：“有什么事？”他想知道锦绣怎么样，侍卫看着殿下：“王妃娘娘问殿下去了哪里。”梅园那边锦姨娘并没有派人过来。

    秦王一听，没有再说话。

    薜氏是想问他去了去正院，这些天他都是去正院，让薜氏也轻狂起来。

    他想着太子在外面的女人，还有自己的事。

    “去书房。”

    “是，殿下。”一边的侍卫还有后面跟着的小厮，马上道，秦王脚步不停。

    *

    梅园里面，看着女儿啊啊的叫，锦绣指着一边的花木教着女儿，想做点东西，听了进来的丫鬟的话，殿下回府了，殿下之前出了府。

    听说是去了书房，她并没有表示什么，殿下去书房也是有事，她早就说了不用把殿下的行踪报上来。

    也不用关注殿下去了哪里的，可身边的嬷嬷不同意，还是派了人。

    殿下回府出府，她都会知道。

    锦绣真的不想王妃娘娘不高兴，不想让人误会，不想缠着殿下的，嬷嬷看出姨娘又在想什么：“姨娘！”

    锦绣回过神来，她看着怀里的女儿，和身边的人说起来，然后不经易的：“不要再关注殿下了。”

    她身边都是贴身服侍的丫鬟婆子。

    离得几步远，嬷嬷在她的身边，帮着她照顾女儿，女儿的奶嬷嬷在更远的地方。

    也不怕有人听到。

    “殿下时不时派人过来，就算人没来，也记挂着，殿下是想让王妃娘娘生下嫡子，宫里宜妃娘娘念着，还有皇上。”

    嬷嬷说。

    直接打断她将要出口的话，不让她再说了，锦绣看着嬷嬷，很无奈，她说不过嬷嬷，怀里的女儿乖得可怜，就像她一样，性子很像她。

    性子不像殿下，要是像殿下就好了，她在心中想着。

    她闻着女儿身上的味道，亲了亲女儿的手，抬起头来，丫鬟婆子抬了抬头，嬷嬷看在眼里。

    “姨娘，还有一件事，老奴一直记着没忘。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


