------------

第八百九十二章  曾经的承诺

    嬷嬷忽然开口，提起一件事，早就记在心里，想在姨娘面前提的，觉得还早，也许殿下会提起，姨娘不会忘，谁知道到了现在还是没有落实。

    她不得不提醒一下姨娘，让姨娘问问，这可是切乎姨娘的利益，于姨娘很好，可以改变太多。

    只要得到，姨娘也不再是姨娘，就是姑娘也不再像现在这样。

    那就是名份，殿下承诺过的，不知道是不是忘了，殿下当时就说会入宫，可是后来——

    锦绣不知道是什么，看女儿吐着泡泡，问嬷嬷。

    嬷嬷看了一边的人，没有说什么。

    锦绣见状让丫鬟婆子退开一些，嬷嬷见状也不说话，丫鬟婆子退开了少许。

    锦绣抱着女儿，拍了拍，等着。

    嬷嬷：“姨娘，你还记不得得，殿下答应给你一个侧妃的位置，老奴可是一直记着没忘，那个时候说的是等生产后，现在姑娘都几个月了，姨娘不提，殿下没话，老奴不得不说一声，怕时间长了姨娘没数，都忘了，殿下到现在还没有落实，姨娘该问一问不要忘了，这可是事关姨娘还有姑娘，姨娘该明白有多重要。”

    她怕王妃娘娘一有身子，就算想起来要封姨娘为侧妃，也会顾着王妃娘娘心情，出什么变故。

    这是难得的机会，姨娘争取来的机会，不得到，怎么行。

    “我没有忘！”锦绣一怔看着嬷嬷，忘了抱着女儿。

    “姨娘没忘就好，姨娘可不能忘了。”嬷嬷赶紧说。

    锦绣点头，才想到怀里的女儿，看了一眼：“殿下是说过，可是这么久殿下没提，我——”

    锦绣听了，迟疑了一下，脸色一些黯淡，他以为殿下是不想了，殿下的心现在都在王妃娘娘身上。

    嬷嬷看出了姨娘脸上的黯淡，更是：“姨娘可不要多想，殿下就是忘了，姨娘更是要找殿下，说一说，就算是为了姑娘，姨娘明白的不是吗。”这对姨娘来是大事。

    “我明白。”

    锦绣明白，她脸上多了坚定，要是没有女儿她不会这么在意，当然能成为侧妃一切都能改变，如今有女儿更不可能放弃，她不是为了自己，是为了怀里的女儿，低头看一眼，抬起头来。

    神色非常坚定。

    嬷嬷注意着姨娘的样子，点头，就该这样。

    “这就对了，姨娘，就该这样，问一下殿下，不能这样不明不白的下去，时间过得太快。”嬷嬷说，殿下不能忘了。

    王妃娘娘是尊贵，是让殿下用心，可是殿下自己提的，不能忘。

    王妃娘娘也不能阻止，她就怕王妃娘娘阻止。

    “我会的。”锦绣心里是想过的，怎么可能忘了，只是抱着女儿，没有提。

    她一直记在心里，就像嬷嬷一样，也像嬷嬷说的，这对于她来说很重要。

    “殿下兴许也记着，有了侧妃的名份，姑娘就好了。”嬷嬷又开口，她太了解眼前的姨娘了。

    不得不说锦绣听了：“嗯——”只担心王妃娘娘。

    嬷嬷接下来：“姑娘这么可爱，不能这样委屈了，姨娘只要提了，殿下不可能不答应，相信老奴，其实姨娘想想就知道。”她像是知道姨娘想什么。

    “王妃娘娘。”锦绣说了出来，嬷嬷：“王妃娘娘也不能说什么的，姨娘。”

    锦绣刚才正想她说了，殿下真的会答应吗，她真的没自信了，殿下和王妃娘娘那么恩爱：“想见殿下不容易，殿下不会过来，就算想和殿下说，也要见到殿下。”

    她忧心起来，殿下不来，她怎么说，以前殿下来的时候她为什么不提？

    嬷嬷听出姨娘话中的话：“不见殿下也行，找个人去说就是。”

    让殿下知道一点，自己想起来，说不得不用做什么就行了，殿下可能会过来见姨娘，姨娘也能趁机和殿下好好说说，还有姑娘，殿下是喜欢的。

    锦绣还是担心，女儿啊啊的又说起来：“姨娘该怎么做，姨娘不能让你委屈，我会找人。”

    “那就好。”嬷嬷放心了。

    “就怕王妃娘娘知道，还是找人请殿下过来，要是殿下能来就好，要是不来，再——”

    锦绣没有说完。

    “姨娘想得没错，就这样吧。”嬷嬷说。

    “嗯。”锦绣点头。

    “老奴去叫人来，找殿下身边的人。”嬷嬷开口，殿下是留了人在这里的，她只要找到，说一声，没有真的让姨娘去，还是她去，更方便一点。

    姨娘要是出面不好，就算姨娘说想自己找人，她也会说的，锦绣本来想自己去找人的，听了后，抱着女儿：“好。”她也明白嬷嬷的意思。

    “姨娘照顾姑娘。”嬷嬷也看了眼姨娘怀里的姑娘，说起来。

    锦绣颔首，抱紧女儿。

    “老奴到时候让人过来，姨娘和他说，殿下知道就会过来的。”嬷嬷安慰起姨娘来，锦绣松了口气。

    嬷嬷去了，锦绣看着，扫了眼身边的丫鬟婆子，抱着女儿离开这里。

    丫鬟婆子没有听清嬷嬷和姨娘说了什么，锦绣也不准备说。

    *

    秦王从书房出来，外面守着的侍卫上前来，秦王看着他，侍卫上前两步，恭敬的俯身看了殿下身边的公公还有人。

    秦王让他说。

    “殿下，梅园那边来人，锦姨娘想见殿下。”侍卫也没想到，才说梅园那边没有消息，就有消息过来。

    锦姨娘想见殿下，看来锦姨娘也等不及了，想办法邀宠，殿下时不时会问起锦姨娘。

    殿下应该希望锦姨娘派人来，可是之前锦姨娘一直没有消息。

    “锦绣想见本王？”秦王开口，有些没有想到，锦绣从来不是会主动找——想到锦绣还有女儿，还有一件事：“有什么事？”

    公公尖着嗓子想说什么：“殿下，是锦姨娘，殿下可以去看看。”

    侍卫站着。

    秦王没有说话盯着侍卫。

    “殿下，锦姨娘好像是有事要和殿下说？”侍卫抬起头来恭敬的。

    “什么事？”秦王问起来，却已经想到了，他答应过给锦绣侧妃的位置，可是时间过去太久，他忘了，几个月前，母妃不同意，父皇让他等锦绣生产后，现在已经过了几个月了，他却没有为锦绣请封，锦绣找他是想提醒他吧？

    他决定空了去问一下，看看。

    “锦姨娘没有说，想知道殿下什么时候有空，想请殿下过去。”侍卫道。

    公公尖着嗓子：“殿下，王妃娘娘还等着。”

    “本王空了会过去，你去说一声吧，本王有事。”秦王想了下，既然许给了锦绣侧妃的位置，他就会办到，给她，她也给他生了女儿，以后一段日子他也不可能宠着她，去看她和女儿，便给她侧妃的位置。

    “就说本王答应的，会办到，不用急，本王会给她想要的。”

    他对着侍卫。

    公公不再尖着嗓子说话。

    “是，殿下。”侍卫不知道殿下说的是什么，不过不影响他开口。

    “有什么事再禀给本王。”

    秦王想着什么时候入宫，和父皇说一声，提一提，为锦绣请封，请封后，锦绣在府里也能好过，他的女儿也不能一直只是一个姨娘养着。

    父皇答应他的，他会和王妃说一声。

    “是，殿下。”侍卫退开。

    秦王往前，公公甩了一下拂尘，看了侍卫一眼跟上殿下。

    *

    秦王到了正院，直接和薜氏说了，看着薜氏。

    “殿下不提，妾身也要提，妾身之前和殿下一样也忘了，殿下早就该给锦妹妹请封了，锦妹妹是大功臣，殿下又答应过锦妹妹等锦妹妹生产后，双喜临门。”

    薜氏听到殿下说要给锦姨娘请封，她眼中闪过什么，笑着吩咐了人，让人送上茶水，取过来端到殿下面前，让人退下，坐回来端庄贤惠笑道。

    “本王和你说一声，会入宫请封，这是本王答应的。”

    秦王过了一会道。

    没有在薜氏面上看出什么，端起手边的茶水喝起来，想着什么。

    “锦妹妹有殿下惦记，一定高兴，殿下要是想锦妹妹就去，还有——”薜氏大度的。

    秦王：“本王只是和你说一声，不用过去。”

    “殿下今天去了？”薜氏也不再说，她本来想等生了嫡子再让殿下为锦姨娘请封，没想到殿下想了起来。

    还是说有人提醒了殿下。

    这需要查一查，要是锦姨娘提的，她低头喝茶，要是锦姨娘成了侧妃，和现在完全不同。

    她不怕殿下宠锦姨娘，只是她的嫡子还没有来。

    不过就算锦姨娘成了侧妃也只是侧妃，她才是正妃，锦姨娘老实听话，生的也是女儿，想了想，她决定成全她。

    不计较了，她知道自己不可能看错。

    殿下不可能不纳新人。

    侧妃的位置早晚要给出去，不如给她，留着谁知道会便宜了谁，要是一个不安份的——

    不如给了锦姨娘，她会感激她，殿下也高兴。

    她是秦王妃，要端庄大度，不必和一个妾计较，为了一个侧妃的位置。

    想通了，她也和殿下说起来，提出亲自和母妃提。

    秦王：“到时候你和本王一起入宫。”

    “好，殿下。”薜氏想着找时间和锦姨娘说一声。

    本书由乐文首发，请勿转载！


