------------

第八百九十三章  尽量帮忙

    吴府。

    萧菁菁见过雲表妹。

    “怎么样？菁丫头，过来，和雲丫头说了话没有？”

    吴老夫人见她过来，问她，招她过来，赵嬷嬷带着人跟在后面，周嬷嬷上前，行了礼。

    吴老夫人让她们起来，不用这样了，再看菁姐儿。

    萧菁菁靠近外祖母，想着雲表妹的话还有样子：“外祖母。”雲表妹问她，该怎么办，让她帮她，她能怎么帮，没有办法答应雲表妹。

    吴老夫人见菁丫头的样子，猜也能猜到一点，还能说什么，看向周嬷嬷，想让她来说。

    还有赵嬷嬷几人。

    “老夫人，二姑娘只见郡主，不让老奴等进去。”周嬷嬷开口，赵嬷嬷几人也点头。

    所以她们在外面，并不知道二姑娘和郡主说了什么。

    “雲丫头这是见不得人？”

    吴老夫人闻言，不高兴的，不过也知道雲丫头是真的见不得人了，一个人也挺好的，不让人说嘴。

    “老夫人。”周嬷嬷想说话。

    吴老夫人不再看她，也不再问了，转回目光对着菁姐儿，她看出菁姐儿不好过：“菁姐儿，你不用管她，自己做的自己也要承担。”

    就算不知道说了什么，也能猜到。

    “外祖母，雲表妹也不想这样，只是。”萧菁菁说，她有很多想说。

    赵嬷嬷几人张嘴欲言。

    周嬷嬷抬头。

    “不要说了，菁姐儿，外祖母了解，事已至此，就是我都不知道怎么帮她，卫烨是哑巴吗，是省心的？雲丫头啊！劝她一下，陪她说说话，你也不用内疚，外祖母让你进去，和雲丫头说话，是想你安慰一下她，宽一下她的心，让她放松，也是问问她，她看到你也能高兴点，你也能放下心，不是想你背上负担，明白吗。”

    要是早知道，她就不会让她去见雲丫头了，吴老夫人说，她把心中的想法说出来。

    “外祖母。”

    萧菁菁叫了一声，蹲下身来。

    吴老夫人能体会出菁姐儿的心思，也低头看她，刚才还站着，扫过在场的人，她也叹口气，赵嬷嬷几人放下心，周嬷嬷：“老夫人，二姑娘不想让郡主走。”

    这也是赵嬷嬷几人想说的。

    “是吗菁姐儿？”

    吴老夫人马上问菁姐儿，想知道雲丫头还想干什么：“你不用理她。”

    “雲表妹想让我陪着她。”萧菁菁不知道呆在那里陪着雲表妹有什么用，想出来和外祖母说说，因此拒绝了表妹。

    她听出外祖母话中的意思。

    “你也不可能一直陪着，总是要她自己想通，她自己作出来，禛哥儿都醒了。”她抱过，让人喂奶去了，吴老夫人虽说还是担心雲丫头还是道。

    萧菁菁一听禛哥儿，她也想了。

    吴老夫人不想菁丫头再想，见状，派人去把禛哥儿抱过来，一起逗了逗，问下永叔那边如何。

    准备膳食，吴老夫人也把心思放在禛哥儿身上，不去想，不去想。

    也不许人提。

    叫了莲丫头过来，莲丫头是什么都不知道，老大老二也是，因为要陪永叔，没有和他们说，她原是想和老二说声，事后再说吧，这下只通知了老二媳妇，老二媳妇没有动静，不知道？礼哥媳妇还有言哥儿，她让人叫过来，礼哥儿仪哥儿让他们去前面。

    “不管最后如何，菁丫头你不用和永叔说什么。”

    想了想，吴老夫人还是和菁姐儿。

    萧菁菁应了一声。

    不知道过了多久。

    外面有脚步声，不知道是不是莲丫头，或者礼哥儿媳妇带着言哥儿，听得出是跑来的，吴老夫人来不及说什么，萧菁菁看出去，看到二舅母。

    是二舅母来了，意识到什么，回过头看向外祖母：“外祖母。”她在心中叫了一声，没有叫出来。

    “菁儿不要担心。”

    吴老夫人这会也看到了老二媳妇，拍了下菁姐儿，不看她，盯着进来的老二媳妇，大概知道她来是为什么，她就说这么久还没有动静，人就来了，看来是来问雲丫头的事，张氏以前倒是没有这么关切，雲丫头一出事就能看出，亲娘就是亲娘，她和菁姐儿身边并没有留什么人，派人去叫人，又让人退下去了。

    萧菁菁没有再说话，陪着外祖母。

    “娘。”张氏进来，可以说是冲进来的，喘着气，就要说什么，身后跟着丫鬟婆子，着急的想说什么，快速的看了菁姐儿，眼中带着担忧还有别的。

    “我听说娘派来的人说，雲丫头是被，是被。”几次想说没有说出来，想来也是不知道怎么开口，说不出来。

    “你看你急得，休息两分钟再说，看你的样子就知道是知道后跑来的，我知道你想知道什么，想问什么。”

    吴老夫人是彻底冷静了下来，静静的对着张氏，没有因为张氏着急就跟着着急。

    急有什么用，又不是没有发生，早就发生了，她都知道了，还问。

    张氏也是。

    “娘。”

    张氏还是着急，到了近前，不知道说什么，做什么，团团转，该怎么说呢，娘派来的人说的是真的吗，娘，身后跟来的人也听到了什么，望着老夫人还有菁华郡主，行礼，跪在地上，她们也想知道，抬着头。

    “二舅母。”萧菁菁叫了声。

    张氏哪里有心情回答，随便的应了声，看也没有看，还是望着婆婆，想说话，可是太累，喘气不能马上说出来。

    跪在地上的丫鬟婆子也看着菁华郡主，她们跑着夫人过来，跑得太急，也不停喘气。

    萧菁菁看在眼中，没有再开口，侧过头来，二舅母根本没心思看她。

    她还想说点什么的。

    吴老夫人睥了菁丫头一眼，慢慢等待，张氏不知道自己为什么还不能说话，等到差不多，就要问。

    吴老夫人盯着，见老二媳妇不再一直喘息了：“你要是想问是不是真的，那只能说是真的。”

    “娘，怎么会，怎么会。”张氏没有问的话问不出，脸色变了，变得极为可怕，她不相信，她的雲姐儿怎么能这样。

    以后只能送去庙子里，不，她的雲姐儿怎么能这样没有未来。

    卫烨那个小子怎么敢，她气得不行，想冒烟了。

    丫鬟婆子心中一沉，再看夫人的样子，二姑娘怎么办，姑娘，这不是要夫人的命吗。

    老夫人说是真的。

    萧菁菁觉得二舅母一定很难过，光想就能想到，她能怎么帮？

    吴老夫人觉出菁姐儿沉默，怕老二媳妇一说，又给菁姐儿增加负担，朝着老二媳妇：“老二媳妇，你要认清事实。”

    “娘，我怎么能，我去找雲姐儿。”张氏不信，还是要去找菁姐儿问清，她要见女儿。

    说着跑出去。

    丫鬟婆子不知道该不该追上。

    吴老夫人：“还不跟上。”

    她也生气。

    萧菁菁：“外祖母。”

    “好了，菁丫头。”吴老夫人不许她再说，看着她。

    萧菁菁闭上嘴。

    天黑前，萧菁菁和四爷一起带着禛哥儿出了吴府，回到竹园，萧菁菁和四爷说起雲表妹的样子。

    “菁儿不用想太多，有时候想太多是没用的，还是要看。”纪尧安抚她。

    萧菁菁嗯了下。

    纪尧：“好了。”

    “四爷，你。”萧菁菁过了一会还是张嘴。

    “菁儿想让为夫做什么？”纪尧问，笑了笑，温和的。

    “雲表妹的事，你尽量帮忙。”萧菁菁和四爷说起来，纪尧：“你不说，我也会做的，该问的问的，也见了。”

    萧菁菁也不让自己总是沉浸在雲表妹的事里。

    *

    吴大老爷等后来也都知道了雲姐儿和卫烨一起。

    同意娘的意思。

    只等卫烨的意思。

    纪尧和卫烨约了见面。

    卫烨查到吴雲被送回吴府。

    本书由乐文首发，请勿转载！


