------------

第八百九十四章  无耻之徒

    本来想去吴府带回吴雲，知道吴府应该是让纪永叔来和他谈。

    他们约在在一处酒楼见面。

    此时正是下午，酒楼人不多，不是用膳的时间，楼下的大厅并没有几桌人，楼上更是安静。

    纪尧和菁儿一起到了酒楼，下了马车，看了一眼，回头扶着菁儿，他原是想一个人来的，菁儿听说他和卫烨约好在哪里见面，硬要一起来，他能说什么。

    菁儿一直问他和卫烨说好没有，他就是想瞒她也瞒不住。

    就算用禛哥儿也留不下菁儿。

    只能带着菁儿一起来，他很久没有陪菁儿出来，菁儿一直担心着吴雲的事，可能想问下卫烨为什么，让她来也好安心。

    “菁儿，慢点。”纪尧回头，看了她一眼。

    萧菁菁想掀了帷帽，听到四爷的话，抬头，点了点头，七巧冬菱几人在后面，赵嬷嬷没有来，留在府里看着小公子。

    纪尧拉着她的手收紧。

    “卫烨那小子还没有来。”上楼后，纪尧道，在楼下的时候，他派人来问了，卫烨那小子还没有到，他侧过头对着菁儿说。

    免得菁儿着急，等一会卫烨多半就会来了。

    他很想问一下菁儿就这么想问一下卫烨？

    萧菁菁戴着帷帽，跟着四爷，看了一眼：“就是这里？”

    “嗯，菁儿。”

    纪尧笑笑，回了回头，拉着她到了楼上定好的房间，坐下来，人守在门口，房间门关上，见菁儿身边的人上前为菁儿掀起帷帽。

    “想喝什么，想用什么？菁儿？”

    “四爷呢。”萧菁菁闻言，头上的帷帽已经掀开，抬头望着四爷，他们是用了午膳来的，并不是太饿，用点点心也可以，七巧冬菱几人服侍郡主掀开帷帽，后退两步，拿着郡主的帷帽，她们两个留下服侍郡主和四爷，余下的人和四爷的人一样退到门外。

    门再次关上，房间安静下来。

    “我没有什么想用的，菁儿想用什么，就点什么，主要是菁儿你想用什么，想好，为夫叫人去说一声。”

    纪尧看在眼中开口，他坐在菁儿旁边。

    七巧冬菱看着四爷，再看郡主。

    “我也不饿，用点点心就可以了。”萧菁菁想着这间酒楼有什么好吃的，纪尧见状笑着叫了人，人进来后，吩咐了什么，笑着回过头来，凝着菁儿：“想好没有，菁儿。”

    “想到两样。”

    萧菁菁想到两样不错的，和七巧冬菱说了说，对上四爷的目光开口，七巧冬菱站直身体。

    纪尧听了：“哪两样？”

    “就是。”萧菁菁说了两样出来，有一样点心是上次来用过的，她还记得，是一种酥皮点心，外脆里嫩，很香，里面是咸的，不是甜糯的，想了一下就想起来了，还有一样是七巧冬菱提起的，她们听人说过。

    是一种用新鲜的糯米做的，软糯甜腻适中，很不错，是蒸出来的，切成一小块一小块的。

    上面放了应季的花瓣。

    “菁儿喜欢就行，还有吗，有的话一起。”纪尧道，倒是听说过，看向门口，小二早就来了，他叫了人进来，把菁儿要的说了，他转回视线。

    萧菁菁没有说话，目光落在门口，移回目光：“没有了，四爷看看想要什么吧。”

    “我没有，大男人用什么点心，就泡一壶新茶来就行了。”纪尧闻声，和还没有退下去的小厮说，让小二把酒楼里特色的点心还有吃食送点来，小厮行礼退下。

    到了门口，门口的小二更恭敬，七巧冬菱也看到了小二。

    纪尧：“晚膳菁儿要是喜欢也在这里用。”

    萧菁菁颔首，她也想换下口味，天天用府里的，然后就是庄子上的。

    她在这里用过膳食，不错。

    她想了一下，想到这间酒楼的招牌菜，还有几道不错的，好像是。

    纪尧没有再说，他也来过几次，温和的笑，七巧冬菱也不再看。

    小厮叫上小二，很快关上门，纪尧站起来，拉着菁儿，走到窗台边，萧菁菁看着四爷。

    纪尧拉着她站在窗台边，他在一边。

    七巧冬菱想跟上又没有。

    “菁儿，想去逛吗？”

    纪尧看着前面，还有后面，问身边的菁儿，修长有力的手指着前面和后面，菁儿好久没有出去逛，要是想去，他事后陪她去。

    萧菁菁明白过来四爷的意思，要是有时间，她也想走一走。

    只是想禛哥儿。

    纪尧笑着：“一会菁儿决定，为夫奉陪。”

    “好。”萧菁菁应了，对视一眼，一起看着外面，说起话来，四爷的声音很低。

    七巧冬菱两人听到郡主和四爷的话，四爷问郡主不要出去走一走，她们也想去啊，一会陪着郡主，就能去了。

    不一会，小二带着人送来了点心还有茶水，敲响了门。

    纪尧听到声音，看向门口，让人进来，拉着菁儿手，走回去坐下来，七巧冬菱后退几步。

    纪尧看着菁儿用着点心，也尝了两块，喝起茶水。

    *

    卫烨来的时候，酒楼里的人更少了，和身后的侍卫交待了什么，让人去，他回过身来，问了问知道纪永叔已经来了，他带着人走上去。

    见到纪永叔带来的侍卫，他派人上前。

    带着人等着，没有让他等太久，小厮敲了门，说了什么，门打开来，纪永叔的声音响起，小厮转过身来请他进去，他带着人走了进去。

    看到了纪永叔，纪永叔坐着漫不经心看过来，他面无表情点了一下头，两人没有说话，他带着人走向另一边，看到一个人，他不由多看了一眼，知道自己没有看错，是菁华郡主，菁华郡主也来了，纪永叔居然带着菁华郡主一起来见他的。

    纪永叔把菁华郡主带来做什么？他们是来说吴雲的事的，不是别的事，要是有事就不要约他来这里。

    菁华郡主身后站着两个丫鬟，除了两个丫鬟，没有人了。

    他一时之间想到很多，他在吴雲口中听到过很多次菁华郡主，带着人停下来，没有动。

    纪尧问菁儿还要不要再用点点心，萧菁菁摇头，她饱了，七巧冬菱和郡主一起看到进来的卫世子。

    她们端着茶水，萧菁菁接过来，喝了两口，给了七巧冬菱。

    七巧冬菱退开。

    萧菁菁当然也看到卫烨，她盯着，很想马上问，他想把雲表妹置于何处，为什么要这样对雲表妹。

    为什么，她——

    忽然感觉到手上一暖，看过去，四爷的手放在她的手上。

    “菁儿，不要急。”纪尧看出菁儿着争，光菁儿一直盯着卫烨就知道了，菁儿急什么，有的是时间。

    “四爷。”

    萧菁菁点头，她缓过心思，让自己不要着急，早晚会问出来的，她平静的看向四爷。

    纪尧这才放心，看着卫烨。

    七巧冬菱刚才也注意到郡主的目光，现在，松了口气。

    “一会问就是。”纪尧又道，在她的耳边，萧菁菁再次点头。

    卫烨怎么可能没有发现菁华郡主看着他，菁华郡主看他做什么，想说什么，他迈开步子走过来，面无表情开口：“纪太傅要是有事，就下次再约。”他一边开口一边坐了下来。

    带着的人站到他的身后，他直直盯着纪永叔。

    “卫世子，在下的夫人只是太在意，很关心吴二姑娘，所以听说我们约在这里见面，想来，问问卫世子。”纪尧笑了，端起茶水。

    意思很明白。

    “是吗？”卫烨不相信，看过去，大概明白了什么。

    “吴二姑娘想来和你说过，卫世子不可能不知道。”纪尧道，端起茶，喝了起来，动作优雅，慢慢的喝。

    萧菁菁平静的看了卫烨一眼，没有再看他，七巧冬菱也是一样。

    纪尧笑着回应菁儿。

    卫烨还是盯着菁华郡主，而后，转向纪永叔：“你找我来是。”有话就说，他没有时间浪费在这里。

    纪永叔不是想问他吴雲的事？

    “吴二姑娘，算是在下的妻妹，你私底下把人带走，封锁消息，让吴府一直找，你做的吴府都知道，现在人回来了，说出你的想法，你的打算是什么？想干什么？”纪尧放下手上的茶杯，磕着茶盖，漫不经心，又夹带着锐利。

    一只手还是抓着菁儿的，按着，不让她冲动。

    萧菁菁也看着卫烨，感觉着手上的力道，没有冲动。

    七巧冬菱不知道会是什么结果。

    她们对视一眼，再看。

    卫烨只盯着纪永叔和萧菁菁。

    “本世子想做什么，早就说过，本世子娶吴雲，可是吴府不让吴雲嫁给我，我和吴二姑娘两情相悦，心中只有彼此，吴府不答应，本世子没有别的办法，只能退而求其次，现在吴雲是我的人，只能是我的，我要带走。”

    他以为他想要的他们早就知道。

    卫烨道。

    “我要的不多，就是这，吴府要是愿意，就让吴雲跟我走，我会给吴雲想要的。”

    “这就是你的目的？要的？”

    纪尧收回手，转着玉板指：“你要娶吴雲？如果是这样——不过我若没记错，你还有一门婚约在身上，还是圣上赐的婚。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


