------------

第八百九十五章  两条路选

    萧菁菁发现四爷的手收回去，看了四爷一下。

    纪尧不让她说话。

    “我不可能娶吴雲，但我会好好对他。”卫烨道：“要是吴家的人以前同意我和吴雲的婚事，也不会弄成这样。”

    萧菁菁想问，所以你就这样害雲表妹？

    “因此你就怪吴府，你的好好对她，就是纳为妾？卫烨你觉得你不是在痴心妄想，像吴家嫡出的姑娘会做妾？”纪尧问，眼神冰冷。

    就算知道卫烨有多无耻，萧菁菁还是很生气，简直是无耻之徒，七巧冬菱替雲表姑娘更不值。

    这位卫世子是什么人啊。

    “吴雲是我的女人。”

    卫烨站了起来，算是陈述事实，这是不管怎么说都改变不了的事实。

    “无耻之徒！你哪里来的自信——”萧菁菁站了起来，气愤的，对着卫烨，卫烨面无表情看过来。

    “菁儿，不要急。”纪尧知道菁儿生气了，就是他也生气了，他让她冷静。

    萧菁菁没有再说。

    纪尧拉着菁儿，让她坐下来，他来，七巧冬菱也想骂一声无耻之徒！怎么能有这样无耻的人。

    “吴雲是我的女人，我可以把她带走，要是吴府的人不答应，我就让人知道吴雲是本世子的人，相信很多人会感兴趣，你要是不找我，我已经去吴府要人了，你派人把吴雲送回吴府，吴雲也是我的——”卫烨道，这是他的想法，吴雲是他的，他说的是实话，不是纪永叔找他，他已经去吴府了。

    吴雲心中有他，这是谁也改变不了的事实，吴雲想和他在一起。

    他具的不想再多说什么，和纪永叔也是话不投机半句多。

    “你从哪里得来的结论，因为吴二姑娘是你的人，你就能带走？”纪尧觉得可笑，也笑了。

    卫烨脸色不好，正要说话。

    “就算你得到了她的人，也是一样，这还算你是用什么方法得到她的，吴二姑娘不是傻子。”纪尧好笑的。

    萧菁菁松口气，四爷，七巧冬菱也高兴起来。

    “你到底想说什么！”

    卫烨发现自己说不过纪永叔，他黑着脸，吴雲整天想回去。

    “吴二姑娘可不是你的人，你想用威胁的？你的方法不管用的，相信我。”纪尧慢慢的道，笑了出来。

    “等到有人知道吴雲和我的关系，吴府难道不怕有人乱说？”卫烨还是不信，不信纪永叔，拿着他专门弄出来的把柄。

    “就算是这样，你也带不走人，吴府决定让吴二姑娘出家，青灯古佛了。”纪尧换了语气，淡淡的。

    “只要青灯古佛，外人就算知道也不算什么。”他望着卫烨的表情。

    卫烨眉头紧皱：“你……”

    “虽然吴二姑娘身子清白不在，被你毁掉了，吴府也不会让你负责，再找你。”纪尧又说。

    卫烨脸色一变，狠厉的：“昊雲不能青灯古佛，她是我的。”

    “是吗？”纪尧不置可否。

    卫烨脸色更难看。

    萧菁菁心头更放松，七巧冬菱也是。

    “她是你的，你就要娶她，只有娶了她才是你的，不然就不可能变成你的，你该明白，你能娶她吗，纳妾，别说吴府不会答应，我也不会，外人又会怎么说？所以不要老是说她是你的。”

    纪尧绕来绕去的，似乎并不在意，把卫烨绕晕了。

    卫烨觉得哪里不对，吴雲哪里不是他的？

    纪尧：“你要娶的另有其人，到时候让人知道，你想怎么说，不如好好商量怎么办，对大家都有好处，必竟人回吴府了，吴雲。”他话没有说完。

    “吴府是什么意思，还有你，你们，直接说出来，我听着。”卫烨没有再想让他不对劲的地方，盯着纪永叔还有菁华郡主。

    想要知道他们的打算。

    萧菁菁也被四爷绕得有些晕，却又隐隐明白什么，四爷是为了达成外祖母想要的结果。

    七巧冬菱是真的不知道四爷的意思，看郡主又看四爷。

    纪尧笑：“你是怎么也不愿放手？吴府的意思，要么你娶了吴二姑娘，要么就放手，吴府不怕你说。”

    “我。”卫烨想说话，阴沉着，他现在怎么可能娶吴雲，他只能纳，可是纳——

    放手他更不可能放手。

    纪尧紧跟着：“吴府也不是真的想你娶吴二姑娘，最希望的是各走各路，要是你想娶就上吴府去，要不然以后就不要再联系了。”这是实话，他把吴府的态度表明，虽然说了是实话，可是卫烨听了沉默了。

    他放不开，也忘不了，要是以后再也见不到吴雲，他不知道自己会如何。

    纪尧没有再说，看了菁儿，让卫烨一个人想一想，两条路，不管是哪条路，都是路，要是各走各走最好。

    不用再想什么，要是卫烨实在决定娶吴二姑娘就答应。

    吴老夫人的意思是反正到时候就不管了，让他不必在意，让太子殿下也不要在意，卫烨也不是真的站在秦王那边，一切也是吴雲求来的。

    再是过得不好，也是她自己找的，没有人逼过她。

    长公主还有驸马是不好，是在什么意思，那也与吴府无关，这是没有办法的其中一条办法。

    纪尧听了，当然照办，他其实也希望各走各路。

    萧菁菁叫了声四爷，还是觉得有哪里不对，总觉得四爷让卫烨跟着他转了，忘了最初的目的。

    她觉得自己应该没有想错，纪尧看出菁儿的疑惑，七巧冬菱还是回不过神来，四爷问卫世子是想娶表姑娘还是各走各路？

    这，这，这还用说吗。

    卫世子肯定是舍不下吴二姑娘，不对，她们也不知道了，摇着头。

    纪尧却知道卫烨取舍起来并不容易，要是容易不会走到这一天。

    “还有没有别的路？”卫烨想了一会开了口，对着纪永叔和萧菁菁几人，这两条路，他一条也不想走。

    “就那么舍不下，我还以为以你的想法，会各走各路。”纪尧话中有话的，卫烨一下子冷着声音：“我不可能放下吴雲！”

    “我没有让你放弃，是你自己。”纪尧开口，谁能让自己放弃，在他的心中，只有自己。“不用摆出那个样子，既然在意那为什么不早点请求赐婚？”纪尧觉得卫烨没用，要是真的像他表现的这样在意，就不该为了任何的理由放弃。

    现在弄成这样。

    “吴老夫人找上外祖母说不同意，本世子能怎么办。”卫烨也生气。

    “你就因为这样就放弃了？”纪尧道，卫烨不知想到什么，脸黑了。

    “菁儿，你看。”纪尧笑。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱疑惑不解。

    卫烨：“你到底有什么办法，可以让我得到吴雲，又——”

    “我，没有办法。”纪尧看过去。

    “那你让本世子来！”卫烨狠狠的。

    “要是你以为到处说有用的话，就说吧。”纪尧像是看出他的心思，卫烨一句话也说不出来。

    “你还是在那两条路里面选吧，无论选哪一条，都好。”纪尧再一次开口，萧菁菁盯过去，七巧冬菱虽然依然疑惑。

    卫烨：“我，我要想一想。”他下不了决心。

    “可以，好好想想。”纪尧挑眉，并不在意。

    萧菁菁觉得四爷很厉害，厉害得卫烨朝着四爷布下的口袋里钻。

    还不自知，之前还以为是错觉，现在她知道不是了，她看得很清楚。

    纪尧笑起来：“菁儿。”他怎么觉得菁儿看出来了什么，他的菁儿虽然没说，表情很明显，真是聪明，没看见菁儿身边的人还是迷茫的样子。

    看样子什么也没有看出来。

    连卫烨都不一定反应过来，事后再想可能会发现。

    但他说的都是实话，卫烨再想做什么也没用。

    *

    卫烨离开的时候脸色很难看，带着人很快走了，房间里只留下纪尧和萧菁菁还有七巧冬菱。

    他们没有马上带人走。

    七巧冬菱到门口看了眼，回过身来，走回来：“四爷，郡主，人走了。”

    “嗯。”

    纪尧嗯了下，没看她们，看着菁儿。

    萧菁菁谁也没看，只望着四爷：“四爷！”

    七巧冬菱见罢站着，分别站到郡主身后和身边，看着郡主和四爷，听着他们说话。

    “菁儿这是什么表情呀。”纪尧以为菁儿会说什么，等了等，没有等到，站起来，拉了她起来，站在他的面前，低头问，很想用双手捏一下菁儿的小脸。

    “四爷很厉害。”萧菁菁仰着头。

    这么快就让卫烨只能从两条路里选。

    “哦，菁儿从哪里看出来的、”纪尧笑着问，只觉果然，萧菁菁一个字一个字的：“四爷，你让卫烨跟着你的思路走了。”也是忽悠。

    “菁儿果然看出来了，我就说。”纪尧笑出了声。

    萧菁菁不说了，还是仰头望着四爷。

    七巧冬菱很想问，什么叫让卫世子跟着四爷思路走，啊？她们想弄清楚。

    纪尧和萧菁菁都没有解开她们的疑问。

    “菁儿真是厉害。”纪尧夸了夸，低沉着声音。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿不是想逛下，我们走走，再回来用点东西回去。”纪尧说了说，拉着她走。

    萧菁菁跟着。

    本书由乐文首发，请勿转载！


