------------

第八百九十六章  他不确定

    “现在心里好受了？”纪尧回了一下头，问她。

    萧菁菁嗯了，竟然就这样结束了，心里是好受很多，四爷让卫烨回去想了，只是卫烨会选哪一条呢。

    七巧冬菱什么也不知道跟上。

    出了房间，纪尧吩咐了几句，下了楼，上了马车，马车动了起来，不久，萧菁菁转头：“四爷，你说卫烨会选哪一条路？”

    “菁儿还在想？”

    纪尧听了，看着她，拉着她的手笑了笑。

    萧菁菁不语。

    “可能会各走各路，也可以会选择娶雲表妹，两者都有可能菁儿想问的是这个？”纪尧也不确定，就看卫烨怎么想，哪一方面想通。

    这其中也有变数，也许发生点什么事让他改变主意也不无可能，这中间有很大的变化。

    菁儿在想什么，以为事情都会一成不变吗。

    “事情都是充满变化的，菁儿，可能一件并不重要，突然出现的事就改变了。”他试图告诉菁儿他的想法。

    萧菁菁是知道的，前世的事就变了，她知道世事多变，点头：“我知道。”

    “这就好。”纪尧道。

    “我只想卫烨放手，放开雲表妹，各过各，不再在一起。”萧菁菁偏向的和外祖母一样。

    “谁都想这样，可是。”纪尧笑了起来，说着，没有说完，不想打断菁儿心中的期望。

    萧菁菁望着四爷：“……”

    四爷还有什么没有说？她还没有问。

    “菁儿，想去前面看还是后面，先去前面，我带菁儿去看下首饰，选几样不错的？”

    纪尧忽然指着前面问菁儿。

    打算带菁儿逛下首饰，亲自为菁儿挑几样送给她。

    萧菁菁顺着四爷的手看着外面，马车的布帘被四爷掀了起来，外面一目了然，看得很清楚，她只能点头。

    纪尧想到太子这两天好像要出宫接人，不知道接到没有。

    私底下已经有传言传出来了。

    传言太子在宫外藏了一个女人，宠得像什么似的，想要接到宫里，连太子妃都要靠边站，让路，这个女人早就相公，克死了男人，又攀上了太子，也有说那个女人早就定了亲，太子强抢民女，他知道是怎么传出来的，可能和太子行为有关，还有秦王。

    太子都告诉他了，秦王发现了太子藏娇的地方，太子怕秦王做什么，决定把人接入宫。

    那个女人也同意了。

    那个女人以前是不入宫的，不知道是不是前阵子太子没有出宫，让她急了。

    没有人不想入宫，尤其是女人，跟着太子入宫，比无名无份的好。

    他从来不觉得那个女人真的清高，只有太子以为倔强，更有兴趣，更上心。

    他也没有提。

    太子这几天难得高兴，不再像前些日子为了太子妃没有生下皇孙，伤了身子时的样子。

    这对他来说是好事，太子有了精神，才能做更多的事。

    只是他并不想太子把精力放在一个女人身上，要是太子想让这个女人生下儿子——东宫的女人并不是简单的。

    要想在东宫生存下来不易，更别说生下子嗣，太子一个子嗣也没有，太子妃不久前生下女儿，不得不说就与此有关。

    有时候即使知道，也不能改变什么，只是有太子殿下庇护不够，还要更多的手段。

    不知道这个女人能不能活下来，达成太子的期望。

    不过他没有打断太子殿下的兴头。

    人入了宫，就没有不一样。

    时间久了，说不定就泯然于众人，没有什么了，太子也会放下，那个女人也没有什么不好。

    想来东宫的女人，包括太子妃都是这样想的。

    “四爷。”萧菁菁回神，看到四爷在想什么，叫了一声。

    “菁儿，太子要接人入宫了。”纪尧和她说了声，笑着在她的耳边小声的道，他也是刚才想到，菁儿应该不知。

    看菁儿的样子就知道。

    “太子。”萧菁菁疑惑，太子要接谁入宫，她想到什么，惊了惊，到了这个时候了吗，上一世。

    萧菁菁还没有想完，纪尧只觉菁儿果然不知道，萧菁菁张了一下嘴，想问什么，又没有，只是望着，等四爷说。

    她问也问不出什么来，不如等四爷，她等着听四爷告诉她。

    “太子在外面养的女人，你是知道的菁儿，那个心上人。”纪尧笑笑：“之前为夫和你说过，嗯？记得吗，还是忘了。”

    “没有忘，记得，那个心上人。”

    萧菁菁点头，想到很多，前世今生的，一下子担心起来，难道要发生前世发生过的。

    她反应过来，要开口，却不知道说什么。

    只能应着四爷的话。

    马车上只有她和四爷，七巧冬菱她们都没有在，四爷不用顾忌什么，纪尧也是这样想才会提。

    “那个女人真的让太子很上心，太子要接入宫里。”纪尧慢慢在菁儿的耳边，低声的把事情经过说了。

    萧菁菁：“……”原来是这样。

    “菁儿知道了？”纪尧轻笑，萧菁菁颔首，太子妃生下女儿，太子不高兴，然后秦王殿下不知道怎么知道了太子有心上人，还找到地方。

    威胁太子殿下，太子殿下不满，加上太子妃生下女儿伤了身子，东宫的女人都没有生下子嗣。

    太子想接人入宫，就在这两天了，和前世完全不同。

    她没有听到关于太子的传言，她也这样和四爷说了，纪尧：“哪里没有，已经有了。”也和她说了。

    萧菁菁这才知道。

    “秦王想让秦王妃生下嫡子。”纪尧眸中闪了闪，萧菁菁不知道薜氏能不能生下来，前世薜氏不是秦王妃。

    她只知道顾瑶是生下了秦王府的世子，嫡子，薜氏会一样吗。

    “可能会生下嫡子。”虽然不确定，萧菁菁依然道。

    “太子才会急了。”纪尧说，萧菁菁无言以对。

    还是到了地方，纪尧拉她下去，笑着不让她再想，萧菁菁才没有再想，缓过神来。

    *

    卫烨回到了府里，他还是不知道该怎么选，一个侍卫过来，跪在地上，他踢了过去。

    直把侍卫踢到地上，他不可能放弃吴雲的。

    可是不放弃吴雲就要娶她，他被皇舅舅赐下的婚事怎么办，各走各路，怎么能。

    被踢倒的侍卫在地上滚了一下，又爬起来，跪着。

    卫烨准备给娘写信，再入宫一趟。

    见外祖母。

    他要怎么选。

    吴府是在为难他，纪永叔也是在为难他：“吴雲！”

    *

    秦王带着薜氏入了宫。

    先去见了母妃，留下薜氏，他去见父皇。

    熙和帝听到秦王来了，想了想，放下笔，让总管太监宣进来，总管公公出去，秦王走了进来，行礼问安。

    熙和帝看了他一眼威严的。

    “来见朕做什么。”

    “父皇儿臣想为——儿臣身边的人请封。”秦王也没有迟疑，直接开门见山。

    “谁啊。”熙和帝一时没有想起来秦王说的是谁，总管公公站在旁边倒是想起来了，只是不敢插话。

    秦王殿下竟然还记得，他知道陛下当初就是不想封才会拖时间，现在。

    秦王又说了一遍：“父皇应该记得，答应儿臣，等生产就。”他抬起头来望着父皇。

    “朕想起来了，你倒是记得，既然记得又入了宫，那就封吧，朕会下旨，不用再说了，还有没有事，你入宫见朕就是为了这？”熙和帝站起来不是很高兴。

    总管公公替秦王殿下担心。

    秦王低头：“儿臣，还有事，想请教父皇。”他抬头，说起手上的政务。

    “哦，问吧。”

    熙和帝的脸色才好点，他不希望自己看重的儿子为了儿女私事太过费心，总管公公也松口气。

    本书由乐文首发，请勿转载！


