------------

第八百九十七章  看看多好

    退到一边。

    熙和帝听完秦王说的手上的事情，指点了一二，让他下去办。

    秦王半晌离开御书房，总管公公送了秦王殿下回来，拿着拂尘，小心翼翼的：“陛下。”

    “给朕取份空白的圣旨来，朕要用。”

    熙和帝让他取一张空白的旨来，总管公公知道陛下是要下旨了，秦王殿下想为身边的妾请封侧妃……

    他快速退下，取了空白的圣旨过来：“陛下。”

    熙和帝让他给把空白的圣旨给他铺在面前，提笔很快的写好，推过去不在意的：“空了传下去吧。”

    “是，陛下，老奴知道。”总管公公小心的收好圣旨，明白陛下的意思。

    把圣旨放好，他再过来。

    “秦王是不是带了薜氏入宫，又去了宜妃那里？不在府里生嫡子入宫干什么？薜氏有了？”熙和帝想到什么，抬头睥他一眼，问起来，声音威严。

    总管公公低下头，哪里敢说什么，尖着嗓子：“好像是，陛下，秦王妃娘娘应该还没有，要不要老奴去看下？”他问过外面的人。

    “不用去了。”

    熙和帝继续看着奏折，总管公公退到一边看着陛下批阅奏折。

    “太子在做什么。”

    过了一会，熙和帝忽然又抬头，沉着声音，听不出里面有什么，总管公公闻言却马上意识到，恭敬的：“陛下，太子殿下应该在——”

    “没有跑出宫去？”熙和帝开口。

    总管公公知道陛下是指什么：“没有陛下。”他问过太子殿下在哪里，太子殿下没有去藏娇的地方。

    要是去了，不知道陛下会——

    这些天不知道从哪里冒出关于太子殿下的传言，说太子殿下在宫外藏了一个女人，太子殿下经常出宫，这个被太子殿下藏起来的女人是定了亲的，太子殿下枉顾人伦，强抢民女。

    这样的传言听着不知道是真是假。

    就连他听着都不知道真假。

    也传到了陛下的耳边，陛下询问过他，他知道的交不多，其实在之前秦王殿下入宫就和陛下说过太子殿下经常出宫，在宫外养了人的事，只是没有这么详细。

    他当时也在一边听到，陛下虽然没有说什么，但他知道陛下是记在心里的，不然不会派暗卫查探。

    “朕还以为他出宫去了。”熙和帝说了一句，看不出表情，总管公公头也不敢抬：“陛下，太子殿下有事要办！”

    “那就算了。”

    熙和帝沉着声音，重新拿起奏折，总管公公望着陛下，他要再去问问，找机会和太子殿下说一声。

    *

    秦王回了母妃那里，准备接薜氏出宫。

    宜妃看到儿子来，脸色不是很好，挥退了宫人，看过去问起来：“你媳妇刚才和我说，你想请封锦绣为侧妃，去你父皇那里提了？”没想到他还记着，还以为忘了。

    薜氏提起来，她才想到。

    “是，母妃。”秦王开口，看了薜氏一眼，知道她已经说了。

    薜氏忙站起来朝着殿下端庄贤惠的微笑，望着殿下：“殿下，我已经和母妃说了，母妃没想到。”

    秦王没有说话，嗯了声。

    “琰哥儿你是什么态度？”

    宜妃不是很高兴，看着他们两人的样子，看似是为薜氏说话，实际还是为了琰哥儿，在薜氏不满之前说一顿琰哥儿：“你那是什么表情，你媳妇贤惠着，才会同意你说的，和我说，你这是嫌你媳妇告诉我？要不是你媳妇说，我还以为你忘了，这么久了，不过是生了一个庶女。”她不想琰哥儿后院起风婆，琰哥儿不知道女人的小心眼，尤其是为了给另一个女人升位份，当着她的面提，别看薜氏大度，谁知道怎么想，虽然主动说了。

    好在锦绣是个好的，薜氏心里也有琰哥儿，琰哥儿也没太过份，她这当母妃的当然要说一说。

    让薜氏满意，后院不平，总会分走琰哥儿的心。

    她要让薜氏给她生个嫡孙子，又是她正经的儿媳妇，薜家的事她虽然生气，也比不上嫡孙重要。

    以后琰哥儿坐到那个位置，就可能不用在意薜氏。

    薜氏虽然想好了，但不可能真的不在意，听到母妃的话，心里好受了很多，殿下也只是早就答应了。

    “母妃。”秦王想说什么，他微皱眉，锦绣为他生了女儿，这是早说好的，母妃是什么意思，父皇都同意了。

    “听我的，你媳妇才是最重要的。”

    宜妃打断他的话，她也不觉得琰哥儿错了，就是不想再听他说。

    琰哥儿居然还不明白？她没有生气，琰哥儿本来就可以随心所欲，只是要顾忌一些东西。

    “母妃，殿下也是和我商量过的，锦妹妹是好的，老实，又为殿下生了庶长女，是该升下位份，先前殿下提过，父皇也同意了，母妃也——”

    薜氏这时开了口，她在一边听着怎么会听不出母妃是为了谁，殿下先前也和她商量过。

    “看看，你媳妇多好。”

    宜妃一听，看着琰哥儿，再看薜氏，笑了，秦王没有说话，也盯着薜氏。

    薜氏感觉到母妃还有殿下的目光，还是对着母妃，最后才看向殿下：“母妃，不要怪殿下，这是我和殿下商量好的，很久前就说定了，当时觉得太早，想等锦妹妹生产，如今锦妹妹生下女儿几个月了，殿下想起来就——锦妹妹很好，侧妃的位置只有一个，不如就给锦妹妹，锦妹妹不说为殿下生了女儿，就是服侍殿下这么久，也该得到这个位置。”

    与其给别的人不如给锦妹妹，这一句，薜氏没有说，通情达理的。

    “你这孩子想明白就好，就怕你心中不满，琰哥儿必竟是男人，你还盯着你媳妇，有什么就说，盯着做什么，你媳妇都为了你。”

    宜妃先是对薜氏说，后是对琰哥儿。

    “我知道。”秦王说：“锦绣为我生下庶长女，我才想把侧妃的位置给她，侧妃的位置本来就该给她。”

    “知道就好。”宜妃还是开口：“你啊，谁阻止你了？要是你不好好对你的王妃，看母妃怎么说你。”

    秦王：“……”

    “母妃没事的。”薜氏很大度。

    “你看看你的王妃说的，你们两都这样说，我还能说什么，你们想给就给吧，不过你父皇那边同意了没有，你应该说了。”宜妃又是先对着薜氏，再看着琰哥儿。

    薜氏也想知道。

    秦王：“父皇已经答应了。”

    “那你还来找我干什么，你父皇都同意你了，你高兴了，锦绣得了这份恩典，要好好服侍你们才是。”

    宜妃道。

    薜氏高兴的：“锦妹妹也是大功臣，怎么能让锦妹妹服侍，锦妹妹要照顾姐儿。”锦姨娘是母妃赐下的。

    “什么大功臣，生了一个庶女而已，又不是庶长子，不要恃宠而娇就行了。”宜妃不以为然：“就算她要照顾孩子，也要服侍你们，这是她应该做的，一个妾。”

    薜氏心中满意，又不高兴，面上看向殿下，秦王只站着，他不觉得锦绣会恃宠而娇。

    不过也不得不防：“是侧妃。”

    薜氏看向母妃。

    宜妃发现了薜氏的样子，还有琰哥儿，漫不经心的：“侧妃也是妾，一个妾，不用那么在意。”事情定下来了，没有什么好说。

    留下两人用了午膳，她问过薜氏，知道最近琰哥儿都是在正院歇着，为了嫡子，私下交待了薜氏一些话，早点有消息。

    又和琰哥儿说了话。

    太子的事让琰哥儿不要再插手，不要再像之前一样，外面已经有传言太子在宫外藏娇的传言。

    传言的内容很丰富，不管传言是不是和她有关，都不要再做什么，皇上那里想来也听到了。

    宫里应该没有不知道的，宫外更不用说，只要做好自己的事，太子要是还是不处理，还是出宫，皇上只会不喜。

    “太子想把人接入宫。”

    “就让他接，你父皇啊。”哪里会看着，宜妃说。

    秦王点头，母子俩没有再说。

    *

    秦王带着薜氏出了宫，回了府，留下薜氏，他走了出去，到了书房，他还有事，在宫里询问过父皇。

    想到答应锦绣的事，只让人去梅园一趟，说一声。

    梅园，锦绣很快得到了消息，殿下和王妃娘娘入宫，已经为她求来了侧妃的位置，只等宫中下旨。

    锦绣说不出是什么感觉，看向身边的嬷嬷，是嬷嬷见了殿下派来的人知道，告诉她的。

    她才会知道，殿下有事，不知道有什么事，是不是在陪王妃，派了一个人过来。

    “嬷嬷。”她说不出是什么感觉，明明得到侧妃的位份，算是得到自己想要的，以后不再只是一个姨娘，这是好事，可是看着嬷嬷，她什么也说不出来。

    还是高兴不起来，要说不高兴，又不是。

    怎么可能不高兴呢。

    她得到了别人想要都没有的位份，殿下的侧妃位置，府里就一位侧妃，加上她才两个。

    “姨娘，这可是好事。”嬷嬷高兴起来，怎么能不高兴，她看着姨娘，想着府里另一位不受宠的侧妃。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    儿子发烧了，没有人帮忙，公婆有事，老公出门了，好惨，啊啊，要是在娘家就好了，有人帮弄。

    本书由乐文首发，请勿转载！


