------------

第八百九十八章  孤在乎吗

    可因为侧妃的地位，总归不同，地位是稳的，没有人敢太过轻易得罪。

    攀高踩低也不敢太过。

    侧妃侧妃，虽不是正妃，也是妃了，有资格入宫，面见宜妃娘娘，皇上太后娘娘，有宫宴也能去，不只是姨娘半个主子。

    说起来还是奴婢。

    “姨娘，你该高兴。”她是高兴的得不行，替姨娘高兴，开心，有了侧妃的位份，姨娘也不怕了，不对，呸，不是姨娘，是侧妃娘娘，只是眼看姨娘好像不高兴，嬷嬷道：“姨娘你怎么能不高兴？这样的好事。”要是让殿下知道，殿下肯定会不悦。

    她不知道姨娘为何这样，看不出高兴还是不高兴。

    “我该高兴吗，嬷嬷。”锦绣问道，她很迷茫，说不出的心情，想听听嬷嬷怎么说。

    她身边只有嬷嬷，没有别的人。

    “当然该高兴呀，姨娘，你怎么会不高兴？”嬷嬷马上说道，不明白姨娘为什么不高兴，这样大的事啊。

    她再一次道。

    “我不知道怎么形容我的心情。”锦绣开口，真的不知道。

    就是高兴不起来。

    “怎么形容？”嬷嬷随口一问，没有太在意，只觉得幸好没有别的人在，只有她和姨娘两个人，不怕有人告诉殿下。

    要知道殿下好不容易才为姨娘请封侧妃，姨娘却不高兴，殿下会怎么想，以后还可能来看姨娘吗。

    “姨娘，你不知道我有多高兴，替你高兴。”最后她道。

    “是吗。”锦绣不置可否。

    “当然，侧妃娘娘，呸，老奴又忘了。”嬷嬷赶紧的，见姨娘的样子，接着发现自己叫错了，呸一声，不吉利。

    “我现在还不是，不是侧妃，要等旨意下来。”锦绣打断嬷嬷的话，不希望嬷嬷现在就叫她侧妃，她还不是。

    不想有人听到，等到她真的成了侧妃再说吧，还有一点不好意思，自己竟然真的成了侧妃了。

    “殿下可是派了人来说，在老奴心中姨娘现在就是。”嬷嬷马上说：“以后姨娘走到哪里都是侧妃了。”侧妃娘娘。

    “让人听到，不知道会说什么，说不定会笑话我。”

    锦绣依然摇头，不让嬷嬷现在就叫她侧妃。

    “是老奴想差了。”嬷嬷嘴上说是这样说，其实心里也明白姨娘是对的，她太急了，不然也不会改成姨娘，没再叫侧妃：“老奴听姨娘的，老奴太急。”

    “嗯。”锦绣只是应一声。

    “姨娘，殿下真的说到做到，答应姨娘的就会办到，姨娘的位份这就有了，殿下心里还是有姨娘的，多少人盼都盼不来，殿下也是看重姨娘，才会请封侧妃。”嬷嬷又道。

    绵绣不知道说什么。

    “姨娘还不高兴？”嬷嬷见姨娘还是不见高兴，换一个人不知道高兴成什么样，也许就是因为这样，殿下才另眼相看姨娘，她问起来。

    “说不上高兴也说不上不高兴。”锦绣说了。

    “那姨娘觉得不高兴吗？”嬷嬷也不知道怎么说姨娘，不过她大概知道了姨娘为什么如此了。

    姨娘心中所想，她大概能猜到。

    “没有。”锦绣摇头，她真的没有不高兴。

    “那姨娘还是高兴的，只是担心，担心王妃娘娘会在意，还有殿下。”嬷嬷试探的问：“姨娘是高兴的。”

    锦绣没有否认，只是她真的是高兴吗。

    “姨娘只要知道以后你就不一样就行了，这是大喜事，尤其是对于姨娘来说，是天大的喜事，改变命运，改变态度。”嬷嬷一直不停的。

    锦绣渐渐也有了喜色，想到女儿。

    嬷嬷也提起来。

    锦绣听着，点头，过了一会，嬷嬷觉得可以告诉一下身边的人，主要是服侍姨娘的丫鬟婆子。

    让她们知道姨娘以后就是侧妃，府里唯二的侧妃。

    锦绣还是摇头：“嬷嬷，不用这样急，等旨意下来再说也不迟。”她还是有她的顾虑。

    “老奴听姨娘的。”

    嬷嬷开口，说起别的。

    锦绣不知道殿下会不会来，殿下为她请封侧妃，会来看一眼她还有他们的女儿吗。

    应该不会，要是要来的话就不会只派一个人来告诉她。

    她看着嬷嬷，在心中摇头，说不上失望不失望，最多的是认命感，殿下还记得请封她为侧妃已经是挂念她，对她很好了。

    不管怎么平静，她还是做不到完全的心如止水，总是有波动。

    嬷嬷也在心中叹气，看着姨娘的样子，殿下就不来看一眼？只是她也知道有王妃娘娘在前，有王妃娘娘的宠爱在那里，她不知道殿下会不会来。

    想来不会了。

    以前没有王妃娘娘，殿下心中唯一在意的就是姨娘，肯定是会过来的，有事就会过来，哪一次不是来姨娘这里，让姨娘陪，还想让姨娘生一个儿子，殿下对姨娘多好，她们这些服侍的都开了眼，说不出话，可有了王妃娘娘后，就变了。

    不得不变，一开始还好，慢慢的，就变得多了，殿下也不能放着王妃娘娘，王妃娘娘才是正妻。

    是殿下该看重的，在意的，不是姨娘，姨娘就是姨娘。

    现在更是变得面目全非，殿下眼中心里只有王妃娘娘，只去正院，别的都看不到。

    想生嫡子，到时候有了嫡子，王妃娘娘什么都有了。

    姨娘何时才有机会再生一个儿子，儿子才能作为后半辈子的依靠，姑娘只能嫁出去，没有依靠，没有儿子，姨娘可不好过。

    只能想着，以后王妃娘娘生下大公子，世子，殿下还能记着姨娘，给姨娘一个儿子。

    就万事大吉了。

    按理来说，殿下为姨娘请封侧妃，是看重姨娘，心里没有忘姨娘，会过来一趟。

    她也是这样和姨娘说的，心里却没底，殿下说不定只是为了补偿姨娘。

    反正在王妃娘娘面前，一个侧妃也算不上什么。

    不来也可以的。

    她期望殿下不止是为补偿，等到旨意下来，殿下来一趟也好，到那时候，殿下是真的该来一趟的，为姨娘撑面子。

    旨意下来，姨娘成了侧妃，还要行礼，殿下要是来了，留宿，外人看了，姨娘也有面子。

    殿下不来，不知道会有多少闲话，好不容易好起来的日子又要多闲言，再是有姑娘也改变不了。

    姨娘多半又会像最近一样过，可她替姨娘难过，但王妃娘娘会让殿下来吗？

    王妃娘娘不会管姨娘过得好不好，王妃娘娘过得好就成，她也算是看出来了，王妃娘娘哪里贤惠了，只是不把姨娘看在眼中罢了。

    姨娘想来也看出来了。

    其他的人不知道，殿下一定不知道。

    “嬷嬷，殿下不会来。”锦绣对着嬷嬷。

    “姨娘，现在不来，旨意下来，殿下知道会来的，老奴相信，姨娘也要相信，规矩是这样的。”嬷嬷说。

    锦绣：“……”规矩是死的，人是活的。

    嬷嬷也不好多劝，还是提起姑娘，锦绣回过神来，不再去想。

    嬷嬷松口气，想起太子的传言，殿下再不好，也没有像太子殿下一样在外面养人，还是那样的。

    太子殿下真是荤素不忌呀，那样的也要，还藏着。

    怕人知道？

    不知道太子妃娘娘是什么心情。

    太子殿下告诉太子妃娘娘没有，不告诉，太子妃娘娘想来也知道了，心情肯定更不妙。

    换成王妃娘娘——

    她摇头，这些是最近出去听到的，她看着姨娘的样子，姨娘只关心殿下，还有姑娘，家人，别的不在意，她也不打算说。

    太子殿下的事，让太子殿下折腾去吧。

    *

    太子殿下听到秦王为身边的女人请封侧妃，挑了挑眉，他还以为秦王不会在意哪个女人。

    “明天就出宫，接人。”把玩着手边的玉佩，太子笑过放开手，站了起来。

    “殿下，外面都在传——”侍卫闻言，跪在下面，抬头，想要说什么。

    公公也想说什么。

    “孤知道，不就是传孤在外面养了一个女人，要接入宫里来，孤强抢民女？”太子回过头来笑了，漫不经心扫过侍卫，他都知道。

    “殿下，太子妃娘娘也在问，想见殿下，太后娘娘皇上——”

    侍卫抬头想说什么。

    “等孤把人接进宫，他们就知道那些传言不足以相信。”太子很自信，侍卫不好再说什么。

    “太子殿下，那些传言肯定是有人专门放出来的。”公公尖着嗓子开口，跟在太子殿下的身后。

    太子：“孤会不知道？孤知道，但孤在乎吗？”他直接反问。

    公公看着太子殿下，太子殿下——

    侍卫仍旧抬着头。

    “不明白孤为什么这样，孤就是知道，才不着急，不过是有些人看不得孤过得好，连父皇也变了态度，秦王，晋王。”太子笑。

    除了他们还有谁？

    都是一些看不得孤过得好的人，只有他们才会害孤。

    “太子殿下。”公公想说话。

    侍卫还是那样。

    “孤就要看看还有什么传言。”太子嚣张的，孤喜欢的女人就算嫁了人又如何，孤还就强抢入宫留在身边了。

    “太子殿下皇上——”公公担心。

    “父皇能说什么，孤不过是想要一个女人。”太子还是道。

    本书由乐文首发，请勿转载！


