------------

第八百九十九章  金屋藏娇

    一个女人而已。

    公公可不这样认为，不知道秦王殿下晋王殿下会怎么说，还有那些大臣。

    要是太子殿下真的强抢民女，还是定了亲有夫君的：“太子殿下还是小心一点。”

    “孤不怕。”太子不想再说，孤还怕这样的人，秦王也是出息。

    公公想到太子殿下本来说前两天接人入宫，他以为太子殿下是担心才没有，这应该不止是他一个人想法。

    “是不是在想孤前两天就要接人回来怎么没有？”太子像是知道他在想什么，看着他，笑了笑。

    “那是那个女人说要过两天。”

    太子又开了口。

    “太子殿下。”公公看着太子殿下，太子走了出去，他不想见太子妃，那个女人不知道又找什么借口，答应入宫还想干什么。

    *

    太子妃也听到外面的传言，她等着太子过来和她解释，可是等来等去都没有等到太子殿下过来，或者派人来。

    虽然她早就知道宫外的女人是怎么样的。

    太子殿下和她说过，前几天说要接入宫，一直没有动静，在她放下心不知道又出了什么变故的时候。

    “太子妃娘娘，太子殿下没有说要过来。”一个宫人跪在下面。

    太子妃不高兴，想要一脚踢过去，她让人去问下安排给太子的宫人，太子有没有派人过去。

    太子只想着外面那个女人了，连她安排的宫人也看不上，明明留在身边，也不怎么宠。

    她一边放心，一边更在意宫外太子心上人。

    她派了人去找太子，太子也没有来，他不想见她？

    菁妹妹，她要找一下菁妹妹了，过两天就找菁妹妹入宫，她不知道皇祖母那边，她生的女儿养在那里。

    *

    太后能说什么，传言就是那样了，太子有点不像话，可也不是她来说的。

    问了身边的宫人，知道了外面所有的传言，不想再听。

    让人下去。

    太子那里，她说也没用，具体怎么回事她也不知道，是不是像传言说的，没有一个准。

    太子怎么传出这样的事，不过要是没有一点事，不可能这样传，她都不知道太子在宫外还有女人。

    还藏了起来，金屋藏娇不是，可惜他不是——皇帝那边应该也听到了消息，想来会说。

    她就不管了，当做没有听到吧，有时间问下皇上，看他怎么说的。

    要是太子真的要接人入宫，也要问清楚。

    宫里不是阿猫阿狗都可以进入的，想接入宫就接入宫，怎么行。

    最起码要弄清楚太子藏着的那个女人是什么样的，是什么人，是不是定了亲，是不是成了亲。

    是圆是扁也要拉出来溜一溜。

    “外祖母，太子表哥。”宝珠郡主在一边也听到。

    不久前她在外面，就听到了太子表哥的传言，太子表哥藏了人在宫外，要接入宫里来。

    都在说，说太子表哥很喜欢外面的女人，不喜欢太子妃表嫂，刚才又听到。

    太子表哥真的要接人吗，那个女人入了宫，太子妃表嫂怎么办。

    她虽然对太子妃表嫂不像以前一样，可是太子妃表嫂才是她的表嫂。

    “珠丫头，这种事没法说的，你问外祖母，外祖母也不清楚，你皇舅舅可能清楚一点，最清楚的是你太子表哥。”

    太后开口，要弄清楚就要问太子，她可不想找太子来，太子妃，还有她教养的那个丫头。

    “外祖母。”宝珠郡主又叫了一声，宫人们抬头，又低头。

    太后也不在意，紧跟着，对珠丫头：“你管这些干什么。”这丫头就是想太多，管太多了。

    “我担心太子妃表嫂，外祖母。”宝珠郡主又道，她真的担心太子妃表嫂，太子表哥这样，置太子妃表嫂于何地。

    她是知道太子表哥和太子妃表嫂关系并不好，之前更是不好，一年前才好起来，太子妃表嫂有了身子。

    太子表哥也大多时间留在太子妃表嫂的宫里，太子表哥何时藏的人？

    现在太子妃表嫂生了女儿，太子表哥就——

    太后真的很想点一下珠丫头的额头：“你担心她，她自己都不在意，你还担心她做什么。”对太子妃的不满溢于言表，太子妃自己会担心自己，她不用担心。

    珠丫头也不必多这份闲心。

    “外祖母。”宝珠郡主叫道。

    “你太子表哥谁知道在想什么，在外面藏了一个女人的事不用说，多半就是真的，不知道多久了，看来是很久的事，至于想让那个女人入宫的事，能传得到处都是，也不会有假，说不定就接入宫里了，你也能看到。”

    太后说了出来，不是很高兴，带着嘲弄的语气，她是知道太子想接人入宫不会太容易。

    “太子表哥真的要接入宫？”

    宝珠郡主惊了惊。

    “当然是假的，哪里那么容易，珠丫头，你皇舅舅不会同意，要是那个女人哪里不好，更不可能入宫。”

    太后娘娘把她想的都和珠丫头说了，免得她再东想西想，咸吃萝卜淡操心，操这些闲心了。

    宝珠郡主听着外祖母说的，明白了过来。

    太后：“你太子表哥是想得太好，没事还好说，传言有误还好，大家都是瞎操心，要不然啊，太子妃也不知道——”不说皇帝，外面会怎么说。

    这些闲言碎语，可能是谁传的吧。

    这中间说没有什么，谁都不会信。

    可她也不想去想，别人想是别人。

    “那就是说太子表哥不可能把人接入宫，那个女人是不好更别想，传言说太子表哥喜欢的人定了亲，要是不像传言的，那还是会入宫。”

    宝珠郡主说着。

    如果不能入宫，到时候太子表哥要是想强接入宫，皇舅舅不同意，不知道会发生什么。

    希望不会发生。

    “那会也没什么，太子妃嘛，是该得个教训！”

    太后最后道。

    宝珠郡主点头，她和外祖母继续说了说，太后也和她好好说。

    *

    萧菁菁没有让赵嬷嬷再说太子殿下的事，外面都不知道太子何时接人入宫，她想到四爷说过就这两天。

    四爷回来，她问了问太子殿下接人入宫了吗，现在就像前世。

    “还没有，怎么？菁儿想什么？太子可能有事，暂时没有。”

    纪尧摇头，看着她。

    他也是知道外面宫里的议论。

    “四爷，你还是和太子殿下说一下吧，接人入宫事还是先征求一下太后娘娘，皇上，不要太高调，这样接入宫里。”萧菁菁和四爷说了。

    她脑中都是前世太子殿下的事。

    “菁儿倒是为太子担心。”

    纪尧不是很在意的，笑了笑，点着她。

    “四爷，我听到不少的传言，太子殿下要是一意孤行，还是这样接入宫里，不知道会发生何事。”

    萧菁菁认真的盯着四爷，不想四爷不放在心上。

    “菁儿。”

    纪尧忽然想到什么：“放心，我会和太子殿下说的，太子殿下自己也不可能任性。”

    可太子就是任性，萧菁菁想说。

    纪尧看出菁儿没有说出口的话，让她安心。

    “太子不是以前了。”

    “太子殿下总是任性，四爷，太子殿下藏在宫外的人，可以想别的办法接入宫的，不一定非要这样。”

    萧菁菁依然如故。

    “谁说不是。”纪尧显然也是这样想。

    *

    天亮，入宫，纪尧就想找太子说一声，可是他还有事，太子也还在东宫，他不好直接过去，只好派了人一个人去，和太子殿下说一说。

    而太子决定今天出宫接人，见到纪太傅派来的人，没有在意，就要出宫。

    纪尧得空，叫了人，问了后，才知道太子出宫了，他转着手上的玉板指。

    本书由乐文首发，请勿转载！


