------------

第九百章  意气风发

    知道已经来不及，就算再派人去，太子殿说不定已经接了人要入宫了，转了一会玉板指，停下来，看着下面的人吩咐道：“注意一下宫门口，看看太子殿下什么时候回宫，要是太子殿下回宫马上想办法通知我。”

    “是，四爷。”

    来人开口，应了一声，抬起头来。

    纪尧没有再说，太子殿下也许会被拦在宫外，他担心会发生什么，太子殿下想把人接入宫，皇上那边不知道——还有太后娘娘。

    他还对菁儿说太子殿下不一样。

    太子根本没变，任性的时候和以前一样，直接出了宫。

    现在不是想这些的时候，他摆了一下手，看着来人，让他退下，回转身。

    他想帮太子殿下也不可能，只能一会再想办法，太子殿下就这样带人出了宫！他回了内阁。

    准备去马上去面见圣上，等太子殿下回宫，可能会帮到太子。

    “纪太傅。”

    “嗯，我想去面见陛下，有什么需要呈给陛下的。”“这里有纪大人。”

    “给我，我去面见圣上。”“是，太傅大人，纪大人。”

    *

    太子这时出了宫，见到心悦的女人，准备接人入宫，他没有听听太傅派来的人说了什么，接了人回宫再说。

    “收掇好了吗，跟着本太子入宫吧，本太子可是等得够久了，再敢让孤等。”

    “会不会不好……”

    说是女人，不如说是少女，带着弟弟还有人望着太子，想要看出什么，虽然已经决定跟着他入东宫，成为他后院的其中一个女人，已经收掇好，和弟弟说了，还是不由问。

    想到他答应的，心中只有她，就算入了东宫，她想离开也会放她离开。

    侧过头和弟弟说了声，回头。

    她最开始的时候并不知道他是太子，以为他只是哪一府的公子，那个时候她只想把握机会，也许可以报仇，也可以为弟弟铺平道路。

    也许可以让他娶了她，她就不用再怕什么，父母不在后，她带着弟弟吃了很多苦，看了很多脸色才活下来。

    可是没有想到他是尊贵的太子殿下。

    太子殿下是谁，不是她这样的人能高攀的，能想的。

    他早就有太子妃，不可能娶她，就算是为了报仇，为了弟弟的前途着想，也不该攀上太子殿下。

    她想离开，可是他不让她离开，要接她入宫，他身边那么多女人，想要什么样的女人没有，她不觉得自己有多特别，她知道他喜欢她什么，她如果入了宫，和那些女人有什么差别。

    她拒绝了，她要陪着弟弟，把弟弟养大，就算没有进过宫，也知道宫里是什么样的，不是她能生存的地方。

    现在她却要入宫，她告诉自己是为了弟弟，只有她自己知道是为了什么。

    “孤说好就好。”

    太子笑着，拉住她。

    “阿弟，阿姐会出宫看你。”少女看了看太子，对着弟弟。

    “有孤在，孤会带你阿姐来看你。”“……”“阿姐！”

    太子最终心满意足接了倔强的女人回宫，搂着女人，一起上了马车，女人身边服侍的人只带了一个贴身服侍的，其他的都留在宫外。

    到了东宫，有的是宫人服侍，太子意气风发，他对身边的女人，在她的耳边：“跟孤入东宫，孤会给你想要的。”

    少女没有说话，觉得耳边痒，侧过头来。

    “孤给你准备了住处！”太子在她的耳边吹了一口气。

    “太子妃娘娘不会生气？”少女开口。

    “孤是做什么？”太子笑了。

    *

    “太子今天还是在宫里？”熙和帝抬了一下头，看着进来的总管太监，随口一问，太子今天有没有出宫。

    倒是沉得住气，没有马上出宫接人。

    忙了一上午，手边的折子总算是看完了，后颈僵住，往后面靠了靠，目光威严。

    活动了一下后颈，还是僵得厉害，不松泛不行。

    “去叫两个人来，给朕按一下。”

    “是，陛下。”总管公公顾不上回答，闻言，马上退出去，叫了两个宫人进来，小声吩咐一番，为陛下按一按。

    两个宫人进来，替陛下松泛一下后颈还有筋骨，他看了眼闭着眼靠着的陛下，宫人按着，他轻轻走出去，叫人重新送茶还有点心进来。

    总管公公几次想开口都没有，陛下闭着眼晴，而且陛下累了，太子殿下的事，一会再说也不迟。

    反正太子殿下早就出宫了。

    半晌，陛下挥退宫人，活动了一下后颈，总管公公见状上前，把手上的茶水送上，还有点心。

    “朕下午去御花园走一走。”熙和帝道。

    “陛下早就该去御花园走走了，现在天气正好，陛下忙了一上午，还没有好好用过东西。”总管公公开口。

    “朕再坐下去不行了。”

    熙和帝接过来喝了，用了一块点心，让总管太监去问下午膳，换个口味，总管公公只好又去了。

    回来后，见陛下坐回御案前。

    “陛下。”

    “你还没有说太子是不是在宫里。”熙和帝看向他。

    “陛下。”总管公公闻言，想到不久前得到的消息，太子殿下带着人出宫去了，对上陛下的目光，他不知道怎么说：“太子殿下——”迟疑起来。

    “有什么就说。”

    难道太子已经出了宫？他还以为他有多沉得住气，原来也不过如此，都没有来问过他，就去接人，熙和帝拿了一份折子，坐直身体，看总管太监的样子，还有什么不明白的。

    “陛下，太子殿下不久前带着人出了宫，那边传来消息，老奴本来想禀给陛下的，陛下让老奴叫宫人来。”总管公公还是说了出来，恭敬的，没有说完。

    向着陛下。

    “哦，他是出宫去接那个女人入宫？”

    熙和帝脸上看不出有什么。

    “老奴也不清楚，太子殿下。”应该是去接人去了，总管公公想说什么，停了下来。

    “还有什么好说的，不是接那个女是什么，让人去宫门口守着，等太子回宫，就带他来见朕，朕倒要看看他能说出什么，还有那个女人，查清楚是怎么回事没有，留下来。”熙和帝吩咐起总管公公来。

    又问起来，盯紧总管太监。

    “陛下，老奴派去查的人还没有回来，想来要不了多久就会得到消息，因为时间太短，不好查，又想查仔细，太子殿下那里，老奴马上去安排，等太子殿下带人入宫，就带太子殿下过来见陛下，那个女人——”

    总管公公小心的开口，看着陛下，行了一礼，就要下去。

    陛下让他派去查探的人还没有具体的消息，谁让时间这么短，他怕陛下生气，陛下现在问起，太子殿下更是要把那个女人接入宫。

    要是早点派人查就好，早就查到。

    熙和帝想到暗卫，看过去，摆手，让总管太监下去，总管公公意识到什么，知道陛下是要问暗卫的消息，看着退了下去。

    熙和帝叫了暗卫，一个暗卫出现，悄无声息的跪在地上，他问了什么，摆手没有再问。

    暗卫低着头。

    总管公公到了外面，安排人去宫门口拦住太子殿下，请太子殿下过来。

    安排好人，正要进去，发现太傅大人过来了，迎上去：“纪大人怎么来了？陛下在里面，纪大人有事？”

    纪尧见过御前侍卫，走到总管公公面前，听到总管公公的话，他转着玉板指，温和的看着总管公公：“陛下在忙？有点事求见陛下。”

    往里面看了眼道。

    总管公公手上的拂尘一甩，看到了纪太傅手上拿着的折子，知道纪太傅来是有事，不过不知为什么他还是想到太子殿下。

    纪太傅来会不会是为了太子殿下，太子殿下出宫接人，纪太傅不知道知道不知道，陛下要见太子殿下。

    他扫了眼旁边的御前侍卫，上前一步：“纪大人可知道太子殿下出宫的事。”小声的。

    “公公知道？陛下应该也知道了，我才听说，刚好有事就过来面见陛下。”纪尧笑笑，平静的说。

    看不出是为了太子殿下，也看不出是不是话中有话。

    总管公公却听出了什么，没有再说：“纪大人，陛下也是刚才知道的，杂家在外面听说太子殿下出了宫，禀给了陛下，陛下让杂家派人到宫门口等着，太子殿下入宫，就请太子殿下过来。”他说得很轻。

    “多谢公公。”

    纪尧开口，还有什么不明白的，明白总管公公提醒他，知道他来是为了什么。

    “杂家也没有说什么，纪大人自己知道的，纪大人要求见陛下，杂家马上进去说一声，请纪大人稍等一下。”总管公公尖着嗓子又道。

    “好。”纪尧微微笑，好整以瑕的等着。

    就像平常一般。

    总管公公甩了一下拂尘，向纪大人点头，看了一边的侍卫，说了一声，走了进去，去见陛下，到了里面，他没有见到暗卫。

    陛下想来已经见过，他走到陛下的面前，陛下昂着头捏着后颈：“陛下。”

    熙和帝看着他。

    “陛下，纪大人过来了。”总管公公道。

    “纪永叔？他来干什么？”熙和帝坐直。

    本书由乐文首发，请勿转载！


