------------

第九百零一章  等着孤啊

    盯着总管太监。

    “纪大人有事求见陛下。”总管公公恭敬的看向陛下。

    “那就让他进来。”熙和帝威严的道，拿着折子翻了一翻，随意的。

    总管公公没有马上走，而是抬头：“陛下，要不要老奴再叫两个宫人进来，为陛下松泛一下，老奴进来的时候看到。”他看向陛下的后颈，没有忘刚才进来时看到的。

    “等朕休息的时候让人好好按一按。”熙和帝却道，大马金刀的坐着。

    “老奴出去了。”

    总管公公不敢再说什么，退出去，到了外面，一转身就看到纪太傅，看了一眼身后，上前两步，看着纪太傅把陛下的话说了出来：“纪大人跟杂家进去吧，陛下让纪大人进去。”甩了甩手上的拂尘。

    没有看御前侍卫，在前面带路。

    纪尧转着玉板指，笑了笑：“好，多谢公公。”跟在总管公公的身后，进了御书房，一眼看到陛下。

    他上前行礼。

    总管公公走到陛下身侧：“陛下，纪大人来了。”

    熙和帝看见了纪永叔了，纪永叔到底是来干什么的？纪永叔和太子——

    “臣给陛下请安——臣有事。”纪尧看向陛下，行完了礼恭敬的抬头，举起手上的折子递到陛下的面前。

    熙和帝看到纪永叔手上的折子，威严的让他起来：“起来吧，有什么事要见朕。”

    纪尧站起来，手中拿着要呈给陛下的，送上去。

    熙和帝示意一边的总管太监，总管公公走下来，到了纪太傅面前，取过折子回到陛下的身边，呈给陛下。

    熙和帝拿起来翻了翻，总管公公退到一边。

    而在这时，门外的脚步声响起，不知道发生了什么。

    纪尧想到他派去的人，有太子的消息就递上来，他现在在御书房，不知道是不是太子回宫了。

    熙和帝沉下脸，总管公公看着外面。

    宫门外，太子的车驾被拦了下来，问了问外面的人，太子和身边的女人说了一声，走了下去，少女很紧张，她不知道等着她是什么。

    会不会有人不让她入宫，她心中想了什么。

    太子掀起布帘，出去后，一眼看到对面拦下他的人，是禁军，眯了眯眼。

    “你们奉谁的命令敢拦下孤的车驾？”

    侍卫见太子殿下出来，围着太子殿下的车驾，想说什么，太子不看他们，只盯着对面的禁军。

    “太子殿下，请太子殿下恕罪，是属下，属下奉了陛下的命令，请太子殿下去见陛下，陛下有令。”对面走出来一个人，向着太子道，恭敬的抬头。

    后面的站着。

    “父皇？”

    太子挑眉，早在看到拦下他的是禁军的时候就猜到了，父皇还真是消息灵通，想到那些传言，父皇让人拦下孤，是不想让孤入宫，不想孤接人入宫？

    不过是一个女人，父皇是不是太在意。

    孤还不能要一个女人。

    “是，太子殿下，陛下有令，请太子殿下入御书房觐见，请太子殿下不要为难属下等，属下等也是奉命行事。”对方再次道。

    望着太子殿下，很恭敬，知道太子殿下的脾气，不敢太过放肆，也并没有因为太子殿下不受宠就怎么。

    在他身后的禁军也一样。

    这让太子眯起眼，脸色好了不好，围在车驾边的侍卫还是那个样子。

    “太子殿下还请先跟属下入宫。”对面的人等了一会，再次开口，请太子殿下和他们一起入宫。

    手一挥，让身后的禁军退开，让出一条路来，迎太子殿下去见陛下。

    “孤为什么要去，孤还有事，孤要带人入东宫。”

    太子没有动，笑着回头看了一眼。

    对面的人和身边的人说了说，恭敬的转回头，向着太子恭敬的：“太子殿下，陛下等着太子殿下，太子殿下还是跟着属下等先去见陛下，不然陛下会一直等着，太子殿下有事，可以和陛下说，至于太子殿下要接入东宫的人，陛下让太子殿下先安置在宫外。”

    “是吗，父皇这样说的，不想让孤接人入宫，要单独见孤？让孤把人先安置在宫外？”

    太子笑起来。

    父皇就是想召见他，不让他接人入宫，不就是想把人留在宫外。

    “太子殿下说的，属下人都不知道，属下等也是奉陛下的命令，陛下让属下等请太子殿下，属下等不敢妄断，请太子殿下不要为难属下等。”

    对面的人接着，并不敢回答太子殿下。

    “不为难你，就是为难孤。”

    太子继续，他哪里会看不出，父皇想什么他会不知道？

    对面的人又商量了一下，走过来依然恭敬的：“太子殿下，陛下有命，殿下也不能不听，要是太子殿下还不愿意，那属下等不能放太子殿下入宫。”

    他们也不想多说了。

    “这是威胁孤，孤还真就不怕，孤还以为你们会说要请孤入宫？”

    太子笑得不行，就是要和他们扯。

    “太子殿下，属下等不敢。”

    对面的人本来也想这样说的，听到太子殿下的话，面面相觑，在来之前他们就知道要拦下太子殿下，就会太容易。

    “属下等不敢，只是陛下的命令在那里。”对面的人也不再多说了。

    “孤会相信？”太子摇头。

    “太子殿下不信也没有关系，反正。”后面的话对面的人还没有说完。

    太子不再和他们说，他知道不去见父皇，不可能把人带入东宫，他也想听听父皇会说什么：“孤会跟你们入宫，孤会把人放在这里，你们给孤看着，孤见了父皇来接人。”

    对方的人还以为太子殿下还要说什么，忽然听到太子殿下说跟他们去见陛下，不由对视。

    然后又听到太子殿下说会把人留在这里，让他们看着，见了皇上会再来接，皇上会同意太子殿下接人入东宫吗，他们不知道，也不知道说什么。

    “怎么不能答应孤？”

    太子的声音又传来。

    “这。”他们迟疑起来，太子殿下的意思是车驾放在这里，他们派人看着，太子殿下和他们去见陛下。

    他们怎么能一直留在这里，陛下的意思并没有这样！

    “不是你们让孤去见父皇，孤去见父皇，你们不答应？”

    对面的人说不出话，还想说什么，最后：“太子殿下你不能这样。”

    “孤为什么不能这样，是你们拦下孤，要是你们不同意，孤就不跟你们去见父皇了，孤就带人回东宫，你们觉得能拦下孤？”

    太子开口，漫不经心的，转身就要进去，似乎真的要像说的那样，对面的人再次面面相觑，说不出话，要是太子殿下真的像说的那样，怎么办。

    他们能拦下来吗，太子殿下要硬闯，他们就算拦下太子殿下，也得罪了太子殿下，不到万不得已，他们就算身为禁军，也不想得罪太子殿下啊，他们看了看彼此，回头，面对太子殿下。

    太子笑看着对面的人：“怎么样？”

    “太子殿下你不能这样，属下等也是奉命令。”对面的人还试图说点什么，他们也只能用陛下的命令。

    太子：“孤不想再听了。”

    “殿下。”车驾里面有人掀起布帘。

    太子听到，睥了对面的人一眼，没有再看，回转身笑了起来，对上女人的脸：“担心了？”

    他走上前，摸了一下。

    少女别开头，看向别处，没有让太子殿下摸到：“太子殿下是不是发生了什么事？”她看了一眼外面，还有对面的人，想到刚才听到的。

    她在里面都听到了。

    太子也不以为意，收回手来，知道她肯定听到，没有想过瞒着她，何况被拦在宫门外，声音这么大，要是没有听到才怪了，他也想让她知道，他接她入东宫，是多么的不容易，她之前还不愿意入宫。

    “知道孤想带你入宫多不容易了？”

    “嗯。”少女点头，还要说什么。

    “不要说了。”

    太子想让她知道，好好对他，不要再耍脾气，笑着开口：“等着孤，孤先去见父皇，再来接你，你应该都听到了，孤和对面的人的话，就在这里，不要下去，哪里也不要去，也不要担心，不要多想，别的人来都不要听，只等着孤，孤会来的。”

    “太子殿下。”少女还要说话。

    “等着孤。”太子又说了一遍。

    “嗯。”

    少女点头，想像平时一样发脾气，可是看着外面的人，还有眼前的太子殿下，还是没有，她并没有像太子想的那样觉得不容易后悔，而是担心能不能入宫，会发生什么事。

    “就要这样听孤的话，不要闹脾气。”太子说完，摸了一把再次转回身。

    “太子殿下。”对面的人看过来，马上道。

    “孤要去见父皇，谁带孤去，这里就留给你们，人在这里。”太子道，对面的人还是没说话。

    他们看到车驾里的人。

    陛下想来就像太子殿下说的是不想这个人入宫的。

    太子走了过去，对面的人最终答应了太子，为首的带着太子殿下入宫，留下几人在这里看着太子殿下的车驾，还有里面的人。

    本书由乐文首发，请勿转载！


