------------

第九百零三章  不是简单的

    等陛下的处置，或者太子殿下来接人。

    不知道太子殿下见了陛下还能不能来接人？

    车驾里的少女掀着布帘，看着太子入了宫，她被留下来，不知道何去何从，她放下布帘，想着自己要是入了不宫该怎么办。

    *

    御书房。

    等到人进来，太子殿下回宫了，总管公公马上看向陛下，纪尧看着外面进来的人。

    熙和帝对着下面的人沉着脸，威严：“把太子带来，还等什么。”

    “是，陛下。”

    下面的人恭敬的行了一礼，不敢再说什么，退了出去，熙和帝还是不高兴，太子。

    纪尧收回视线，总管公公也是一样。

    熙和帝：“纪永叔。”突然看向纪永叔。

    “不知道陛下？”纪尧闻言，望着陛下，总管公公紧张起来看过来。

    “太子有没有和你说过，外面那个女人的事，还有他要把人接入宫？之前有没有和你提过？”熙和帝想知道纪永叔听没有听太子说过。

    总管公公忙看向纪太傅。

    对上陛下的目光。

    “臣不敢欺骗皇上，太子殿下向臣提过，臣也知道一点，但并没有太放在心上，必竟太子殿下只是在宫外看上一个女子，那个女子也是自愿的，太子殿下并没有表明身份，那个女子什么也不知道，后来太子殿下表明了身份，臣是不赞同的，怕有什么，好在没有，太子殿下想把人接入宫，也和臣说了，不过臣依然不赞同，虽然只是一个女子，太子殿下喜欢就喜欢了，但是要接入宫中，还是要谨慎一点，那个女子是什么心思，身份，各方面都要弄清楚，入宫到底是为了服侍太子殿下还是别的，太子殿下似乎觉得不会有什么，可太子殿下必竟是千金之躯，不能大意。”

    纪尧开口，说了起来。

    总管公公小心的看着陛下。

    “你说得没有错，太子太不像话，不把它当回事，也不看下是什么样的女人，想要女人，什么样的女人没有，他那东宫多少女人，再想要，朕给他挑几个就是，偏要看上外面的女人，什么也不知道就要接入宫中。”

    熙和帝道。

    总管公公点头。

    太子殿下就是大意了，他听出纪太傅的意思，太子殿下没有来，先为太子殿下说话。

    “太子殿下也是没想那么多，陛下应该知道。”纪尧说这些，一是回答陛下，二是表明态度，为太子殿下在陛下面前先说一点好话。

    这样一来，先入为主，陛下也会不会那么生气太子殿下。

    “你这样想是对的，太子到底是真的没有想这么多，还是明明知道？不把朕放在眼里、”熙和帝不可能被纪永叔糊弄住，还是道。

    冷着脸威严的。

    “太子殿下过来，陛下问一下太子殿下就知道了，太子殿下怎么敢不把陛下放在眼里。”

    纪尧马上道。

    总管公公再次点头。

    “朕会好好问问他，到底在想什么，你觉得只是一个女人，外面的传言又是怎么回事，强抢民女，像什么样子！”

    熙和帝生气的。

    “陛下息怒，太子殿下也不想，外面的传言不知道从哪里来，等太子殿下来，陛下可以赐几个好的给太子殿下，太子殿下一定会感谢陛下。”纪尧是真的并不把那个女人看在眼里。

    虽然有菁儿的话，他只是不想那个女人再影响太子，太子接不接入宫，他都没有意见。

    要是陛下能拦下太子殿下接人入宫的行为也好，拦不下，把人接到东宫。

    总会泯然于众，这不止是一个人的想法。

    纪尧在心中想着。

    “朕就知道你要帮着太子说话，你倒是帮着他，不管传言从何而来，都说明可能是真的。”

    熙和帝盯紧纪永叔，还是不悦。

    总管公公是赞成陛下的话的，太子殿下的事传成这样，肯定有什么依据才会这样。

    纪太傅全是为太子殿下说话，不怕陛下生气吗。

    “要是臣一句话也不为太子殿下说，陛下想必会觉得臣不是。”纪尧笑了起来，开口，熙和帝不想和纪永叔再说。

    这小子总是有意无意为太子说话，他倒是没有生气，要是太子出了事，纪永叔这小子一点也不为太子说话，他才会觉得这小子不可靠。

    “朕懒是和你说。”

    “陛下，太子殿下也不是就像陛下想的那样。”纪尧也不多说，就一句话的事，熙和帝：“朕只知道他不像话！”

    拿起折子看起来，总管公公心头一松。

    这时脚步声又响起来，从外面传进来，纪尧看出去，总管公公也是，肯定是太子殿下来了，看向陛下。

    一个人走进来，熙和帝总算抬了抬头，让人进来。

    太子殿下走了进来。

    带太子殿下进来的人退了出去，一时之间很安静。

    熙和帝面无表情，总管公公很急，想要说什么，发现纪太傅并不着急，心里一松，看着太子殿下。

    “父皇。”太子进来后，笑着开口，看到父皇，又看到太傅大人，就像平时一样，朝着父皇行了一礼，再开口：“太傅大人怎么在这里。”

    “臣有事来见陛下。”纪尧睥了一下陛下，开口，也像平时一样：“太子殿下来了就好，陛下正担心太子殿下。”

    “朕担心他做什么，死了更好。”

    熙和帝忽然在御案后面沉着声音。

    “陛下。”纪尧还要说什么，又没有，太子哪里会不知道。

    太子哦了一声：“哦，父皇找孤来有什么事？”他又看向父皇。

    总管公公为太子殿下担心，太子殿下还问陛下找他做什么。

    纪尧笑。

    “朕找你来干什么，你说呢？”熙和帝看着纪永叔太子还有总管太监的样子就生气，生了气，语气也不好，心情更是不好，再看太子那样子，是一点也不知道自己做了什么。

    还敢问他找他来干什么，不找他，是不是人都送到东宫了。

    他知道不知道自己在做什么？

    是，一个女人，喜欢就喜欢，养在宫外接入宫没有什么，量一个女人也翻不了天。

    可看看外面的传言。

    是怎么说的。

    他倒是好，还有脸把人接到宫里来。

    是嫌丢脸不够，想让人跟着一起丢脸是不是。

    那些传言他不信他没有听到，又不是耳聋，不过是装做不在意，以为可以随心所欲，想接就接。

    以为是皇帝，就是他贵为天下之主，也不能真的随心所欲。

    要是真的可以随心所欲，早在之前他不满太子，不满他从生下来身子骨就不好，文不成武不就，不像话，性子不适合储君，样样没有一样拿得出手，又有更好的儿子，还是宠妃生的时候，他就随心所欲的废掉他的太子之位了。

    还有他什么事。

    那个时候他是多想废掉他的太子之位，留给秦王，就是现在他也没有满意，只是慢慢，他的身子治好了，加上对秦王的不满，才改变态度。

    现在。

    他盯着太子，根本不叫起。

    总管公公见陛下只盯着太子殿下不说话，不知道陛下在想什么。

    “孤不知道父皇找孤做什么，父皇不想孤接人入宫？”

    太子出声，保持着行礼的动作。

    纪尧观察着陛下的表情。

    熙和帝气得是手边的折子一下子甩到太子的身上，也不看别的人：“你倒是知道，那个女人有什么好的，外面的传言传成那样，你就不来说一声，强抢民女？养在宫外朕就不说了，还想接到东宫？”

    太子躲了躲：“父皇，强抢民女又怎么，不过是定过亲，那个男人早死了，不过是克父克母，还有成了亲，孤喜欢，一个女人罢了。”

    “那个女人可不是简单的，你倒是为她说话！”

    熙和帝想到暗卫查到的，抓起另一本折子又甩了过去。

    本书由乐文首发，请勿转载！


