------------

第九百零三章  容后再说

    那个女人哪里只有一个男人，和好几个男人牵扯不清，只有面前这个——什么也不知道，被人家骗了，还帮人家数钱，还自己送上门去。

    且还有族里闹得不可开交，不是个孝顺的，光凭这就不是好的，还想入东宫。

    看他不打死这个——也不知道查清楚！

    在熙和帝的眼中，不管那几个男人是什么身份，怎么个牵扯不清，都是这个女人的错。

    而且只是稍微一查就查到那个女人身边不干净，要是仔细查还不知道有什么。

    主要是时间太急。

    “父皇。”

    太子再次躲开，躲了躲还是那个样子不以为然，装做不在意的样子：“不就一个女人吗？”何必如此在意，他又没有做什么，还想说什么。

    “要是只是一个女人还说什么！”

    熙和帝更生气，抓起折子，又要丢过去，要是真的不在意，就该听他的话。

    太子：“父皇不说清楚，哪里不行！”

    没等父皇丢折子就躲开来。

    更是想躲到纪太傅的身后，被父皇瞪了一眼，纪尧让开，看了太子，总管公公手的拂尘甩了下，太子殿下这样躲着，皇上！

    “还敢给朕躲，站住！以为躲到纪永叔身后就行了？”

    熙和帝更是生气，太子就是专门生来气他的，朕倒要看看他是不是要气死他。

    “父皇，还不是你动不动就要扔折子，孤可不敢。”

    太子站住开口：“父皇也不说清哪里不行，只知道骂孤。”

    “你也知道？哪里都不行，朕和你说了，那个女人给朕丢回去，朕不许你接到东宫，要是不听朕的话，朕——”

    手上的折子就丢了过去。

    “父皇，你要做什么？到底为什么不同意？一个女人，还能怎么着，就算有人乱说，也没有什么，强抢民女，定过亲，有男人又怎么，现在是孤的人。”

    太子再度躲开，又回来，倒是好好的问了起来，没有再像刚才一样，想到还等着他的女人，好不容易才让她答应跟他入宫，让他把人送回去。

    他可不答应。

    “还敢问，朕就不想你把那个女人接到东宫，那个女人哪里会是简单的！”熙和帝手用力的一拍御案，站了起来，啪一声响。

    指着太子，他不想把查到的告诉这小子，就让他自己去查。

    “父皇，那个女人哪里不简单？”太子躲了一下，又发现父皇只是拍了拍御案，没有对他做什么，开口问。

    父皇竟然说那个女人不简单，他怎么不知道。

    一听，他就不相信，父皇肯定是乱说，也没有去想父皇为什么要乱说。

    在他的眼中，那个女人哪里像别的女人，知道他是太子就巴上来，那个女人恨不得离开他。

    还是他硬不让她走，她才和他一起，倔得很，现在才同意入宫。

    太子想了不少，只是一瞬。

    “你知道那么多干什么，自己想知道就去查，你自己也知道强抢民女，是不想你这太子之位是不是？”

    熙和帝指着太子骂。

    “孤。”太子张嘴，熙和帝不说话了。

    太子慢慢的：“父皇不说出来，孤怎么能判断，父皇要说出来，孤才知道，让孤去查——”

    “朕不想再和你说什么。”熙和帝生气的坐了回去：“也不知道那个女人到底哪里好让你如此，朕把话放在这里。”

    太子：“孤就是觉得好，父皇不说理由，孤。”漫不经心的！

    父子俩对峙。

    “陛下。”纪尧看出了什么，知道陛下一定有理由，肯定是知道了什么，陛下不是感情用事的人，而太子殿下却是感情用事，和陛下不同，他开口：“太子殿下也是不知道，才会这样。”

    熙和帝看向他：“他是不相信朕。”

    太子想说话。

    总管公公也意识到定是暗卫说了什么，太子殿下不知道陛下却知道的事，陛下才会这样。

    “陛下，太子殿下怎么会不信。”纪尧打断太子殿下的话，皇上真的生气了，打断了太子殿下的话，插了一句。

    太子不知道纪太傅是什么意思。

    “还是听陛下的。”

    他盯着太子殿下，眼中的意思很明白，熙和帝是不说话了。

    太子不乐意了，不知道他为什么要他听父皇的，还要说什么，总管公公也觉得太子殿下该听纪大人的话。

    “太子殿下，就听一次陛下的。”纪尧再次开口，直直的盯着太子殿下，希望太子殿下能明白过来，不要再这样下去。

    “太子殿下，有些事不急于一时，不如打听清楚再说，不是吗。”纪尧接着又道，对上太子殿下的眼，菁儿提醒过他，他没有忘，加上皇上这样说，准备劝住太子殿下。

    不要太子殿下任性，现在把人接入宫，先缓一缓，查一查到底有什么事。

    “纪太傅。”

    太子看出了什么，没有再闹，只是还是不甘心，他才不管什么，只想把那个女人接到东宫。

    纪尧哪里会不明白太子在想什么，不由再次想到，要是没有这些事，他可能真的不觉得有什么，他能想像到没有菁儿的话，没有陛下的话，太子把人接入宫会闹得沸沸扬扬。

    事后不知道传言又会怎么变，可能还会有影响，再处理就晚了。

    现在这时候刚好。

    他朝着太子殿下点头，对着陛下：“陛下，太子殿下会想清楚的。”

    熙和帝哪里会看不出太子还是不甘心，纪永叔应该是看出了什么，他一点也不想再看到太子，希望纪永叔是明白人，不会怂勇着太子干出格的事，不得不说纪永叔比太子聪明得多：“想清楚了就出去，朕没有那么多时间浪费，自己处理好！”手一摆。

    总管公公看出了陛下的不悦，看向纪太傅还有太子殿下。

    纪尧和太子一起退了出去。

    *

    “太傅，你为什么要让孤不再说，父皇不让孤接人，父皇说的那些，孤都不知道？”

    太子一出了御书房，到了外面，就问起来，为什么要让他答应，太傅大人明明知道孤一直想把人接入东宫。

    为什么帮父皇，不帮他，还阻止他，他要问清楚，不然。

    “殿下觉得在这里说好、”

    纪尧看了一下不远处的御前侍卫还有御书房，收回目光，不觉得这里是说话的地方，转着玉板指的手停了下来看着太子殿下：“太子殿下，还是换个地方吧。”

    “好。”太子看了看，也发现了，点头道，虽然急。

    纪尧让太子殿下和他一起离开御书房周围。

    “太傅大人，现在可以和孤说了吧。”过了一会，太子殿下让人守在四周，问纪太傅。

    “太子殿下其实还是先回东宫，或者把事情处理好比较好，不过想来太子殿下没有心情。”纪尧回头，看向他，对他说。

    “父皇不过是不喜孤。”太子开口：“到底是——孤要把人接入东宫。”他不耐烦了。

    纪太傅到底说不说。

    “太子殿下你忘了刚才了。”纪尧道，他不会让太子殿下再任性。

    太子不说话了。

    “太子殿下真的认为皇上是不喜殿下才这样，我不这样认为，我倒是认为皇上一定有他的理由，太子殿下可以查一下。”纪尧继续道，简单的说了出来。

    再次转着玉板指，太子殿下该明白才是。

    “太傅的意思是指父皇说的是真的？孤怎么不知道，父皇知道什么，孤和她在一起多久了，有什么是孤不知道的，孤不觉得。”

    太子听出了什么，生气的。

    纪太傅怎么也和父皇一样。

    “太子殿下不用着急，要是真的没有什么，查一下也没关系，不是吗，让皇上不用再阻止。”纪尧点头，一点也没有在意太子殿下的态度：“要是有什么，也可以解决，想来不会有什么，太子殿下想一下就明白，太子殿下推迟几天，查清楚，也好和陛下说，太子殿下在这个关头一定要把人接到东宫，可以说得不偿失，我只是劝太子殿下冷静。”

    “孤才不信。”

    太子还是不满意。

    “我知道太子殿下不信，只是别的人呢，太子殿下还是多想一点，过几天再接人，不会像现在这样，说不定轻易就达成了，太子殿下认为如何。”现在这样，不知道多少双眼看着，就是太子不接人入宫，也会落入人眼中。

    但处理好了就行，下次再说，纪尧紧跟着开口，劝说。

    “孤……”太子想说什么，张了一下嘴。

    “太子殿下想一想。”纪尧温和的。

    太子想了想，还是同意了。

    “那就好，太子殿下只要处理了。”纪尧说，问起太子殿下人在哪里，还是之前的事，太子说了，想到人还在宫门口。

    纪尧听完，心中过虑了一遍，大概知道怎么回事，皇上要是知道准会再生气。

    太子殿下！

    “孤。”太子想去宫门口。

    纪尧一听，给太子殿下出主意，他看出太子殿下想马上过去。

    不如就派个人去说一声，把人先安置了，容后再说！

    太子殿下这时过去，让人看到不好。

    太子还是想去，被纪尧劝住，派了人去宫门口。

    本书由乐文首发，请勿转载！


