------------

第九百零四章  四爷说服

    纪尧陪着太子殿下等着：“太子殿下不要急，很快就会回来。”

    “怎么能不着急。”太子还是看着前面，孤真是担心那个女人。

    纪尧也没有再说话。

    *

    少女等了等，等来的不是太子殿下，是太子殿下派来的人，她没有想到太子没有来，派人的人是送她回去，过几天再来看她，太子反悔不接她入东宫了是吗？

    听到外面的声音，性子来了，她猛的掀起马车的布帘，看向外面。

    太子殿下真的不来接她了吗，太子呢。

    “殿下让属下来说一声，送姑娘先回去，姑娘——”

    太子派来的人还在说。

    她生气了，性子压不住，太子就把她丢在这里？

    对面是太子说的禁军，身边是太子殿下留下的侍卫，面前是太子殿下派来的人。

    “太子殿下是不是出了什么事？”

    少女开口，为什么太子殿下没有来接她？太子殿下在哪里？他不是说会来接她，让她等他。

    “太子殿下有事，姑娘可以等见到太子殿下再说。”太子派来的人闻言抬了抬头，看到车驾里的人，忙低下头不敢多看，眼前的是太子殿下的女人，哪里是他们能看的。

    “太子殿下让你送我回去？”

    少女看着对方，不能入东宫，她很不甘心，以前她是不想入宫，现在。

    知道再问也问不出什么。

    “是，姑娘。”太子派来的人道。

    “是不是有人不让我入宫？”少女问了出来，也不怕了，不能入宫她还怕什么。

    “姑娘还是请坐好，我们会送姑娘回去。”

    太子派来的人却没有回答，叉开话题，关于这样的话题，他不敢说什么，站起来，开口。

    “我知道！”少女狠狠的甩下手上的布帘，布帘落下，再也看不到外面了。

    她就不该相信，东宫哪里是那么好入的，想入就入。

    太子骗她，会接她入东宫，之前说过几次，她都没有答应，她以前是对的，为什么要鬼迷心窍入宫。

    现在被人丢在宫门口，不能入宫。

    回去她该怎么说，还有那些目光，被太子丢在宫门口？她就不该把一切放在太子身上。

    车驾外，太子派来的人和侍卫说了声，很快太子的车驾离开宫门口。

    四周有不少双眼晴一直盯着，见状离开。

    *

    “太子殿下，太傅大人。”太子殿下和纪尧等的地方，过了一会，一个侍卫过来，穿过侍卫，行了一礼抬起头

    “怎么样了？人送回去了吗？”太子在人一出现就想问了，他想知道人送回去了没有，纪尧好整以瑕的站在旁边，转着手上的玉板指，看了眼太子的表情，看向侍卫，没有出声，太子已经问了。

    “太子殿下，太傅大人。”侍卫抬头，想说什么又没有，望着太子殿下还有一边的太傅大人：“属下照着太子殿下吩咐的做的，已经让人把人送回去了，太子殿下——”

    “没有了。”纪尧说了句，截住他的话。

    侍卫看着太子殿下。

    纪尧也看向太子。

    “人送回去了。”

    太子哦了一声，想要说什么没有，精神也没有了，马上又问，却不像是想知道的。

    “是。”侍卫道，太子没有再问，不知道想什么。

    纪尧问了问，都知道了，他看向太子。

    “她。”

    太子忽然开口，盯紧侍卫，上前一步，然后什么没有说出来，直到过了片刻才：“她回去的时候有没有说什么，有没有什么话和孤说。”很大声，很急。

    她有没有生气，生孤的气。

    “殿下。”侍卫没有明白太子殿下的意思，太子殿下是指？

    纪尧却听出来了，明白太子殿下的意思，知道太子殿下很在意，对着下面跪着的侍卫：“太子殿下的意思，那位姑娘走的时候，有没有说什么。”他帮太子问了一遍。

    “啊——”侍卫张了张嘴，像是明白了过来：“属下知道了。”

    不等纪尧再说。

    “她走的时候有没有话和孤说。”

    太子马上问起来，这一次话说溜了。

    “没，有，太子殿下，那位姑娘走的时候什么也没有说。”侍卫听到太子殿下的话，忙抬头看了看太子殿下，回想了一下，小心的回答太子殿下，太子殿下似乎很在意。

    不知道会？

    “她一定是生了孤的气，孤。”太子急起来。

    孤就不该丢下她一个人在宫门口，孤该过去一趟的，太子后悔了，他看向侍卫，很生气，又看向太傅。

    侍卫头磕着地。

    纪尧没有理侍卫，望着太子，平静的：“太子是在怪在下？太子这样就急了？那位说不定是回去等太子殿下。”

    “孤，孤没有，孤只是担心那个女人，她真的是在等孤？孤不会辜负她，一定会接她入东宫，等孤查清楚了。”

    太子摇头又点头，他知道太傅是为了他，可是。

    “那太子殿下放心吧。”纪尧说，凝着太子。

    太子点头，朝着太傅。

    纪尧没再和太子说，睥向侍卫，问了最后的，那位走前的样子，侍卫连忙说了，抬起头来对上太子殿下太傅大人的目光。

    太子：“孤。”还要说话，侍卫头又低下头。

    “殿下都听到了，还有什么担心的？”纪尧问，扫了侍卫，太子：“你不知道，那个女人这样回去。”

    “太子殿下回东宫吧，事情解决了，暂时处理好了，人也送回去了，是太子殿下的人，该说的话，也和那位说了，就算有人盯着也没什么，皇上那里知道也会高兴，至于别的，太子殿下静待几天，派人去查清，再去接人，好好说一说，说清就行了，那位也不会生殿下的气，殿下也是为了她，想入东宫，不是说入就说的，她该理解殿下。”纪尧不待太子殿下说，很认真。

    太子：“……”想说一个好字，那女人能理解他就怪了，不过他没有说出来，只是想着那个女人。

    等查清去接她的时候，怎么和那个女人说。

    “太子殿下。”纪尧见太子殿下不说话，叫了一声，太子殿下回神，虽然心里还是想着那个女人，也没再说什么。

    “那个女人。”

    “殿下，你是太子，身份在这里。”纪尧说。

    那个女人再闹，也不敢做什么，太子是不是过于纵容了。

    “孤不是这个意思，你是不知道那个女人多难缠。”太子还是说了起来，他太喜欢那个女人了。

    总是想着那个女人，太子妃比起来都差得远了，那个女人还不相信。

    纪尧怎会不知道。

    他陪着太子殿下过几次，看得很清楚，以前那个女人只是在宫外，可以说是一种情趣，他除了偶尔提醒一下太子殿下，并不多说。

    现在。

    太子殿下打定主意要接入东宫，不管最后如何，他还是要说一句。

    “太子殿下，不管多在意那位，入了东宫，太子妃娘娘才是殿下的正妻，太子殿下要是忘了，太过纵容，犯下什么，谁也救不了，殿下以前在宫外，在下不说什么，在宫里，太子殿下要是太肆意。”要是等那位犯了什么，就晚了。

    他说得很认真。

    “孤哪里宠着她了。”太子也知道太傅说得是对的，只是他哪里宠着，心里是有些恼的。

    太傅也看得太清楚了吧。

    “太子殿下心里有数就好，在下不多说了。”

    纪尧道，清楚说多了，太子殿下反而不高兴。

    “孤很清楚。”只是心中喜欢，不免就多宠几分，太子也不知道自己能不能少宠一点，到时候再说吧。

    反正人还没有入宫，还在宫外，这次被父皇拦住了，想到这，他又不高兴起来，父皇让他查，他要查什么。

    那个女人不知道多生气，他去看她，会不会理他，都不知道。

    纪尧看得出太子殿下并没有完全听进去，等人入了东宫再说吧。

    他会看着，没有再提，视线落在侍卫身上。

    太子也怕太傅再说。

    跟着太傅的目光：“太傅看什么，是不是有事。”算是没话找话。

    纪尧：“让他走吧。”

    他对着侍卫。

    “好。”

    太子马上就道，侍卫起身走了，太子也要回东宫了，纪尧也还有事，不会跟着太子去东宫。

    其余的人跟着太子。

    “我还有事，太子回东宫吧，暂时不要做什么了，就像我说的。”

    “好，孤听你的。”

    纪尧说完，太子点头。

    纪尧招了招手，让人上来，最后，朝着太子殿下：“太子殿下喜欢就好，主要是太子殿下喜欢，要是换一个人太子殿下不喜欢也没有用。”

    “孤就知道。”太子高兴起来，笑了笑，纪尧摇头不语，太子殿下还是不够沉稳，大度，也不够冷静理智，像陛下。

    要是像陛下，就会知道怎么处理了，他走了。

    *

    熙和帝还是记在心上，过了半晌，看向总管太监，差不多了，外面想来有消息了：“太子和纪永叔怎么样了？”

    总管公公也是按着时间，出去了一趟，得到消息回来，还没有开口，就听到陛下的话，他赶紧恭敬的望着陛下：“陛下太子殿下回东宫了，纪大人也回了内阁。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


