------------

第九百零五章  不去想了

    “哦。”

    熙和帝哦一声，还是盯着他。

    总管公公知道陛下在等，笑了笑：“陛下，太子殿下和纪大人出去后，没有多久，就让人送那位回去了。”

    陛下听了想必会高兴。

    “那个女人！”熙和帝道，是该送回去。

    总管公公赶紧的：“是，陛下，纪大人劝了太子殿下什么，太子殿下都听了，没有去见那个女人，只派了一个人去说了，那个女人被送回去，太子殿下和纪大人分开回了东宫，想来太子殿下听了陛下的话会派人去查，到时候。”

    “他倒是听纪永叔的话。”

    熙和帝忽然冒出一句，沉吟了一下，没有再说。

    总管公公小心的低头，陛下不也听纪太傅的话吗，太子殿下和纪太傅一直——他抬头看了看陛下。

    陛下没有再问，陛下，小心的又退了出去，有宫人送茶水过来了。

    他要让宫人进来给陛下再按一下。

    *

    慈宁宫里，太后陆陆续续得到消息，之前的传言她还记着，不过几日，她也听说太子会接人入宫，一直没有动静，还以为不会发生了。

    谁知道太子今天便带了人要入宫，把人接到东宫，她都不知道，还是事情都结束了传过来，才知道。

    太子接了人却没有入宫，在宫门口就被拦了下来。

    皇帝知道了，什么也没有说，直接派人拦住，不许太子带那个女人入宫，不见，行那就不要回宫了。

    去宫外住，要想回宫，就要照办，太子最后把那个女人一个人留在了宫门口，去见了皇帝。

    太子倒是没有糊涂透顶，什么为了一个女人不回宫，要是真做出这样的荒唐事，她就真相信外面说的。

    太子也没有资格再做太子了，皇帝又不是一个子嗣，她到时候也不会再支持太子。

    太子好像是想说清楚，再把人接进来，先去了御书房，后来不知道发生了什么，人被送了回去。

    太子也没有出面，只派了一个人。

    好像纪永叔也在御书房，当时，不知道是不是与纪永叔有关，有纪永叔在，她就不用太担心。

    她也没有派人打听，只要知道结果就行了。

    皇帝那边倒是没有什么消息，太子回了东宫，纪永叔据说也回了内阁，她听完，挥手让人下去。

    想了想，这样也好，不管事实如何，只怕太子不甘心，还要再做什么。

    只盼纪永叔劝着，太后娘娘的心思和熙和帝有时候差不多。

    “太后娘娘，太子殿下。”宫人还要说什么。

    “说什么，不要说了。”太后不想听，想到太子妃，太子妃不要闹就行了，太子这样行事，太子妃心情能好，不过现在倒是会好也说不定。

    人没有接进来，不该高兴一下吗，以后是以后。

    那小丫头，太后想着，叫人去抱来，看看是不是醒了，睡了好一阵了，按往常来看该查了。

    换尿布还有喂奶，要不了多长时间。

    “是，太后娘娘，奴婢马上去。”

    宫人去了。

    太后一心想着那个小丫头，宝珠郡主带着人进来，太后才回过神来，看珠丫头带着人像是要说什么，她一下子想到了什么。

    这丫头是无事不登三宝殿了，最近更是，不知道是有什么事。

    太后想了想，难不成是为了太子的事，这丫头也听说了，跑过来？

    也只有这样才说得通，这丫头总是风风火火的：“怎么了怎么了？”

    “外祖母，听说太子表哥今天就带了人入宫，被拦下来，还有。”宝珠郡主连珠炮一样，一口气说了出来，一到外祖母近前，拉着外祖母就问起来，看着外祖母，根本不管身后的宫人丫鬟婆子行礼。

    “你慢点，珠丫头，说这么快，外祖母怎么听得清楚你说什么。”太后拦了拦她。

    宝珠郡主还是靠向她，撒着娇。

    太后拿她不知道怎么办，只看她，宝珠郡主又问起来，渴望的望着，等着。

    “你这丫头。”

    太后哪里看得过去，叫了一声。

    “外祖母，外祖母，是真的吧，我听到了，就是没有听清楚。”宝珠郡主又赶紧的开口。

    她身后的丫鬟婆子宫人抬头。

    太后依然没有立刻就回答，看过去，叫了起，止住她又将要出口的话头，明白她要知道的是什么：“好了，给丫头，就是像你说的，你太子表哥是带了人，想要接到东宫里面，可是。”

    丫鬟婆子宫人站起来，听到太后娘娘的话，对视一下，她们也听到了消息。

    宝珠郡主则是：“可是什么，外祖母快点说呀，外祖母是真的发生了？”

    更急了。

    “你这丫头都听到了，还能有假，不是听说了吗？”太后无语，看着她，想不告诉她吧，看她的样子，还是把知道的和珠丫头说了，告诉她。

    丫鬟婆子宫人听着。

    宝珠郡主也听着，听完：“外祖母，太子表哥也真是，就这样接人入宫，皇舅舅不让太子表哥把人接到东宫，太子表哥不知道怎么答应了，把人送了回去。”

    “嗯。”太后点头。

    “听说纪太傅也在。”宝珠郡主道，想来和太后娘娘想到一起去了：“外祖母会不会？”

    因为不清楚，太后说了不知道。

    宝珠郡主还要磨，太后拍她一下。

    *

    其他的人没有多少，只有少数几人关注的知道了消息，各有想法，太子接人入宫本来没有人知道。

    还是太子带人入宫被拦下来才引起注意，现在这样。

    纪尧从宫里回到府里，出宫的时候，问了下，没有什么事，他放下心。

    萧菁菁一看四爷回来，就望过去，纪尧忍不住笑了，菁儿的样子明显就是想知道。

    挥退了人，菁儿身边的人都急了起来，他走过去，拉着她的手，问了问别的事，听着菁儿说了。

    他看出菁儿的急切，菁儿就这么关心，为什么这么关心呢。

    他发现菁儿很关心太子的事，不然也不会明里暗里提醒他，他若有所思，想到了一些事。

    没有问，只是拉她坐下后，让人送了茶水，知道禛哥儿在干什么。

    还有府里的事。

    “菁儿，太子今天带人想要入东宫。”

    他开口。

    “太子殿下带人入宫了吗？”萧菁菁闻言，就问了起来，她还以为太子殿下没有带人入宫，还在想什么时候。

    想问一下四爷，四爷告诉她，今天太子殿下就带了人入宫了。

    之后呢，她想知道。

    “菁儿，想问？”

    纪尧问她。

    萧菁菁顾不上想很多，四爷会不会多想，点头，就那样看着四爷，纪尧虽然心中多想了，面上没有问，也没有表现出来，和菁儿说了事情的经过。

    萧菁菁慢慢的听，知道了。

    这一世变成这样了吗。

    这一世是这样——

    和前世不同，前世太子蓼下不管不顾就要带入宫，还有很多事一起，凑到一块，就爆发了。

    这一世，很平静的就结束了，也许太子殿下还会接人入宫，可下次，是下次。

    她想着四爷说的，皇上的话。

    四爷也让太子殿下查一下太子的心上人。

    太子会查吗。

    难道真有事，前世她没有听说，一点也没有听说，太子喜欢的人，除了传言里的负面消息，没有别的。

    这一世为什么会这样不同呢。

    上一世没有的事这世有了，会不会是上一世没有人知道，萧菁菁想到这里，她转得很快。

    纪尧打量着她。

    “四爷，你觉得太子殿下的心上人真的有什么？”萧菁菁想到也问了。

    “陛下应该查到了什么。”

    纪尧注视着她，菁儿也想到了？很快啊。

    萧菁菁不去想了：“可能。”

    她只能说可能。

    “有事的话，太子会查出的，菁儿，事情就是这样。”纪尧说。

    萧菁菁点头。

    *

    宫里下了旨，锦绣为侧妃。

    本书由乐文首发，请勿转载！


