------------

第九百零六章  办场家宴

    旨意是直接下到礼部的，收到旨意，礼部自会准备起来。

    本来一道口谕就行，熙和帝还是写了一道旨意过去，虽然简单也是为了秦王，他不是亲自跑来吗。

    让礼部早点挑个日子。

    他不再管，有什么事找秦王。

    秦王府里，旨意下来，礼部定好日子，下面的人都知道锦姨娘以后是侧妃娘娘了。

    是府里第二位侧妃娘娘。

    礼部都定好日子了，很快锦姨娘就会是侧妃。

    另一位侧妃娘娘是赐下来的，殿下身边余下的侧妃位置就这样被锦姨娘得到了。

    锦姨娘不过是宜妃娘娘赐下的宫人，由于生下大姑娘，又曾经得宠，王妃娘娘喜欢，就这样成了侧妃娘娘。

    占了殿下身余下的侧妃位置，不知道是殿下请封的还是王妃娘娘提的。

    她们真的没想到。

    锦姨娘一直很受殿下宠爱，王妃娘娘入了府也对锦姨娘不错，生的不是殿下期盼的小公子，可也更让王妃娘娘放心不是吗。

    她们不知道是王妃娘娘还是殿下提的，只知道锦姨娘虽然失了宠，但生了殿下的庶长女，又有殿下亲自入宫请封侧妃，听说是殿下亲自入宫请封的，王妃娘娘也没有说什么，以后谁还敢不把锦姨娘放在眼里？不对，是锦侧妃娘娘。

    以后锦姨娘就是锦侧妃娘娘了。

    和另一位侧妃娘娘区分，相比起来锦侧妃娘娘比原来那一位地位更稳，身边可是养着大姑娘。

    有侧妃的位份，又生了大姑娘，除非还有人能生下姑娘公子，不然不可能比得上锦侧妃娘娘，至于王妃娘娘生下小世子那是不一样的。

    她们议论着。

    面对着锦侧妃的院子还有锦侧妃身边的人，也不一样了，不再像以前一样。

    锦侧妃娘娘身份变了，她们这些服侍的人可不敢再轻慢。

    哪怕她们从前也没有轻慢。

    相比起这些人，梅园的女人们有人羡慕，有些嫉妒，更有生气的，她们是自从入府就没得宠过。

    难得见过殿下也没有得到殿下青眼，锦绣那个女人竟然生了女儿还成了侧妃，王妃娘娘也喜欢她，殿下就算不再找她。

    还以为生了女儿，就和她们一样了。

    她们明明都是殿下的女人，殿下为什么看不到她们？殿下身边的侧妃位置一共就两个。

    一个侧妃的位置早被人占了，是太子殿下的表妹，一入府就是侧妃，她们不敢说什么。

    锦绣算什么？生的还是女儿。

    殿下身边本来还有一个侧妃的位置，这下就没有了，被锦绣占了，锦绣和她们一样，都是宫女，凭什么？她们不甘，不满，一定是锦绣耍了什么手段，得了殿下的宠，让殿下看不到她们，还生下女儿。

    好在是女儿，肚子不争气，但也被封为侧妃，她们呢。

    明明王妃娘娘入府，她们不再嫉妒，殿下眼只反正只有王妃娘娘了，她生的又是女儿不是儿子肚子不争气幸灾乐祸的，就发生这样的事。

    不明白王妃娘娘为什么喜欢锦绣那个女人？也不对付她，却对付太子殿下的表妹，难道是她生的是女儿，王妃娘娘就放过她？

    还答应请封侧妃？都失宠了，生了女儿还能这样好命。

    她们只能希望太子殿下的表妹能做点什么。

    她们只是后院无名无份的女人，什么也做不了。

    可是她们还是嫉妒，太子殿下的表妹不是心中只有殿下，想要殿下看到她，做了不少事，只是还是没有被殿下看在眼里，如今有王妃娘娘，更不可能，但对付王妃娘娘不可能，对付锦绣一个小小的宫人出身的还怕？

    她们想怎么让太子殿下的表妹那位侧妃对付锦绣。

    同样是侧妃，肯定有个高低之分。

    她们和身边服侍的丫鬟商量着。

    另一边。

    太子的表妹一得到消息就很生气，砸了不少东西，跪在下面的丫鬟婆子不敢动，太子的表妹还是有气，殿下看不到她，居然只看得到那个不过宫人出身的贱人。

    那个宫女出身的贱人哪里比得上她？

    还以为他发现了薜氏的好，不会再喜欢那样低贱的宫女。

    竟然请封那个贱人为侧妃，让那个贱人和她平起平坐，和她一样成为侧妃。

    殿下有没有想过她，她从来不把任何人看在眼里，可是殿下先是眼中只有薜氏，又为那个那个宫女出身的贱人请封，她怎么能不气，又不是生的儿子。

    还失了宠，殿下不是只看得到薜氏吗？

    殿下，殿下。

    殿下为什么看不到她，薜氏那个女人，身为王妃，连一个宫女的贱人也对付不了，在想什么。

    让一个那样出身的贱人来压在她的头上，要是她是薜氏，一定不会让殿下看到别的女人，请封别的女人为侧妃。

    后院的女人都发卖了，只有自己可以站在殿下身边，生下殿下的子嗣。

    为何她不是薜氏，薜氏太没用了，连一个宫人出身的贱人也放任，倒是知道对付她，她才不要和她一般见识。

    “侧妃娘娘。”

    跪在地上的丫鬟婆子过了一会，见侧妃娘娘没有再砸东西，也没有再气着想什么，不由开了口。

    扫了眼地上摔成粉碎的，刚才侧妃娘娘不停砸东西到她们身上的时候，她们都不敢躲，服侍侧妃娘娘久，她们太了解，要是敢躲，下一次不知道是什么，好在只是被砸了几下，都滚到地上摔成粉碎了。

    她们忍了，只是这些都要清理，王妃娘娘那边要是知道，一定会告诉殿下，殿下又会说侧妃娘娘了。

    侧妃娘娘会伤心。

    虽然侧妃娘娘的嫁妆里很多陪嫁，不怕砸掉一些。

    “不要叫我侧妃娘娘，那个宫女出身的贱人也成了侧妃。”太子表妹不悦的盯着她们，更生气。

    丫鬟婆子不敢说话。

    礼部，太子表妹想找薜氏问一问，被丫鬟婆子拦下来。

    不知道怎么劝，好不容易劝住了。

    太子表妹还是不想一个贱人和她平起平坐，很生气。

    *

    薜氏和殿下说了说，府里一切都在她的掌握中，她在旨意下来，还有礼部定好日子，殿下交待后就第一时间通知了锦妹妹。

    让锦妹妹做好准备，等着礼部那边下来。

    成为秦王府第二位侧妃。

    殿下在旨意下来后，可是亲自告诉了她才去了书房，她怎么能辜负殿下的信任，想必锦妹妹已经有了心理准备了。

    “你做得很好。”

    秦王看着薜氏，开口道，神情缓和了很多。

    “殿下忙完了？妾身做的都是妾身身为正妻应该做的。”薜氏端庄的坐着，示意一边的丫鬟，丫鬟婆子抬头小心看了殿下还有王妃娘娘，退下去。

    “嗯。”

    秦王颔首。

    “殿下，锦妹妹一定很高兴，不是一般的日子，殿下要不要用过东西过去看一下，锦妹妹肯定想看到殿下。”薜氏像每次一样，劝着殿下过去梅园，看锦妹妹，每次她这样，殿下从来没有去过，除非有事。

    今天这样的日子，和往常不同，她在想，殿下要是想去呢，她不如先提出来，她不好强留殿下，殿下要是去了，锦绣那个女人也要记她的情份，是她劝殿下过去了。

    以备万时之需。

    留下的丫鬟婆子听着王妃娘娘的话，娘娘又让殿下去看锦姨娘，不是，是锦侧妃了。

    殿下这次说不定会去。

    殿下明明想留在正院和王妃娘娘生下世子。

    “等礼部来人定下的日子吧。”秦王不知道知道不知道薜氏在想什么，漫不经心的。

    他想好了那天再过去，他看着薜氏。

    “今晚本王还是在正院。”还是那一句。

    “妾身巴不得殿下留下来，只是可能会让锦妹妹多等了，要不我让人去说下，今天这个日子，锦妹妹。”薜氏高兴的同时没有说完，话中有话觉得对不起锦妹妹，欲言又止。

    秦王不在意的：“好，也不是正式的日子。”

    他并不是真的不在意。

    薜氏叫了人，吩咐了，知道殿下是等那天，等人退下，回过头来：“殿下，等到礼部定下的日子，到时候让锦妹妹高兴一下，妾身弄几桌席面，算是家宴，叫上后院的姐妹们一起，殿下也早点回府，为锦妹妹庆祝一下，庆祝锦妹妹封侧妃，还有姐儿也抱来，殿下好久没有去看了。”

    她想到后院那些女人。

    “你安排。”

    秦王道，觉得不错，同意了薜氏的话，深深看着薜氏，他是很久没过梅园看锦绣，也不可能看到女儿，薜氏想得很周到。

    至于别的并不在意。

    薜氏就像没有感觉到一样，还有说：“那妾身就安排了，让锦妹妹高兴。”

    “嗯。”秦王点头：“只要不要太麻烦就好。”

    “这还是第一次，上次是锦妹妹生的姐儿满月，洗三，当时因为锦妹妹也没有大办，只是办了家宴，这次。”

    薜氏马上叫了人安排了下去。

    秦王站起来，薜氏摆手，看着殿下：“殿下？”

    *

    锦绣听着身边嬷嬷的话。

    “侧妃娘娘，这下该叫侧妃娘娘了。”

    “嬷嬷。”

    锦绣也算是高兴了些，点头。

    本书由乐文首发，请勿转载！


