------------

第九百零六章  找人商量

    “王妃娘娘派来的人应该回去了，王妃娘娘很好，还知道派人来说一声，让姨娘做好准备，又说错了，是侧妃娘娘，现在府里都知道了。”嬷嬷又道：“听说殿下也在府里，说不定——”

    “没有说不定。”

    锦绣没有让嬷嬷再说下去，她不想再听了：“王妃娘娘一直很好。”

    “侧妃娘娘怎么就不想想。”而且王妃娘娘也是为了自己，嬷嬷看着侧妃娘娘的样子，成了侧妃，就该更大方。

    “嬷嬷。”

    锦绣叫了一声，嬷嬷对上主子的目光，不再说了，殿下来不来是殿下的自由：“老奴不说了。”

    锦绣不再说话。

    “侧妃娘娘，虽然是好事，老奴还是令人盯着外面，就怕有人嫉妒，不高兴，做点什么，还有姑娘那里也要多注意，有个什么怎么办，姑娘还小，侧妃娘娘你也是，女人嫉妒起来可不能小看，以前有殿下的人，再怎么有殿下撑腰，如今。”

    嬷嬷没有再说。

    不想再在侧妃娘娘伤口的撒盐了，就算侧妃娘娘看不出在意。

    殿下的变化也是在那里。

    殿下以前派了人守着，现在虽然也有人守着，可没有殿下亲自过问，就是不一样。

    锦绣：“我很好。”

    嬷嬷叫了人进来，吩咐了下去，等了一会，锦绣想去看女儿，嬷嬷发现这么久也没有见殿下派人来，更不用说亲自过来。

    果然还是侧妃娘娘了解，殿下不会过来，还是在正院。

    “侧妃娘娘。”嬷嬷开口。

    “殿下等到了日子也许会过来。”锦绣侧过头来说道。

    “是吗。”

    嬷嬷都不敢肯定了，锦绣没说话，嬷嬷没有再提，锦绣觉得好像说来说去都离不开殿下，被请封为侧妃，她还没有谢过殿下还有王妃娘娘。

    嬷嬷也觉得没什么好说。

    陪着侧妃娘娘看过姑娘，半晌，王妃娘娘那边又派了一个人来，说是等到侧妃娘娘好日子那天，要给侧妃娘娘庆祝一下。

    办一场安宴，已经商量好了，安排下去，府里后院的女人都要一起用膳，一起为侧妃娘娘庆祝，高兴高光，要侧妃娘娘也抱着大姑娘去，殿下同意了，到时候也会早点回府。

    同时殿下很久没有见过大姑娘，顺便见一面。

    这倒是不错，殿下还能记着大姑娘，不错，王妃娘娘有心，后院那些女人到时候要是出来，不知道会说什么酸话。

    但不可能不让她们出来，王妃娘娘不知道在想什么？

    没想到王妃娘娘能想到为侧妃娘娘庆祝，这是她没有料到，不过这本来就是应该的。

    “侧妃娘娘。”她看向侧妃娘娘，殿下多半是想侧妃娘娘高兴，那些女人就当不存在就行了。

    家宴不就是这样。

    “殿下还记着女儿吗。”

    锦绣觉得没有什么好庆祝的。

    “侧妃娘娘，王妃娘娘有心才能想到，摆几桌席面，为侧妃娘娘庆祝，殿下当然记着大姑娘。”嬷嬷开口，锦绣也知道。

    *

    第二天早上起来，锦绣由人服侍着起来，嬷嬷从外面进来，殿下派了一个人来，要见侧妃娘娘。

    “侧妃娘娘，殿下派了人来。”她很高兴，不知道殿下有什么事，不管怎么说都是好事。

    锦绣愣了下，回过神来，跟着嬷嬷见了殿下派来的人，殿下问她还想要什么。

    她什么也不想要。

    嬷嬷终于知道殿下派人来是为什么了，她陪着侧妃娘娘，其他的人都退了出去。

    “侧妃娘娘，殿下问你。”你，她还要说。

    “我没有要的，告诉殿下。”锦绣摇头。

    来人抬了一下头，退下。

    “侧妃娘娘，你怎么说什么也不要？”嬷嬷见状开口，知道一定是殿下想要补偿侧妃娘娘，锦绣：“本来就没有什么想要的。”

    说完就去做别的事了。

    “侧妃娘娘。”嬷嬷还想要说话，锦绣回头，她想起顾瑶，那位不在了的顾姨娘，找了她的家人威胁过她的人，曾经的秦王妃，就是想要的太多，才会落得那样。

    一个人要的太多，总是会得到很少，越是想抓住，越是失去的多，就像手中的沙，越握紧，得到越少。

    她让自己想得少，不去强求，得之我命，失之我幸，相信会过得好。

    顾姨娘谁还会想起，她曾经那么在意，相信府里王妃娘娘，那位侧妃娘娘都在意过，明面上是因为殿下而死，死得不光彩，私底下呢，都有想法猜测吧，只是没有说出来而已。

    “侧妃娘娘想什么？”嬷嬷原本还要问的，对上侧妃娘娘目光，不知为何觉得侧妃娘娘看穿了她一样，不由问。

    侧妃娘娘在想什么？

    “顾姨娘就那样不光彩的死了，就是想要太多。”锦绣把她想的说了，旁边没有人。

    “姨，侧妃娘娘。”

    嬷嬷顿了下来。

    秦王知道锦绣没有想要的，让人退下，出了府。

    薜氏听了身边的嬷嬷说的，笑了笑。

    *

    秦王府是不是多了一位侧妃，除了一些人，很少有人关注，有不少人觉得少了机会。

    但又不入秦王府，也没有什么担心。

    要是秦王殿下真的有那一天，到时候还怕没有位份。

    现在的王妃侧妃都是可以变的，当然要是秦王殿下念旧，也是优势。

    不过没想到这位宫人出身的姨娘生了庶长女不说，还成了侧妃。

    还以为就算要请封侧妃也是另一位。

    一个宫人出身的宫女子，得了宠，生了女儿，在王妃入府后，还能被请封为侧妃，有什么资格呢，一看就不简单。

    让人有些没料到，要知道换一个还不会这样。

    不少人想了很多，然后发现秦王府后院的女人不多，都是宜妃娘娘赐下来的，换一个也是一样。

    得秦王殿下宠的也没有。

    秦王殿下并不好女色的样子，以前是这位锦姨娘得宠，现在是王妃薜氏。

    只要再有一个好的进去，说不定就得宠了，现在这时候进去，是个好时机。

    真等到秦王殿下上位，就是老人了，说不定可以为秦王殿下生下长子，秦王殿下一个儿子都没有，秦王府的世子……

    有人有了想法，等到秦王殿下上去了，到时候还不知道多少女人想往里钻。

    随后想到，就算进秦王府，此时侧妃已经满了，难道让她们进去后位居一个宫女之下？还是算了。

    她们是什么人，怎么能屈居一个宫女子之下。

    所以说这位锦姨娘命好，这个时候正好

    这些女人羡慕，又担心，等着以后，后悔让一个宫女上位，要是早点发觉，占住这个侧妃位置就好了。

    但也没有太过在意，一个宫女子，就是成了侧妃，生下庶长女，待到她们上位，也有的是办法。

    不觉得一个宫人会是她们对手。

    萧菁菁写写画画的，听着赵嬷嬷说的话，七巧冬菱也看过来，别的丫鬟婆子在外面。

    “郡主，秦王府。”

    赵嬷嬷说完。

    萧菁菁写写画画完了，抬头，放下笔，她想的是顾瑶，顾瑶要是知道连一个宫女出身的姨娘都成了侧妃，她却那样死了。

    会不会气死跑出来？顾瑶很在意这位锦姨娘，好像还威胁过，她想了想，想起来了，这位姨娘过得好，就算有正妃，顾瑶把自己作死了，把写写画画的放到一边，站起来，赵嬷嬷：“郡主不画了？”

    “嗯。”萧菁菁嗯了下。

    七巧冬菱收掇起来，赵嬷嬷扶着郡主，郡主难不成想到什么不高兴的，萧菁菁就是想到雲表妹那边，卫烨想好了吗？

    “郡主你想什么？”

    “没有。”萧菁菁听到赵嬷嬷的询问，摇头不语。

    *

    宫中，卫烨入了宫到了慈宁宫，见过外祖母后提出想见一下妹妹，太后娘娘看了看他，没说话。

    让人去叫珠丫头来，让珠丫头和他见一下，有什么事不能等珠丫头出宫回府？

    想是这样想，没有问，宝珠郡主过来和外祖母说了后，知道大哥要见——大哥要和她说什么。

    她看着大哥。

    卫烨也没有说什么。

    太后娘娘直接让珠丫头和烨哥儿兄妹两人去说话，她就不陪着了，等到他们下去后，站起来：“也不知道有什么。”

    “太后娘娘，奴婢派人去听一听？”宫人自作主张道，看着太后娘娘。

    “听什么，哀家说了要听吗？”太后娘娘不高兴了，停下步子，看了宫人一眼，她都没有开口，她自作主张干什么，她最见不得自作主张的人。

    宫人跪在地上，砰一声，请着罪，太后走了，宫人不敢抬头，太后娘娘纵是没有怎么说，她还是自作主张了。

    *

    “大哥。”

    “珠姐儿，大哥有事问你，现在。”卫烨看着妹妹，让人都退下去，等没有人了，四周也很空旷，把他的事说了。

    告诉妹妹。

    “大哥，你。”

    宝珠郡主张了张嘴，带着不可思议，都不知道说什么，大哥和吴府的二姑娘，大哥怎么能这样做，怎么能带走吴府二姑娘，藏起来。

    让人找。

    大哥。

    大哥怎么做出这样的事。

    怎么能毁掉吴二姑娘的清白身体。

    本书由乐文首发，请勿转载！


