------------

第九百零七章  有了结论

    大哥，大哥。

    她很想打大哥几拳，大哥怎么能这样做！她也是女人哪里会不知道女人的清白多重要。

    大哥这样了还不想娶人家，大哥到底在想什么！

    就算吴二姑娘对不起大哥，喜欢大哥，吴府又没有同意，大哥也被皇舅舅赐下一门亲事。

    大哥要怎么办，而且吴府的人都知道了，纪太傅找到了大哥的庄子，带走吴二姑娘，纪太傅要大哥选择，大哥还不知道如何选择吗。

    大哥。

    大哥为什么把事情弄得这样复杂，当初要是娶了吴二姑娘——

    卫烨没有再说话，宝珠郡主：“大哥，你不想娶吴二姑娘，是想各走各路是不是？”

    “不是。”卫烨摇头。

    宝珠郡主松了口气：“那大哥记不记得皇舅舅给你赐了婚，你这样皇舅舅要是知道，大哥是要娶吴二姑娘，这是对的，可是皇舅舅赐下的亲事怎么办，还有爹娘那里，吴府也不喜欢大哥。”

    大哥知道不知道吴府不喜欢他，居然把吴二姑娘带走。

    “大哥都知道。”卫烨开口。

    “大哥想到底想怎么做，想让我怎么帮你？”宝珠郡主问：“我觉得大哥还是娶了吴二姑娘，找皇舅舅说清楚，大哥明显喜欢吴二姑娘，大哥。”

    “你这样觉得？我也是这样想的。”卫烨把他的决定说出来，没有说他喜不喜欢，他想听下妹妹怎么说，既然妹妹也是这个意思，想让妹妹去求外祖母，让外祖母和皇舅舅说一说。

    “大哥决定娶吴二姑娘还找我做什么？”

    宝珠郡主不高兴了。

    “大哥想让你和外祖母说下。”卫烨说起来，吴府不一定乐意。

    宝珠郡主：“大哥，早知道今日，何必当初。”

    “我也。”没想到，卫烨没有说。

    *

    太后在烨哥儿去见皇帝后，见宝珠丫头过来，看着珠丫头慢腾腾的走过来，一看就是有事。

    烨哥儿没有说，只说要去见皇舅舅，就去了，她也没有拦着。

    珠丫头和他说了话，也没有说什么，她没有叫珠丫头过来，而是等着珠丫头，看她什么时候能走过来，和她说。

    扫过她身后跟着的丫鬟婆子宫人，收回视线，让身边的宫人也下去。

    宝珠郡主根本不在意，也不看。

    过了一会。

    珠丫头才走了过来，太后都等得不耐烦了，宝珠郡主还在想着怎么和外祖母说大哥的事。

    要不是大哥去了皇舅舅那里，要求皇舅舅，她也不用过来，让外祖母帮忙。

    “外祖母。”

    宝珠郡主猛的抬头，发现外祖母就在面前了，她张了一嘴。

    太后等了又等，珠丫头到了近前，却不说话，伸出了手，让人都下去：“珠丫头过来，有什么事，说吧。”

    宝珠郡主不由自主走过去，对上外祖母的目光，她靠着外祖母：“外祖母，是大哥的事。”

    太后还没有问，她就说了出来，索性也不问了，继续等着她说，烨哥儿何事。

    如今没有宫人在了。

    “外祖母，大哥。”宝珠郡主也才发觉宫人丫鬟婆子都退出去，一下子反应过来，只有她和外祖母，咬牙和外祖母说了起来，拉着外祖母的手，撒娇的望着外祖母，蹲下身子。

    太后：“……”看着她的样子，就知道事情不小：“说吧。”

    “外祖母。”

    先说了大哥的事，和吴二姑娘的，然后是大哥的想法，还有她的。

    她边说边小心观察着外祖母，也觉得有些难以启齿，这还是面对外祖母，她也不是大哥，大哥怎么能那样。

    希望外祖母不要生气，不过大哥也真的太过份了。

    “这个烨哥儿！怎么敢！”太后听了哪里会不气，越听越生气，恨不能打烨哥儿一顿，烨哥儿怎么不在眼前，要是在，她真的打了。

    要不是眼前的人是珠丫头，她不止是打人，直接骂人了。

    烨哥儿真是太过了。

    看着珠丫头的样子，还有小心的表情，哪里会不知道这小丫头在想什么，事情的经过是怎么样。

    珠丫头也是怕，担心她生气，烨哥儿把事情交给她，倒是好，跑去见皇帝了，让她有气也没有地方发。

    是知道她会打人，骂人，可恶的烨哥儿。

    不过，她相信，皇帝知道也会和她一样。

    “外祖母。”

    宝珠郡主再叫一声，太后还是没有消气，想着珠丫头说的，烨哥儿的意思是想娶了吴家的姑娘。

    纪永叔都找上去了，他可真是会占人家的身子，让人知道，吴家呢，没打他一顿就算好的了。

    换成是她，就会打他一顿，他真会想，是不是还想过不负责？

    找打的东西，珠丫头也是想帮着吧，帮着烨哥儿娶吴府的姑娘。

    要是真有这份心就不会把事弄成这样，还有皇帝赐下的婚事。

    种种都要解决。

    都是麻烦，太后知道解决起来不容易，珠丫头也是无辜的，她不可能迁怒。

    尤其是珠丫头的表情让她心疼。

    可也更恨烨哥儿。

    一边是恨一边是疼，她还是缓不过气来，气得冒火，烨哥儿。

    “看我不打他一顿！你帮他干什么？”

    说是不迁怒，太后还是没有控制住脾气，对着珠丫头，因为她帮着烨哥儿来。

    从珠丫头的话里不难看出烨哥儿去皇帝那里为的是什么，一切的目的，让珠丫头找她，和她说。

    是急于想让她也帮忙吧。

    “外祖母。”

    宝珠郡主变得可怜兮兮的。

    太后：“你让外祖母怎么帮，你这样也没有用，珠丫头，外祖母也想帮，可烨哥儿做的事，你皇舅舅也会生气，你皇舅舅好心给他赐婚，他呢，就让他自己想办法去，我就不管了，你也不要管，你皇舅舅要打他一顿就打。”

    他也是找打。

    “外祖母，我都知道，大哥错得很离谱，可现在这样，要是不解决——”宝珠郡主也认为大哥该打。

    还是可怜的。

    “我会找人去说一下，你娘还有爹就该把他也带走，留在京城，就是祸害，人家好好的姑娘，被他。”

    太后沉着声音，就算觉得吴府的姑娘也不省心，还是最怪烨哥儿。

    事情就像珠丫头说的要解决。

    怎么个解决。

    宝珠郡主：“大哥去了皇舅舅那里，外祖母就帮大哥最后一次吧，大哥。”

    “急什么。”太后说：“好了。”珠丫头的样子让她也说不下去，事情她要和皇帝商量下。

    *

    熙和帝此时狠狠盯着下面的卫烨，手中的奏折丢了过去，脸色要多难看有多难看，卫烨不动，总管公公不敢开口，看了一眼卫世子，小心的甩着拂尘，捡起地上被陛下扔散开的奏折，走过去，小心的放在陛下面前。

    一直到太后娘娘的人来。

    说了太后娘娘的意思。

    太后娘娘那边也知道了，请陛下过去用膳，想来是要和陛下说什么，再看卫世子，卫世子倒是敢。

    卫烨抬了抬头，什么话也没有说。

    “滚出去！”

    熙和帝再拿一本奏折，卫烨站起来，退出去，总管公公站着。

    *

    卫烨出了御书房，站了站，回头，他出了宫，宝珠郡主和外祖母一起等着。

    太后一知道烨哥儿出了宫，闭了下眼。

    等到皇帝过来。

    见了面。

    不知道太后和熙和帝怎么说的，事情有了结论。

    会找吴家的人入宫。

    到时候再决定吧。

    尽快，就这两天。

    事后。

    “满意了，你这丫头，一直盯着。”太后问宝珠郡主。

    宝珠郡主：“会怎么样，外祖母？”她为大哥担心。

    “你大哥都没担心，人都出宫了，你还担心，外祖母也不好说。”尽量吧，太后回答。

    宝珠郡主：“……”

    纪尧这边，知道了顾昭想见太子的事。

    本书由乐文首发，请勿转载！


