------------

第九百零八章  他的决定

    顾昭，他看了一眼向他禀报的侍卫，让他下去，顾昭怎么会想见太子？不知道有什么——想了想，没有在意，决定什么也不做，当做不知道，看看再说，要是有什么事再报上来。

    “是。”侍卫应了一声。

    纪尧摆了摆手，侍卫抬了抬头，恭敬的行了一礼，退了下去，离开。

    纪尧在见到太子的时候，随口提了提顾昭。

    “顾昭是谁？”太子不知道顾昭是谁，看向纪太傅，想要问，纪尧见状知道太子殿下并不知情，连顾昭是谁都不知道，他便没有再说：“没有，只是想到一个人，就问了问殿下。”

    “哦。”太子也没放在心上，他想着别的事。

    见罢纪尧知道殿下在想什么，他来见太子，就是为了看下太子殿下，劝住太子，太子殿下才过了一天又等不及了，想要马上知道到底有什么，想接人入宫。

    派了人找他，问他，要不要再出宫，去看下那个女人，甚至想悄悄接人入宫，不让任何人知道，也不要再查了。

    也不知道太子殿下哪里来的自信，不会被发现，要知道被发现，到时候——

    这才一天。

    唯一就是等查清了，再说，

    皇上那边的态度在那里，那天才劝过太子殿下，太子殿下又这样，他只能再找时间过来，怕太子殿下真的出宫悄悄接人入宫，他不知道，太子殿下没有直接做，还想到问他，也不算完全完全任性。

    要是那样，他再是做什么也晚了，太子殿下对那个女人是真爱。

    “殿下还是不要急，才一天，再等一下。”

    “又是等，孤不想再等了，孤的人不知道干什么吃的，还没有查清楚，说不定什么也没有，父皇就是骗孤。孤要出宫接人。”

    太子不高兴也不耐烦了。

    “陛下为什么要骗殿下，殿下觉得呢？”纪尧漫不经心的，盯紧太子殿下，孤怎么知道，太子也知道父皇不可能骗他，可是。

    “太子殿下。”纪尧叫了声认真的看着他。

    太子：“你说到底有什么事，孤的人还是没有查出来。”他也知道纪太傅是为了他好。

    “我怎么可能知道，不知道。”纪尧道。

    “孤是懒得再等了，孤要不是还想着——就直接出宫去了。”太子想到这一天多只能在东宫等着消息，不知道会查到什么样的消息，那个女人怎么样，就不耐烦。

    要不是纪太傅和他说过，他谁也不说就出宫去了，带着人就走。

    “太子殿下知道的不是吗。”纪尧望着太子殿下。

    他也知道太子殿下为什么如此。

    “孤是知道，孤也不能太随心所欲了。”太子开了口，有些恹恹的，没有精神。

    “太子殿下不如想一下秦王殿下手上的事，皇上让秦王殿下来，殿下要不要派人看看。”纪尧说了起来，凝着太子殿下恹恹的样子。

    他不想看太子殿下再这样下去，想太子殿下把心思放在正事上面，不要再急，便说起秦王殿下到手的事。

    “秦王的事？”

    太子听了稍微有了精神，坐直身体，挑了一下眉头，想到什么，笑了起来，看向纪太傅，然后接着便。

    “秦王不是请封了身边的宠妾为侧妃？他哪里来的时间干正事呀。”太子虽然一心想接人入宫，关于秦王还是知道的，笑中带着玩味，一点也没有急切了。

    “殿下就想到这？”

    纪尧盯着太子殿下，不过是些末的小事，值得在意吗，秦王请封了身边的妾为侧妃，不过是后院的女人之间的事，值得太子提起吗，太子殿下偏好像很在意。

    比正事还在意。

    他要说的不是这些，是想让太子殿下关注正事，都不知道怎么说了，太子殿下啊，太子殿下看着纪太傅的样子，哪里会不知道：“孤也是听说。”

    “殿下，秦王请封一个妾为侧妃，有什么好说的，我不明白太子殿下提起来是什么意思。”

    纪尧忍不住说了出来。

    “孤觉得秦王也是性情中人啊。”太子也不再开玩笑，知道太傅是为了什么，只是还是笑，笑得漫不经心，纪尧直接不说话了，看着太子殿下。

    “好了，孤知道了，太傅说秦王手上的事？”

    太子敛起脸上的笑，认真的问起来，纪尧和太子殿下说了说。

    太子殿下还是随心所欲了一点，不等他想完，太子听完看着纪太傅，忽然：“你说孤要是悄悄出宫一趟，看一看那个女人怎么样？”

    纪尧闻言：“……”太子殿下就这么不放心？

    那个女人难不成还能跑掉？

    太子一看，马上接着：“孤是怕那个女人见不到孤，不知道孤的消息，吃不下，睡不着，担心。”

    他找着理由，不知为什么，太子是有些怕太傅的。

    纪尧：“太子殿下，你这样出去又能做什么？”那个女人真的会吃不下，睡不着吗？他是不相信的。

    太子殿下是不是太把自己看得过重要了？那个女人可不见得像太子殿下想的。

    不过他没有说。

    “太子殿下这样出去，瞒不了人。”

    “孤连出宫也不行？”太子不高兴了。

    “才一天。”纪尧接了一句，太子说不出来了。

    *

    纪尧出了东宫，回到竹园，他把太子急切告诉了菁儿，知道菁儿想要知道。

    萧菁菁闻言，抬头：“太子殿下就这么急？还想悄悄出宫，悄悄把人接入宫里来，也不怕有人知道。”听了四爷说的，她有点不相信，又觉得了然。

    “太子殿下要是像菁儿一样想就好了。”纪尧开口，对着菁儿。

    萧菁菁：“太子殿下也是太着急了。”

    “嗯。”纪尧点头。

    “太子殿下的人还没有查清楚吗？”萧菁菁想了想，问起四爷来，纪尧听了，笑了，菁儿和太子殿下一样急啊。

    “不会这么快的，菁儿，才一天，你也像太子一样急。”

    萧菁菁：“……”

    “菁儿，你知道吗，你不说我还没发现，太子殿下不能受制在一个女人的手上，还是菁儿看得明白，我都没有发现。”纪尧又道。

    他的目光都是放在公务上，太子殿下的事，他虽然也在意，可是不像菁儿看得那么准，他忘了他不是太子，再是了解太子，可是。

    “四爷不过是没有放太多心。”萧菁菁算是了解四爷的，纪尧笑容加深：“菁儿太了解我了。”

    太子殿下的事，还要多谢菁儿。

    翌日早上，身后一个侍卫上前来，说了什么，纪尧正满头是汗，接过一边小厮递上的巾帕擦了一下汗，点了点头，让人下去，他一会过去，把擦过的巾帕递还给小厮。

    转身往前走了。

    小厮接过巾帕，带着人也跟了上去，看着四爷的身影，想到什么，和一边的人说了说。

    纪尧一边走一边回了院子，卫烨要见他，看来是想清楚了。

    没有打扰菁儿，叫了人，厨房那边早就备好了水放到净房，重新沐浴更衣后，出来，先去见了菁儿，和菁儿用了早膳，告诉菁儿他要去见卫烨。

    萧菁菁正在净着手，用了早膳，手上不是很舒服，七巧冬菱端着水盆，为郡主净手。赵嬷嬷站在一边服侍，听到四爷的话，看向郡主。

    七巧冬菱也抬头。

    萧菁菁谁也没看，只望着四爷：“卫烨？”想到了什么。

    纪尧点头：“为夫出府一趟，本来还说在府里呆半天，陪菁儿，既然卫烨要见我，我就去见一见，想来是想清楚了，可以得到答案，还以为他会直接——”

    “好。”萧菁菁点头，雲表妹的事最重要。

    纪尧笑笑，拉了菁儿的手一下：“我就不去看禛哥儿了，先去见下人。”说完带着人走了。

    赵嬷嬷送了四爷，回过身来，走过来，到了郡主身前，七巧冬菱已经服侍郡主净完了面和手，端着水盆。

    萧菁菁没有说话，坐下来，赵嬷嬷跟着：“郡主。”七巧冬菱则是相视一眼，端着水盆走了出去。

    准备倒了。

    “四爷出去了。”萧菁菁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷：“不知道卫世子是怎么想的，怎么决定？”

    “不管如何，雲表妹都吃了亏。”萧菁菁道。

    “可不是。”赵嬷嬷也不高兴起来，七巧冬菱倒了水，走了回来。

    萧菁菁没有再说了，等四爷回来就知道，赵嬷嬷也不再提，七巧冬菱再是想问也不敢。

    *

    纪尧和卫烨在上次的酒楼见了面。

    纪尧到的时候，看到卫烨带着人等着他，走过去，转着手上的玉板指。

    卫烨让身后的人也留在外面，只留下了小厮。

    纪尧手上的动作没有停，坐了下来，看向他。

    卫烨也没有多说什么，坐了下来，把他的决定说了出来：“我会娶吴雲为妻，我已经和外祖母还有皇舅舅说了。”

    表明态度。

    “你的婚约呢。”

    纪尧没有意外，就像是早就知道一样，问起来。

    卫烨没想到纪老四没有一点意外，为什么？

    “你早就知道我会这样选择？”

    “不是。”

    纪尧并不想和他多说，至于他为什么会不惊讶，他并不想向他解释。

    本书由乐文首发，请勿转载！


