------------

第九百零九章  想法松动

    卫烨想要看出什么，最后什么也没有看出来，他：“我已经和皇舅舅说了，也让妹妹和外祖母说了，我表明态度娶吴雲了。”

    似乎是说还要他怎么。

    他该做的都做了，可他忘了，没有人让他选这一条路，他自己选的，弄得好像他们希望他选这一条。

    “这就是你和我说的？想好了？你要选哪一条，是你自己，最后如何也是你自己的事，等真的解决了再说吧。”

    纪尧站起来，不准备再说了。

    “你。”卫烨很不高兴，意识到了吴府的人并不想他娶吴雲，更想他和吴雲各走各路，他们就不为吴雲想一下，让人知道吴雲——脸色变得不好。

    他根本就不去想是他让吴雲落到这个地步的。

    “我希望你和吴府的人说一声，我已经想好。”卫烨又不高兴的道：“不管想什么办法，我都会娶吴雲。”

    “谁让你有资格命令我的？你还是等解决了再说。”

    纪尧不悦的看向他，还是这一句，就要走。

    “你是不想替我和吴府的人说是不是？”卫烨跟在纪尧的身后，追上去，纪尧走了几步，闻声，停下步子，回头：“你自己都没有解决清楚。”

    他还以为他真的决定好了，哪里知道什么也没有解决，明明派个人就能说，却要见面说。

    “你！”

    卫烨指着纪尧。

    纪尧还是让人去了吴府一趟，他担心太后娘娘还有皇上会召见吴府的人，回到府里。

    他找了找菁儿，问了一声，知道菁儿在哪里。

    走了过去。

    看到菁儿在检查菜地，又要重新种菜了，让人平了菜地，重新翻过，再洒下种子就行了。

    眼见菁儿和身边的人交待什么，有人下去，他没有让身后的跟来，挥退其他的丫鬟婆子，走到菁儿的身边，看着她。

    听到菁儿交待完，处理好了，直起身，看着菜。

    纪尧笑了笑。

    丫鬟婆子见四爷过来，一等四爷摆手，马上就退了下去，赵嬷嬷想叫一声郡主，还是没有。

    郡主应该知道四爷来了。

    萧菁菁确实听到了动静，这么明显的动静，要是她没有发现，怎么可能，感觉到身边的人退下去，身侧一道目光，侧头，就对上四爷的目光。

    “四爷回来了？”她开口，发现周围的人都退开了，四爷怎么这么快，还没有过多久，她还以为四爷至少要很久，有些话要说。

    纪尧：“嗯。”没有什么事，就回来了，他记得菜地里的菜还有不少的，还有些没有长好。

    怎么都不见了，菁儿总是在里面种上各种菜，开的地也越来越大了，不拘于一小块了，娘还有大嫂二嫂那边也有地，也是开出来了，菁儿把菜地里没有长成的菜拔了？重新来？他嗯的同时，看着菜地，漫不经心的。

    “四爷怎么这么早，这么快。”萧菁菁又开口看着四爷，纪尧收回目光，对着菁儿笑了笑：“没有什么事，说完就回来了。”

    萧菁菁不说话，望着四爷，纪尧扫过菜地，没有回答菁儿，而是问起来：“菁儿怎么把菜地重新翻了，为夫记得里面的菜不少，都是长得不错的，现在这样翻过，是要重俗人种，那之前的菜？”

    “我让人送去小厨房了，晚上加菜，都长得不是很好，不能再耽搁了菜地了。”

    萧菁菁听了四爷的话，也盯向菜地里面，纪尧：“好，菁儿种菜的学问越来越深，为夫都不知道了。”笑起来。

    “入了秋了，该重新种下，因此不能再这样下去。”萧菁菁再次侧过头来，不好意思：“四爷。”

    “呵呵。”纪尧也笑了。

    萧菁菁想知道卫烨找四爷说了什么，不等她问出来。纪尧看了出来，他哪里会看不出来菁儿想知道什么。

    “想知道卫烨说了什么，菁儿？”

    萧菁菁颔首，等着四爷说，纪尧也没有负她的所望，把经过说了出来，告诉菁儿：“卫烨并不是真的决定了，只是想好，但该解决的都没有解决，说再多也没有用。”

    萧菁菁明白了过来，卫烨只是浪费时间。

    纪尧继续，笑着：“还不如选各走各路，干脆利落一点，他以为自己的决定，有没有可能办到也不知道，所以我就回来了，让他自己再想一下，想好要怎么做，解决了要解决的再说，真的要娶雲表妹，再说，要是早知道，我不会去见他，浪费陪菁儿的时间，他派个人来说一声就行的，不过我还是派了一个人去吴府。”

    他看出菁儿的担心。

    萧菁菁心中松了口气，点头。

    纪尧：“菁儿知道了？不想了？”萧菁菁再次点头，纪尧拉着她，问她想怎么规划这块菜地。

    在他眼中，卫烨还不如眼前这块菜地重要。

    萧菁菁想着雲表妹，卫烨想娶雲表妹，能解决掉婚约吗。

    纪尧最后发现了菁儿的不专心，拉着她，慢慢走起来，也没有问她在想什么。

    *

    吴府，吴老夫人半晌后知道永叔派了人过来，开始的时候还不知道有什么事，只想到雲丫头，不知道是不是，见了人，听了来人的话。

    知道是卫烨那小子还有雲丫头的事。

    好几天了，雲丫头的事还没有解决，她让永叔和卫烨那小子谈了，这边一家人都同意让雲丫头带发修行，绞了发做姑子。

    都没有意见，只是还是没有马上就送去，主要是为了雲丫头，还有怕卫烨那小子捣乱。

    虽然有人，可是卫烨那小子无孔不入的，有些事也瞒不了人，今天卫烨那小子找了永叔，见面说了他的决定。

    不管卫烨那小子怎么决定，他们一家人的想法都不会变。

    最好是识趣。

    但他们知道应该不会，果然没有料错，那小子想娶雲丫头，还说已经和皇上太后娘娘说了，他怎么敢说，有什么资格娶雲丫头。

    毁掉了雲丫头的清白，占了雲丫头的身子，身有婚约，没有人赞同，太后娘娘还有皇上会答应？

    她们也不同意，简直是妄想，卫烨那小子真的是——

    她的手砰一声，砸下来，周嬷嬷吓了一跳，她一直看着老夫人，就怕老夫人生气。

    郡马爷派来的人下去了。

    没有人。

    吴老夫人很生气，很生气，心中有火在烧，消不了气，周嬷嬷劝着老夫人，她在一边，陪着老夫人听了郡马爷派来的人说的话。

    卫世子要娶二姑娘，可没有人愿意，太后娘娘皇上会不会？她摇头，卫世子被赐了婚的。

    吴老夫人也不想太后娘娘皇上答应，可她也不能绝对肯定，必竟卫烨那小子的身份在那里。

    永叔派来的人也说了要以防太后娘娘皇上请她们入宫说话，让她好好想一想，入宫后怎么说。

    有个准备，周嬷嬷也想到。

    “要是太后娘娘皇上请我入宫，我就去。”吴老夫人道，她会帮雲丫头拒绝，让卫烨那小子想都不要想。

    别以为身份在那里，他们就会答应，雲丫头——

    周嬷嬷好像看出老夫人在想什么，她想了一下还是开口，她知道老夫人等不想二姑娘出嫁。

    可她有不同的想法，二姑娘再怎么，也许不想做姑子。

    “老夫人会让卫世子娶二姑娘吗。”周嬷嬷说，吴老夫人一下子不高兴：“让雲丫头怎么可能嫁给他，不可能。”

    换一个人还有可能，这个卫烨不行，看他的德性。

    可不能让他再毁掉雲丫头。

    “老夫人二姑娘呢，真的让二姑娘青灯古佛，以二姑娘的性子，还有二姑娘的想法呢。”周嬷嬷还是小心提了提。

    老夫人也是为了二姑娘好，她听得出。

    “雲丫头就是太跳，才会遇上这样的事，以后就该安安份份的。”吴老夫人更生气，生气的说着。

    恨铁不成钢。

    “像莲丫头就很好，还有雯丫头，出嫁前出嫁后没有让人操过心，什么都好。”

    周嬷嬷：“娘不是大姑娘也不是三姑娘，老夫人。”老夫人忘了吗，以二姑娘的性子要是青灯古佛一定会疯的。

    大姑娘还有可能。

    “她。”

    吴老夫人还想生气，又忽然消了气，她何尝没有想到雲丫头的性子。

    周嬷嬷看着老夫人表情，没再说，老夫人也在想吧。

    老夫人们的想法都是为府里。

    “大姑娘和三姑娘都嫁了人，二姑娘。”她没有说完。

    吴老夫人：“咎由自取。”说是这样说，脸色好了不少，不能让雯丫头莲丫头都嫁了人，让雲丫头一个人过。

    周嬷嬷又想到，也不是都想二姑娘青灯古佛，像二夫人就不想，再怎么嫁人也比青灯古佛好。

    还有二老爷也不一定想。

    因而她才敢提，在老夫人面前，就是老夫人其实内心深处也是想二姑娘过得好。

    吴老夫人心里的想法松动了些。

    *

    宫里突然来了人到纪府，要萧菁菁入宫去东宫，太子妃娘娘要见她，还想见一下禛哥儿。

    萧菁菁一点也不想去。

    更不想抱着禛哥儿入宫。

    赵嬷嬷：“太子妃娘娘怎么想到招郡主你入宫，还要抱着小公子。”

    萧菁菁摇头。

    本书由乐文首发，请勿转载！


