------------

第九百一十章  约束一下（修了修）

    七巧冬菱站在一边，不知道说什么。

    “郡主不想去？”赵嬷嬷看出郡主不想去，她还是不想郡主抱着小公子入宫，太子妃娘娘也不知道老是找郡主干什么。

    都没有什么事，太子妃娘娘要是为太子殿该去问四爷才对。

    “不想去。”萧菁菁开口直接的说了：“禛哥儿我也不想抱入宫。”她更想静静的呆在府里，太子妃娘娘找她能有什么。

    “老奴也觉得郡主不去的好。”赵嬷嬷闻言说了，她和郡主的想法一样。

    萧菁菁点头。

    “那老奴去说一声，郡主，和太子妃娘娘派来的人说一声，太子妃娘娘派来的人还在等着郡主带着小公子跟着入东宫，太子妃娘娘似乎很着急见到郡主。”赵嬷嬷接着说。

    幸好太子妃娘娘派来的人没有见到郡主，郡主没有出去见，人在外面等着。

    七巧冬菱也跟着点头。

    萧菁菁漫不经心，净着手：“嗯，就说我有点不舒服，可能是照顾禛哥儿，累到了，不能入宫，怕传给太子妃娘娘，下次好了再入宫。”她想了一下，就用这样的借口吧。

    太子妃娘娘千金之躯，不能过了她身上的病气。

    “郡主何必咒自己，太子妃娘娘完全是没事找事。”赵嬷嬷不高兴了，不喜欢郡主为了太子妃娘娘咒自己身体不好。

    这种事可不能可一不可再，萧菁菁：“我真的会因为说一句就病吗。”赵嬷嬷竟还相信这些。

    “郡主，这种事可说不清，还是少这样说。”赵嬷嬷还是道，七巧冬菱不知道说什么。

    萧菁菁不再说话。

    “不过郡主这样说，相信太子妃娘娘也会理解郡主。”

    赵嬷嬷和郡主说。

    萧菁菁点头。

    “老奴马上就去，太子妃娘娘这样派人来见郡主，不知道的还以为郡主和太子妃娘娘多好。”太子妃娘娘一直都不怕有人知道。

    是想把郡主拉到她那边吧，太子殿下要——太子妃娘娘也急了。

    萧菁菁没有说话，一会让人和婆婆说一下，七巧冬菱也想到太子殿下要接人入宫的事。

    赵嬷嬷扫了七巧冬菱一眼，打算去和太子妃娘娘派来的人说了，免得让人多等了，太子妃娘娘不高兴。

    七巧冬菱不用赵嬷嬷说，就知道赵嬷嬷要表达的意思，让她们好好服侍郡主。

    看了赵嬷嬷离开，回过头来：“郡主。”她们看着郡主放在干净的水里的手。

    萧菁菁觉得手差不多干净，泡过后灵活了很多，也白嫩了起来：“服侍我擦净手，我去看下禛哥儿。”

    七巧冬菱应了一声是，郡主。

    赵嬷嬷则是出了院子，去见了太子妃娘娘派来的宫人：“不知道太子妃娘娘想见郡主还有小公子做什么。”

    相互见了礼，她问起来，准备告诉对方郡主不能带着小公子入宫了。

    郡主也是为了太子妃娘娘好。

    “不知道菁华郡主还有——”

    宫人本来想问什么，还没有问完，看了一眼赵嬷嬷身后，没有看到菁华郡主还有纪府的小公子，虽然知道菁华郡主就算要带小公子入宫，也不可能来见她，听到赵嬷嬷的话，她猜测着，没有再问，回答起来，照着太子妃娘娘吩咐她来的时候说的：“太子妃娘娘想念菁华郡主，想找菁华郡主说说话，加上府上的小公子太子妃娘娘很喜欢，所以想接菁华郡主还有府上的小公子入宫一趟。”

    “不知道菁华主什么时候可以和奴婢入宫，还有贵府的小公子。”

    宫人接着又问，很急。

    “不好意思，我家郡主不能带小公子入宫了，还请给太子妃娘娘说一声。”赵嬷嬷开了口，不好意思的：“郡主也让老奴来和你说一声，让你告诉太子妃娘娘，郡主。”

    “为什么不能？”宫人一听忍不住，马上问起来。

    菁华郡主难道是不想入宫，不想带着纪府的小公子入宫，是知道太子妃娘娘要说什么？

    还是说不想和太子妃娘娘说话，在担心什么。

    赵嬷嬷看着宫人的样子，解释了起来：“太子妃娘娘想找郡主说话，想看一下小公子没有什么，可是不凑巧，郡主照顾小公子人有些不舒服，累了，小公子也不好入宫，怕是会过到太子妃娘娘身上，太子妃娘娘生产后身体没有恢复，郡主担心，郡主让老奴过来说一说，还请和太子妃娘娘说一声，等郡主休息好了，人恢复了再带着小公子入宫，既然太子妃娘娘只是想和郡主说说话，看一下小公子，那郡主好了再带小公子入宫更合适，太子妃娘娘应该不会说什么。”

    “菁华郡主不舒服？”

    宫人不由问，有点不相信，有这么巧吗，她请菁华郡主入宫，菁华郡主就不舒服，难道真的像她之前想的，她觉得这话很耳熟。

    还想要问什么，一时不知道问什么。

    太子妃娘娘就想现在见菁华郡主。

    可菁华郡主身边的人这样说，不管是真是假，她都无法再说什么了。

    “对，郡主昨夜照顾小公子累到吹了一点风，起来就不舒服，一直躺着，不能入宫过了病气给太子妃娘娘，小公子离不得郡主，因此，还请你和太子妃娘娘说清楚，相信太子妃娘娘会理解的。”

    赵嬷嬷道，她想到了什么。

    宫人说不出话来了，菁华郡主身边的人都说了：“奴婢会回宫，告诉太子妃娘娘，太子妃娘娘应该不会说什么，等菁华郡主好了，请菁华郡主带着小公子入宫吧。”

    她站了起来。

    就要回宫，禀给太子妃娘娘，没有请到菁华郡主，她还是回宫先告诉太子妃娘娘。

    太子妃娘娘肯定生气，菁华郡主明显还是不想入宫，更别说带着纪府的小公子了。

    太子妃娘娘。

    赵嬷嬷没有再说什么。

    郡主这个理由会让人怀疑，很正常。

    萧菁菁知道太子妃派来的宫人回了宫，点头，什么也没有说，赵嬷嬷觉得郡主可以再和四爷说一下。

    “郡主，太子妃娘娘知道郡主不想入宫，心中会生气的。”还是，还是让四爷和太子殿下说一声，约束一下太子妃娘娘。

    萧菁菁准备和四爷说说，她没有太注意，赵嬷嬷没再说。

    萧菁菁和婆婆说了声，吴老夫人觉得太子妃是不是急病乱投医，找老四媳妇有用吗，不过最好是让老四和太子说声。

    宫里的事是谁能插手的，说话，有什么可说。

    以前她还不觉得太子妃有什么，现在太子妃没有生下皇长孙。

    身体伤了，做的一些事，不像以前一样让人看得过去，她就有点看不上眼。

    柳氏觉得太子妃娘娘太没有自信了，露了怯，才会找上四弟妹，因为四弟？夏氏觉得四弟妹真的该带着禛哥儿入宫一趟，尤其是太子妃娘娘这样。

    四弟妹竟然还是没有入宫。

    只是没有人像她一样想，便没有说出来，四弟妹不是她，她担心也没用。

    只和身边的人说了说。

    四弟妹这样，太子妃娘娘会生气的，要是她，她会入宫，不管怎么样都可以到时候再看。

    必竟是太子妃娘娘，不过四弟妹这样，她也无权过问。

    *

    纪尧回来。

    萧菁菁看着四爷，把太子妃派人来找她入宫，带着禛哥儿的事说了。

    “多半又是太子的事刺激到她了。”纪尧听了，笑了。

    萧菁菁不说话。

    “我会去说。”没等菁儿提，纪尧道，萧菁菁颔首。

    “菁儿就是等着我去说吧。”纪尧问，看出来了。

    萧菁菁还是不说话。

    宫里。

    太子妃很不高兴，萧菁菁不想带儿子入宫来和她说话，

    本书由乐文首发，请勿转载！


