------------

第九百一十一章  还不羞臊？

    以为她看不出来？

    是不是她生的女儿，又伤了身体，就看不起她这个太子妃！所有人觉得她这个太子妃算不了什么了是不是。

    她盯向下面的宫人。

    宫人小心的低着头，不敢动，知道太子妃娘娘又在生气。

    一边的宫人也小心的看向太子妃娘娘，太子妃娘娘……菁华郡主不想带着儿子入宫惹恼太子妃娘娘了。

    尤其是太子妃娘娘想要用菁华郡主。

    太子妃忽然站了起来，脸色难看，她是太子妃，连召见萧菁菁入宫也不行？她想见萧菁菁，就要让她入东宫来，她不想带着儿子来，她偏要让萧菁菁带着儿子到东宫给她看一看。

    “去纪府，带菁华郡主入宫来见我！”她盯着下面的宫人，下了命令，吩咐宫人。

    宫人却迟疑的抬头。

    “太子妃娘娘，菁华郡主已经说了身体不舒服。”菁华郡主说了身体不舒服，要是硬召入宫，她们望着太子妃娘娘，知道太子妃娘娘生气，可是。

    太子妃更生气，就要走。

    “太子妃娘娘？”

    宫人见状，看着太子妃娘娘，太子妃娘娘要去哪里。

    “太子在哪里？”太子妃回过头来问起来，宫人回答的同时想到太子妃娘娘这样问是想做什么？

    太子妃娘娘硬要召见菁华郡主，还有纪太傅在。

    她样赶紧跟上去，拦下太子妃娘娘。

    太子妃觉得萧菁菁一定是和那些人一样觉得她这个太子妃不如太子心中的女人，她焦躁不已。

    宫人们劝无可劝。

    太子殿下很少来了，太子妃娘娘好在还有理智在，太子妃娘娘从生产后就焦躁起来，变了很多，慢慢焦躁更甚。

    太子妃忽然又往外面走，宫人都来不及再感叹，跟上，太子妃娘娘，她们想叫。

    太子妃娘娘！才跟上去几步，太子妃突然停下来，回头盯着她们；她们不知道太子妃娘娘又怎么了，还没有开口，就听到太子妃娘娘不高兴的话。

    “跟我去慈宁宫，我要去看下我的女儿，在慈宁宫过得有多好！”

    太子妃娘娘没有一丝作为母妃的感情。

    宫人们脑中再次一闪而过，见太子妃娘娘带头走了，她们也小跑过去。

    *

    太后是真的不希望太子妃再没事过来了，也是真的不想看到太子妃的样子，从来也不是真心想小丫头，来看小丫头，弄得不高兴不如不见。

    她有宝珠这丫头，还有小丫头在，太子妃来找她，她这个老太婆和她能有什么话可说。

    以前看错了人，就算是产后心情不好，也早该调节过来了，到如今还是这样，在她看来不过是本性露出来。

    不止是她这样想，没想到连她这双眼也会看错人，恐怕和她一样看错的也不少。

    小丫头抱到她身边是越来越睡得好，吃得下，更是白胖可人疼，一日比一日健壮起来，就算是小丫头也要身体健康才好，不能整天病歪歪的。

    除非身下来就像太子小时一样，太过弱，调养不过来。

    一开始她还以为小丫头和太子小时候一样，谁知道比起太子小时候要好得多。

    如今小丫头一看就是一个健康有力的。

    就算生下来弱一点，只要愿意好好养着，照顾也会长好，太子妃没有丝毫作为才让小丫头那样弱。

    谁知道太子妃还是来了，她以为太子妃知道她不想见她，自己也不想过来，不会想过来看她的脸色。

    她猜着不知道有什么事？她派去东宫的人没有消息传来。

    宫人跪在下面，抬起头。

    “叫太子妃进来吧。”太后看过去，吩咐起来，让太子妃进来，宫人行了一礼，低头退了出去。

    “太子妃。”太后开了口。

    她还在想着烨哥儿的事情呢，怎么和吴府的人说，准备明天就召人入宫，太子妃又来打扰她不要让她不高兴。

    一边的宫人也在想，太后侧了侧头，感觉一下脖子，不再觉得僵硬了，让替她按着肩背的宫人不要再按了，抱了一会小丫头，看了一会珠丫头写的字，埋得久了，脖子就酸了起来，不得不让宫人进来好好替她按一下，松一下脖颈。

    松快后，按过后就会舒服好一阵，好像把僵住的脖子都松开了，不按的话，要好一阵才会好起来。

    睡一觉有时候还是觉得僵，不像珠丫头，再僵只要睡一觉，躺一下就好了，所以身边养几个会按的宫人很有必要。

    她知道像她这个年纪的都差不了多少。

    宫人退下，她动了动脖颈，坐好后，准备问一问，目光刚一扫。

    站在角落里，不久前进来的宫人上前，到了太后娘娘的面前，行了一礼：“太后娘娘，奴婢之前听到东宫传来的消息，本来想禀给太后娘娘，太后娘娘闭着眼在松泛，奴婢就没有打扰。”跪在地上抬头。

    其它的宫人看向她。

    她刚才就过来了，只是太后娘娘闭着眼，宫人替太后娘娘松泛着，她没有打把，没想到太子妃娘娘已经带着人来了。

    不敢再耽搁。

    “什么？”

    太后看到这个宫人，明白了，问起来，她就说太子妃那边要是有事，为什么没

    有一点消息。

    “太后娘娘。”

    宫人起来后，说了什么，太后更不高兴了，她还以为是何事，原来就是为了菁丫头，太子妃不知道为了什么，是不是太子的事，想找人说话，却让人把儿子抱来。

    是没有生出儿子有了心结？还是觉得有纪永叔在，挑选的人选也格外讲究，菁丫头不管从哪方便来看都比较好。

    这个太子妃派人去纪府，想请菁丫头入宫，还要人家带着儿子，菁丫头不想带着儿子入宫，也可能是真的不舒服，拒绝了。

    太子妃可能是猜到原因，不高兴，跑来她这里了。

    菁丫头不想带儿子入宫，还是真的不舒服，是菁丫头的事，是她们自己的事，太子妃这心思难得猜，跑来她这里干什么？

    难不成还让她帮她做主，让她请菁丫头带着儿子入宫来，看到人家生的儿子又如何，还能再生一个？

    羡慕别人不如顾好自己，菁丫头以前还是愿意和太子妃来往，现在也不愿意了，太子妃还不反省。

    产后恢复不好不是借口，谁愿意一直将就她。

    就太子妃这样，想看人家儿子，人家指不定怎么想，怎么担心，自己的女儿弃之不顾的。

    她如今还真怕太子妃要把女儿要回去，虽然看她的样子也不像是。

    不一会，宫人进来，太子妃带着人进来了，看向皇祖母，太后坐着没有动，宫人站在一边。

    太后也没有说话，所有人都看着太子妃还有带进来的人。

    太后想看下太子妃是直接说目的，还是拐弯抹角的。

    “皇祖母，孙媳妇给皇祖母请安。”太子妃看着皇祖母，倒是很有端仪，跟着的宫人也跟着行礼。

    “起来吧来给我请安，我过得不错，不用了。”太后漫不经心叫了一声起，宫人们也看过去。

    太子妃站起来，她身后的宫人也小心起来。

    太子妃是不悦的，皇祖母的话是不让她来，她纵使早就知道，还是不高兴，她来是想看下女儿，为什么她是女儿，不是儿子，还让她伤了身还有就是想看看能不能让皇祖母找萧菁菁入宫。

    太子妃是带着咬牙切齿的目的来的，没有出乎太后意料。

    跟着太子妃娘娘来的宫人低下头。

    太子妃娘娘这样，太后娘娘怎么会看不出来，她们小心看了下太后娘娘，对上太后娘娘的目光吓了一跳。

    太后听出太子妃是不打算说了。

    “来这里有什么事？”太后直接问：“来看一下小丫头？哀家记得你好几天没有过来了。”话中有话的，直接挑明，不想拉扯，带着嘲弄。

    “皇祖母，我，我不是我是来有事，我先看下——”太子妃被问住，正要说什么，想了想不如就看一下女儿。

    她本来就是来看下女儿，她并没有听出其中有哪里不同，心头一松。

    太后不想让太子妃再拿小丫头做借口，无论太子妃是不是怎么想，怎么来的，再听下去她就更生气了，也替小丫头不值

    ：“小丫头睡了，抱出来会醒，你也不愿意等。”

    她直截了当，断了太子妃的话。

    意思是要是来看小丫头的，不用说了，看不到，要是不是来看小丫头，听了心里也会臊得慌吧。

    可太后还是没想到太子妃还要说。

    “皇祖母。”

    太子妃张了一下嘴，有点不好意思：“睡了就算了。”马上就说。

    太子盯着她，也不开口了。

    盯得太子妃不自在，可是她依然：“皇祖母，我想。”

    跟着太子妃来的宫人更急了。

    太后身边的宫人回过头来，太子妃娘娘不管是为什么而来，都被太后制住，问住了。

    太后娘娘不想要让太子妃见小郡主。

    太后仍然不想听下去，因为听不听都是一样，同样打断她的话：“你派了人去纪府，召菁丫头入宫，还要人家带儿子，人家不舒服没有入宫来，是不是？”

    本书由乐文首发，请勿转载！


