------------

第九百一十二章  快刀斩乱麻

    太子妃没料到皇祖母知道，皇祖母从哪里听到的？她脸色不好看的，看向身边的人宫人，是不是她们说出去的。

    宫人们都不敢抬头，并不是她们。

    太后看在眼里，不想多看了。

    “不用看了，你来这里也没用，小丫头在睡，你要来看，另外换个时间，要是为了别的，我这里没时间。”太后继续道：“你入宫这么久还不知道宫里的事瞒不了人，怪谁？”

    太子妃转过视线，朝着皇祖母：“皇祖母，我想找菁华郡主说说话，看下她生的儿子，孙媳妇不想再想别的。”算是解释。

    但太后并不想听她说，她太了解了，太子妃骗不了她。

    “只希望你不是来看小丫头，愤愤不平的，因为她不是你要的儿子。”太后不想再客气了。

    正好说中太子妃的心事。

    太子妃脸色又一变。

    太后不可能看不出来，发现以前还是太给太子妃面子了，看着太子妃变了脸色，不再多看，吩咐了一个宫人，宫人下去。

    想要利用她这个太后，以为她会答应，菁丫头至少不像她。

    这样的利用她从来不会答应。

    太子妃是不是觉得皇帝不会让太子接人入宫，就后枕无忧？也不知道来讨好她，变好一点？

    她应该也是担心太子接人入宫，才上窜下跳的。

    再一想其实以前也算不上聪明，不知道讨好太子，好在没有笨得太过，还知道讨好她和皇帝。

    从来就不是聪明人啊，因而一笨就更笨。

    也不是变笨，太子妃真的什么也不知道？知道，不然不会担心，主要是自己想不通，拧住了。

    收回视线，见太子妃脸色不好还是站着，没有走，竟然还没有走，要留在这里用午膳还是晚膳：“以后不想看小丫头，就不要过来了，我要照顾小丫头，没有时间管别的事，你们的事自己解决，想找人说话，可以找愿意入宫的，也不要心情不好就来找小丫头，小丫头还小需要的不是你这样的，你要不是真心来不用来，不想来也不用勉强。”

    小丫头也不需要你。

    意思太子妃可以走了，也算是说得格外的清楚，不想再来一次，以前是她没有多说。

    可以说否定了太子妃现在的为人。

    太子妃妃脸色更不好看，脑中嗡嗡响，她不记得这是不是第一次！

    宫人都不知道怎么说。

    “有什么事可以和太子商量。”太后加了一句，睥了她一眼。

    太子妃脸色难看的走的，带着人，走之前留下一句：“皇祖母，我来并不是你想的。”

    “是吗？”

    太后开口，是不是她自己有判断力，不需要任何人来说，强调，越是强调，越是显出她的目的。

    太子妃走了，太后也要去看小丫头了，安排了一下，她的小丫头，没有母妃疼，有她这个什么呢。

    太子妃回到东宫。

    脸色还是难看，坐下来，宫人站在下面，太子妃知道没有帮她，没有办法召萧菁菁入宫，她会记住的，让人回娘家，她要见娘家的人。

    她要和娘家的人商量一下。

    别的人看不起她，娘家想要送人入宫，想要她把人送到太子殿下面前，想要——

    以前她介意，现在她想要娘家人帮忙，还是再等等，等太子接人入宫再说，她看向宫人，叫住宫人。

    “先等一下，不要出宫了。”

    “太子妃娘娘。”宫人停下步子，看着太子妃娘娘，太子妃不想说什么，站起来，烦躁的走几步。

    “先不要通知人入宫。”

    宫人不再说话。

    *

    第二天一早，太后召了吴府的老夫人还有二夫人入宫，没有再浪费时间。

    烨哥儿做的是什么事，要是是一般的小姑娘她根本不用担心。

    纳为妾就行了，反正后院不可能只有一个女人，多个妾少个妾并没有什么，可是偏是吴府的姑娘。

    既然占了人家的清白就要娶了，烨哥儿也想好了，要娶，可是娶了身上的婚约怎么办，不可能都娶了，不娶的话说不过去。

    想来想去只能牺牲一边，安扶住一边了，能牺牲的只有婚约了，这边人家的身体都被占了，她这几天都在生气，皇上那边更不用说了，她劝了皇帝不然皇帝不会管。

    珠丫头天天念着，

    改也不行，再气烨哥儿不想管也不能不管，唯一就是减少伤害，处理好，那边皇帝已经问过了，说了不少的话，好在到时候就以八字为借口，还是能说得过去。

    不会伤害到太多人。

    这边吴家的人同意也算是皆大欢喜，便早点定下日子，让烨哥儿把人娶了。

    要是不同意，烨哥儿的婚事是取消定了，到时候就自己想办法娶妻生子吧，她是不管了。

    皇帝也不会管。

    没有人会管，容姐儿和驸马要是想管自己来管，不想，就让烨哥儿自己娶妻生子，反正他连人都能藏起来。

    今天是她和皇上商量好的，她在慈宁宫召见吴老夫人和二夫人，皇上那边也会问吴家老二吴家愿不愿意把吴府的二姑娘嫁给烨哥儿。

    珠丫头说要陪着她一起见吴府的老夫人还有二夫人，说什么她已经定了亲了，可以学一学，有什么好学的，不过她也没有不让珠丫头来。

    她会不知道珠丫头是为了谁？还不是为了烨哥儿，她大哥。

    “太后娘娘。”一个宫人从外面进来：“吴老夫人二夫人要过来了，入宫了。”宫人抬起头来，行了礼，开口道。

    太后听了，挥手让人退下，她知道了。

    “去问下珠丫头还在做什么，还不过来。”吴家两人入宫了，她刚才就想着珠丫头，珠丫头竟然还不过来，太后看向身边的宫人，让人看下。

    “是，太后娘娘。”宫人行了一礼。

    跪在下面的宫人看着，太后收回目光，看着宫人，就在这时，看到珠丫头带着人进来了。

    珠丫头来了，倒是来得巧她吩咐的宫人还没有去。

    “外祖母，我来了。”宝珠郡主带着人进来，看到一个宫人，不知道要去干什么，她没有停，走向外祖母。

    又看一个宫人跪在地上，不知道是为了什么，不过她没有问，肯定是有事，她一心到外祖母面前。

    “正要派人去叫你。”太后看着珠丫头走到面前，看了一眼，叫住出去的宫人，对着珠丫头。

    宝珠郡主反应过来什么，回头看了眼进来的宫人，再回头：“外祖母要让人去叫我？”

    “对，你不是说要过来，看你到现在还没有踪影，就让人看下，吴府的人入宫了，就要过来。”

    太后看着珠丫头和她身后的人。

    “外祖母，人来了？”宝珠郡主一听转身就看向殿门外，太后拉住她，拉她在一边坐下：“急什么，现在能看到什么。”

    宝珠郡主回头：“外祖母。”

    太后没有再说什么，让多余的人出去，留下一些宫人就行了，宝珠郡主没有说话。

    没多久。

    “外祖母，怎么还没有到。”宝珠郡主看着殿门口。

    “急什么。”外祖母觉得珠丫头太没有耐心了。

    “外祖母。”宝珠郡主拉着外祖母。

    很快，宫人进来：“太后娘娘，宝珠郡主，吴老夫人吴二夫人来了。”

    “让她们进来。”太后道，宝珠郡主挨着外祖母站起来。

    太后没有再说什么，宫人退下去。

    太后：“人来了。”她才侧过头来，珠丫头，宝珠郡主点点头，盯着外面。

    吴老夫人和吴二夫人一起走进来，行礼，抬头，太后让吴老夫人吴二夫人一起坐下再说。

    挥退了宫人。

    让人下去。

    吴老夫人看着太后娘娘，张氏也是一样。

    看到宝珠郡主也在，没有说什么，太后娘娘让人下去，她们也不敢说什么。

    “好了，让人下去，我们好说话。”太后在人退下去后，开口，可以说是漫不经心，就像平常谈话一样，让人放松。

    张氏就放松了，吴老夫人还是那样。

    太后发现吴老夫人还有张氏刚才的目光，侧过头来看了宝珠这丫头一眼，还是说明了一下：“这丫头陪着我，这是珠丫头，你们知道的。”多的没有说，没有说珠丫头是想留下来听一听。

    至于她们怎么想，不是她能管得了的。

    吴老夫人行了礼，大概猜出了什么，张氏没有心，心中着急，雲姐儿的事到底怎么办。

    宝珠郡主看在眼里，望着外祖母。

    太后也想快刀斩乱麻，快点解决了烨哥儿的事。

    “哀家为什么召你们入宫，你们应该知道是为了什么？烨哥儿想娶你们府上的姑娘，找上哀家还有皇上，让哀家和皇上问下你们，你们是什么想法？”

    不用说得太明白，想必她们能知道她的意思。

    吴老夫人看向宝珠郡主。

    张氏也是。

    太后：“你们也不用觉得不自在，珠丫头是烨哥儿的亲妹妹，听一听无妨。”

    吴老夫人正要说话：“雲丫头——”准备绞了头发做姑子还没有说完。

    “愿意。”张氏已经抬头开了口：“我希望让雲姐儿嫁给卫世子。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


