------------

第九百一十三章  不再拿乔

    “老二媳妇。”

    吴老夫人没有想到老二媳妇自作主张。

    “太后娘娘，宝珠郡主，雲丫头自己也有错，既然和卫世子在一起，不如就成全他们吧，雲丫头还小，我这个当娘也不想让她青灯古佛一辈子。”

    张氏怕婆婆的话产生什么影响，再次道。

    她不想雲姐儿青灯古佛作伴，她是当娘的，在她眼中女儿的幸福最重要，和所有人的想法都不一样，在她想来灯古佛一辈子，谁愿意。

    到了这一步，家里都是让女儿青灯古佛的，她能做的就是让女儿过得更好，嫁给卫烨至少比青灯古佛一辈子强。

    她也知道女儿是想嫁给卫烨的，以前是婆婆不愿意，她不敢把这样的想法说出来，就怕被关起来，不让她入宫见太后娘娘。

    现在当着太后娘娘的面，她可以说出来了，说完，她转向婆婆：“娘，我不想雲姐儿没有人陪伴，孤独一生。”

    “老二媳妇，你。”

    吴老夫人想说什么说不出来了，她知道想要阻止老二媳妇的话也阻止不了了，老二媳妇已经说完了。

    太后娘娘宝珠郡主都听到了。

    再说什么都迟了，老二媳妇是雲丫头的亲娘，她想要把雲丫头嫁给卫烨那小子，她还

    能说什么，不愿意？

    老二媳妇居然真的想让雲丫头嫁给卫烨那小子。

    她都没有想到。

    “你可知道老大老二的意思都是让——”

    “娘，我知道，可是我是当娘的，雲姐儿是我十月怀胎辛辛苦苦生下来的，养了这么久才养得这么大，不过是错了一件事，就让她青灯古佛，呆在庵里孤独的过一辈子，什么也没有，我怎么忍心，一想到雲姐儿被送到庵里后的情形，我就睡不着，我就想着

    还不如，还不如嫁了。”嫁给卫烨，就算再发生什么，还有她在，还有老爷在。

    还能帮着她，后面的她没有说出来，意思很明白。

    吴老夫人一边不满老二媳妇自作主张，一边觉得老二媳妇什么也敢说。

    忘了太后娘娘宝珠郡主能听到，什么叫不如嫁给，什么叫不如。

    “老二媳妇！”她打断老二媳妇的话。

    “娘，就算媳妇求你了。”

    张氏还以为是婆婆不愿意，就要说。

    “求我什么，你当我想什么，你有慈母心，我就没有？”

    吴老夫人：“老二媳妇你的想法，你以为没有人知道吗？”都知道，只是没有说出来，老二媳妇一片慈母之心，谁又不知道，当娘的都想自己的儿女过得更好。

    她也是当娘的，一开始是想让雲丫头青灯古佛一辈子，后来想想，也迟疑。

    刚才面对太后娘娘和宝珠郡主，她只是不想一下子就答应，想要拿下乔，这样也更能显出雲丫头的身价。

    不能让人觉得雲丫头不清白了，就不值价。

    就看不上，雲丫头错了，可是最错的还是卫烨那小子，谁知道老二媳妇这么急，都不等她说。

    怕她说出让雲丫头青灯古佛一样。

    也是在府里她没有和她通气，也是她心里没有完全想好到底怎么选，准备先看。

    此刻看老二媳妇的样子，她不想再说了。

    雲丫头也是她看着长大，以为她就不疼她吗，她看着她从那么一点长得这么大，虽然犯了错，也是她纵容了她的性子。

    以为她就想她被关在庵里，青灯古佛一样。

    “娘。”

    张氏有些不明白婆婆的意思。

    太后和宝珠郡主听着她们说，看着。

    “外祖母。”宝珠郡主小声的看着外祖母。

    太后没有让她说话。

    吴府的两人显然有了分岐，吴老夫人更想送到庵里，吴二夫人当娘的更疼孩子，同意让女儿嫁给烨哥儿，这样更好，有了分岐才有可能。

    要是没有分岐，都没有办法。

    “老二媳妇，你疼雲姐儿，我也疼。”吴老夫人再次道。

    “那娘。”

    张氏没有时间想婆婆的想法，婆婆是不是也和她一样，她都不去想，只想知道婆婆是不是也不想送雲姐儿青灯古佛就行了。

    “你说呢。”吴老夫人不耐烦。

    张氏还要说什么。

    “太后娘娘。”吴老夫人没有再理老二媳妇，向着太后娘娘和宝珠郡主，她相信太后娘娘宝珠郡主看得很清楚了。

    张氏也回过身来。

    “你们的意思是？”太后没有多问，盯着她们。

    宝珠郡主站在一边。

    “老身媳妇既然说了，老身也没有别的意见。”吴老夫人道，再拿乔就不合适了。

    张氏心头一松。

    “那就好。”

    太后点头。

    宝珠郡主也是一样。

    本书由乐文首发，请勿转载！


