------------

第九百一十四章  都同意了

    “老身只是担心雲丫头能不能适应。”吴老夫人接着说着。

    “大哥会好好对吴姑娘的！”宝珠郡主忙对着吴老夫人和二夫人说道，马上看向外祖母。

    太后紧接着珠丫头的话，知道珠丫头的意思，当然要配合珠丫头的话：“珠丫头没有说错，要是烨哥儿哪里做得不好，哀家会说他，哀家知道一切都是烨哥儿胡闹造成的，你们并不想让府里的姑娘嫁给烨哥儿，现在也是逼不得已，哀家会好好和他说说，要好好对府上的姑娘！”

    宝珠郡主再点头，希望吴老夫人吴二夫人能相信她说的，她会和大哥说让大哥对吴二姑娘好。

    “那，老身就多谢太后娘娘，还有宝珠郡主了，也不用担心了，老身本来想让雲丫头下嫁，她的性子简单，适合更简单的人家，没有想过让雲丫头嫁得太复杂，谁知道天意弄人，老身只能为了雲丫头好，满足老二媳妇心愿，不再多说。”吴老夫人先朝着宝珠郡主再朝着太后娘娘谢了恩，平静的。

    “你也是为了孩子，哀家不也是。”太后摇头。

    吴老夫人没有再说。

    宝珠郡主颔着首。

    张氏还是很激动，跟着婆婆谢过太后娘娘：“谢太后娘娘。”激动的说着，谢着恩。

    “你也是一片慈母心，吴府的二夫人，不用对着哀家多礼，等到你女儿嫁给烨哥儿，也要叫哀家一声外祖母，哀家明白你的心情，好了。”太后听到她的声音，目光转到这位吴二夫人身上，看着，开了口，这位吴二夫人以前在她的印象中一直是知书达礼的，没想到也有这一天。

    急得不行，也是，为人母，慈母之心谁没有？她知道吴府能同意，多半都是这位吴二夫人的功劳，就像刚才，她一想同意，吴府的人也要考虑，吴老夫人也变了口风。

    宝珠郡主这时想到爹和娘，想叫外祖母。

    太后感觉到，看过去。

    宝珠郡主正要开口。

    张氏忽然行了一礼，抬头望着太后娘娘：“太后娘娘，不知道长公主殿下还有驸马爷那边。”

    吴老夫人原本也要问，长公主还有驸马才是重中之重，因为雲丫头一旦嫁给卫烨那小子，以后就要面对长公主和驸马，长公主就是雲丫头的婆婆，要是想做什么，雲丫头哪里会是对手。

    她这当祖母当然要问清楚，给雲丫头解决了，倒是没有想到老二媳妇问了，老二媳妇还没有焦急得湖涂到底，知道问一问。

    既然老二媳妇说出来了，她便没有再问，看着太后娘娘和宝珠郡主的表情，等着太后娘娘宝珠郡主回答。

    太后知道她们在担心什么，容姐儿并不喜欢吴府的人，也不想让烨哥儿娶吴府的姑娘，不过现在烨哥儿自己闹出来，吴府也是担心，回过头来：“放心，哀家会通知容姐儿和驸马，不用你们操心。”

    宝珠郡主也转回视线，注视着吴老夫人和吴二夫人，她下定决心写信给爹和娘，她要好好和爹娘说一说大哥的事，都是大哥自己的错，要不是大哥，也不会——

    怪不了吴二姑娘，爹和娘都要知道是大哥错了。

    “有了太后娘娘这句话，老身也放心了，谢太后娘娘。”

    吴老夫人再次谢了恩。

    张氏跟着。

    “哀家不会让容姐儿还有驸马闹得太不像的。”这算是太后的承诺了，宝珠郡主紧接着：“本郡主也会和爹娘说。”

    太后觉得珠丫头还是太实诚了，这孩子真是，为了让吴府放心，再怎么说那也是她大哥还有爹娘呀。

    一点也不为难，也没有不高兴，可以看出容丫头当娘的失败了，不过她这个太后都有点不满吴家的人太在意自家人了，珠丫头还一点也不。

    不像容姐儿，这点让她很高兴，可还要再教一教，性子定在这里，教也教不完全，可这样难免还是会吃亏，哪怕有她这外祖母。

    情绪太外露了，容易叫人看出来。

    此时不是说的时候。

    “谢太后娘娘宝珠郡主。”吴老夫人要说刚才是放心，现在就是更放心了，太后娘娘，宝珠郡主都说了。

    张氏不用说：“谢谢，谢太后娘娘，宝珠郡主。”雲姐儿的事解决了，她从激动中平复，想到自己先前的样子，有些不好意思。

    渐渐恢复了往日的知书达礼。

    吴老夫人眼角睥了一眼，老二媳妇这是不发疯了？雲丫头的事好了，她就好了？

    她有不满但也不知道怎么说，算了。

    太后扫过，点头，也看到吴二夫人恢复了。

    “只希望两个孩子在一起后，好好过，不要负了哀家这一份心，别弄成了怨侣。”太后不想凑成一对怨侣，凑来凑去，最后两人都不给她好好过。

    成了一对没有办法分开，又过得不好的怨侣，那她的心思就白费了。

    “不会的，外祖母。”宝珠郡主也不想大哥和吴姑娘成了怨侣，大哥那么喜欢吴二姑娘，立马道。

    “没事多劝你大哥，陪下吴府的姑娘。”吴老夫人看向珠丫头。

    “我会的。”宝珠郡主说。

    “老身也不希望成了一对怨侣。”吴老夫人在一边，她抬头，知道太后娘娘是要她表态，她也表了态。

    张氏：“肯定不会的。”她更希望雲姐儿嫁到长公主府能过得好。

    无论怎么样。

    “不管是从哪里开始，怎么开始，都希望他们能和和美美过一辈子。”太后最后说。

    嗯嗯，宝珠郡主嗯了两声。

    “嗯什么，珠丫头，去叫你大哥进宫来，和他说一说，就说吴府答应了，愿意让他娶吴府的二姑娘，愿意把姑娘嫁给他了，他也可以知道了，看他办的事！他倒是可以高兴了，跑到宫里来求我。”

    太后听到珠丫头嗯嗯的声音，就跟小猪一样，嗯什么，嗯？她侧过头来，看着珠丫头的样子，吩咐起她来，让她出去叫人说一声，她这边是完成了。

    没有叫宫人进来。

    “外祖母，哦，我马上去。”宝珠郡主对上外祖母的目光，听了外祖母的话，点头。

    见状，吴老夫人立时：“太后娘娘，宝珠郡主，只是老身和老二媳妇同意了，老二那边——现在就让人去和卫世子说——”

    张氏也才想到，担心起来。

    宝珠郡主没有出去，站定了，看着外祖母。

    太后：“你们不用担心，这些我和皇上自然是考虑到，在我找你们说话，召了你们入宫的时候，皇上那边会找吴二爷还有吴大爷说，那边应该也快有结果了，会把消息传过来。”

    吴老夫人闻言，应了声退下，看了下殿门口，张氏看着婆婆。

    太后没有再看她们，朝着珠丫头：“珠丫头。”

    还没有说完，一阵脚步声响起，传进来，殿门口就出现一个宫人，看得出是从外面进来的，一出现就行了一礼抬起头来，看进来：“太后娘娘。”想要说什么。

    “是不是皇上那边传了消息过来？”太后一看来人知道怎么回事，她刚才就在想皇帝那边也该有消息了，这个宫人就是她安排在外面的，要是没有事，不会进来，现在能有什么事。

    只有烨哥儿的事。

    宝珠郡主挨着外祖母，盯着宫人。

    吴老夫人看过去，张氏也是。

    “是，太后娘娘，皇上传话过来，两位吴大人都同意了。”宫人开口，抬着头，望着太后娘娘和宝珠郡主还有一边的吴老夫人。

    “嗯，哀家知道了，吴府的两位大人也都同意了是吗，那就好，哀家可以告诉烨哥儿了，皇上还有没有说什么。”太后威严的说着，又问起来。

    “没有了，太后娘娘。”宫人回答，恭敬的，太后摆手，让她退下去，宫人一退下，她转回视线：“皇上那边传来消息。”

    宝珠郡主想着皇舅舅不知道是怎么说通两位吴大人的，吴老夫人：“太后娘娘，老身已经听到了。”

    张氏：“老爷同意了。”

    “现在你们该不会再担心了吧，皇上那边也差不多了。”太后道，看她们点头，睥向珠丫头。

    “珠丫头。”她让她去叫人。

    “是，外祖母，我马上就去了，通知大哥，大哥。”宝珠郡主相信大哥知道一定会很高兴，她出去了，太后看着珠丫头退下去。

    “这丫头为她大哥高兴，烨哥是真的喜欢你们府上的二姑娘。”太后回头说了一句。

    吴老夫人让开了位置，张氏也是。

    见宝珠郡主出去了，吴老夫人：“太后娘娘，是府上的荣幸，先前是老身想多了。”

    张氏觉得婆婆想太多：“太后娘娘。”想说话。

    她心中高兴。

    “哀家可没有怪你们，你们不用这样说，也不必作出这个样子，说起来也不是你们的错，你们也是想确定，哀家很理解你。”太后随意的挥了一下手。

    “换成哀家，哀家指不定也是和你们一样，行了。”

    吴老夫人没有说话，张氏也是。

    太后：“亲事成了，你们府上的二姑娘，哀家也会一并照看着。”

    本书由乐文首发，请勿转载！


