------------

第九百一十五章  是该赎罪

    “老身谢过太后娘娘，不知道卫世子之前由皇上赐了婚怎么解决，太后娘娘和皇上准备——老身也好心里有数。&乐&文& {}.{l}{xs520}.{com}”

    吴老夫人再度谢过太后娘娘，想到唯一还要担心的，开了口。

    张氏才想起来。

    望着太后娘娘。

    太后知道她们早晚会问，烨哥儿本来多好的一门亲事，被他自己弄没了，她也不生气：“没有解决，哀家会召你们入宫吗，放心好了，赐婚的事哀家一早就和皇上商量过，取消了，已经和那边说清楚了，不会有什么妨碍，就说八字不合，那边有一门自小定下的亲事，人家找上门来了，只是你们也不能乱说，你们回去，可以准备好，尽快让他们成亲。”

    你们府里的姑娘可是和烨哥儿在一起。

    万一时间长了，有什么纰漏，到时候让人指指点点，多一些闲言碎语，可不好听。

    吴老夫人明白太后娘娘意思，应了。

    张氏更是连忙应道。

    太后也让人去皇上那边，说了一声。

    *

    御书房里，熙和帝和吴大吴二说完话，总管公公从外面进来，行了一礼，：“陛下，太后娘娘派了人来，说吴老夫人还有二夫人也同意了，太后娘娘准备召卫世子入宫了，就这样定下。”看了吴大老爷吴二老爷一眼。

    熙和帝转过头来。

    吴大老爷吴二老爷对视一眼，他们没想到娘也同意了，还怕娘不同意，至于张氏，他们并不在意，望着陛下：“陛下。”

    总管公公也看着陛下。

    “你们也听到了，母后说定下了，你们是什么意思？”熙和帝盯着吴大吴二，吴大老爷吴二老爷没有什么好说的：“没有，陛下，雲姐儿能嫁给卫世子也好。”

    雲姐儿嫁给卫烨那小子，也好。

    总管公公看了一眼。

    “朕也是被母后说动，不然凭烨哥儿胡闹，朕就不会管，烨哥儿胡闹害了你们府里的姑娘，朕会让他好好负责，要是再发生这样的事，朕会拿他是问！”

    熙和帝威严的开了口。

    吴大老爷吴二老爷只说不敢，总管公公后退一步。

    “有什么不敢？”熙和帝看向他们，背负着双手，居高临下。

    “去和母后说一声，就说朕这边没有意见。”熙和帝吩咐总管太监。

    总管公公应后去了。

    吴大老爷吴二老爷退了退。

    *

    慈宁宫外面。

    宝珠郡主派了人出宫找大哥，进去和外祖母说了一声就出来，她要等大哥来，等了又等，转了几圈，大哥还没有来。

    大哥到底在干什么，为什么还不来，都这么久了，她又转了圈，看着进来的方向，等不急想要进去和外祖母说话了，不知道外祖母和吴老夫人吴二夫人又说了什么，可能是要等大哥来，吴老夫人吴二夫人出宫，外祖母不久前派了人去见皇舅舅。

    皇舅舅也派了人来找外祖母。

    也不知道说了什么，一边的宫人看着宝珠郡主的样子，也跟着宝珠郡主的动作移动。

    “宝珠郡主。”她们想劝宝珠郡主坐下等。

    宝珠郡主叹了口气，大哥啊大哥，听到宫人的声音，看向她们，不让她们说话。

    不知道过了多久。

    大哥来了，看到大哥的身影，她停了下来，就要冲上前去，被宫人拦下，她只能站着：“大哥。”

    卫烨来后看到妹妹，挥退身边的人，还有宫人，宫里来人，叫他入宫，他不知道是不是事情有结果了？正想着就看到妹妹，妹妹在这里干什么。

    “你怎么在这里？”

    “大哥，我在这里等你，等你来。”宝珠郡主开心起来。

    卫烨看着她，不知道她等他是：“等我干什么？”

    “大哥，你不知道吧，你可以娶吴二姑娘了，外祖母召见了吴老夫人还有吴二夫人，就是你喜欢的吴二姑娘的娘，还有吴府两位大人，皇舅舅那边也有结果，我答应你的做到了。”宝珠郡主连忙告诉大哥，高兴的连手带画，指着里面望着大哥，替大哥高兴。

    大哥高兴吧。

    就差围着大哥转圈圈了，大哥拜托她帮忙，她办到了，大哥可以娶吴二姑娘了。

    卫烨没想到妹妹办到了，一时没有说话。

    宝珠郡主见大哥还是那个样子，难道大哥没有听清楚？还是没有反应过来，手在大哥眼前晃了下：“大哥，你听到我的话了吗，你。”

    “我听到了。”

    卫烨打断她的话。

    “大哥你高兴吗，你可以娶吴二姑娘了。”宝珠郡主又道，宫人还有一边的人看着宝珠郡主还有卫世子，卫世子——

    卫烨听完宝珠的话，知道是怎么回事，他可以娶吴雲了，但他并没有想像中的高兴，因为吴雲早就是他的人，他也决定了要娶她。

    不管怎么样，他都会娶吴雲，吴雲也是他的人。

    他已经为此取消了婚约，要是娶不了吴雲，不是得不偿失？

    “我很高兴。”

    “大哥。”宝珠郡主虽然没有在大哥脸上看出高兴，但大哥说高兴，就是高兴：“大哥你要成亲了，你快进去吧，外祖母等着你，还有吴老夫人吴二夫人。”

    宝珠郡主在这里就是等大哥，大哥来了，就要进去，外祖母吴老夫人吴二夫人还等着。

    “好。”

    卫烨看着妹妹，走了进去。

    宝珠郡主在后面和宫人说了一声，到了里面，冲过大哥，看到外祖母，外祖母和吴老夫人吴二夫人不知道在说什么。

    “外祖母，大哥来了。”她走过去，到了外祖母的身边，拉住外祖母，看向大哥，说起来。

    “看到了，看到了。”太后不耐烦的，拍了一下她的手，哪里会没有看到，她也是长了眼晴的，看向进来的烨哥儿，没有一个好脸色：“叫什么叫，你这丫头。”

    “外祖母，大哥知道了很高兴，吴老夫人吴二夫人，大哥会好好对吴姑娘的。”

    宝珠郡主道。

    “说什么说，要说也是让烨哥儿自己来说。”太后看了看珠丫头，对着吴老夫人吴二夫人。

    宝珠郡主也知道，不再说话。

    吴老夫人还有张氏也不说话。

    卫烨走进来后站定，先向外祖母行了礼，再看向吴老夫人和吴二夫人。

    吴老夫人脸色不好起来，雲丫头就是被他毁掉的，没有看到还好，一看就是一肚子的气，就算太后娘娘宝珠郡主就在一边。

    张氏也不是很高兴，她的女儿，雲姐儿就是被——只是已经这样了，想到太后娘娘宝珠郡主在，她才没有表现出来。

    她看向太后娘娘和宝珠郡主。

    卫烨不动。

    太后盯着烨哥儿：“事情想必珠丫头和你说了，珠丫头专门在外面等你，就是为了告诉你，相信你都知道了，你也不用这样对哀家，起来吧，你是犯了错，是该好好赎罪，但也是对吴府的姑娘，要请罪也是向吴老夫人，吴二夫人，吴老夫人吴二夫人不高兴是应该的！”

    宝珠郡主赞同外祖母的话，大哥是该向吴老夫人请罪。

    大哥，她看着大哥，大哥怎么还不动，吴老夫人不需要这些，张氏也跟着婆婆。

    卫烨一听朝着吴老夫人张氏，就要请罪，吴老夫人一点也想受，看着太后娘娘：“太后娘娘，不必了。”

    她不求什么，只要雲丫头过得好，她的要求很简单。

    “太后娘娘，臣妇也不需要，雲姐儿才是最重要的。”张氏急忙的。

    卫烨站在那里。

    “听到没有，看看人家怎么说，你自己犯的错。”太后听了，对着烨哥儿，睥着他的样子。

    宝珠郡主没有开口。

    卫烨向吴老夫人张氏行了一礼。

    太后硬要吴老夫人张氏受了，吴老夫人想着雲丫头最后受了，张氏想站又没有。

    宝珠郡主扶着外祖母的手。

    太后拍拍她，什么也没有再提。

    差不多了。

    太后向着烨哥儿：“事情就是这样，定下来了，我和你皇舅舅会处理别的事，你找个日子上吴府去提亲，正式定下来，当然，不是现在，是等我们解决了你的亲事，只有解决了，才能提亲，不然像什么样子，接下来，就是商议一下你们成亲的日子，定在什么时候，最好是快一点，你自己明白。”

    卫烨应了。

    太后又说了一些，需要注意的，还有安排，都是她和吴老夫人还有吴二夫人说定的。

    卫烨都听着。

    吴老夫人张氏没说话。

    宝珠郡主也不知道，听着外祖母说。

    “行了，就是这些，你皇舅舅那边，你也要去一趟，吴二吴大也都同意，还有你皇舅舅也同意了，你娘还有爹也要写封信，我也会写一封信和他们说一下。”

    太后说完。

    *

    吴老夫人还有张氏从宫里出来，回了府里。

    知道老大老二也回来了。

    吴老夫人找了老大老二，说了说话，问了问，张氏急着想要去见雲姐儿，吴老夫人看在眼里。

    也不再留她，让她去，就去和雲姐儿说一声吧，雲姐儿如今不用青灯古佛了，倒是不用再关着。

    只是还是不能放任就是。

    因为雲姐儿和卫烨的事，大家知道，雲姐儿躲了起来，还是知道一点廉耻。

    本书由乐文首发，请勿转载！


