------------

第九百一十六章  搬开石头

    她是不想去看雲丫头的，张氏要去就去，当娘的和雲丫头说一声也行，事情也定了下来了。

    张氏去见雲姐儿：“雲姐儿，娘来看你。”让丫鬟婆子离开，不要靠近。

    吴雲听到娘的声音，本来一个人沉思着，想着和卫烨在一起的事，听到娘的声音，抬了抬头，想让娘走，就听到娘说有事要告诉她，是关于她的未来的。

    她未来能有什么事？

    不是青灯古佛吗，她知道，娘让她打开门，要看看她。

    她想了想，还是冲到门口，想要隔着门问一下娘，张氏趁机让她打开门，进来再说，吴雲也不想一直这样下去，打开了门。

    “娘。”

    “雲姐儿，娘刚才进了宫回来，和你祖母，见了太后娘娘，你爹还有大伯也见了皇上，娘有话和你说，你不用青灯古佛了，你可以和卫烨一起。”

    张氏一下子进来，吴雲还没有做什么，叫了一声娘，你要干什么，看到雲姐儿张氏马上拉着关上门，进去坐下，告诉她，家里同意她嫁给卫烨了。

    她看着雲姐儿的样子，憔悴不堪，青灯古佛一辈子，雲姐儿还这样年轻。

    吴雲不相信，怎么会，不是说好让她去庵里绞了头发做姑子吗。

    “娘你不要骗我！”她不敢相信看着娘。

    “娘怎么会骗你。”

    张氏拉着她的手，对她道。

    “娘？”

    吴雲还是不敢相信：“娘你说的是真的，没有骗我，你，我，我不用做姑子了？那祖母呢，爹呢，还有——”她不停的问，很着急，激动。

    她是想过青灯古佛绞了头发做姑子，可是不用做，她还是愿意的，可是娘说可以嫁给卫烨，怎么可能。

    不说爹，祖母怎么会让她嫁给卫烨，要是可以以前就不会不同意了。

    “你担心什么？”

    张氏看出雲姐儿在想什么，问起来，所谓知女莫若母。

    “娘，祖母呢，一定不会同意的，还有。”吴雲问道。

    “娘说的是真的，雲姐儿，看你的样子，关在这里，谁也不见，就像变了一个人，娘怎么会让你去做姑子，娘虽然表面上答应，和你祖母们一样，可是你是娘怀胎十月生下来的，娘不会让你去的，娘想尽办法，不能当着祖母的面反对，娘入宫当着太后娘娘的面说了你愿意嫁给卫烨，娘还以为只有娘是这样想，没想到你祖母也是疼你的，还有你爹大伯，竟然也同意了。”

    张氏告诉雲姐儿。

    “娘，娘，你说的——”

    吴雲听了，知道不会有假了，她可以嫁给卫烨？

    “对，娘只想你过得好，而不是孤单的一个人。”张氏把经过说了出来，吴雲知道了这一切是如何发生的，是纪四叔找了卫烨，给了卫烨两条路，卫烨选了娶她，告诉太后娘娘皇上。

    然后太后娘娘召见祖母和娘，皇上见了爹和大伯，太后娘娘和皇上问起来。

    祖母和娘爹大伯都是疼她的。

    “娘。”

    “高兴吗，雲姐儿。”张氏问。

    “娘，我，我也不知道。”吴雲也不知道。

    “娘想你过得好。”张氏抱住雲姐儿，拍了拍。

    吴雲也抱着娘。

    自从知道自己和卫烨的事被祖母爹娘知道，更是怕了，整天躲在厢房里，现在她不用怕了，可是想到卫烨：“娘，卫烨，我。”她不知道卫烨是不是真的想娶她。

    不过她要是不嫁给卫烨，只能青灯古佛了。

    相比起来，她只能嫁给卫烨。

    “想说什么？”张氏松开了手，看着雲姐儿。

    “娘，也不知道卫烨是不是真的想娶我。”吴雲问出来，张氏脸色变得很不好：“他敢，你是不知道。”她又说了卫烨身上的赐婚取消。

    还有一些事，太后的保证。

    “有娘在，卫烨不敢对你不好。”张氏道。

    吴雲点头：“我有娘，还有祖母，卫烨敢对我不好。”

    “嗯。”

    张氏抱紧。

    吴雲心头压着的石头被搬开，整个人都活跃了一些，松开手：“娘，我想沐浴更衣。”看了一下身上的衣裳。

    “好，娘叫人。”

    张氏觉得这样很好，雲姐儿不再像先前一样，躲着不见人。

    也不怕有人乱说话了。

    *

    很快，关于和卫烨定亲的八字不合，还有原就有口头上的亲事，只是多年没有联系，才会被赐婚，现在人联系上了的消息慢慢传起来。

    加上八字不合，皇上取消赐婚。

    有人猜这里是不是有什么文章。

    太后还有皇上什么也不管了，烨哥儿那里也不能大张齐鼓的上门提亲，只要私底下悄悄提一下就行了。


