------------

第九百一十七章  那问清楚

    待到事情过去了，没有多少人议论，再让人知道也不迟，反正日子定下来再快也要一些日子。

    不可能真的什么也不准备定在半个月后。

    那样就算不多想的，都会多想，加上烨哥儿被赐婚又取消赐婚，吴雲那个姑娘无缘无故病了一场。

    一切都不能不让人多想，时间稍微不那么紧，就算还是有人乱想，也不会太多。

    也找不到乱想的理由。

    太后娘娘和皇上要处理的事情处理完了，原本定给卫烨的那家，私下给了一些补偿，算是弥补。

    让人没有意见。

    *

    纪尧找了机会和太子说了菁儿的要求，让太子妃不要再派人到府里找菁儿了，菁儿并不想入宫，要在府里照顾禛哥儿。

    对着太子，纪尧说得隐瞒，说得很清楚：“太子妃娘娘要是有需要可以找别人。”转着手上的玉板指。

    “哦？孤并不知道。”

    太子并不知道太子妃派人去找过菁妹妹，听了太傅的话看过去，挑了一下眉头笑看着看过去意味不明：“太子妃找菁妹妹干什么？要不是你说孤都不知道！”

    “我也不知道，想必是有事，不然也不会找菁儿入宫，太子殿下可以问问。”纪尧对着太子，慢慢转着手上的玉板指。

    “孤会好好问一问她想要做什么。”太子玩味的。

    “也许是为了太子殿下你的事。”纪尧忽然说，对着太子殿下，太子笑了：“孤的事是她能管的？”

    “太子妃娘娘为什么不能管？”

    纪尧转着玉板指的手一停：“太子殿下，太子妃娘娘要是急了不知道会做出什么。”

    “她有什么着急的？孤记得和她说的时候，她不像在意的样子，看着不像是在意的，现在这是想做什么。”

    太子质问。

    “太子殿下都不知道，我怎么会知道，只有太子妃娘娘自己才知道。”纪尧想要太子管住太子妃。

    太子：“孤不过是想接个喜欢的女人入宫，她难道还想拦着孤不成，她有什么资格说什么。”

    太子不以为然，接着又：“不过孤会和太子妃说，不让她找菁妹妹入宫，对了，菁妹妹难不成现在每天都是在府里带孩子？哪里也不去？”太子殿下忽然好奇起来，看着纪太傅。

    “那在下多谢太子。”纪尧没有再转着玉板指了，开口。

    “太傅大人就不怕菁妹妹无聊，让菁妹妹入宫也可以散散心，孤也几个月没有见过菁妹妹。”

    太子凝着纪太傅。

    “太子殿下还是管好太子妃娘娘，不要让太子妃娘娘整天想东想西，太子殿下接人入宫的事太子妃娘娘看来并不是不在意，太子殿下不做点什么，就怕太子妃娘娘会——”

    纪尧道，警告太子殿下。

    “孤会管好她，不会是菁妹妹不想入宫，和太傅说了，太傅才找上孤的吧？”太子想到了什么笑着仰头，懒洋洋坐着。

    纪尧没有说话。

    “竟然还没有消息，孤不想等了。”过了一会，太子又说起派人查还没有消息的事，不高兴的看着太傅。

    “太子殿下，不是说了不要急吗。”纪尧道看了一眼外面：“想来要不了多久了。”

    “孤不想再等了！”

    太子不想再等，纪尧还没有说什么。

    就在这时，门外有声音，有人来了，纪尧看过去，太子也看着，门外公公的声音响起，恭敬的：“太子殿下，侍卫回宫了。”

    话音一落下。

    “太子殿下，有消息了。”纪尧收回目光，眸中一闪，等了几天终于有消息，太子殿下不用再等，看着太子殿下。

    太子也想到了，笑着坐了下来：“孤知道了，让他进来。”最后一句是对着外面说的。

    纪尧不再说话，太子转向他，高兴的：“太傅大人坐下吧。”

    纪尧点头坐下来，太子目光落在外面。

    “是，太子殿下。”公公尖细的声音在外面传来，然后很快，脚步声中公公走了进来，身后跟着的侍卫他们一起跪在地上行了一礼。

    “太子殿下——”公公还没有说什么。

    “有消息了？”太子直接盯着侍卫，站了起来，居高临下上前两步，俯视，公公一见不再开口，让到一边，方便太子殿下询问，侍卫抬起头来。

    磕了一个头，望着太子殿下回答起来：“太子殿下属下等几人打听了几天——到处都打听了，也查清了。”

    “有没有什么事？”太子一直不觉得有什么。

    侍卫张了张嘴，低头，说起来。

    纪尧也跟着太子殿下站了起来，太子殿下都站起来，他怎么可能还坐着，漫不经心的转着手上的玉板指，听着太子殿下询问起侍卫，听着侍卫说，睥了公公一眼。

    公公感觉到什么，对上太傅大人的视线，低下头。

    纪尧也没有多看，手一点点拔弄着手上的玉板指而已。

    太子带着笑好整以瑕的听着侍卫说着，侍卫把打听到查清楚的都禀给太子殿下，只是最后才查到的他不敢说，只能：“太子殿下，属下等发现夫人和族里的关系很不好，还有！”

    侍卫迟疑不定，看了看太子殿下，小心翼翼的。

    “还不说出来，迟疑什么，殿下可是等着！”公公看着殿下，想要催促一下侍卫，不高兴的。

    他没有意识到别的。

    纪尧早有所料，太子殿下看起来并没有做好准备，他一点也不觉得奇怪，目光也落到侍卫身上。

    侍卫还是不敢说。

    “孤让你说，发现了什么？孤还不相信真的有什么事。”太子准备一会就去找父皇，他要把人接入宫。

    父皇说有事，能有什么事，见侍卫的样子，他又走近一步。

    侍卫见状低头，不敢不说了，可是：“殿下，属下等发现除了殿下，还有男子和夫人亲近，和夫人有联系，不止一位，私下里和殿下在一起的时候完全不一样。”

    说完，侍卫磕起头来。

    “你说什么？孤不相信！”太子正听着，还要上前，突然不敢相信的盯着侍卫，孤听错了？

    “太子殿下，属下等。”听到太子殿下的话，抬了一下头。

    “你和孤说，你们看到了什么？”

    太子殿下怎么也不相信那个女人还和别的男人一起，一下子上前，伸出手就要抓住侍卫。

    “太子殿下——”侍卫对上太子殿下的目光，一个字也无法说，只敢跪在地上，磕着头。

    公公吓了一跳，回过神来：“太子殿下。”他想要拦住太子殿下，看着太子殿下的样子，又吓到。

    太子殿下，想到侍卫说的话，连他都没有想到，何况太子殿下，太子殿下心上的人——

    他想到什么，看向一边的纪太傅，想让纪太傅劝一下太子殿下，纪尧站在旁边，从侍卫口中听到的话他不怀疑。

    发现公公看着他，知道太子殿下为什么这样，换成是他，也会如此，太子殿下显然是没有料到的，他不同，他走上前，直接拦下了太子殿下的手，拦住太子，看了侍卫一下，回过头来：“殿下冷静一点。”

    太子殿下要是冷静一点，早就应该能想到，要不是真的有事，皇上会让他查吗，所以从那个时候就要有心理准备。

    不管查出什么来都不要意外，要是查不出才奇怪，纪尧握住太子殿下的手，望过去。

    “孤怎么能冷静，孤可冷静不了，你也听到了，他说了什么，他说孤喜欢的女人！”

    太子被拦下来，被太傅抓住手，还是生气，还要做什么，伸出脚想要去踢侍卫，手

    指着侍卫。

    “我听到了。”纪尧道。

    侍卫是不敢动的，跪在那里一动不敢动，从查到后他们就知道了，太子殿下肯定不会相信。

    还可能怪上他们，因为他们查到的。

    可是他们得了太子殿下命令要查清楚，他们想尽办法才发现，以前都不知道，他们不敢不查清楚。

    公公往后退两步，又上前：“太子殿下。”他甩着手上的拂尘，尖着嗓子。

    纪太傅，希望纪太傅能阻止太子殿下，要是让太子殿下做出什么，皇上那边又不知道会如何。

    他看向侍卫。

    “太子殿下冷静了一点没有。”纪尧这时开口，问太子殿下，注意着太子殿下的样子。

    “孤！”太子就要说话：“太傅，孤的女人不可能——”还是那句不可能，他不相信，还是不相信他的女人会对不起他，有别的男人。

    一定是有什么误会。

    “孤不相信。”

    “太子殿下觉得不可能，不相信，那就弄清楚是不是真的，为什么不冷静下来问清楚，到底怎么回事，这种时候，需要的是问清楚，然后。”纪尧拦着太子慢慢的道，目光朝向侍卫。

    侍卫轻轻抬头，公公用力的在一边点头，纪太傅说得是对的，太子殿下不要冲动，要冷静。

    太子想要伸出的手还有脚都被拦住，他也不再动手，明白了纪太傅的意思，冷静了下来。

    “孤知道了，孤还是不信，她不可能这样做，有什么必要，孤对她不好吗，她要什么，孤没有给她。”

    “那就问明白，太子殿下。”


