------------

第九百一十八章  想要太多

    纪尧盯着太子，不问清楚发怒是不理智的，也毫无用处，眼见太子殿下终于冷静了，慢慢放开手，看着侍卫。

    太子见纪太傅松开手，他动了动，猛的盯紧侍卫：“你给孤说清楚，从哪里看出有别的男人？”

    上前一步就逼问，誓要问出来。

    公公也跟着。

    “太子殿下。”侍卫仰起头来，看到太子殿下还有纪太傅。

    “把你们是怎么查到的告诉太子殿下。”纪尧开了口，在旁边说，侍卫松了一口气，忙：“是，太傅大人，殿下。”就要说什么。

    “你们说的男人是谁，哪里的男人。”太子不等侍卫说，又恶狠狠的问起来，脚踢了一下，俯身。

    纪尧继续拦住太子殿下。

    太子没有再上前，侍卫脸色好了些。

    公公也想知道，手上的拂尘动了动。

    在太子殿下纪太傅的目光下，侍卫磕着头，向着太子殿下纪太傅，恭敬的把他们查到的一切都说了出来。

    他们得了太子殿下的命令，知道要查清楚那位夫人是不是有什么事，殿下平时留了人在那位夫人身边，什么都不知道，他们决定从那位夫人身边查，没有查到什么，想到那位夫人族里，便查了一下，查到那位夫人和族里关系不好，和一些过去的事，这些事不知道太子殿下会不会满意，他们准备再查一下，可是什么也没有再发现。

    就在他们以为查不到什么的时候，忽然让他们发现太子殿下心上的夫人和几位男子有关系暧昧。

    私下有联系。

    尤其是定过亲的那人的大哥，还有成过亲的那位身边的人，他们不敢再怠慢，观察了一下，发现就像他们看到的，没有别的了。

    他们知道发现了不得了的，一时不知道该不该禀给太子殿下，太子殿下一定会发怒，想到太子殿下的吩咐，还是。

    马上回了宫里，禀给殿下，不敢有丝毫耽搁。

    他们也知道这样的事，太子殿下听到不一定信，但他们得了太子殿下的命令，不能不报。

    “太子殿下。”纪尧听完，侧过头来，看着太子殿下，太子殿下想抓住什么：“孤不相信。”就算是这样，那几个男人也可能是——

    他看着纪太傅。

    “太子殿下有什么就问，可以再派人详细再看看，还有那几个男人的身份。”纪尧慢慢的。

    说着的同时盯着侍卫，太子也盯过去。

    公公上前来扶住太子殿下，恭敬的：“太子殿下，你。”

    侍卫说完就磕头，感受到落在身上的目光，抬起头来。

    太子一下子推开了过来的太监，根本不要他还要问侍卫：“你再说一遍，让孤听一听，那几个男人！”

    纪尧拉着他，帮着他问了不少的问题，而事实证明，都是真的，太子殿下又激动了。

    公公后退几步，站稳，听着。

    侍卫回答了。

    纪尧听了。

    “太子殿下。”他回头，事实已经很清楚了，没有必要再问，就差最后证明是不是真的。

    还是有误会，但是就算有误会，也。

    “太子殿下现在想怎么做？”

    “孤想去找她，问她为什么要对不起孤！”

    太子想要甩开纪太傅的手，脸色都黑了，那个女人竟然真的对不起他，看他不找她，打断她的腿，就要走：“孤要去问那个女人，怎么敢对不起本太子！”

    纪尧松开了手。

    “本太子对她哪里不好，让她这样做，做出对不起孤的事。

    太子还是气怒难不当。

    “其实很容易能想到，太子殿下。”不用问，纪尧就能想到一些可能，他开口，公公也点头，看着太子殿下。

    侍卫仰着头。

    太子看着纪太傅：“你的意思是孤没有给她想要的？孤对她哪里不好？哪里没有给她要的？”说到最后更生气。

    “太子殿下虽然可以给她想要的，不过太子殿下的身份在这里，她也怕不能跟着太子殿下长久，不能入宫。”纪尧说起来，有些人要的很多，一旦你不能给她想要的，不能满足她，就会多留一条退路。

    想来那几个男人应该不会真和她有关系，只是。

    “所以她就能对不起孤？”太子脸色难看：“她想要什么不可以和孤说，孤会不给她！”

    “太子殿下。”纪尧点头，有些事没有办法说的，太子殿下，公公和侍卫听着。

    “孤对她那么好，还要接她入宫，她就是这样回报孤的，孤被她瞒着，孤要是不派人查还不知道。”

    太子殿下越想越生气，恨不能马上去掐住那个女人问她为什么。

    纪尧：“太子殿下可以去问下，要是真的太子殿下便不能再像现在这样了，要是假的。”

    “孤会问她。”

    太子殿下道。

    纪尧：“太子殿下。”

    “这应该就是皇上要太子殿下查清再做决定的原因，也是皇上上次拦住太子殿下接人入宫的原因，太子殿下现在明白了皇上为什么拦着了吧，当时太子殿下硬要接人入宫，皇上生气就是气殿下什么也不知道，太子殿下不相信陛下，陛下也不好说，陛下想来是早就想到，想让太子殿下自己查出来，所此后才让殿下查清再说，太子殿下如今查到，还想要接人入宫吗？要是不想，太子殿下就要和皇上说一声，多亏了陛下，陛下对殿下真的不一样了。”

    纪尧劝的同时，也在向太子殿下灌输着一些事，不一样就是不一样。

    “孤之前还不相信。”太子殿下哪里有心思关心父皇怎么想，他那么在意那个女人，心悦那个女人，那个女人却这样对他，他不甘心，想要见一下那个女人，亲自问她在想什么。

    “太子殿下可以去，问清楚也好，之后太子殿下要怎么做，就要想清楚了，要是还要接入宫——要是不想接入宫，怎么安置，太子殿下也要想好。”

    纪尧没有拦太子。

    公公对那位没有好奇，不希望太子殿下去，侍卫退了退。

    *

    纪尧没有陪着太子，劝得差不多后就离开了，只是让人好好看着太子殿下。

    公公是不想纪太傅走的，可是纪太傅一定要走，他送走纪太傅只能快步回去。

    纪尧离开东宫，他想去求见陛下，把太子殿下的情况和陛下说一说，算是为了太子殿下。

    御前。

    熙和帝虽然忙，也知道纪永叔去了东宫看太子，这不是第一次了，没有说什么，纪永叔过去是为了劝住太子，那就去吧。

    熙和帝有时候在想，为了一些事，对秦王生了介蒂，改变对太子的态度是不是错了，为了一个女人就——真的能当好这个太子吗。

    他真的没有想到他还生了一个痴心的儿子，都说自古皇家无真情，他的太子倒是真心一片。

    为了一个女人，什么也忘了，要是那个女人是个好的还好说，偏偏那个女人还不是一个好的，这如何不叫熙和帝不恼。

    纪永叔这两次去东宫，都是为了劝太子，这次应该查到了，他一直等着看看太子会怎么做。

    不久前知道太子那边的动静，他等着。

    听到纪永叔过来，熙和帝看了总管太监一眼，让他进来，总管公公退了出去。

    见到纪永叔。

    纪永叔把太子的事告诉了他，熙和帝不久知道太子出了宫。

    *

    纪尧出宫的时候，太子殿下还没有回宫，他留了人，看看太子殿下什么时候回宫，回了府里。

    知道菁儿今天种了菜，他问了问，找了菁儿，抱着一起说话。

    说了一会话，纪尧和菁儿说起宫里的事，萧菁菁早就看出四爷像是有话要说，纪尧一边看着远方，不知名的方向一边淡淡的。

    “菁儿，太子查到了。”

    萧菁菁没有说话，看着四爷，四爷指的是什么，她没有问，等着四爷说，纪尧就和菁儿说了今天在宫里的事。

    拿起她的手，一点点的动着，和她说起来，大概的都说了一遍。

    还说了说和太子说了，让太子告诉太子妃不要再找她的事。

    萧菁菁听了，却没有时间在意。

    “四爷，你说太子殿下——太子殿下喜欢的人。”

    萧菁菁听了四爷说的：“太子殿下，太子殿下喜欢的人身边还有人？”她从来不知道。

    纪尧听着她的话，听出她的关注点在哪里：“菁儿不信？这是事实，太子派的人查到了，太子也不信，出了宫，去见那个女人了。”

    “太子去找那个女人。”

    萧菁菁能想像到太子殿下的心情，前一世要是也发生了，太子殿下也许就不会像前世那样。

    纪尧点头。

    萧菁菁：“太子殿下对她不好吗。”曾经她替太子妃娘娘不值。

    她还是不愿相信。

    纪尧觉得菁儿和太子一样，又和她说了一些。

    萧菁菁：“……”

    等到再入宫的时候，纪尧问了问留下来的人，知道太子殿下昨天很久才回宫里，脸色很不好。

    他先忙自己的事，这他才去了东宫，见太子殿下。


