------------

第九百一十九章  争取争取

    “太子殿下呢。”

    问了问东宫的人，纪尧知道太子在书房，从昨天回来太子心情就不好，喝着酒，他交待了人，去了。

    进了太子的书房，果然看到太子在喝着酒，他问了外面的人，走过去：“太子殿下就这样一直喝酒，听说昨天回宫太子殿下就开始喝酒，太子殿下昨天去见了人怎么样？”

    太子喝得很慢，慢慢的一饮一啄，抬了抬头，见是纪太傅，手上的动作一顿，然后端起酒杯喝了一口：“孤问她，她居然不承认。”接着又大口喝了一口。

    纪尧没有说话，看着太子。

    这不是很正常的事情吗，要是她不怕被人知道，也不会瞒着所有人。

    一边的公公很急，太子殿下，纪太傅怎么不劝下太子殿下，让太子殿下不停的喝。

    “你说她是不是还想骗孤，孤要不是知道，还以为她真的不敢骗孤，还就相信她了，孤以前就只相信她，她呢，竟然和别的男人联系对不起孤，孤把知道的说出来，她还想狡辨！”

    太子不在意他说不说话，一口猛的喝掉的酒杯拿在手上，转了转，笑了，笑得嘲讽，玩味，里面没有喝完的酒液晃了出来。

    纪尧目光轻扫，没有开口，而是示意一边的公公，让人进来收掇。

    公公马上去了，不过他走前担心的看了看太子殿下，想对太傅说点什么，最后还是没有。

    纪尧站着，转回头。

    太子殿下还在喝着，边喝边恨。

    “孤怎么可能相信，你说她是不是觉得孤是个傻子，所以才敢继续骗孤，以为孤还会信，孤问她怎么敢骗孤，孤哪里对她不好，让她和别的男人一起对不起孤，她告诉孤那三个男人不是她主动想联系的，是那三个男人自己找她！她以为孤还会信？”

    太子恨恨的又倒了大半杯酒，端起来，仰着头咬了一阵牙。

    手上的大半杯酒都晃到了外面，纪尧看在眼中，是他也不会信，那个女人是骗不了太子了。

    “什么叫不是她找那三个男人，是他们找她，心里有她忘不了？孤还不信了，别的孤都不在意，她和族里闹得怎么样，孤都可以当她的靠山，只要她不和别的男人一起对不起孤。”太子握紧酒杯的手用力，咬牙气极。

    那个女人竟敢对不起他，他一想到就想掐死那个女人，居然说孤不相信她！

    “孤不会再信她了，那三个男人孤会派人查，查清楚是不是他们主动找那个女人，要是，都给孤去死，不是也要给孤去死，和孤抢女人，那个女人——”

    太子握着酒杯的手哧哧作响。

    “太子殿下。”

    纪尧伸出手拦下太子的手，不让他再握下去：“太子殿下想好就行，现在已经问清楚，事实就是和查到的一样。”

    想要转开太子的视线。

    太子沉着脸不知道想什么，松开了握着酒杯的手：“孤会去见父皇。”

    纪尧视线落在太子手上的酒杯上，再次拦住：“太子殿下不必如此一直喝酒。”就要接过太子手上的酒杯。

    太子端着酒杯，回过神来，看了眼，用力喝了：“孤不喝酒，做什么。”

    “太子殿下想好就去做，还有去见陛下。”

    纪尧并没有把太子当成失意的人，就像平时一样，结出建议，对太子殿下道，太子现在需要的是振作，不能让陛下不满。

    要做的是争取更多的，至于要怎么处理，太子殿下自己想一下。

    太子喝着酒，不知道是不是过了一夜，还是纪尧在这里，酒喝得差不多了，他想通了。

    那个女人他不会放过。

    纪尧这时没有再开口，见太子也没有再喝酒，宫人进来，他让了让，让到一边，等到宫人进来收掇了干净退下去看着太子。

    “好了，太子殿下。”纪尧开口。

    太子放下手上的酒杯，没有再倒酒，懒洋洋的坐着，按着头，纪尧扫了扫，也不再说，叫了人进来，让人服侍太子殿下下去。

    书房里都是酒味。

    “孤忘了和太子妃说，一会就派人去说。”

    太子站了起来，等人进来，去了，纪尧早就知道，也没有在书房多呆，出去了，叫住公公。

    *

    太子不准备再接那个女人入宫，和别的男人一起对不起他的女人，他怎么可能再要，但他也不会放过，等他想好怎么处理就。

    决定以后好好的为了那个位置而努力，反正父皇态度变了，他再争取争取，说不定那个位置真的成了他的。

    等他从太子之位坐上去，再说其它，父皇的态度忽然之间就变了，不管怎么回事，他这个太子的机会终于来了，怎么能不把握住呢。

    以前他的心思都用女人身上。

    以后他不会把心思再用在女人身上，他要好好当好这个太子，让父皇不满了，做一个合格的储君，让父皇满意的太子。

    让父皇另眼相看，觉得除了他，不会再有更好的人选适合那个位置。

    秦王晋王都不会再被他放在眼里，从头到尾他都从来没有真的把晋王秦王放在眼里，过。

    要是放在眼里，就不会任由他们，什么也不做，吊儿郎当，还有漫不经心，任性肆意。

    想做什么就做什么，哪怕太子之位岌岌可危，差一点就父皇废掉。

    “太子殿下明白就好。”纪尧听了太子的话，开口，看着太子殿下。

    “孤要靠太傅大人了，孤哪里没有做好的地方，太傅要提醒一下孤，孤才能知道。”太子站了起来，走到纪太傅的面前，笑了起来，公公还有宫人在后面。

    纪尧看过去，收回目光，没有说话，太子也不需要他说，靠得更近，纪尧不动，转起手上的玉板指，和太子殿下对视。

    一时之间没有人说话，公公还有宫人也不敢出声。

    “……”

    “……”太子笑容加深，那个女人，他又咬了一下牙，没有人知道他有多在意那个女人，多喜欢。

    虽然决定好了怎么做，还是耿耿于怀，时不时就想起来，那个女人怎么能过得好，只有那个女人过得不好，才能消除他的心头之恨。

    他不知道那个女人和别的男人的事有没有人知道，要是知道，不知道怎么笑也，要不是父皇知道让他查，他把那个女人接到东宫，谁知道别人会怎么笑他这个太子。

    他会让那个女人知道对不起他的下场。

    纪尧：“太子殿下这样很好。”很好，大概看出太子殿下想什么。

    太子：“孤也觉得很好，除了那个女人。”很好，他笑出了声。

    纪尧：“……”

    “那个女人教孤学会了很多。”太子笑着说，纪尧不说话。

    *

    纪尧知道太子的决定后，不打算再插手，等到萧菁菁知道太子殿下想通，太子殿下心上的女人真的和别的男人一起，还有太子殿下的决定，那个女人的下场，已经是很久后，她看着四爷。

    纪尧没有和她说什么，看着她，他看着菁儿。

    萧菁菁感觉就像是走上叉道一样，前世太子殿下是为了那个女人被废，还在眼前，当时的情形历历在目，包括四爷也被牵连在其中，怎么一瞬间今生太子准备做好太子之位，尘埃落定。

    一切一切越过越好，四爷也不会再被牵扯上。

    太子殿下喜欢过的那个女人不会再掀起什么了。

    太子妃娘娘也不用担心，她曾经的心情很复杂，现在也很复杂，没想到一切会发展成现在这一步，每次遇到前世今生一样的事，不同的发展她都会心情复杂。

    忍不住多想。

    *

    东宫，太子妃在见到太子派来的人后，高兴了起来，不用再找娘家的人入宫了，太子派来的人让她把收拾出来的院子处置了，他不会接人入宫。

    太子妃问了问，虽然不知道发生了什么，但也知道一定和那个女人有关，太子派了人出宫查那个女人。

    一定是查到了什么。

    不然太子为什么不接人入宫，不会是一般的事，要是一般的事太子不会这样绝情，一定是让太子反感，不喜，接受不了的事。

    不会是那个女人和别的男人一起吧，太子妃摇头，那个女人有这么傻吗？和太子一起，还——

    她盯着下面的宫人，觉得那个女人再笨也应该知道和太子一起不能再找别的男人，一定是别的事，她要知道，就要吩咐什么。

    宫人也不知道，对上太子妃娘娘的目光，跪在地上。

    太子妃想弄清楚，当然只能让人去查，不能让人发现，看能不能查到，宫人得了太子妃娘娘的话，退下去。

    太子妃知道纪太傅一定知道，太子不会瞒纪太傅，这几天纪太傅来了东宫几次，和太子说了什么。

    说不定就是在说那个女人的事，太子不接人入宫，是省了事，她也高兴，可是不弄清楚她——

    她没有办法找纪太傅，想再找萧菁菁入宫。

    和宫人说起来，还没有说完，又来了人。

    太子派来的人说让她以后安份呆在东宫，没事就多去慈宁宫陪皇祖母还有看女儿，做事，不要整天没事想这想那。


