------------

第九百二十章  该用的地方

    不要再找萧菁菁入宫，要找人就找别人。

    太子是不让她找萧菁菁？太子妃才高兴完，她会不知道他的意思？

    宫人也跪在下面，不敢动。

    太子妃知道一定是纪太傅和太子说了什么，一定是萧菁菁，太子才会派人来这样说。

    她做了什么？不过是想让萧菁菁入宫和她说说话，有必要专门派人来和她说吗，不过就是想警告她不要找萧菁菁！

    太子妃很不高兴。

    *

    等到太后也知道太子这边的变故，不知道说什么了，不过还是高兴的，太子不和那个女人纠缠就好。

    不再想着接人入宫，便行了，这样一来，也不用再做什么，引得宫里宫外都关注，太子是太子，在那个位置上，做什么都不能随心所欲，她是真怕太子不顾一切的。

    现在好了。

    那个女人她是不知道太子为什么想通，这几天都没有关注，先是为了烨哥儿的事，后来又休息，想到皇上的话还有太子派人去查了，之前太子要接人入宫被拦下来，大体能知道为什么，不会是好事。

    她想要知道，只要派人问下皇上还有太子就能知道。

    可她不觉得有必要知道，也不想浪费心力去知道，就这样，太子想通不再折腾好好的做太子就可以了，听说太子去见皇上，看得出是真的想通，她不再管。

    不适合的还是留在宫外，不要带到宫里。

    “下去吧，事情往好的方向发展就行，太子能想通，不接人入宫，皇上那边也会满意点，太子去见皇上，想来是要说什么。”

    太后看着宫人，让她们下去，摆了下手。

    宫人听着太后娘娘的话，她们也赞同，没有说什么，退了出去，应太后娘娘的话。

    太后沉吟了一下，女人还是要清清白白，想到清清白白几个字，她又想起烨哥儿的事。

    那个吴二姑娘和烨哥儿，哪里还清白。

    不清白也是自己作的，烨哥儿。

    给容姐儿的信她写了安排人送去了，和烨哥儿还有珠丫头的信一起，要不了多久就会送到南边，容姐儿和驸马也能知道，她是不会管容姐儿和驸马怎么想，皇上那边会发话，容姐儿和驸马知道了，也无从反对。

    烨哥儿过两天就要正式私底下上吴府提亲了，双方议定，容姐儿和驸马不在，只能她这个外祖母出面，提亲是悄悄，需要的仪式一样不能少，需要时间，也要备上不少东西。

    该备的她都让人备好了，也让珠丫头出宫准备了一些。

    珠丫头才回宫来，太子这边也不用她操心了。

    待到烨哥儿娶了吴二姑娘，一切就落定，不对，还有珠丫头。

    才想到珠丫头，珠丫头就来了，看了宫人一眼，宫人让开来。

    “外祖母。”

    宝珠郡主在外面逛的时候，听到了太子表哥的事，太子表哥出宫回来就喝酒，回来了，拉了外面的宫人问了问，知道了什么带着人进来，一进来就走到外祖母的面前，拉住外祖母，谁也不看。

    太后看着她，还有她身后的宫人丫鬟婆子。

    宝珠郡主：“外祖母，我听说太子表哥。”正要把她知道的说出来。

    “听到了？就像你听到的，不用说了。”太后只听到一点，就知道珠丫头要和她说的是什么，不让她再说，收回目光盯着她。

    宝珠郡主哦了一声，还要说什么，她想问的不少，都是太子表哥的，问外祖母，跟在她身后的宫人还有丫鬟婆子向太后娘娘行礼。

    太后看着珠丫头，听到丫鬟婆子宫人请安的声音，看过去，叫了一声起，没有多关注，又看着珠丫头。

    宝珠郡主刚要说话，这时也看到外祖母身边的人，没有多看，也没有说话，她想和外祖母说话。

    太后看出她的想法，哪里看不出来，拍了拍她，让人都出去，不用留人。

    丫鬟婆子宫人都一起退下去，宝珠郡主高兴了，等人一走，就问外祖母：“外祖母，外祖母，太子表哥。”

    “你太子表哥啊。”太后闻言，凝着她，告诉了她她知道的，不久前得知的。

    “外祖母太子表哥是不是发现了什么？”宝珠郡主听完了外祖母的话，想问的不少，太子表哥肯定是查到了什么。

    “不管发生了什么，都不用在意，只要知道结果就行了，反正不过是那些原因，外祖母没有去问。”

    太后说了，把她的想法也说了。

    宝珠郡主知道外祖母没有问就不知道，不知道太子表哥为什么这样。

    “你也不必知道珠丫头。”太后也不让珠丫头去问，宝珠郡主点点头，太子表哥忽然就不接人入宫了。

    她还没有见过太子表哥喜欢的那个女人。

    皇舅舅和外祖母都不喜欢，她真的很好奇，不知道还有谁知道，太子妃表嫂知道吗？

    还有。

    太后看着她的样子，知道这丫头不像她，干脆让人去太子那边问了问，宝珠郡主见了，等着。

    太后看着这丫头，等到人回来，她问了问，终于知道那个女人不是个俭点的，她就说不是一般的事。

    这就不是一个好的。

    宝珠郡主也听到了，张了张嘴，说不出话来，太子表哥喜欢的人怎么能——

    太后侧过头来：“知道了？”一看她的神情就知道在想什么。

    “外祖母了，太子表哥喜欢的人怎么敢这样对太子表哥，怎么能。”宝珠郡主不由的道。

    拉紧太后。

    太后：“是不是想说你太子表哥可是太子，应该不会有人敢，可人啊就是这样，有些人太过自信，自私，想要的太多，就会办一些常人不会做的事，以为小心一点就不会有人知道，熟不知，莫要人不知，除非已莫为，总会被发现，你看这不就是，被你太子表哥给知道了，得不偿失，这种人不是聪明，自以为聪明，别人都发现不了，察觉不到，其实就是蠢人。”

    “嗯，外祖母。”宝珠郡主听了外祖母的话，连连点头，觉得外祖母说的是对的，是她就不会。

    “知道了，珠丫头？”太后问她。

    宝珠郡主点头。

    太后不知道皇上和太子见面了没有，不知道太子会说什么，皇上又会不会……她在心中想着这件事。

    *

    另一边，御书房，总管公公从外面进来，走到陛下的面前，甩了一下手上的拂尘，恭敬的行了一礼，抬起头来：“陛下。”

    熙和帝抬头。

    “陛下，太子殿下过来了，求见陛下。”总管公公看着陛下，接着恭敬小心的道。

    熙和帝看着他，没有说话，太子终于知道来了？他还以为他不敢来。

    耽搁了多长时间？回宫后就开始喝酒，看样子还是纪永叔把他劝过来了。

    总管公公对上陛下的目光，知道陛下在想什么，太子殿下从宫外回宫，就一直在喝酒，陛下很不高兴。

    不久前纪太傅去了，太子殿下知道过来，不知道纪太傅和太子殿下说了什么。

    太子殿下来是为了什么？

    是不是陛下想要的，就在这时，他听到陛下让他带太子殿下进来，抬了抬头，退了出去。

    熙和帝威严的坐着，盯着他的身影，太子要是不能让他满意，他只能再退而求其次了。

    要是能他满意——太子，也是他亲自立下的。

    总管公公出了御书房，到了外面，看到太子殿下，行了礼，请太子殿下入宫。

    太子殿下不知道能不能叫陛下满意。

    太子没有说什么，走了进去，总管公公快速甩了一下拂尘跟在太子殿下的身后。

    *

    “父皇，儿臣不会再接人入宫。”太子向着父皇，笑了笑，如沐春风的：“还是父皇说得对，儿子太容易相信人了。”

    熙和帝就算太子进来，也没有看他，翻着手上的奏折，直到听到他的话，才看过去，手上仍拿着奏折，盯着他。

    总管公公站在一边。

    “想清楚了？”熙和帝过了一会道，太子点头：“是，父皇。”

    熙和帝看了太子很久，像是要看出什么，打量着，太子任父皇看着，说着他之前手上办的事。

    总管公公看着太子殿下和陛下，知道太子殿下的话让陛下满意。

    太子和熙和帝说了什么，除了总管公公，无人得知。

    *

    萧菁菁听到了外祖母派来的人说的话。

    雲表妹和卫烨的事定下了，再过两天卫烨就要上门提亲了，她没想到这么快。

    不过想到四爷的话。


