------------

第九百二十一章  挑选东珠

    四爷早就得到消息，和她提过了，外祖母和舅母被召进了宫，见了太后娘娘还有皇上，皇上也问过大舅舅二舅舅，应该是定下了雲表妹的事。

    而且她也有过猜测。

    她本来想问外祖母，还没有来得及。

    “郡主，雲表姑娘和卫世子的事下来了，没想到雲表姑娘还是和卫世子——”

    赵嬷嬷在旁边道。

    萧菁菁望向赵嬷嬷，她很替雲表妹担心，雲表妹要是不嫁给卫烨她也会担心，雲表妹走到这一步，不管怎么都免不了担心。

    “郡主很担心表姑娘？郡主要是担心，那就以后多找雲表姑娘入府走动，多看看雲表姑娘，让人知道郡主多在意表姑娘，还有就是劝一下表姑娘。”赵嬷嬷看出郡主的担心，也看出郡主担心的是什么，话中的意思很明显。

    何止是郡主，就是她也为雲表姑娘的未来担忧。

    觉得雲表姑娘不管怎么选择，都不会好就是了，都只能算是尽量选择有利一点的。

    弄成这样，雲表姑娘真的是推卸不了责任，怎么都是得不了好的，要怪也怪表姑娘自己没有把握住自己。

    “嗯。”只有这样了，萧菁菁也是这样想的，听到赵嬷嬷的话，发现赵嬷嬷和她想的一样，点头。

    七巧冬菱也在，她们没想到这么快，转念想到过了这么多天，又觉得并不快了。

    都这些多天了，她们看着郡主和赵嬷嬷。

    “郡主，老夫人希望你和四爷过两天去——”赵嬷嬷道，老夫人派人来通知就是想郡主和四爷去。

    “我和四爷当然要去。”

    萧菁菁当然知道外祖母的意思，她也想和四爷去，雲表妹的亲事，不像别的，她一定要去一趟，问清楚外祖母，和雲表妹说说话。

    她现在只能从外祖母派来的人口中询问，知道外祖母本来是想让雲表妹青灯古佛的，二舅母不同意，还是问一下雲表妹，赵嬷嬷明白郡主的想法，她也听吴老夫人派来的人说了。

    有人从外面进来。

    赵嬷嬷看过去，萧菁菁也是，七巧冬菱站在郡主的身边。

    纪尧回来。

    萧菁菁把外祖母派来的人说的话，和四爷说了，望着四爷，纪尧听了她的话，看着她：“菁儿还要说什么。”知道菁儿应该还有话没有说完，温和的笑了笑。

    萧菁菁：“过两天，外祖母让我们去，四爷我们一起去，看一看，问问。”

    “这是当然要去的，菁儿，你不说，为夫和你一起去。”纪尧笑了，菁儿难道就是要说这个？

    “四爷，到时候我要好好问一下雲表妹。”萧菁菁看着四爷。

    “好。”

    纪尧从中听出菁儿的担心，应该是担心雲表妹嫁过去后过得不好：“那就好好问问。”

    “嗯。”萧菁菁点头。

    纪尧看着她，并没有丝毫意外，就算吴府不派来人，他也要和菁儿说了，太后和皇上把卫烨和雲表妹的亲事定了下来。

    没想到回来就听到吴府派了人来，菁儿知道了。

    “卫烨怎么想通娶雲表妹的，雲表妹愿意嫁给他吗，还有外祖母二舅母二舅舅他们怎么想明白的。”

    萧菁菁再次问起来。

    “菁儿，你问为夫，为夫也不知道，卫烨怎么想通，应该是，他要是不娶就再也娶不到了雲表妹了，心里也是有雲表妹的，就算做了再多，也不想失之交臂，至于外祖母想来是为了雲表妹好，觉得这样更好，你说呢。”纪尧笑起来。

    萧菁菁颔首：“卫烨心里有雲表妹还让雲表妹落到这个地步，要是心里没有雲表妹又会如何，也许卫烨心里没有雲表妹，雲表妹还不会遇到这样的事，外祖母最疼的一直是雲表妹。”她语气中都是怨。

    “菁儿，事情发生了。”纪尧抱住她，低头看她，萧菁菁凝着四爷的表情，没有再说下去了。

    *

    空余的时候，萧菁菁开始看嫁妆，准备挑几样给雲表妹添妆，外祖母派来的人说过很多。

    其实前两天外面传卫烨被赐婚的那家原本口中定过亲，还有取消赐婚的事，她就想过会不会是卫烨要和雲表妹一起，所以才会有这样的话传出来。

    别人猜测不知道怎么回事，她会不知道吗，她能想到的更多，也想过问一下四爷，为太子殿下的事，她忘了。

    赵嬷嬷带着七巧冬菱陪着郡主挑选，看着库中的东西，都是上好的，郡主的陪嫁，嫁妆还有南边封地送来的好东西。

    郡主曾经说过雲表姑娘成亲，要送几颗上好的东珠，眼见郡主挑了好几样不错的，她想了想来。

    不知道郡主还记不记得，想来不会忘，那可是雲表姑娘，和郡主关系最好，不过还是要提醒一下郡主。

    七巧冬菱手中拿满了郡主挑好的东西，她们不知道郡主还要挑多少。

    萧菁菁想多挑几样，多挑一点，给雲表妹，雲表妹嫁给卫烨不知道会如何，她想多给雲表妹一点好东西。

    赵嬷嬷哪里会不知道，七巧冬菱也看出来了。

    萧菁菁一边挑选，一边看着册子，一边也想到东珠的事，她答应雲表妹等她成亲的时候要送最好的东珠给她添妆。

    “郡主，还有东珠，你以前答应过雲表姑娘，现在表姑娘成亲，郡主的添妆里要是少了，不知道。”赵嬷嬷看在眼里，见郡主不知道在想什么，提了出来。

    当时是谁成亲，雲表姑娘一直很羡慕，想要，郡主就承诺了，她一时有些想不起来。

    七巧冬菱看向赵嬷嬷再看向郡主，她们也想了起来，东珠，郡主有一匣子东珠。

    “我知道。”萧菁菁听到赵嬷嬷的话，看向赵嬷嬷，知道赵嬷嬷是怕她忘了，她没有忘。

    走到放着东珠的匣子前，叫了人来，让人拿着钥匙打开放着东珠的匣子。

    “那就好，老奴提醒一下郡主，怕郡主一时没有想起来，郡主记得老奴就不说了。”赵嬷嬷也在一边收入眼中。

    七巧冬菱看向装着东珠的匣子，里面都是上好的东珠。

    萧菁菁不再说话，等匣子被打开，里面放着东珠，她拿起来，一一的对比，仔细的看，明明上好的东珠，她硬是仔细的从中挑了几颗最大最好的，准备给雲表妹添妆。

    这是她能给的最好的东西，雲表妹也喜欢。

    雲表妹早就想要了，只是她说要等她成亲再送给她，如今就是了。

    七巧冬菱看在眼里，接到手中，捧着价值千金的东珠，小心翼翼，赵嬷嬷其实也有一点不舍得，必竟是东珠不是吗。

    只是郡主要送，加上都这样了，她也不能说不送，郡主也是给表姑娘。

    到时候表姑娘也会高兴，见到郡主送这么贵重的东西添妆，也不会有人说什么，都会说郡主的好。

    “郡主就送这些给表姑娘添妆？”赵嬷嬷问着。

    萧菁菁点头：“就这些，够了，都是最好的。”七巧冬菱在心里点头。

    赵嬷嬷本意也不是想让郡主再挑更多的，只是一问，听罢不再听说，萧菁菁让七巧冬菱收好，收起来，不要磕伤了。

    赵嬷嬷在旁边听到，也跟着：“还不收起来！”

    七巧冬菱很小心的收好起来。

    萧菁菁命人取过空的匣子，让她们把东珠放到匣子里收好，再把放着东珠的匣子锁住。

    等到到了外面，萧菁菁除了东珠，又从挑中的东西里，挑出最好的几样和东珠放到一边，余下的还是收回库房里。

    赵嬷嬷帮着郡主放着，七巧冬蓍把多余的送回库房，待到差不多了，萧菁菁不再挑选，都放在一起，过一天为雲表妹添上。

    命令七巧冬菱收掇好放着，不知道雲表妹什么时候成亲。

    “日子肯定要提了亲之后才会定好，想来要不了多久了，郡主。”赵嬷嬷听了郡主说的，开口，不用想就知道。

    萧菁菁也点头。

    “郡主过一天去吴府，见了老夫人，问一问就是。”赵嬷嬷觉得老夫人心里一定有数。

    萧菁菁同意。

    之后，赵嬷嬷又开口。

    “四爷知道郡主又送了东珠，肯定会找来补上。”上次郡主把东珠送了人，四爷知道后，就为郡主找了不少新的东珠。

    萧菁菁摇头，她不想四爷为这些东西操心，不过是把玩之物，她还有，又不是没有：“我还有不少，不用再找，我平时也用不上东珠，只是偶尔把玩一下。”

    “四爷可不会这样想，郡主。”赵嬷嬷不觉得四爷会像郡主想的，四爷有多疼爱郡主，人人皆知。

    萧菁菁也知道四爷一定会派人找。

    赵嬷嬷片刻还是劝了劝郡主，不想郡主太大方，有时候太大方叫觉得郡主在炫耀。

    “郡主以后一般的人郡主还是不要把东珠拿去添妆了，对方可不一定消受得起，东珠哪里是那么好得的，上好的更不用说，除了宫里太后娘娘还有贵人们，宫外多少人想要不可得。”

    只有世家才会有几颗上好的。

    不管是镶嵌在哪里都好看，郡主自己留着多好。

    她以前就想说，也和郡主说过。


