------------

第九百二十二章  一解相思

    萧菁菁凝着赵嬷嬷：“我知道，嬷嬷以为我不知道？”

    “老奴怕郡主大方习惯了。b8%f3”赵嬷嬷还是说了。

    萧菁菁：“不会。”前世过过那样的日子，四爷为她找来的东珠她不想给人，刚才挑出来的都是她嫁妆里的。

    四爷的心意，她怎么会送给别人，她挑选并不是挑最好的。

    “这样老奴就放心了。”赵嬷嬷听到郡主说不会，她放下心，萧菁菁没有再说话。

    “……”

    *

    纪尧回府，知道菁儿又挑了东珠出来准备给雲表妹添妆，他是听身边的小厮说的，见到菁儿便问了起来。

    “菁儿又挑了东珠出来给雲表妹添妆？”

    “四爷听谁说的？”萧菁菁闻言，看着四爷，纪尧笑笑，盯着她，抓着她的手：“不想我知道？”

    “没有想过瞒四爷。”萧菁菁开口：“雲表妹一直很喜欢东珠，以前就说过让我送给她，我答应她，等她成亲的时候，雲表妹要定亲，就当是添妆。”

    “嗯。”纪尧听着，没有发表意见，温和的握着她的手。

    萧菁菁也不再说话，纪尧过了一会：“菁儿少了几颗东珠，为夫再派人去寻，你不是喜欢，偶尔把玩？”

    再去寻些更好的。

    萧菁菁摇头，四爷就像赵嬷嬷想的一样：“不用，四爷，你也说了我偶尔才把玩一下，还余下一匣子。”

    “为夫派人去寻，寻到更好，寻不到。”后面的纪尧没有说，萧菁菁才没有再拒绝，只要四爷不是硬要寻到上好的东珠。

    纪尧今天又得知顾昭找了另外的人要见太子，只是顾昭没有找对人，对方也不敢随意答应让他见太子，所以还是没有见到太子。

    但下一次就说不定了，萧菁菁不知道四爷在想什么：“四爷你在？”

    “顾昭想见太子，找人求见太子。”

    纪尧说了笑了笑。

    “四爷，你是说顾昭。”

    萧菁菁很意外，顾昭不是顾瑶的大哥吗，他，她想了想，望着四爷，想要问什么，又没有。

    顾昭为什么要见太子殿下，为什么要找人？四爷知道吗？

    纪尧笑笑：“就是你想的，顾家的大公子，想要求见太子殿下，找了人。”和菁儿解释起来。

    “四爷，他为什么要找太子殿下，为什么要见太子殿下。”萧菁菁问了出来，望着四爷。

    “可能是找太子有事，菁儿。”纪尧深深的看着菁儿，一笑，握着她的手。

    “四爷。”萧菁菁还是不明白，顾瑶已经死了，他难道是想要投靠太子殿下？

    她想到前世，因为顾瑶是人尽皆知的第一才女，秦王妃，又为秦王生下世子，一路顺风顺水，顾昭也很受秦王看重。

    来年参加科举，名次很靠前，入了翰林院，后来支持秦王立为太子，这一世截然不同，顾瑶死得不光彩，顾昭不可能再靠着顾瑶得到秦王看重，是他想要出头还是知道了什么？

    知道顾瑶死得不光彩与秦王有关？所以想投靠太子殿下替顾瑶报仇，他一直很疼顾瑶。

    要是这样，以为投靠太子殿下就能为顾瑶报？顾瑶就算死了也是秦王的妾，顾府还有顾昭都刻上了秦王的印记。

    他和太子殿下说，太子殿下会不会相信他都不知道，她只恨顾瑶！并不恨顾昭。

    “顾昭可能是知道什么。”纪尧没有多说。

    “四爷是指？”萧菁菁问了出来。

    纪尧笑笑颔首：“菁儿不是猜到了？顾昭想见太子，就让他自己想办法，要是能见到太子，让他和太子说，之前我便和太子提过，太子没有在意，他到底能不能让太子收下他还不知道。”

    “嗯。”萧菁菁嗯了一声，四爷是对的。

    “不必为此烦恼，菁儿，顾昭要做的是向秦王复仇，我们只要静观就行了，”纪尧笑过后道。

    萧菁菁同意。

    四爷说了说太子殿下的事，还有顾昭做了什么，萧菁菁从四爷那里都知道了。

    顾瑶死了，顾昭一定很难过。

    用过晚膳赵嬷嬷服侍着郡主的时候，她可是听说四爷派了人去寻东珠了，一边服侍郡主，一边在郡主的耳边，低声的：“郡主，老奴果然没有说错吧，四爷一知道郡主挑了几颗东珠送给表姑娘，马上就派了人出去。”

    “嬷嬷。”萧菁菁开口，不想嬷嬷再说，赵嬷嬷想到怀郡王世子妃送给郡主的情趣睡衣：“郡主可以换上。”提了出来。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁说不出什么，赵嬷嬷怎么想到的，她都忘记了，再看七巧冬菱，看着赵嬷嬷，赵嬷嬷直接吩咐了七巧冬菱，七巧冬菱对视一眼下去了。

    “郡主。”赵嬷嬷叫了一声。

    萧菁菁泡在水中，本来想要说话的，水里洒了不少的花瓣，水汽升腾，满室的花香，清淡迷人。

    赵嬷嬷觉得她是对的，萧菁菁没有再说什么，赵嬷嬷忽然想起另一件事：“说起来，怀郡王世子妃好多天没有过来了，不知道是不是有事。”她对着郡主。

    怀郡王世子妃真的是好几天没有过来，以往过不了多久就会过来一趟。

    尤其是有事的时候。

    要开分店，怀郡王世子做了什么的时候，按理说怀郡王世子妃该来的。

    从庄子上回来，就没有再派过人来。

    她才想到，不禁说了出来。

    “会不会真的有事？郡主。”

    “也许，我也不知道，蓁妹妹。”

    萧菁菁也想到，不由担心起来，本来说要开分店的，已经在进行，因为景非翎藏了一个女人的事耽搁了下来，她不想催叶蓁，开分店虽然不用亲历亲为，也需要精力，她想让她先解决了让她不高兴的事，后来她们一起去了京郊的庄子上，回京后，她以为叶蓁把事情处理好，会来告诉她，再次提起开分店的事。

    继续开分店，没想到叶蓁一直没有来，她因为有事忙，也没有想起来，赵嬷嬷提起，她才意识到，叶蓁真的好久没有出现了。

    叶蓁会出什么事？还没有处理完？还是又发生了什么？她都不知道，只能看着赵嬷嬷。

    “郡主，老奴也不知道，更没有听到什么消息，要不要老奴派人去问问，看看是不是出了什么事，问清楚也好放心，老奴觉得不对，老奴了解怀郡王世子妃，郡主你也是知道的，怀郡王世子妃这人最喜欢来找你，有事没事都要说一说，要是没事，怀郡王世子妃早就来了，不可能一点消息也没有，也没有来，怀郡王世子妃可是想开分店，想一次开几家，不可能不来找郡主商量，一定有哪里不对，或者有事没有处理完，亦或者出了事，郡主。”

    赵嬷嬷把她的想法说了出来。

    “我也是这样想的，明天让人去蓁妹妹那里看看，是不是有事。”萧菁菁想了想决定了，和赵嬷嬷说。

    她也是这样想的。

    “郡主决定就好，明天让人去看下，问一问，要是有事再计较。”赵嬷嬷道：“郡主早点休息，去看老夫人。”她有点后悔和郡主提起怀郡王世子妃。

    应该等郡主回来再提。

    让郡主担着心，晚上也不知道能不能睡好，明天郡主还要去吴府。

    “嗯。”萧菁菁道。

    “郡主，也不能泡太久了，该起来了。”赵嬷嬷不想郡主再想下去，让郡主起来，觉得郡主也泡得够久了，不过七巧冬菱怎么还不来，看了看外面。

    萧菁菁也不想再泡，泡了很久了，身上发软了，七巧冬菱来了，赵嬷嬷让她们过来，服侍郡主出来，萧菁菁换上叶蓁送给她的睡裙，走了出去。

    纪尧看到菁儿出来，没有想到菁儿会穿成这样，穿得让他移不开眼，看了一眼，他马上放下手边的棋子站起来，走过去。

    不想有人看到她这个样子，她这个样子只能他一个人看到。

    “菁儿。”他低低的抱住她。

    萧菁菁没有动，任四爷走近，位住她，把她抱在怀里，亲了下来。

    “四爷。”

    “菁儿，你怎么穿成这样？”纪尧想到刚才看到的，属于菁儿的美丽还有身体，太迷人了，是人都会看呆，他记不得多久没有看菁儿这样穿过，他低头在菁儿脸上亲着。

    不想再浪费时间，不想再说话，只有这样才能一解相思。

    “四爷。”

    萧菁菁感觉着四爷的亲吻：“四爷不想我这样穿？”

    “不是，而是想——”纪尧想什么没有说出来，他的唇齿吻住她，呼吸很烫，让她透不过来。

    再也想不到别的。

    纪尧抱得很紧。

    萧菁菁目光往旁边看了看，突然想到赵嬷嬷她们，什么也没有看到。

    纪尧觉得菁儿不够专心：“专心一点。”用力咬了她一下。

    萧菁菁回过神来，眼前都是四爷。

    纪尧眼前也都是他喜欢的丫头。

    赵嬷嬷早就带着七巧冬菱服侍郡主去见四爷，就悄然的退了下去，也不让人过来打扰。

    *

    萧菁菁睁开眼，没有看到四爷，四爷不在了。

    等到用早膳四爷才过来。

    他们一起去了婆婆那里，再一起去了外祖母府里，见外祖母。


