------------

第九百二十三章  终于靠谱

    她派了人一个人去见叶蓁。首发哦亲

    纪尧：“怎么派人去怀郡王府？”

    萧菁菁把心中担心说了出来，纪尧也好几天没有见到景非翎那小子，菁儿派人问一下也好。

    到了吴府。

    其实明天才是卫烨上门向雲表妹提亲的日子，她却提前一天来了，因为四爷说今天有空，要不要早一天过来，本来她定的是明天和四爷到外祖母府上的。

    早点见外祖母还有雲表妹，可以问清楚外祖母还有雲表妹是怎么想的。

    “菁姐儿你们怎么今天就来了，我还以为你们要明天才会来。”

    吴老夫人见菁姐儿和永叔，还是很高兴的，不过问了问。

    周嬷嬷站在一边，其余的丫鬟婆子站在下面。

    “外祖母，我本来想明天来，昨天四爷说今天有空，我就让四爷陪我一起来了，雲表妹。”萧菁菁道。

    她只带了七巧冬菱几人。

    纪尧没有说话，转着手上的玉板指。

    “哦。”吴老夫人听出来了，目光移开，看了永叔一眼：“永叔有空多陪菁儿走走，老大老二在府里，永叔是在这里陪着我这老太婆还是去前面？”

    “我去前面吧，让菁儿在这里陪你。”纪尧开了口，笑笑，朝着菁儿点头，萧菁菁转开目光，没有说话，吴老夫人让人进来，带永叔去前羰和老大老二一起说说话，人进来，纪尧跟着人去了。

    这一下没有什么人了。

    只有她和菁姐儿，周嬷嬷还有丫鬟婆子，吴老夫人一眼扫过，让人都下去，只让周嬷嬷留下来，然后就是她和菁姐儿。

    萧菁菁没有说话，看着外祖母，等到人下去，只有周嬷嬷，吴老夫人收回视线，看着外孙女：“你来是想问一问外祖母是不是还有你雲表妹怎么同意了是不是？”

    “外祖母。”萧菁菁叫了一声。

    “是不是想说外祖母当初是不同意的，怎么同意了，还有不是想让雲丫头青灯古佛吗。”

    吴老夫人又问。

    “外祖母，我。”萧菁菁开口，望着外祖母：“四爷说宫里会找外祖母，我早就想派人问一问了，从听到消息，只是有事耽搁了，没有来得及，外祖母就派了人来，四爷也说你和二舅母还有二舅舅大舅舅入了宫，当时就说过。”

    “是这样。”

    吴老夫人道：“你既然都知道，就没有什么好说的了，菁姐儿。”

    萧菁菁不开口。

    “我是想让你表妹青灯古佛，一开始生气，愤怒，怎么也不愿和长公主府有干系，更不想让雲丫头和卫烨那小子再扯上，就算没了清白，也不能便宜了卫烨那小子你说是不是，不止是外祖母，你舅舅舅母也都不想让你表妹嫁给卫烨那小子，只想报复卫烨那小子，让你表妹干干净净的去庵里，何况卫烨那小子什么也没有解决，也没有说要娶你表妹，我们不可能提出，后来卫烨那小子说要娶你表妹，加上气过去了，也不能让雲丫头真的青灯古佛，尤其是你二舅母不同意，入了宫。”

    吴老夫人说了出来。

    “你二舅舅二舅母当爹娘的舍不得孩子，我们能说什么，最后如了她的愿，想一想，让雲丫头真的一个人孤孤单单也不忍，反正嫁过去，过得好不好，也是雲丫头自己在过，怪得了谁呢。”

    萧菁菁听着，是这样吗。

    “雲丫头也是我疼到大的，也不可能真不管，想想办法，能让雲丫头好过点就好过点，卫烨那小子没有选各走各路，也和皇上太后说了，事到如今。”

    吴老夫人接着说。

    “外祖母，雲表妹是什么意思呢，她想嫁吗。”

    萧菁菁问。

    “就知道你这丫头要问这个，关心你雲表妹。”吴老夫

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


