------------

第九十一章 有人被打脸

    “对。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”萧菁菁面无表情。

    “你，你，这可是你自己答应的！”

    纪馨哼了一声，被萧菁菁的态度气到，是她要和萧菁菁斗诗，萧菁菁这个连诗都不会写的有什么可嚣张的，不就是个郡主，看你一会还怎么嚣张！

    “大家都听到了。”

    “没有听到本郡主的话？”

    萧菁菁冷淡的。

    “你，好！我们现在就开始，没有问题吧，菁华郡主，我们各写一首诗，到时候一并交上去，等圣上品评，谁要是输了，以后见到对方——”本来纪馨想要说谁要是输了谁就要当着众人的面承认自己不通笔墨，不学无术，忽然她眼晴想到那盆让萧菁菁出尽风头珍品豆绿色的牡丹，萧菁菁不就是因为那盆珍品中的珍品豆绿色的牡丹才出尽风头，要是萧菁菁输给了她，看她还拿什么来得意。

    顿时打定了主意，昂着头，娇纵任性道。

    “要是你输了，就把那盆珍品的绿牡丹给我！”

    旁边听到的人都是脸色一变，纪家这个小姑娘，居然想要那盆珍品的绿牡丹，这心可真是大，看向纪老夫人，纪老夫人眉头紧皱，她们又看向菁华郡主，不知道菁华郡主会怎么回答。

    “不可能。”

    萧菁菁拒绝。

    让旁边听到的人松口气，这才对。

    要是真答应了？有人看向吴老夫人，吴老夫人脸上看不出有什么情绪。

    吴雲很是鄙视加看不上纪馨的无耻，然后就是替表姐担心。

    “为什么？”

    纪馨急了，萧菁菁为什么不答应？是不是怕了？她可是打定主意要赢走萧菁菁那盆绿牡丹。

    “那盆珍品的绿牡丹已经送给外祖母。”萧菁菁淡淡的，没有多言：“我不可能用来和你斗诗。”

    “那不是你的吗？”

    纪馨不信，萧菁菁就是狡辩。

    萧菁菁：“谁说是我的。”

    “你是不是怕了？怕输给我？”纪馨觉得萧菁菁肯定是怕了，不然不可能不同意。

    “你要是输了呢？”萧菁菁平静的。

    “我怎么可能——”输，纪馨脱口而出，她才不会输。

    纪老夫人叹了口气，馨姐儿的愚蠢让她大开眼界。

    她就不该带她进宫。

    大儿媳妇明明不是这样蠢的人，宁哥儿也好，却把馨姐儿宠成这样，她这个当祖母的想插手都插不了手。居然还没开始，就认定自己不会输，不知道她哪里来的这么大的自信，觉得菁华郡主会输，也不想想人家为什么要答应，以为还是以前吗。

    “馨姐儿住嘴。”

    纪老夫人准备不让馨姐儿再蠢下去。

    “祖母，我又没说错。”

    纪馨不明白祖母为什么又生气。

    “人家凭什么答应你。”纪老夫人盯着她。

    “为什么不能。”纪馨还是说。

    “我是不会用那盆珍品的绿牡丹和你对赌，而且你也没有东西和我对赌。”萧菁菁摇着淡淡道。

    “我又不可能输。”纪馨又哼了声。

    萧菁菁难道以为能赢过她？

    “不可能输吗？”

    萧菁菁不置可否，纪馨的心思，她一眼就看明白。

    “你觉得能赢过我？”纪馨很生气，萧菁菁是什么意思？

    “怎么了这是？”太后听到动静，开了口，看了过来。

    所有人也都看过来。

    “这位纪姑娘想要和菁华郡主比诗。”有人开口，看向萧菁菁和纪馨。

    “哦？”太后来了兴致，目光落在纪馨和萧菁菁身上，带着笑：“准备斗诗？”

    “太后娘娘，臣女想要和菁华郡主比诗，请太后娘娘恩准。”纪馨眼晴一转，萧菁菁不是不愿意和她对赌那盆绿色的牡丹吗，她对着太后娘娘行了一礼，如果太后娘娘同意了，萧菁菁敢不答应。

    “菁华郡主怎么说。”太后挑了挑眉，问萧菁菁。

    “我答应了。”萧菁菁行了一礼。

    宜妃看着萧菁菁。

    “那就准了，既然你们都答应了，那怎么不开始？”

    太后笑起来。

    顾瑶一边想着诗句，抬头，听到纪馨想要和菁华郡主比诗，并没有太过在意，她自恃才高，不觉得菁华郡主纪馨会比过她。

    “太后娘娘，臣女想要和菁华郡主赌斗，可是菁华郡主拒绝了。”纪馨又道，冷哼睥了下萧菁菁，看到瑶姐姐看着她，她一笑，瑶姐姐看着呢，她更要给萧菁菁好看，只要太后同意，看你还敢拒绝。

    萧菁菁不语。

    吴氏轻笑，视线在萧菁菁纪馨顾瑶三人扫过，想要看出什么。

    “赌斗什么？

    太后有些好奇。

    纪馨的小心思，太后隐隐看出来了，并未在意，其他人也差不多看出来了。

    宜妃同样看出来了。

    “臣女想要和菁华郡主赌斗那盆绿色珍品牡丹，菁华郡主不愿意，请太后娘娘恩准。”纪馨望着太后娘娘，心思可以说是昭然若揭。

    大家心里多了了然，纪家这个小姑娘，不止心大，不知道太后娘娘会如何决定。

    顾瑶刚刚想好的诗句再也想不下去了。

    那盆绿色的珍品牡丹？

    顾瑶祖母眼里多了一抹光，有了新的想法。

    “瑶姐儿。”

    纪馨希望太后娘娘能答应，眼巴巴望着太后娘娘。

    萧菁菁直直盯着纪馨，纪馨感觉到昂着头睥了眼萧菁菁，怕了？

    吴雲不知道太后会不会答应，看看祖母又看看表姐，又看到纪馨得意的样子，气得不行，要是可以，她真想打纪馨一顿。

    吴老夫人瞄了菁姐儿一眼：“菁姐儿，你。”

    “外祖母我不会输。”萧菁菁道。

    “好。”吴老夫人点头，吴雯吴雲吴莲宁氏等都听到，吴老夫人准备和太后说一声。

    “菁华郡主很自信。”太后像是看出什么，听到什么。、

    众人闻言有些不明白太后话是什么意思。

    在纪馨对着太后开口后，就闭上了眼的纪老夫人睁开眼，直接对着太后：“太后娘娘，不用听馨姐儿的，两个孩子，斗诗就斗诗。”

    吴老夫人只好作罢。

    众人看着太后娘娘。

    纪馨不知道祖母为什么要阻止。

    “哦。”

    太后开口，顿了顿，侧过头，问宜妃：“宜妃觉得呢？”

    “臣妾觉得菁华郡主很镇定，纪家小姑娘也是，倒是可以。”宜妃眸光闪动，在众人的目光中道。

    菁华郡主镇定吗，众人看过去，只看到菁华郡主平静站着。

    纪馨也不觉得萧菁菁镇定，不过是装的，她高兴起来。

    “哀家也觉得不错。”太后听了宜妃的话，嗯了一声，开口。

    纪老夫人一听宜妃的话，就知道太后已打定主意，不是她能改变的。

    众人同样听出来了。

    “谢太后娘娘恩准。”纪馨反应最快，得意了极了，太后娘娘果然答应了，本来因为祖母阻止她还担心。

    嘿嘿，她看向萧菁菁，太后答应了。

    萧菁菁根本不想看纪馨的蠢样子，她到底知道不知道她不是以前的她了？

    吴雲觉得纪馨真是碍眼，想到太后娘娘宜妃的话，还有表姐方才说的话，她决定相信表姐，表姐都说了不会输，就不会输。

    表姐从来不会说假话。

    叶蓁看看纪馨又看看菁华郡主，就像宜妃说的，菁华郡主太镇定了，不知为何想到一句话，不作不死。

    嘉和郡主和静安县主注视着，想不通菁华郡主为什么这样镇定。

    纪老夫人则再次闭上眼。

    张嬷嬷有些担心。

    片刻纪老夫人睁开眼。

    “你这孩子。”太后不由失笑，小姑娘总是喜欢这样，她转向吴老夫人还有菁华郡主：“不知道？”

    “太后娘娘和宜妃娘娘都说可以，老身也没有意见，菁姐儿。”吴老夫人知道太后想让她说什么，对上太后还有众人的目光。

    说着侧头，看着外孙女。

    “外祖母放心。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”萧菁菁知道外祖母的意思，她开口。

    “好，外祖母相信你。”吴老夫人很欣慰，就算输了也没有什么，何况，她相信菁姐儿不是无的放矢的人。

    “请太后娘娘宜妃娘娘见证。”

    想完，她朝着太后。

    “好，菁华郡主呢。”太后笑眯眯的。

    “请太后娘娘宜妃娘娘见证。”萧菁菁开口，平平静静。

    让不少人另眼相看。

    菁华郡主不会真有信心赢吧。

    “不过也不能不公平，纪家丫头，你的彩头又是什么，太轻了可不行，你应该知道。”太后看向纪馨。

    纪馨没想到太后娘娘会问，她嘟囔着，她才不会输，可知道太后娘娘还等着，她不能不说：“如果我输了，那臣女就，菁华郡主想让我做什么就做什么。”

    这是她最短时间内想到的最好的办法。

    “哦，这样呀，要看菁丫头愿不愿了。”太后一听，脸上看不出有什么，但心里，知道这个小姑娘根本就没想过。

    印象一下差了不少。

    这个小姑娘眼红菁华郡主那盆珍品的绿牡丹，只觉得自己不会输，这样的小姑娘，太后见过不少。

    轻易就能知道她的想法，心中之前的想法随之改变，有了新的计较。

    其他人也是一样，觉得纪府的教养有点——不知道菁华郡主还会不会答应。

    吴氏挑了一下眉头，纪府竟教出的女儿。

    怀郡王府老太妃直接对着纪老夫人：“你这孙女，简直是。”是什么没有说，声音不大。

    靖康侯府老太君也摇头，纪馨还不以为意，纪老夫人都替她脸红。

    “可以。”萧菁菁开了口，答应了。

    这令很受人意外，纪老夫人也看着她。

    吴氏眯起眼，萧菁菁这臭丫头竟答应了。

    宜妃也不由看着，很好奇这个菁华郡主在想什么。

    萧菁菁神情淡然。

    “菁华郡主答应了？”太后也意外，又问，萧菁菁颔首：“是的，太后娘娘，只要到时候希望有人不要忘了兑现承诺。”

    “这不会。”太后马上看向纪馨：“纪家丫头，菁华郡主的话听到了？”

    “听到了，太后娘娘，臣女才不会赖账。”纪馨觉得萧菁菁也太小看了。

    要是她真的输了，她绝不会赖账，当然萧菁菁是一定赢不了她的。

    “太后娘娘。”感觉到落在身上的目光，纪老夫人让张嬷嬷放开手，不想府里的名声彻底被馨姐儿败坏完。

    “纪老夫人有什么要说？”太后知道纪老夫人应该有话要说。

    大家想到纪老夫人往日的行事。

    整个纪府都是靠着纪老夫人撑起来的，教出这样一个孙女她们已经很意外了，不知道纪老夫人会说什么。

    “老身有一盆墨兰。”纪家的名声不能坠，纪老夫人淡淡的开口，面向菁华郡主：“不知道菁华郡主满不满意。”

    珍品的墨兰。

    和珍品的绿牡丹。

    都是花中珍品，名贵的花木，放在一起，可以算是平分秋色，谁也不亏谁，众人都没有想到。

    想想纪老夫人的行事，便不觉得意外了，纪府有珍品墨兰不少人都知道，前年的花朝节百花竞艳就是这盆墨兰夺魁。

    今年纪府带来的是另一盆花，没想到纪老夫人会在这个时候拿出来。

    不过这样一来，谁也不能再说什么。

    之前菁华郡主明显吃亏。

    “纪老夫人不必这样。”萧菁菁道，她这位前婆婆从来都不会让人拿住话柄。

    “本就该如此，馨姐儿规矩没有学好，你多担待。”纪老夫人又道。

    “祖母。”

    纪馨脸色不好。

    纪老夫人就像没有听到。

    大家看在眼里，这个纪家的小姑娘，到现在还不知道自己错在哪里，纪老夫人也有失手的时候。

    “太后娘娘，就用老身的墨兰当彩头吧。”纪老夫人说。

    “好，这样更好。”太后对纪老夫人的行事很满意，笑着。

    宜妃早知道纪尧的母亲不是好对付的，果然如此。

    “这样一来，两边应该都满意了，可以开始了。”太后又道，语毕看看菁华郡主和纪馨还有四周笑问道：“你们想要何时开始，看看因为你们，大家都停了下来。”

    本来诗会已经开始。

    现在倒是都停了下来。

    “太后娘娘，随时都可以。”萧菁菁启唇。

    ‘太后娘娘，现在就可以开始。’纪馨恶狠狠瞪了萧菁菁一眼，望着太后娘娘。

    “好。”太后把两人的样子收入眼底。

    忽然一个人影走了出来，行了一礼：“太后娘娘，臣女也想参加，不知道可以吗？”

    是顾瑶，顾瑶又看着萧菁菁;“菁华郡主可以吗？”

    萧菁菁没想到顾瑶会出来，很快明白了顾瑶的打算，看来顾瑶想像上一世一样，顾瑶以为她还能像上一世一样吗。

    “顾家丫头也想参加？”

    太后意外的问。

    “是，太后娘娘。”顾瑶回头。

    众人很意外，顾家这个小姑娘也要参加？这个小姑娘要是参加，菁华郡主？

    “这要问菁丫头了，宜妃怎么看？”太后笑道，看着萧菁菁，问宜妃。

    “臣妾觉得人多热闹，可以一起，反正呈给圣上品评。”宜妃说。

    “也对。”太后点头。

    “太后娘娘，宜妃娘娘，菁华郡主，老身有一盆极品的铃兰，不知道菁华郡主能不能看上，瑶姐儿有这个心，我这当祖母的也不能不答应。”顾瑶的祖母朝着太后宜妃行了一礼，对萧菁菁。

    顾瑶注视着萧菁菁。

    显然早就打算好。

    “可以。”萧菁菁不怕顾瑶。

    她知道顾瑶自负才华。

    众人意外极了，菁华郡主就一点不怕？吴老夫人想说什么又没有，吴氏有些不相信，萧菁菁这臭丫头会写什么诗？

    顾瑶松口气。

    看了萧菁菁一眼，她很怕萧菁菁不答应，要是萧菁菁不答应，她也不知道怎么办。

    她想要那一株绿色的牡丹，只有到她手中才能发挥它应有的作用。

    留在萧菁菁手上只是浪费。

    原本她没有想过从萧菁菁手上得到那一株绿色珍品的牡丹，直到纪馨提出和萧菁菁斗诗。

    以那一株珍品的绿牡丹作为彩头，她才意动。

    有了得到那株绿色珍品牡丹的心思，她担心过萧菁菁不会答应，在她的心中萧菁菁应该是不会答应，不想萧菁菁直接答应了。

    不知道萧菁菁何来的自信，她想要从她脸上看出什么，最后什么也没有看出来，不管为什么，那一株珍品的绿牡丹她志在必得，而且她不觉得萧菁菁会胜过她。

    只有得到株珍口的绿牡丹，她才能得到她想要的，宜妃娘娘很喜欢这株珍品的绿牡丹。

    “瑶姐姐，你也要参加？”

    纪馨终于找到机会。

    “嗯。”

    顾瑶看着纪馨。

    “瑶姐姐你要是参加，我肯定赢不了。”

    纪馨说倒是有自知之明了，但。

    “瑶姐姐你怎么想要参加，瑶姐姐是为了那株——”根本不管萧菁菁是不是在，什么都说。

    “馨妹妹。”顾瑶打断了她的话。

    “瑶姐姐。”纪馨并没有意识到不对。

    顾瑶心里不耐，纪馨的蠢让她不知道说什么：“馨妹妹也不差，全力以赴就好。”

    “真的吗？瑶姐姐。”

    纪馨不信。

    “嗯。”顾瑶真的是懒得再说。

    “好吧。”纪馨道。

    不知道能不能赢瑶姐姐。

    叶蓁忍着笑，她第一明白了那句话，最可怕的不是神一样的对手，最可怕的是有着猪一样的队友，纪馨完美的诠释了。

    这就是一个猪一样的队友啊。

    萧菁菁感觉到叶蓁的目光，看过去。

    知道叶蓁是为什么。

    “既然你们都商量好了，哀家就不说什么了，还有人参加吗？”太后见状笑着开口，接着看向其他的人。

    “刚才宜妃的话想必都听到了，其实都一样，都是要给皇上送过去，由皇上来品评，好了开始吧，皇上还等着。”

    “确实该开始了。”宜妃开口。

    “那就开始，写好了，交上来，哀家派人送去给皇上。”太后笑着颔首。

    宜妃不再说话。

    “是，太后娘娘，宜妃娘娘。”众人行礼。

    “……”

    礼毕，各归各位，各府老夫人老太君看着。

    参加诗会的少女们回到案桌前，坐下，开始思考，不一会面露喜色在身边丫鬟服侍下净了手，动起笔写起来。

    顾瑶回了之前的位置。

    坐下，黛眉站在一边，顾瑶的祖母看了看其他人，皱了皱眉。

    纪馨带着身边的人挑了一处最显眼的位置，左右看看，坐下来，让身边的丫头给她砚墨。

    萧菁菁选了一处角落的桌案。

    “表姐你怎么选这里。”吴雲见表姐选了最后面的角落，纪馨选了最显眼的位置，看了看太后道。

    叶蓁站在一边四处张望着。

    “这里安静。”萧菁菁道，四周没有人。

    “也是。”吴雲看了一下周围，旁边是一株白色的玉兰，不远处是太液池，清风抚面，觉得这个地方不错。

    “砚墨吧。”萧菁菁对着身边的紫嫣。

    “是郡主。”紫嫣忙道。

    上前砚墨。

    “表姐你想到了？”吴雲惊讶起来，表姐这么快就想好了，表姐什么时候想好的？虽然也有人动笔，可是会不会太快了一点，她实在是担心，不知道该不该相信表姐。

    “嗯。”萧菁菁嗯了声。

    “那，表姐要写下来了吗，表姐已经想好了？”吴雲问。

    “对。”

    萧菁菁知道雲表妹在担心什么。

    紫嫣秋雨也看了郡主一眼。

    叶蓁闻言回过过来。

    “菁华郡主想好了？”她没想到菁华郡主这么快就想好，看菁华郡主的样子似乎真想好了，不是好好想想吗，何况菁华郡主。

    难道古人天生会作诗？

    她看到好几个人动笔了。

    “嗯。”萧菁菁又应了声，看了她一眼：“叶姑娘不参加吗？”

    “我就不了，不参加了。”叶蓁觉得让她作诗，不如让她抄，她不想吓到这些古人。

    萧菁菁让紫嫣和秋雨铺开纸，紫嫣和秋雨相信郡主，她们把宣纸铺开。

    “表姐不用再想想吗？”吴雲看到不远处的还没有动笔的吴莲和吴雯，忍不住又问。

    “不必。”萧菁菁摇头。

    “看样子菁华郡主是真的想好。”叶蓁看人还是很准的，发现菁华郡主是真的想好了。

    她好奇起来。

    吴雲还是有些担心。

    觉得表姐该多想想。

    等紫嫣和秋雨磨好了墨，萧菁菁提起笔。

    紫嫣忙替郡主提起衣袖，萧菁菁看了看太液池，落了笔，手腕轻动起来。

    叶蓁吴雲连忙看起来，紫嫣和秋雨一个研墨，一个替郡主整理衣摆她们目光也落在郡主面前的宣纸上。

    “胜日寻芳太池滨，无边春色一时新。”萧菁菁写得很慢。

    吴雲没想到表姐的字写得这样好，她念着表姐写的诗句，眼前一亮，细细咀嚼，越来越觉得好。

    这真的是表姐写的？

    怎么写得这样好，她都不敢相信。

    “好字。”叶蓁赞了一声，她的毛笔字简直是一团糟，原主的也不怎么样，没想到这么快就看到这么好的毛笔字。

    再看诗，就她不懂诗词，也觉得不俗，紫嫣和秋雨也念着，高兴起来。

    “叶姑娘言过其实了，只是还看得过去。”萧菁菁笔端一转：“等闲识得东风面。”手轻轻落下。

    紫嫣和秋雨对视一眼。

    吴雲叶蓁一起念着。

    “万紫千红总是春。”最后一句写完，萧菁菁放下笔。

    不远处。

    嘉和郡主抬头，看了菁华郡主一眼，她没有参加斗诗是因为她只想让纪太傅看到她的诗，并不是为了别的，她不知道菁华郡主为什么这样自信，又看了一下其余的人。

    她看向静安。

    静安写着。

    静安应该想到了，她呢，她目光落在水波潋滟的太液池上，还有摆放的百花上，让身边的小宫女替她磨墨。

    回过头她发现菁华郡主动笔写了起来，菁华郡主想到了吗？顾瑶也开始动笔，纪馨也在写。

    只有少数的人还没有动笔。

    望向太后娘娘，她提起笔。

    “波光潋艳太液池。”

    “百花争艳——”她看到旁边静安写好移到案边的诗。

    静安县主知道嘉和想让她帮她。

    她睥了眼身边的小宫人：“替我移一下。”

    “是。”小宫女没有多想。

    静安县主望向四周，还有上面的太后娘娘宜妃娘娘，转开视线，在纸上快速写了两句，宣纸下移。

    等到差不多，她让手上的墨不小心掉到宣纸上，把整张宣纸揉了起来，重新写了一首，她

    把揉成一团的纸浸到墨汁里。

    “帮我压住。”

    “是。”

    小宫女虽然有些疑惑，但并没有发问。

    嘉和郡主抄完静安给她的诗，把之前写的揉成一团，浸到墨汁里。

    她拿起写好的诗。

    “堕粉瓢红迹已陈，却将春色付何人。东君老去都平施，绿幕连天一样新。”

    比她写得好了太多，放下心，她抬起头发现菁华郡主也写完了，叶蓁在说着什么，顾瑶纪馨也停下笔。

    “胜日寻芳太池滨,无边春色一时新.等闲识得东风面,万紫千红总是春.”叶蓁又念了一遍，越来越觉得好：“不用说了，肯定能夺魁。”

    “表姐，你怎么写出这么好的诗的？”

    吴雲更是直接问，表姐太厉害了。

    怎么能写出这样好的诗，紫嫣和秋雨也望着郡主，萧菁菁觉得不过平常，这首诗是她上一世做的。

    嫁给四爷后，她开始学做诗，对弈，被赶到庄子上后，没有什么事需要她做，空闲的时间太多，她开始看书，作诗，开始的日子还好。

    她的身体也还好，春日天气好的时候，她会走出院子。

    这首诗是她想到刚成亲四爷春日带她出游时，写下的，只是换了一些地名，四爷的诗才是真的写得好。

    她比起四爷还差得很远。

    “只是还可以。”

    “表姐，你何时这样厉害了。”吴雲觉得表姐突然什么都会，以前表姐明明什么都不会，只会鞭子抽人。

    什么时候表姐这么厉害了。

    叶蓁眼中有异彩。

    菁华郡主何止是变了。变得和她一样多，可她是穿越的。

    “难道表姐还不满意，还想到更好的诗？”

    吴雲忽然想到。

    “没有。”

    萧菁菁摇头。

    她有，但不会写出来，这一首就够了。

    吴雲这才松口气，她还以为表情还有更好的，那，紫嫣和秋雨早习惯郡主的变化，叶蓁不知为什么，想到重生两个字。

    菁华郡主要么和她一样，要么就是重生，她摇了摇头，她还无法肯定。

    要是菁华郡主是重生回来的她是不是要抱大腿？要是不是，要不要认老乡？叶蓁有点纠结。

    萧菁菁没去管叶蓁想什么。

    见有人把写好的诗交上去，她也迈步。

    “写好了？”

    太后坐在上面，目光掠过下面的小姑娘，见都写完了，笑起来。

    宜妃看着下面。

    各府的老夫人夫人也看着。。

    “看来小姑娘们都写好了，就让她们交上来吧，给皇上送过来，皇上应该等急了。”太后跟着又道，示意身边的宫人，宫人得到太后娘娘的示意，退了下去。

    宫人到了下面。

    少女们知道太后娘娘的意思，要把她们的诗给圣上送去，都急了，一个个检查过，没有问题忙把写好的诗交给宫人。

    “表姐。”

    吴莲和吴雯把诗交了，见到表姐。

    “嗯。”

    萧菁菁嗯了声，准备把写好的诗交了：“表妹交了？”

    “嗯，表姐写好了吗？”吴雯问，吴莲眼中带着担心。

    “写好了。”

    萧菁菁淡淡的。

    “表姐写的——”吴雯又问，吴莲还是担心。

    “你们放心吧，表姐写好了，而且。”吴雲走近就听到她们的话，知道大姐姐三妹妹在想什么，和她之前一样。

    担心表姐写不出诗来，还怕表姐写不出好诗，心中替表姐担心，所以才会这个样子。

    吴雯吴边望向表姐。

    “你们不知道表姐有多厉害。”吴雲俏皮的说。

    吴雯吴莲想像不出，也不相信。

    “是不是觉得不敢相信，到时候你们就知道了，你们写得怎么样？大姐姐，三妹妹。”吴雲笑着。

    “还可以，不知道表姐写的是什么诗。”吴雯回答。

    “我，我，我想不到，想了很久想想到。”吴莲紧张还有担心。

    “不知道表姐写的诗得如何。”吴雯没有信二妹妹的话，看着表姐。

    “不算太好。。”萧菁菁道。

    吴雲不知道该不该信。

    她看到叶蓁。

    “表姐？”

    “你表姐写的诗很好，你们不必担心。”叶蓁笑，吴雯还是不知道该不该信。

    “菁华郡主也写完了吗？”这时，纪馨的声音响起，她带着人，得意的拿着写好的诗，走过来。

    见萧菁菁居然也过来了，不会是写不出来吧，之前她想找萧菁菁，发现萧菁菁跑到角落去了，肯定是写不出来，萧菁菁还是准备好出丑好，把那株绿牡丹办理给她吧，她今天很快就想了一首诗。

    她睥了萧菁菁一眼。

    “顾姑娘写好了？”忽然又一个声音这，一来就看到纪馨，嘉和郡主和静安县主手上拿着写好的诗过来。

    她们见不惯纪馨，不想看她再嚣张，接着对萧菁菁：“菁华郡主也写好了？”

    “嘉和郡主，静安县主想必也写好了。”萧菁菁开口。

    看来大家都写好了。

    “对。”嘉和郡主和静安县主点头。

    “我写没有写完，关你们。”纪馨很生气，她写没写好关她们什么事，想到太后娘娘对这两人的宠爱才没有做什么。

    “纪姑娘气多伤身。”嘉和郡主和静安县主不喜欢纪馨。

    “你，你们，哼。。”

    你们才伤身。

    纪馨恨恨的，不打算再理她们，她要去找瑶姐姐。

    她们谁也赢不了她和瑶姐姐，瞄了瞄萧菁菁，还有萧菁菁身边的人，叶蓁。

    “瑶姐姐。”下一刻她看到瑶姐姐，瑶姐姐和宫人说着什么，她忙带着人过去，顾瑶听到纪馨的声音，没有再继续和宫人说话。

    穿过纪馨，她看到萧菁菁还有嘉和郡主等人，顾瑶没有过支，她把手上的诗交给宫人。

    “瑶姐姐你交了，我还想看看你写的什么诗呢。”纪馨带着人走过来，看向宫人，好奇的问。

    “没有什么，你的诗写完了？”顾瑶随便的。

    “嗯。”纪馨很得意。

    “看样子写得不错。”顾瑶睥她一眼。

    “瑶姐姐要不要看看。”纪馨嘿嘿一笑，问萧菁菁要不要看。

    “不了，你交给宫人吧。”顾瑶不打算看，纪馨没有纠缠，把写好的诗给了一旁太后身边的宫人。

    “这是我写的诗。”

    “纪姑娘放心。”宫人点头。

    “瑶姐姐。”由于隔了一段距离，她对着瑶姐姐：“不知道萧菁菁写没有写。”

    顾瑶不说话。

    宫人走了过去：“菁华郡主。”

    萧菁菁没有看顾瑶和纪馨，让紫嫣把她写好的诗交给宫人，紫嫣行了礼，把诗给了宫人。

    宫人有些意外。

    “萧菁菁难道写了？”纪馨看在眼里，哼。

    顾瑶不开口。

    等所有人都交了后，宫人回到太后身边，太后也没有多看，挥手让人送去给皇帝，反正早晚会看到。

    “去吧，有了结果，马上过来报，到时候这三个丫头的赌斗也可以结束了。”

    两个宫人行了礼。

    “看来都写得不错。”太后看一个个的样子道。

    “瑶姐姐写的诗一定很好。”纪馨挽着顾瑶：“瑶姐姐肯定是第一。”

    顾瑶固然没有开口，但自负没有人能比过她。

    少女们也知道自己多半比不过，在她们心里，第一多半是顾瑶，想到斗诗的事，看向菁华郡主。

    吴雲脸色不太好，到时候表姐赢了，看不让那些人惊掉眼晴。

    表姐才是第一。

    叶蓁不知道顾瑶写的诗如何，但她觉得菁华郡主写的绝不会差，这些人什么也不知道，不知道结果出来，有多少人不信。

    吴氏想要萧菁菁几人脸上看出什么。

    嘉和郡主和静安县主，两边看看。

    另一边。

    “陛下。”一个太监走到当今圣上身边。

    “送过来了。”当今圣上正考校着，闻声，看了一眼。

    “是。”来人道。

    “拿上来吧。”

    当今圣上没有多说，对着身边的人：“大家看看。”说着让人分发下去。

    不久之后。

    差不多都看了。

    “看完了？”当今圣上问。

    “是。”

    “说一说。”当今圣上随意开口。

    “回陛下的话，这一首最好。”一个大臣上前，举着一首诗，脸上表情有些奇怪，当今圣上看在眼里：“怎么了？”让人呈上来。

    “圣上你看了就知道，还有这几首都不错。”大臣看了看身边的人，还有太子秦王晋王楚王。

    “一并呈上来。”当今圣上示意身边的人。

    三位公主很好奇。

    “诗不错，菁华郡主？谁来告诉朕？”当今圣上接过第一首诗，看完，不错，但看到注明，竟然是菁丫头，他还真不知道安郡王家的这丫头有这份才情，以前记得听说只会挥鞭子？

    太子玩味的看着众人，悄悄的：“没想到菁妹妹还有这一手。”

    纪尧微微笑。

    他也没料到，小姑娘给了他一个惊喜，还以为小姑娘不喜欢这些。

    纪宁脸色不是很好。

    他看过那首诗了，怎么可能是萧菁菁写的，他的瑶儿都比不上。*

    “太后娘娘，人回来了。”太后等人没有等太久，人回来了。

    所有人都看着回来的两个宫人。

    “怎么样？”太后直接问，不等两人行礼。

    “禀太后娘娘。”两个宫人开口。

    所有人盯着。

    “谁胜出？”太后问。

    纪馨听了：“一定是瑶姐姐。”不知道她是第几名。

    “是，是。”在众人的目光下，两个宫人似乎迟疑。

    在大多数人的眼中，也觉得顾瑶胜算最大、

    “表姐。”

    吴雲格外紧张，吴莲也是。

    萧菁菁淡定从容，嘉和郡主发现自己有些佩服菁华郡主，她不知道自己能得第几名。

    “说吧，是谁。”太后有些不悦，皱眉，到底是谁。

    宜妃眸一闪。

    众人也觉得不对，难道？

    “太后娘娘，是菁华郡主。”两个宫人看向菁华郡主。

    “不可能！”纪馨大声摇头，才不相信，萧菁菁怎么可能赢！萧菁菁不可能赢，她不信，不信。

    “你说是菁华郡主？”太后也没料到。

    所有人怎么也没想到是菁华郡主。

    “是，太后娘娘。”两个宫人低头。

    众人不信也得信，事实就在眼前，有人开始看向顾瑶，顾瑶脸色不好，她以为她会赢，一直坚信，萧菁菁怎么会胜过她，为什么会这样？

    明明第一是她的。

    <!--80txt.com_630book-->
