------------

第九百二十四章  真出了事

    和她想的一样，外祖母并没有叫太多人，只有一家子人。

    提亲，定亲没有什么不同。

    很快结束了，她和四爷带着禛哥儿回府，她记得雲表妹虽然羞红着脸但自信的话，雲表妹和卫烨，她看向四爷：“四爷，雲表妹很自信，会过得好。”

    雲表妹和她私下提起卫烨的时候还有点不好意思，已经很自信了，说过去的都过去，定亲后重新开始，卫烨占了她的便宜，还有清白，她一定要还回去。

    卫烨让雲表妹只能嫁给他，雲表妹是该讨回点东西。

    “这样不好？菁儿，有自信过得好才好，菁儿难道不觉得？”

    纪尧听了她的话，温和的侧过头来反问她。

    萧菁菁：“好。”

    “那不就是了。”纪尧笑了，转着玉板指的手松了松，温和的，抓住她的手，萧菁菁不再说话了。

    “菁儿，你也可以不再担心。”纪尧说，微笑着。

    萧菁菁是不用再为雲表妹担心了。

    “禛哥儿那小子又睡着了。”纪尧这时忽然掀着马车的布帘，看了眼后面的马车，禛哥儿被抱着坐在后面的马车上，走的时候才睡了过去。

    萧菁菁也跟着四爷的目光，看了看后面。

    *

    回到府里，萧菁菁和四爷回了竹园，纪老夫人知道老四老四媳妇带着禛哥儿回来，只让人把禛哥儿抱过去她看了看。

    一天没有看到禛哥儿，虽然知道禛哥儿跟着老四和老四媳妇去了吴府，还是想了。

    不看一眼，不放心，她让张嬷嬷去叫的人。

    就抱过来看看就让人抱回去。

    张嬷嬷带着奶嬷嬷来了，抱着小公子。

    “快把禛哥儿给我，看一看，一天没有看到。”想得慌了，纪老夫人一看张嬷嬷进来，身后跟着的奶嬷嬷抱着禛哥儿就道。

    张嬷嬷正要开口，她走到老夫人身边：“老夫人，哥儿还在睡。”看着老夫人，片刻转过身来看着身后。

    “好，怎么在睡。”纪老夫人说了一声好，听到睡了，就看过去，只是也来不及说别的了。

    奶嬷嬷抱着小公子小心的上前来行礼。

    “给我吧，睡着了？那还抱过来做什么？起来。”纪老夫人直接伸出手，让奶嬷嬷给她，嘴里说是这样说。

    “老夫人。”奶嬷嬷哪里敢说什么，老夫人说的都是对的，抱着小公子起身上前，交给老夫人，张嬷嬷在一边看着：“老夫人，老奴想着老夫人想小公子，还是抱了过来。”算是解释。

    “你啊，我的乖孙子，要是吵到了怎么办。”纪老夫人闻言，看也没看张嬷嬷，抱住禛哥儿，颠了一下，笑了起来，她的禛哥儿又重了。

    禛哥儿果然睡着，睡得很香，这样抱过来要是醒了怎么办。

    想着就有些责怪张嬷嬷，知道禛哥儿睡着还抱来干什么，她看了张嬷嬷一眼。

    张嬷嬷知道老夫人还在怪她，老夫人要看，她要是没有抱过来，老夫人会念着，抱来，老夫人——

    “你也是的。”纪老夫人这时抬头看向奶嬷嬷，嗔怪起来，身为禛哥儿的奶嬷嬷就该事事以禛哥儿为重才好。

    奶嬷嬷想要说什么，她听出老夫人的责怪。

    纪老夫人没有再关注。

    老四老四媳妇也不知道派人来说一声，要是她知道禛哥儿回来的路上就睡着了，就不会叫张嬷嬷抱过来。

    也是她忘了问一声，太想禛哥儿这小家伙，一听到回来了直接就让张嬷嬷去抱人了。

    张嬷嬷知道老夫人并没有真的怪奶嬷嬷和她。

    奶嬷嬷也不是第一次抱着小公子过来，心头渐渐放松。

    纪老夫人问起今天禛哥儿吃得怎么样，尿得怎么样，有没有吃好睡好，知道一切都好，抱了抱，放心后让奶嬷嬷抱了回去，小家伙睡着，还是让人抱回去。

    张嬷嬷送了奶嬷嬷回来，走向老夫人：“老夫人。”

    “禛哥儿抱回去了？”纪老夫人没有问跟着老四老四媳妇去的人吴府是个什么情形，不用问她就知道是个什么样的情形。

    也没有问老四媳妇，怕老四媳妇不好受，老四媳妇什么都好，却。

    “是，老夫人。”张嬷嬷回答。

    纪老夫人觉得吴老太婆子也是一个操心的命，身边娇养大花容月貌的小丫头明明看着教得不错，还是被人骗了，还是被卫烨那小子，被毁掉清白，差点就送到庵里青灯古佛一辈子，不是操心的命是什么。

    好的是事情最后还是解决了，卫烨那小子知道找皇上太后取消赐婚，上门提亲，没有真的毁掉就算了。

    哪怕有不好听的传言也看不上什么了。

    不用再担心什么，说起来，太子殿下那边也终于是靠了谱，不用她再担着心，太子殿下靠谱，才能更有竞争力，老四才不会——

    *

    萧菁菁在四爷去了净房后，也在七巧冬菱服侍下换了一身轻便的，赵嬷嬷看着郡主：“郡主，老夫人抱小公子抱过去了。”

    她是刚从外面进来，听到老夫人把小公子抱去了。

    七巧冬菱一边替郡主理着裙摆听着。

    “娘想禛哥儿了吧。”萧菁菁回过身来看着赵嬷嬷，禛哥儿睡着了，她担心被吵醒，只是。

    “老夫人是越来越离不开小公子了。”赵嬷嬷同样担心小公子被吵醒，老夫人喜欢小公子，想要见一见，不可能不让人抱去。

    要是不抱过去，老夫人会怎么想？

    老夫人想孙子了，有时候也顾不上小公子是不是睡着：“还是找机会和老夫人说下，还是小公子醒了的时候抱过去更好。”

    萧菁菁点了点头，七巧冬菱理好了起身，萧菁菁看了看她们往外面走，周嬷嬷跟上在郡主的身边：“郡主送的东珠，表姑娘还满意吧。”问起来，想到那几颗上好的东珠，她就忘不了，郡主对表姑娘太好了，今天她没有跟着郡主和四爷去吴府。

    留在府里，有事。

    “雲表妹很喜欢，抱着差点亲我，说太喜欢了，会一直珍藏着，传下去。”萧菁菁听到赵嬷嬷的话，脚步一停，转过头来，对着赵嬷嬷，脑中是雲表妹夸张的样子。

    很好笑，雲表妹一直是这样。

    她也很高兴。

    “表姑娘喜欢就好。”赵嬷嬷听在耳中说，郡主一番心意，表姑娘当然喜欢。

    萧菁菁颔首。

    七巧冬菱跟在后面，她们是跟着去了的，表姑娘很喜欢，真的很喜欢。

    “其它的东西，表姑娘也喜欢吧？郡主。”赵嬷嬷又问，本来这些挑出来的东西还有东珠应该在表姑娘出嫁前添妆的，郡主觉得今天送给表姑娘更好。

    祝贺表姑娘定亲，便带去了。

    下一次表姑娘添妆，郡主说不定还要送一次，添一次妆。

    “嗯。”萧菁菁嗯了声，侧了侧头，向着赵嬷嬷：“等雲表妹添妆的时候再送点好的去，这些天挑一些出来，看看封地会不会送东西入京。”

    “郡主对表姑娘太好了。”也是什么，赵嬷嬷没有说：“老奴会记着提醒郡主的。”

    七巧冬菱也抬起头。

    萧菁菁没有再说话，走了出去。

    赵嬷嬷知道郡主要挑也不会挑差的东西，只会比这次好，或者差不多，她要好好想一想，希望封地那边能送些好东西来，新奇的，到时候挑几件就是。

    到了外面，赵嬷嬷看到外面有人，和郡主说了一声，让七巧冬菱服侍郡主坐下，走了出去，萧菁菁本来想问派去蓁妹妹那里的人回来怎么说的。

    七巧冬菱跟着郡主去了吴府，并不知道，看看赵嬷嬷收回目光，服侍郡主坐下。

    萧菁菁坐下后，赵嬷嬷到了外面，知道是老夫人让人把小公子送回来了，她走了进去和郡主说了。

    “郡主，老夫人看过小公子，让人把小公子送回来了。”说了说。

    “好。”

    萧菁菁问了问，没有再说什么，让奶嬷嬷抱下去休息就是，禛哥儿还在睡就不要抱过来了，四爷还没有过来，她：“赵嬷嬷，蓁妹妹那边是什么情况。”她之前没想起来，想起来后没有来得及。

    七巧冬菱也看向赵嬷嬷，可以知道了，赵嬷嬷闻声：“郡主，你不提，老奴也要说了，派去的人郡主回来前不久才回来，因为一直没有见到怀郡王世子妃，只见到她身边的人，怀郡王世子妃那边果然是出了事。”

    “什么事？到底怎么了？”萧菁菁马上问，看着赵嬷嬷，很想知道，到底发生了什么派去的人没有见到叶蓁。

    连人都没有见到，只见到身边的人，那。

    七巧冬菱也意识到什么，怀郡王世子妃也有出事的一天？她们以为永远也不会有了。

    怀郡王世子妃一直以来就是这样，怀郡王世子很宠，世子妃那么多新奇的想法，都接受了，还有……

    她们想了很多。

    赵嬷嬷不看七巧冬菱，只看着郡主，沉着声音：“郡主，老奴知道得也不是很清楚，派去的人只见了怀郡王世子妃身边的人，怀郡王世子妃身边的人不敢多说，说了世子妃和怀郡王世子又闹了起来了，怀郡王世子做了什么，让世子妃不高兴，很是生气，闹了好几场，世子妃病了。”


