------------

第九百二十五章  看望叶蓁

    想来一定闹得很大，不然也不会这样。

    “又闹起来，为什么，为了什么事？还让蓁妹妹病了？景非翎呢，因为病了才没有见人？”

    萧菁菁听完，一连开口，知道不会有答案，这还是她第一次听到叶蓁生病，叶蓁身体一向很好，一直没有病过。

    她心中担心起来，担心叶蓁是真的病了还是出了别的事，真的是病了才不见她派去的人？

    七巧冬菱也是一样，怀郡王世子妃怎么会病得见不了人。

    “可不就是。”赵嬷嬷道。

    “怎么会闹这么大，是不是还有什么事，没有问清楚。”萧菁菁再次接着问。

    “老奴也不知道，派去的人见不到怀郡王世子妃，那些人能说清什么，也不敢说。”

    赵嬷嬷开口。

    萧菁菁明白过来，赵嬷嬷是什么意思。

    “明天我去看看。”

    萧菁菁说：“既然知道蓁妹妹出了事，病了。”

    “郡主要去，不知道怀郡王府会不会——”会什么赵嬷嬷没有说，怀郡王府会不会让郡主见到怀郡王世子妃。

    尤其是怀郡王世子也不知道做了什么，怀郡王世子妃身边的人倒是希望，可她们做不了主。

    郡主要是去，怀郡王府世子找个借口，到时候，现在一切都不清楚，只能往最坏的方向想。

    今天派去的人就没有见到怀郡王世子妃，虽然从怀郡王世子妃身边人的口中知道怀郡王世子妃没有大事。

    “蓁妹妹病了又出了事，我不可能不去。”萧菁菁再次道，她决定了，不去看一下不安心，叶蓁对她很好，七巧冬菱再次点头她们还来不及说什么。

    想着怀郡王世子妃的好。

    赵嬷嬷听到这里，知道郡主不能不去，郡主自己也想去，怀郡王世子妃和郡主还开着店：“郡主去看下也好，说不定能见到怀郡王世子妃，知道怀郡王世子妃怎么了，要开分店还有店的事也要怀郡王世子妃出面，怀郡王世子妃身边的人都希望郡主去一趟。”

    “蓁妹妹身边的人希望我去一趟？”

    萧菁菁点头，闻言问起来。

    “是郡主，派去的人回来是这样说的。”赵嬷嬷道，说了起来，萧菁菁听了，想着什么，没有说话。

    七巧冬菱想着其中的意义。

    赵嬷嬷张了张嘴。

    “人呢。”萧菁菁忽然问赵嬷嬷，看着赵嬷嬷，派去见叶蓁的人在哪里，赵嬷嬷听出了郡主问的是谁，回答：“人回来后就在外面，等着郡主，老奴想着郡主要是问就让她进来，郡主要问一问？”

    七巧冬菱看向外面。

    “不是，让她来吧，我问下，明天去看蓁妹妹，想问清楚。”

    萧菁菁先是摇头，后又点头，让人进来，见一见，赵嬷嬷明白过来郡主的意思：“老奴现在就去叫她进来。”

    萧菁菁嗯了声。

    七巧冬菱等着，赵嬷嬷叫了人进来，去了。

    萧菁菁没有等多久，四爷已经过来了，七巧冬菱行过礼，抬头，赵嬷嬷也进来了，行了礼看到四爷也在，刚要说话。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁和四爷说了一句，在赵嬷嬷说话前，开口，本来想说明天再看，四爷过来了，想了想觉得四爷过来也没有什么，她想和四爷说一说，问下四爷。

    “郡主。”

    赵嬷嬷看了四爷一眼，不知道郡主要说什么，应了声，七巧冬菱看着四爷和郡主还有外面。

    萧菁菁还没有说话。

    “怎么了，菁儿？”纪尧看出了什么问起来，温和的笑笑侧过头来，没有看赵嬷嬷，盯着菁儿是不是有什么事。

    赵嬷嬷还有七巧冬菱都望着四爷和郡主，赵嬷嬷尤其是，没有说话，四爷问的是郡主，郡主会说吗。

    萧菁菁想了一下望着四爷：“四爷，是蓁妹妹的事，蓁妹妹好像出事了四爷，派去的人回来了，我想问问，你是知道我派了人去的，还有猜测。”

    “嗯。”纪尧应了。

    “所以。”萧菁菁道。

    “去问吧，为夫坐着看下书。”纪尧明白了过来，笑道，坐了下来，拿起一边看过的书，翻了几下，意思是让她去，他看书就好。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，看出四爷的意思，转了转头，目光落在赵嬷嬷还有七巧冬菱身上，七巧冬菱还是留下服侍四爷吧，她看向赵嬷嬷，点头。

    赵嬷嬷回应，萧菁菁留下七巧冬菱在这里服侍四爷，不留人她不放心，七巧冬菱都是她身边老人了。

    纪尧温和的转着玉板指，笑笑示意，萧菁菁带着赵嬷嬷一起出去了。

    七巧冬菱站在一边，服侍四爷。

    到了外面，萧菁菁和赵嬷嬷一起去了花厅，让赵嬷嬷去叫人过来，她带着丫鬟婆子在花厅。

    赵嬷嬷应声后去了。

    萧菁菁在花厅里见到了人，赵嬷嬷带着人过来了，帮着郡主询问：“你把去怀郡王府见怀郡王世子妃的事告诉郡主，就是对我说过的，我问过的。”

    “是。”婆子抬了抬头，磕头。

    半晌后。

    萧菁菁听完了，赵嬷嬷转过头来：“就是这样，郡主，都是老奴说过的。”

    去过怀郡王府的婆子还是跪在地上，萧菁菁想着，这些她早就听赵嬷嬷说了，刚才问了一遍，只是多知道叶蓁身边的人很急切，很想见到她，叶蓁病了景非翎还是往外跑，事情是发生在叶蓁想把庄子上的女人嫁出去。

    她确定了什么，肯定是与庄子上那个女人有关。

    叶蓁也栽了，景非翎！

    赵嬷嬷也在想。

    “我知道了。”

    萧菁菁回过神来看了看婆子。

    “郡主还是明天去看看。”赵嬷嬷的意见是，萧菁菁也在想，婆子头抬起来，萧菁菁看过去让她起来。

    *

    “四爷，景非翎和叶蓁——”萧菁菁回去后，看着四爷在看书，走上前，站在四爷的面前。

    她没有挡住四爷手上的书，四爷看得很认真，就像不知道她回来了。

    七巧冬菱倒了茶，看到郡主，向着她行了一礼，就退下去了。

    赵嬷嬷在门口叫她们。

    她们退出去后，萧菁菁见四爷还是看着书不看她，似乎真的没有听到声音，她坐了下来，挨着四爷，靠向四爷：“四爷。”想把四爷手上的书取了了，四爷为什么不看她？手动了下。

    “怎么样了，问得？发生了什么事，菁儿，想把为夫手上的书取下来，不让为夫看？菁儿这么——”

    纪尧笑着放下面前的书，翻了一页，把书放在手边，看着她，问起来，萧菁菁靠在四爷的身上，和四爷说起来：“四爷没有看到我，为什么刚才不说话？”

    “等菁儿再叫我。”

    纪尧笑，萧菁菁：“……”

    “四爷。”萧菁菁又开口，纪尧：“说吧，菁儿想说什么，为夫洗耳恭听，听着你说。”

    “蓁妹妹病了，我想明天去看她，四爷，景非翎还在往外面跑，我派去的人没有见到蓁妹妹，只见到蓁妹妹身边的人，知道她病了，和景世子吵了一架，好像是为了庄子里的女人。”

    她把事情都和四爷说了。

    纪尧手伸出来，没有再拿着书了：“还没有解决？”他没有多问，只是开口，握着她的手，并不是太在意。

    不过是一个女人而已，景非翎那小子在做什么？

    “嗯。”萧菁菁颔首，她也没想到这么久还没有解决，还弄成现在这样：“我还以为蓁妹妹很快会解决，谁知道，蓁妹妹会不会被关起来。”她问着四爷。

    “菁儿你想多了，应该还不会。”纪尧笑了起来，萧菁菁：“我怕明天去见不到蓁妹妹。”

    “要为夫陪你去？”

    纪尧笑了。

    “四爷明天有空？”萧菁菁开口，纪尧：“菁儿要是想，我就陪菁儿去。”

    萧菁菁：“算了，我自己一个人去看看再说。”四爷这两天，天天陪着她，明天她还是一个人。

    “行。”纪尧说：“要是有需要再叫为夫。”他摸了一下她的脸。

    萧菁菁点头。

    “四爷看什么书看得这么入迷，刚才我过来也不说话。”萧菁菁说完了叶蓁的事，想到四爷看的书，手伸过去，拿了起来，翻看了看了看。

    “没有什么。”纪尧还是看着她。

    萧菁菁翻开书看了，抬头，纪尧：“就是想你什么时候看到我菁儿。”

    萧菁菁：“……”

    四爷捉弄她。

    “禛哥儿，抱去娘那边如何？”纪尧想到禛哥儿，萧菁菁和四爷说了：“娘已经让人送回来了。”

    “好。”纪尧道。

    拉过菁儿，陪他一起看书：“菁儿想不想看书，陪为夫一起看。”萧菁菁和四爷一起看着书。

    纪尧轻声在她的耳边讲解着。

    “明白了，菁儿？”他边说边看着她。

    萧菁菁点点头。

    *

    天亮后，萧菁菁带着赵嬷嬷还有人去了怀郡王府，看望叶蓁，纪尧入了宫，听说了什么。

    和人说了一声，忙自己的事了。

    忙完再说。

    怀郡王府。

    萧菁菁到了，下了马车走进去：“听说蓁妹妹病了，我来看看她。”

    “菁华郡主请稍等。”

    一个婆子恭敬开口。

    “好。”萧菁菁也没有说什么：“我先去给老太妃请个安。”


