------------

第九百二十六章  人过来了

    让人带路，带着人先去给怀郡王府老太妃请安。

    既然来了，还是要先向怀郡王府老太妃请安。

    “菁华郡主。”婆子想说什么。

    萧菁菁让人直接带路，回头：“等一会，我就过去看蓁妹妹，和蓁妹妹说一声，我向老太妃请了安就过去。”

    “菁华郡主。”对方还要说什么，萧菁菁走了。

    *

    怀郡王府老太妃的院子。

    此时，怀郡王府老太妃拔弄着手上的佛珠，捡着佛米，磕了头，抬起头来，睁开眼晴听到进来的婆子的话。

    她放下手，站起来：“你说谁来了府里？”她听错了？

    “太妃娘娘，是菁华郡主，你没有听错，是菁华郡主，刚才带着人说是来看世子妃，听说世子妃病了。”婆子连忙上前扶住老太妃，在太妃娘娘耳边道。

    又说了什么。

    “菁华郡主，她来了——”

    怀郡王老太妃眯了一下眼，皱着眉头，侧过头来看着婆子，想了想，意识到了什么，开口问，话没有说完，意思很明白，直直盯着她。

    婆子显然明白太妃娘娘话中指的是什么，小心扶着太妃娘娘，看着太妃娘娘：“是，太妃娘娘，应该是为了世子妃的病还有事，世子爷不在府里，又出去了，世子妃还是病着，太妃娘娘。”

    说起昨天的事，菁华郡主昨天就派了人到府里来，没有见到世子妃，太妃娘娘没有插手，菁华郡主和世子妃关系好，怎么会不担心。

    太妃娘娘要是插手，说不定菁华郡主就不会来了。

    怀郡王府老太妃哪里会不知道，只是昨天她是真不想插手，翎哥儿的事她都不想再管。

    翎哥儿长大了，也开始不听她的话，之前她不是没有管过他，可是呢。

    蓁丫头也是个不中用的，管不住翎哥儿。

    以前她曾经说过，等翎哥儿成了亲，她就不管了，青灯古佛，安安静静的过日子。

    翎哥儿的事，有蓁丫头，两人都大了，也该知道什么该做，什么不该做。

    操劳了大半辈子，也要享享轻福了，哪里知道，翎哥儿不省心，蓁丫头也是不省心。

    没有一样省心的，让她生气。

    “我就知道他们这样下去。”怀郡王府老太妃道：“翎哥儿又出去了？”说着就更生气。

    “是，太妃娘娘。”婆子道。

    “我是怎么和他说的，消停两天，他还是给我往外跑，出府干什么？见那个女人？那个女人再好也只是一个女人，比得上蓁丫头？为什么还要惹蓁丫头生气？”

    男人是三妻四妾都没有问题，却不是像现在这样，蓁丫头病着，他还不着家，怀郡王府老太妃最不满的是这。

    外面真的那么好？到底是外面的女人重要还是自己的正妻重要？

    蓁丫头是有错，不该这样嫉妒，可他也更不该这样跑出去，一点不把正妻放在眼里，让其它人怎么想，宠妾灭妻，还不是妾，就不把妻放在心上。

    让外面的女人心变大，这不是什么好事，蓁丫头可以再教一教，她也生气蓁丫头不够大度。

    闹了又闹，前阵子更是闹得不像话。让外面的人都知道。

    像什么样子。

    知道的只会说她不够大度，嫉妒一个外面的女人，一个正妻摆不正自己的位置，要多难听有多难听，名声也没有了，想来也是前阵子闹得翎哥儿不高兴了。

    “太妃娘娘，世子爷。”婆子想说什么。

    “你不用替他说话，我还不知道他？蓁丫头有错，他更有错，这样跑出去，菁华郡主上门来，知道了谁知道会怎么说，蓁丫头是不懂事，也是从小娇养大，靖康侯府没有教好，再教就是。”

    看在两家的交情还有私下的约定上，她也不能不放宽容一点，怀郡王府老太妃一边想一边说。

    “太妃娘娘，要不要让人去叫世子爷回来。”婆子想到什么，怀郡王府老太妃沉着声音：“你知道他去了哪里？”

    婆子不知道怎么回答，想说世子爷说不定去了庄子上，又不敢。

    还是怀郡王府老太妃顿了下：“派个人去庄子上看一下，翎哥儿到底在不在那里，要是在就让他回来，说有人来了，我要见他，有话和他说，等翎哥儿走了，那个女人让人给我看住了，要是翎哥儿没有在那里，就把那个女人处理了。”

    “太妃娘娘你。”婆子听出了一点。

    太妃娘娘的意思是要瞒着世子爷把人处理了，太妃娘娘想怎么处理，是发卖了还是打杀了，世子爷知道，那，那个女人也不是一般的人。

    世子爷看得出很在意，听说在娶世子妃前就把人藏在庄子上了，要是不在意，也不会和世子妃闹成现在这样，说要嫁出去也没有，反而自己收用了——

    世子妃会病倒也是与此有关，而且还听说是那个女人的大哥帮过世子爷，可是她怎么不知道。

    她一直在想不会是世子爷想来哄世子妃的吧。

    太妃娘娘显然也是和她一样不相信的，要是真有其事，不会一点消息也没有。

    也就哄一下世子妃，当然这样的话她不可能说出去，更不可能让世子妃知道。

    那个女人一旦出了什么问题，世子爷肯定会大怒，到时候查到太妃娘娘这边——

    不过说不定世子爷会怀疑世子妃。

    就算知道是太妃娘娘做的，世子爷也不可能做什么，要是换成世子妃就不一定了。

    以前她还以为世子爷开始不喜欢世子妃，后来还是把世子妃放在心上的，不想世子爷还藏了一个女人。

    这不是她一个人的看法。

    “我还怕翎哥儿不成。”

    怀郡王府老太妃冷脸看过去。

    “太妃娘娘是不怕，就怕世子爷以为是世子妃。”想到太妃娘娘的心思，婆子说了出来。

    “他敢，有我在，我做的就是我做的，还能怪到蓁丫头身上？”

    还没有他作主的时候，怀郡王府老太妃不悦的。

    “那老奴吩咐人。”婆子道，她相信太妃娘娘说了就会做。

    “给我好好处理，我不想再听到关于那个女人的消息，不管她对翎哥儿多重要，都留不得了，既然影响了翎哥儿夫妻，让他们不能好好相处，闹腾起来，蓁丫头这么在意，没有留下的必要，从来没有为了外面的女人委屈自己的正妻，要纳妾，可以好好的纳个良妾，不是这样。”

    怀郡王府老太妃交待下去，不想让府里闹得不可开交。

    “是，太妃娘娘，老奴立马去办。”婆子说了就下去。

    怀郡王府老太妃坐了下来，过了一会。

    婆子进来，她吩咐了人了，怀郡王府老太妃知道了，然后。

    婆子想到菁华郡主的事还没有解决：“太妃娘娘你看菁华郡主那边，还有世子妃。”她小声的。

    “能怎么，人都来了，能拦着？这次拦了，下次也不一定拦得住，菁华郡主要见蓁丫头就让她们见，有人开导蓁丫头也许也能想通些。”

    怀郡王府老太妃也不高兴。

    “老奴也是这个想法。”婆子附和着太妃娘娘的话。

    也许有人劝着，世子妃能想通。

    世子爷只是有了别的女人，这很正常，世子妃怎么会没有一个房里人，没有这个也有那个。

    早晚会有，不过这个触了太妃娘娘的底线。

    “人呢，在哪里。”怀郡王府老太妃没有等她说完，手微微一伸打断了她的话，沉吟着威严的问。

    “太子妃娘娘，菁华郡主过来给你请安了。”

    婆子回答，她刚才听到，在过来的路上了。

    “过来了就过来，蓁丫头那边你派个人去，和她说一下，让她也知道什么可以说，不是什么事都动不动可以到处说的，她不在意，我还在意。”

    怀郡王府老太妃道。

    “是，太妃娘娘。”


