------------

第九百二十七章  大度宽容

    “老奴马上就去。”婆子接着说完，抬头看着太妃娘娘。

    “嗯。”怀郡王府老太妃点头，看着她，婆子忙恭敬退出去，转身找人去世子妃那里照着太妃娘娘的吩咐。

    怀郡王府老太妃又叫了人进来，说了说话。

    很快，婆子吩咐了人又进来。

    怀郡王府老太妃让人出去，看向她：“菁华郡主倒是知道先来我这里，我还以为她直接去了蓁丫头那里。”

    想到菁华郡主以前的名声再想到现在的，菁华郡主就能变好，蓁丫头想来也能改变，知道什么对自己最好。

    “太妃娘娘，老奴一早开始听到的时候还以为，菁华郡主好像是来了后问了世子妃的情况就过来向太妃娘娘请安。”

    婆子开口笑了笑。

    怀郡王府老太妃应了一声，手放在一边：“这样我就放心了，可以让人和蓁丫头说一声，等到蓁丫头自己明白了，见菁华郡主的时候就不会什么都说。”

    她太清楚蓁丫头满嘴兜不住话，什么都和菁华郡主说的情况，很是不愉。

    一会要是什么都说，菁华郡主说不定会以为怎么了。

    “太妃娘娘，现在世子妃得了太妃娘娘的话不会再乱说了。”

    婆子连忙，她太了解太妃娘娘想什么。

    “还是要她分清轻重缓次。”怀郡王府老太妃叹口气，婆子看着太妃娘娘说着什么。

    怀郡王府老太妃正要让她去看一下菁华郡主来了没有，这么久了，应该要过来了，婆子应了一声就要出去。

    外面已经有婆子出现，跪了下来，磕了一个头抬起头来：“太妃娘娘，菁华郡主来给太妃娘娘请安。”

    婆子没有再出去，停下步子。

    “来了？”怀郡王府老太妃没有理她，听到菁华郡主来了，盯着来人，得到确认，让人下去请菁华郡主进来。

    “是，太妃娘娘，老奴马上去！”跪在门口的婆子，马上退了出去。

    一边的婆子侧过头望着太妃娘娘：“太妃娘娘，菁华郡主来了。”

    怀郡王府老太妃看了她一眼：“我又不是没有听到。”

    “太妃娘娘。”婆子不知道说什么。

    “你不用出去了，陪着我见菁华郡主吧。”怀郡王老太妃开口，婆子这一听才松了口气，恭敬点头，退到太妃娘娘身边站着。

    怀郡王府老太妃回过头来她听了到了门外的脚步声了，婆子也听到了，没有出声。

    菁华郡主来了。

    萧菁菁带着人跟着外面的人早到了老太妃的院子，和婆婆住的地方差不多，她看了一眼，问着身边的人：“太妃娘娘就在这里？”

    就见里面出来人，是刚才进去通报的婆子。

    “是，菁华郡主，老奴进去通报了，太妃娘娘请菁华郡主进去。”

    从里面出来的婆子走过来。

    萧菁菁看过去，颔首。

    带着人跟着对方走进去，从里面出来的婆子在前面带路。

    “菁华郡主起来吧。”

    怀郡王老太妃见到萧菁菁，让她不用多礼，看了一眼身边的婆子，还不让人上茶，婆子对上太妃娘娘的目光，立马带着人下去了。

    萧菁菁站着，带她进来的婆子抬了抬头，很快退到后面。

    她身后的丫鬟婆子行礼，怀郡王老太妃叫了起：“多什么礼。”

    “太妃娘娘。”

    萧菁菁刚要说什么：“我来看向你请安。”

    “请什么安，我很好，好久没有看到你，禛哥儿还好吧，刚才听说你来看蓁丫头？蓁丫头自己不小心病了，弄得大家都跟着紧张，也是太大意，昨天你派人来本来是不想让你知道跟着担心，没想到你还是知道了，你和蓁丫头关系好，来看她，她应该会高兴。”怀郡王老太妃开口。

    有些责怪蓁丫头。

    “禛哥儿很好，多谢太妃娘娘关心。”

    萧菁菁先道，然后，她想着太妃娘娘说的，试探着，她知道太妃娘娘应该都知道：“蓁妹妹不知道病得严不严重？怎么会忽然病了，之前还好好的，蓁妹妹本来说来找我说话，好几天没有来，我有些担心，便让人来看看，没想到蓁妹妹病了。”

    把她到来的原因说了。

    怀郡王老太妃听到这里，知道是怎么回事，菁华郡主就是几天没有见到蓁丫头所以不免担心，派了人来看，谁知道没有看到人，知道人病了。

    就亲自来了。

    蓁丫头以前好的时候，是经常三翻四次去找菁华郡主，也难怪菁华郡主几天没有见到就担心起来。

    她也想过不让蓁丫头整天跑出去，只是蓁丫头一直是这个性子，加上翎哥儿跟着，睁只眼闭只眼。

    她心里还是喜欢蓁丫头的，不想完全约束了她，让她不自在，到时候又闹不如慢慢的来，谁知道翎哥儿弄出这样的事来，说实话，她之前都不知道翎哥儿会在京郊的庄子上藏了一个女人。

    问翎哥儿还有派人查的时候知道的，她并不是那么相信。

    那个女人不知道用什么办法攀上翎哥儿，要是没有出事还好，她不会做什么，留着给翎哥儿也行，但现在蓁丫头介意成这样。

    等把那个女人处理了，她会告诉蓁丫头，让她不要再闹。

    也会让翎哥儿知道什么最重要。

    “怎么不带禛哥儿来，让我看看，蓁丫头心思太多太活，想得太多，所以生生自己想病了，还能是什么，你一会见到，劝她一下，让她凡事还是放宽心，至于病得严不严重，不过是想的，不愿意好起来，躺在床上，怎么能好得起来。”

    “禛哥儿太小了，娘让我把他抱了过去，蓁妹妹一直是心胸宽大的人。”

    萧菁菁道，听出了什么，怀郡王老太妃说蓁妹妹想得太多，看来和她想的一样，她不由道。

    她不觉得蓁妹妹错，怀郡王老太妃说蓁妹妹想太多，要不是事情在那里，哪里会想。

    怀郡王老太妃觉得这个菁华郡主是在说蓁丫头心胸宽大，她为难她？

    “原来是纪老太婆抱去了，禛哥儿一看就是好孩子，纪老太婆肯定会疼在心上，她可是盼了很久，你说蓁丫头心胸宽大，蓁丫头是一向不把任何事放在心上，但也要看，再是心胸宽大钻了牛角尖就出不来了。”

    怀郡王老太妃点到为止，没有多说，有些人就是心胸宽大，但不能钻牛角尖，一钻就进去了。

    蓁丫头就是典型，以前她还真没有想到，蓁丫头这么不能容人，只知道蓁丫头不是太容得人的，可在她看来蓁丫头也应该知道女人要怎么做。

    面对自己的相公纳妾，要大度，还有有容人之量，只要不提前生下庶长子，都可以，事后送一碗药去就是。

    “我会好好劝蓁妹妹。”

    萧菁菁听到这里，想问不知道蓁妹妹钻了什么牛角尖。

    “我也希望蓁丫头能从牛角尖里钻出来，不要一直钻在牛角尖里，不出来。”怀郡王老太妃道，婆子带着人进来了，送了茶水。

    怀郡王老太妃让婆子送到菁华郡主面前去，婆子行了一礼，送上茶水，萧菁菁接过放在手边，没在喝，婆子退了回去到了太妃娘娘身边。

    “不知道蓁妹妹钻了什么牛角尖，太妃娘娘，我一会劝一下蓁妹妹。”萧菁菁还是问了出来，蓁妹妹为什么会病，看着怀郡王老太妃。

    跟着她来的赵嬷嬷还有七巧冬菱也看过去。

    是啊，怀郡王世子妃为什么会病？

    婆子转了转头，看向太妃娘娘，怀郡王老太妃不是很高兴。

    “还不是翎哥儿，虽然说家丑不能外扬，不过你想来是知道的，蓁丫头喜欢和你说，我也不瞒你，翎哥儿做了些事不让人高兴，蓁丫头生气那个女人的事，你问蓁丫头就知道。”

    她不想多说。

    婆子点头，赵嬷嬷七巧冬菱觉得怀郡王老太妃在隐瞒什么。

    萧菁菁也有这种感觉，不由再次问。

    “蓁妹妹不是说那个女人和景世子之间并没有什么关系，已经说清楚，只是因为一些原因才留在庄子上，景世子心中只有蓁妹妹，蓁妹妹也大度原谅了，那个女人年纪不小了，蓁妹妹觉得不如嫁出去，也算是成全景世子的一番心意，景世子也同意，庄子上的时候蓁妹妹说过，说会挑个好的，之后就没有见到蓁妹妹，是景世子反悔还是那个女人——蓁妹妹提过那个女人不安份。”

    萧菁菁看着怀郡王老太妃。

    “你果然都知道，蓁丫头看来都和你说了。”

    怀郡王老太妃沉着声音，蓁丫头还真是什么都敢说，都不怕告诉人：“蓁丫头确实没有说错，那个女人就不是安份的，就像你想的，那个女人做了点事，让蓁丫头不高兴。”

    “但事情发生了，蓁丫头该放宽心，不该像现在这样，那个女人我也会处理了，她不喜欢就发卖了就是，值得她这样吗。”

    怀郡王老太妃紧跟着又道。

    萧菁菁：“蓁妹妹应该是接受不了。”处理了也迟了。

    赵嬷嬷七巧冬菱收回视线。

    “女人要大度宽容。”怀郡王老太妃叹了口气没有说完


