------------

第九百二十八章  家丑不扬

    “你去看蓁丫头吧。”不想再说下去了。

    婆子觉得世子妃就是太不大度。

    “我会和蓁妹妹说一说。”萧菁菁道，她知道要让蓁妹妹做到不容易，大度哪里是那么容易的。

    “送菁华郡主去世子妃那里。”怀郡王老太妃吩咐。

    婆子上前。

    萧菁菁站起来，带着人。

    “送菁华郡主去吧。”怀郡王老太妃再次道，婆子送了菁华郡主出去，萧菁菁行了一礼

    *

    婆子送了菁华郡主出去，悄悄回来，走到了太妃娘娘身边，见太妃娘娘闭着眼，她小声的在太妃娘娘耳边：“太妃娘娘，菁华郡主去了世子妃那里了。”

    怀郡王老太妃：“嗯。”了一声才睁开眼，看了她一眼，接着马上沉着声音：“翎哥儿那边有消息马上来通知我。”

    语气很不好，翎哥儿让事情变成这样，都是他的错，她一想到心情就好不起来。

    “老奴知道。”婆子一听赶紧回答，行了一礼，望着太妃娘娘。

    还要说什么。

    怀郡王老太妃打断了她，盯紧她。

    “翎哥儿该回来，好好陪一下蓁丫头头了，让蓁丫头心里这口气咽下去，然后好好过日子，不要再这样斗气，今天真是——菁华郡主今天带人来，人一走，谁知道会传出什么，好在来的是菁华郡主，为人我还是相信，听外面的传言就知道，加上和蓁丫头关系好，要是换一个人呢，要是让人看出来，翎哥儿在外面庄子上养女人，让人知道也不像样，还以为养了外室，靖康侯府知道也不好！”

    话中有话，不悦的。

    “是，太妃娘娘。”婆子连忙附和太妃娘娘的，她听明白了太妃娘娘要表达的意思。

    就是不要再让人知道世子爷养外室的事，靖康侯府要是知道不好，要让世子爷和世子妃和好。

    菁华郡主不算外人。

    “希望翎哥儿不会让我再失望，今天也不是去找那个女人。”怀郡王老太妃再度叹了口气说道，忍不住啊。

    “世子爷不会整天去庄子上的，太妃娘娘。”婆子还是顺着太妃娘娘的话，也算是附和太妃娘娘的话。

    和先前一样。

    “你就只会附和我的话，我也只是希望，谁知道呢，翎哥儿。”怀郡王老太妃看她一眼，看出她又在附和她。

    “太妃娘娘。”婆子想开口，怀郡王老太妃打断她的话，摆了一下手，好了。

    “我让人处理那个女人的事，已经蓁丫头说了，等菁华郡主一走，蓁丫头也该下床了。”

    她急着想让蓁丫头恢复正常。

    一次二次的说。

    婆子：“世子妃会明白过来。”

    “嗯，只是菁华郡主。”怀郡王老太妃又叹了口气，菁华郡主去见蓁丫头，她也不知道会如何，蓁丫头的性子有时候不好捉摸，好在还识大体。

    婆子听出太妃娘娘的意思。

    “老奴去看下，要不老奴过去。”她提出想法。

    “去干什么，就在这里，菁华郡主蓁丫头就让她们说去。”怀郡王老太妃再一次截住她的话。

    “太妃娘娘！”婆子开口。

    怀郡王老太妃只想看到翎哥儿被找回来，她现在是一边等着蓁丫头那边和菁华郡主说话，一边等着派去处理庄子上那个女人的人回来回话，看是不是处理干净，还有就是翎哥儿在不在。

    “好了，不要说了，一会就知道了，还会不知道？”不管怎样，都会知道，怀郡王老太妃知道婆子是以为她很想知道才提建议，她不急，不急。

    婆子看了看太妃娘娘，看出太妃娘娘不急了，才不再说，看向外面，想要出去一趟。

    “茶水呢。”

    怀郡王老太妃本来想闭眼，养下神，端起手边放着的茶杯，想要喝一口发现茶杯中的茶水少了，还有凉了，看向婆子。

    “太妃娘娘，在这里，老奴重新倒一杯。”

    婆子一听，马上提起一边的茶壶替太妃娘娘倒起来，怀郡王老太妃嗯了一下，端起来喝了喝。

    “出去看着，我养下神。”怀郡王老太妃看了她一下，想一个人想一想事情，婆子连忙行礼点头，退出去。

    不敢再打成太妃娘娘。

    怀郡王老太妃要交待的都交待了，可以休息了。

    *

    婆子到了外面，叫了一个人，问了问，又说了说，她没有去世子妃和世子爷的院子，等在外面。

    不久有人过来，和她说了什么，世子爷还没有回来，世子妃那边也不知道，派去庄子上的人还不知道要多久。

    她只知道菁华郡主到了世子妃和世子爷的院子外面了。

    萧菁菁带着人到了叶蓁住的院子外面，里面有人出来，是叶蓁的奶嬷嬷，出来后行了一礼恭敬的：“菁华郡主来了，世子妃一直念着郡主。”看到太妃那边派来的人，欲言又止的话没有说出。

    “不用多礼，蓁妹妹怎么样，我刚才去向太妃娘娘请了安，才过来。”萧菁菁开口，她看出了什么，望着里面。

    赵嬷嬷七巧冬菱也看过去，看着怀郡王世子妃身边的奶嬷嬷。

    “世子妃就是想菁华郡主，还有病了。”

    叶蓁的奶嬷嬷又看了太妃娘娘身边的人，接着，没有等对方说什么，朝着菁华郡主：“菁华郡主还是请吧，世子妃在等着。”

    “好。”

    萧菁菁道，看向太妃娘娘派来的人，点了点头：“多谢太妃娘娘，我进去看蓁妹妹了。”带着人跟着叶蓁的奶嬷嬷进去。

    叶蓁的奶嬷嬷松口气，伸出手带着菁华郡主进去。

    “菁华郡主进去看世子妃吧，老奴回去了。”

    怀郡王老太妃身边派来的，点头，只说了一句，看向世子妃身边的人没有说什么，后退了一步，她还要回去禀给太妃娘娘，看了一眼世子妃身边的人，她走了。

    萧菁菁跟着叶蓁的奶嬷嬷走了进去，一边走，走了几步，想到之前的目光：“蓁妹妹很严重？”

    赵嬷嬷和七巧冬菱几人跟在后面。

    她们听着郡主的话，看过去。

    “菁华郡主，太妃娘娘不知道。”叶蓁的奶嬷嬷听到侧过头来，她知道菁华郡主看出了什么。

    只是她不好直接说，只能迟疑的望着菁华郡主。

    她不知道菁华郡主知道多少，太妃娘娘是怎么说的。

    “太妃娘娘让我问蓁妹妹。”萧菁菁看着她，简单的说了一下，盯着叶蓁的奶嬷嬷。

    赵嬷嬷七巧冬菱也听着。

    “世子妃很不好。”叶蓁的奶嬷嬷闻言，看着菁华郡主，说了出来，难过的，说得也很难涩，像是不知道怎么说：“菁华郡主，你是不知道世子妃有多不好，世子爷做的事，也不知道怎么就——一点不考虑世子妃，还请菁华郡主见了世子妃的时候，多劝一下，让世子妃不要钻牛角尖了，还是不要再想，自己过好自己才好。”

    叶蓁的奶嬷嬷带着担心还有请求，她停下步子，转过身来，恳求菁华郡主，萧菁菁也停下来，赵嬷嬷几人还有后面跟着的一样。

    “菁华郡主。”叶蓁的奶嬷嬷再次，叫了一声。

    “蓁妹妹钻了牛角尖？”萧菁菁听在耳中，回过神来继续问：“蓁妹妹到底遇到什么事，我也只是猜想，景世子是不是——”

    她想问清楚。

    赵嬷嬷七巧冬菱也想知道。

    “菁华郡主，世子妃完全陷入牛角尖了，世子妃平常不是这样钻牛角尖的，可是这次不一样，菁华郡主，世子爷太过份，老奴都不好说，世子妃都病倒了，世子妃会和你说的。”

    叶蓁的奶嬷嬷艰难的。

    “你放心，我会劝蓁妹妹的，什么事，都比不上自己的身体，也比不上自己过得好，你们平时照顾好蓁妹妹，这次的事，我虽不太清楚，也能想到一些，一会问下蓁妹妹，会好好和她说，你们。”

    萧菁菁知道叶蓁这样，她身边的人有多担心，想着太妃娘娘，还有景非翎，叶蓁的情况她会帮着劝的。

    不会让叶蓁这样下去，叶蓁的奶嬷嬷谢过菁华郡主，行了一礼，萧菁菁让人扶起她。

    “蓁妹妹亲近我，一直对我很好，也该我对她好了，蓁妹妹一直很坚强，不像我。”萧菁菁说。

    叶蓁的奶嬷嬷只知道谢菁华郡主，赵嬷嬷七巧冬菱上前扶着她。

    “太妃娘娘不想菁华郡主知道太多，让人过来。”叶蓁的奶嬷嬷突然说了这样一句，她是明白太妃娘娘的意思的：“菁华郡主来的时候我还高兴，后来太妃娘娘派人来，老奴不知道怎么说，更想菁华郡主能劝住世子妃。”

    她明白太妃娘娘意思，世子妃想必也明白。

    可是看着菁华郡主，她忍不住。

    萧菁菁何尝不知道，怀郡王老太妃肯定会先派人来说一说，不想她知道太多，还是那句家丑不可外扬。

    萧菁菁片刻走了进去，叶蓁的奶嬷嬷擦了一下眼角不再说了，在前面带路，赵嬷嬷七巧冬菱退到后面。

    她们的目光落在怀郡王世子妃奶嬷嬷身上。

    “世子妃，你看谁来了，菁华郡主来看你了。”

    萧菁菁刚走到内室，就听到叶蓁的奶嬷嬷说话。


