------------

第九百二十九章  从未见过

    叶蓁的奶嬷嬷转过了身来，看向她，笑着，她看过去，脚步没停，一直到床榻前。

    “叶蓁。”

    她看到了叶蓁，伸出手握住了叶蓁的手，坐了下来，看着她，眼晴里涩涩的。

    赵嬷嬷几人跟在后面，过来后向着床榻上行礼。

    叶蓁一脸苍白，很虚弱，五官没变，整个也没有变，可是再没有往日的跳脱还有高兴，欢快，以及那种无法言豫的自信光彩，额头上放着湿的帕子，发丝凌乱，脸颊好像瘦了，一身病态，眼眶多了黑影，像是脱了框一样，让她心中一紧，手上也没有肉，风一吹就倒，身体空荡荡的。

    失去了什么。

    中衣躺在床榻上，身上盖着厚厚的青色锦被，淡青色绣着鸳鸯的床帐被撩了起来，能看到手上的淡青，像是被捏了的。

    叶蓁怎么成了这个样子，光是听她还无法想像叶蓁的样子，亲眼看到才发现，就像失去了灵魂，动力。

    萧菁菁的眼晴多看了一眼，不知道是怎么造成的，她目光抬起：“蓁妹妹。”床边还围着几个丫鬟婆子，都是叶蓁身边的，服侍叶蓁，旁边还有倒掉的药汁，浓浓的药味弥散开来。

    她们也行了一礼。

    望着菁华郡主又紧张又松了口气，她们想到太妃娘娘不敢多说，但，菁华郡主来了。

    世子妃也许会想通了。

    叶蓁的奶嬷嬷还是站在一边。

    “菁姐姐。”叶蓁在看到菁姐姐真的来看她了，高兴得不行，像是要跳起来一样。

    萧菁菁从来没有见过叶蓁这个样子，此时苍白瘦弱的脸上多了一种风彩，就像平时一样，吊儿郎当，对，就是吊儿郎当，叶蓁虽然是女子，可是有时候给人的感觉就是这样的。

    用力想的撑起来，坐起来，叽叽喳喳就要说话：“菁姐姐你来看我了。”什么也不管，就像不知道自己还病着躺着动不了一样。

    也不管一边的人。

    只是还没有说完就断了两次，连话也说不完整。

    萧菁菁扶住叶蓁：“不要起来了，病了就好好休息。”她认真的，关心的道，心收得更紧，凝着叶蓁。

    叶蓁的奶嬷嬷还有一边的丫鬟婆子也上前一步。

    “菁姐姐，只有你关心我了。”

    叶蓁有菁姐姐扶着自己，更高兴了，又多了几分平日的光彩还有样子，不再像刚才她进来一眼看到的样子，她不知道怎么形容，只觉得怎么形容，都形容不好。

    颓废，难受，怨，恨，这样的表情不该出现在叶蓁的身上。

    叶蓁就该快快乐乐，就像以前一样，没心没肺，什么都说，一句话就能带给人高兴，想出很多新奇的点子。

    知道大家不知道的，会调剂生活，会逗人发笑，爱这爱那，什么都喜欢，不知道一点疲倦。

    整天都精神很好，想一出是一出，能常人所不能，永远不知道累。

    这样的才是叶蓁。

    “菁姐姐你终于来看我了，听说你昨天派了人来，我不知道，不然也不会。”叶蓁恨恨的瞪了一边的丫鬟婆子还有奶嬷嬷一眼，可以说是开心的拉着想要摇动，只是没有力气：“你不知道我多想你，想你来看我，之前说好去找你，没有去，病了后我就在想菁姐姐什么时候会发现我没出现，来看我。”

    “蓁妹妹，我来晚了。”萧菁菁说，听着叶蓁说完，能体会到她的心情，深深看着她，按住她的手不让她动。

    怕她手没力气。

    “菁姐姐你再不来，我就——”叶蓁可怜的，她真的想找人说话，不然会死的。

    真的会死。

    这些天菁姐姐没来，她被关起来，谁也不能见，也出不去，病得下不了床，就快要憋死了。

    “蓁妹妹我都不知道，不知道你出了事，因为有一些事，所以没有来，耽搁了时间，一时忙，等到空了才想到你没有出现，不会怪我吧。”

    萧菁菁很歉疚：“对不起。”

    “菁姐姐你没有把我放在心上。”叶蓁伤心的：“不要说对不起。”

    “蓁妹妹，对不起，以后不会了。”萧菁菁道，还是说了对不起，叶蓁这才高兴起来，她虽然觉得菁姐姐现在才来，有些不高兴，菁姐姐没有真把她放心上。

    可她也知道菁姐姐还是在意她的，要不然就不会来，连家里人还有祖母都不知道她成了这样，都没有来看她，没有想着她不见了是不是出了事派个人来。

    菁姐姐能想到，不错了。

    也只有菁姐姐想到，来了，因此她才高兴，觉得还有人记得她，菁姐姐没有忘了她。

    她不是可有可无。

    被人关起来就哪里也去不了，没有人找她。

    “蓁妹妹。”萧菁菁凝视叶蓁。

    “菁姐姐真的只有你对我好，记得我，菁姐姐。”叶蓁想要撒娇，想向菁姐姐撒娇，她想这些天经历的恶心的事，景非翎就是一个地道的渣男。

    该去吃屎，她都气死了，一个人也不想见了，祖母还派人来，让她不要多想。

    想开点，也不看看景非翎做了什么事，祖母只知道说女人大度，让她不要想不多了，她才不会听。

    她心里多难受，恨死了，病了祖母还让人看着她，让她出去。

    也不让她找人，不让人来看她，可以说是让她自生自灭，这就是古代，平时再是疼她，还是最疼景非翎那个渣男。

    也不怕有人知道，当她是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗是不是，她不是叶蓁，她是现代人。

    祖母最气的是不久前知道菁姐姐来，派人来和她说会处理庄子上那个女人，会和景非翎那个渣男说，让她不要再想，和菁姐姐说话，也要有分寸。

    不要什么都说。

    以为这样，她就会听，也不看看之前她和景非翎那个渣男根本就不把她放在心上，觉得有人来了，就担心。

    景非翎更是一个真正的渣男，她以前没有想错。

    她气死了，才不要听。

    赵嬷嬷七巧冬菱几人也没有想到怀郡王世子妃会变成这个样子。

    看到的时候和郡主一样，吓了一跳，怎么，怎么，只是表面上当着世子妃身边的人不敢表现出来。

    假装像平时一样，跟在郡主身后。

    世子妃成这个样子，难怪——她们一时想了很多。

    后面的丫鬟婆子是外面的，也不知道世子妃病成这样，看着也有点接受不了，世子妃娘娘！

    “没有人不关心你，叶蓁。”萧菁菁一边扶紧她，一边回答：“还是有很多人关心你，还有靖康侯府，你不要忘了，那是你的靠山，你这样，只是仇者快亲者痛。”

    “菁姐姐没有了了。”叶蓁抓紧菁姐姐的手，很用力，就像要发泄出什么，握紧什么，可怜兮兮的，又露出一丝苦笑，怨和恨。

    “蓁妹妹，一切都会过去的，有什么事，都放开，没有什么不能过去。”

    萧菁菁再次道。

    “菁姐姐你又是这样的话。”叶蓁听着菁姐姐说过的话，觉得亲切，倒是没有不耐烦，不过还是道。

    “蓁妹妹，我就算不是完全知道，也能想到。”萧菁菁道。

    “菁姐姐，你知道我多可怜吗。”叶蓁伤心的，她心中清楚菁姐姐说的是对的，她再钻牛角尖就是仇者快亲者痛。

    她不想再钻了，可是钻进去钻不出来了。

    要有人劝才行。

    别的人都不行，只有菁姐姐。

    “蓁妹妹，我知道。”萧菁菁说。

    叶蓁又要起来。

    萧菁菁拉紧她。

    “菁华郡主说得对，世子妃，你不要再想了，再想下去，身体也会垮掉。”叶蓁的奶嬷嬷禁不住用力再次扶住世子妃和菁华郡主一起，附和着菁华郡主的话劝说着。


