------------

第九百三十章  自荐枕席

    一边的丫鬟婆子不久前就起来了，想过来，见到世子妃起来，菁华郡主奶嬷嬷扶着，她们也上前，伸出手想要扶住世子妃：“世子妃！”

    赵嬷嬷还有七巧冬菱也上前了两步。ziom

    “不用你们扶着，让开，我要和菁姐姐好好说话，你们都给我让开，我要和菁姐姐，菁姐姐！”

    叶蓁却手一挥，挥开挡在她和菁姐姐面前的丫鬟婆子，看也不看她们，不让她们上前来，打扰她和菁姐姐说话扶她，她只望着菁姐姐，不停的挥手让她们都下去。

    丫鬟婆子被挥开，无法上前，伸出的手也落到空处。

    叶蓁拉着菁姐姐：“菁姐姐。”

    萧菁菁：“蓁妹妹，你还是躺下吧，你这样，大家都紧张，担心你，不免——”她话没有说完，看着叶蓁。

    “菁姐姐。”叶蓁想撒娇，不过还是顺着菁姐姐的手躺了下去。

    萧菁菁扶着她，直到她躺好。

    “世子妃。”叶蓁的奶嬷嬷见状，想说什么，丫鬟婆子此时不得不退到几步远，和赵嬷嬷几人站在一起。

    叶蓁的奶嬷嬷看在眼里：“世子妃。”

    萧菁菁没有开口，叶蓁睥了奶嬷嬷一眼，不高兴的，阻止她说完，拉着菁姐姐的手，让她们：“你们出去，我和菁姐姐说。”意思她只想和菁姐姐说。

    叶蓁的奶嬷嬷还要说什么，世子妃——

    丫鬟婆子都看过来，赵嬷嬷几人也是。

    叶蓁抓着菁姐姐不再看奶嬷嬷：“菁姐姐。”

    萧菁菁点头看向她。

    叶蓁的奶嬷嬷只好带着人下去，把空间留给世子妃还有菁华郡主，让世子妃和菁华郡主说一说，让菁华郡主好好劝劝世子妃。

    带着人下去了。

    叶蓁还是望着菁姐姐，抓得很紧，萧菁菁转了一下头，看到人都退出去，才慢慢回头来：“蓁妹妹。”

    “菁姐姐我想和你私下说说话，不想有人。”不想有人听到。

    叶蓁紧紧望着菁姐姐，可怜兮兮的，白着脸，拉紧她的手，仰着头，拉着她的手动了动：“你坐过来一点吧，菁姐姐。”

    “好。”萧菁菁看着她的样子，点头同意了，看出叶蓁的意思，她也想和叶蓁单独谈谈，她原本坐在她手边，在她示意下站起来，坐在她拉着的位置，她的头边。

    她不知道叶蓁为什么让她移位置，为什么移到这里来，看向她。

    “菁姐姐。”叶蓁拉紧菁姐姐的手，高兴的，抬起头来，靠到她的手上，萧菁菁感觉到，不知道她要做什么？

    她没有动，过了一会，发现叶蓁还是靠着她，也不说话，她不由：“蓁妹妹，你——”才要说。

    “菁姐姐，让我靠一靠你。”叶蓁抬起头来，可怜得很靠着她，萧菁菁没有再动，凝着她的脸，叶蓁靠在她的手臂上，把头埋在她的手心。

    萧菁菁一下子僵住了，不知所措。

    过了一会，她依然看着叶蓁埋下的头，不知道为什么她心里忽然难受，叶蓁没有哭，她知道她没有哭，因为没有感觉到，可是她知道她很难过。

    她有些感同身受，想到上一世的她，她不知道叶蓁是不是和雲表妹一样受了她的影响，雲表妹不知道是不是因为她和前世走了不同的路。

    她一度在心中怪自己，自责。

    虽然叶蓁没有表现出伤心难过，可她都知道，她只是把悲伤藏在心里，叶蓁见到她来很高兴，就像平时一样，可是看她虚弱的样子还有现在……就知道她不好过。

    一个人不知道想到了什么地方去了。

    “蓁妹妹。”萧菁菁正想着，开口，想要开解一下她。

    “菁姐姐。”叶蓁突然笑着抬头，笑眯眯的，苍白的脸上带着笑多了红晕，就在萧菁菁要说话的时候，再次变得可怜巴巴的：“菁姐姐，我心里要多难受有多难受，你不知道”

    “……”萧菁菁没有说话。

    盯着她，等着她接着往下说，她听，再替她分析。

    “菁姐姐，你不知道我多难受。”叶蓁可怜巴巴的语气，萧菁菁：“到底发生了什么事，你可以和我说。”

    声音很柔和，带着宽慰。

    “我当然要和你说，菁姐姐。”叶蓁等的就是菁姐姐来。

    萧菁菁等待。

    “菁姐姐，看到你，我好受了许多。”叶蓁继续说着，撒了一下娇，嘿嘿一笑，再不复伤怀，靠着菁姐姐，闻着菁姐姐身上的馨香真舒服，她说的是真话，看到菁姐姐，她就好了很多了。

    “菁姐姐你身体好软还香。”叶蓁抱着萧菁菁，闭着眼，享受着，这样靠着菁姐姐。

    菁姐姐身上不止馨香，还香香软软的，一抱就不想松手，怪不得纪四叔那么爱，爱得不行。

    舍不得菁姐姐离开一步，景非翎那个渣男连纪四叔十分之一都比不上，以前还说一半，她真是羡慕嫉妒恨，不对，她才不嫉妒菁姐姐，她嫉妒也是嫉妒纪四叔了，菁姐姐身上香香软软的只要是男人抱着就舍不得离开。

    她还是女人都舍不得。

    有菁姐姐这样又软又香的抱着，哪里还看得上别的人，不像她。

    景非翎那个渣男明明有她，还在外面偷吃，渣男！

    萧菁菁很无奈。

    “菁姐姐我要是像你一样就好了，景非翎那个渣男也会和纪四叔一样把我捧在手心，纪四叔把你捧在手心。”叶蓁边说边摩挲着菁姐姐：“不过菁姐姐身上真香真软，换成我也舍不得离开菁姐姐，难怪纪四叔对菁姐姐这样好！”

    萧菁菁：“……”她不知道自己是不是真的香软，四爷虽然说过，但现在不是说这些的时候。

    叶蓁为什么要在意？不是该说她的事吗，她就要提。

    “菁姐姐。”叶蓁再度撒娇。

    “蓁妹妹！”萧菁菁被叶蓁抱紧，想推开她，她推了推，叶蓁反而抱得更紧，让萧菁菁动不了，什么也不再说。

    就算她再香再罗人，也不该抱她。

    叶蓁没有再埋着头了，用下巴摩挲着她。

    萧菁菁觉得手臂那里被她摩挲得发痒，推了一下她她还有点不习惯叶蓁这样，觉得两人靠得太近，太亲密了，就算都是女子，也不该这么靠近，不该贴得这样近。

    要有合适的距离，只是想到叶蓁心中的伤心难过，只是盯着她。

    “蓁妹妹还是放开我吧，放开后，躺着好好说。”

    “菁姐姐推我做什么？”叶蓁睁开眼晴，问道。

    萧菁菁：“蓁妹妹你抱着我太紧了。”慢慢的说，看着她。

    “菁姐姐。”

    叶蓁也不知道听到没有，就像是一下子有了劲，松开她，抬了抬头：“菁姐姐，真是羡慕你，我也嫉妒纪四叔了。”

    “你嫉妒他干什么？”萧菁菁不解，她担心叶蓁没有力气支撑这样抬头，起身弯腰，想要扶她。

    叶蓁总是有奇怪的言论。

    “可以随时抱着菁姐姐，菁姐姐身体娇软易推倒，俗话说得好，身娇体柔易推倒，不过那是萝莉，菁姐姐不是，不过也差不多，菁姐姐身体软得和萝莉一样。”

    叶蓁倒是顺着她的力道躺回去，仰面躺着，侧过身来，望着她，笑嘻嘻的。

    “蓁妹妹哪里伤心，精神很好。”

    萧菁菁觉得可能自己想多了，叶蓁并不是真的很难过，不然哪里来的精力说这些，关注这些。

    她无言以对了。

    “菁姐姐，我是真的恨！”叶蓁一听，脸色一变，咬牙恨。

    萧菁菁一句话也说不出。

    “菁姐姐。”叶蓁拉了拉菁姐姐，知道自己让菁姐姐怀疑了，她只是看到菁姐姐高兴而已，有人和她说话，想说一说。

    菁姐姐……

    “菁姐姐，我就是这个性子，还有高兴，想和你说话，羡慕你，还有一个人憋死了，看到你就想说，忍不住高兴。”她一口气想说很多，可怜望着菁姐姐。

    “不用说了，我知道。”

    萧菁菁想了想，叶蓁就是这个性格，她问她，到底出了什么事。

    让她可以说了。

    叶蓁微抬了下头，仰头望着，萧菁菁附和着她，坐下来，俯身，让她不用太辛苦，手也帮着她。

    叶蓁握着菁姐姐的手，看着菁姐姐：“菁姐姐一定猜到了吧，听到了什么，都是景非翎那个渣男，祖母那边肯定和你说了什么，你不是先去见了祖母吗。”

    带着抱怨。

    她心里知道祖母不可能会说，有什么不能让菁姐姐知道的！

    萧菁菁：“是猜过，但不知道，太妃娘娘让我来问你。”盯着她。

    “菁姐姐！”

    叶蓁仰头，注视着菁姐姐，生气的把景非翎做过的说了出来，萧菁菁听着，渐渐都知道了，知道了经过。

    原来是这样。

    竟然是这样。

    叶蓁，景非翎，怀郡王老太妃，怀郡王老太妃只是不想事情再扩展，叶蓁容不下，所以钻了牛角尖，病倒了，而景非翎——

    心在外面，没有收回来，被庄子上的女人拉过去了。

    叶蓁不过是想把庄子上那个女人嫁出去，景非翎没有说什么，也是同意了的，怀郡王老太妃更不会有意见，庄子上的那个女人也没有说不嫁，叶蓁不在意庄子上那个女人怎么，谁知道被人钻了空子。


