------------

第九百三十一章  豪言壮语呢

    叶蓁也是防着的，担心再被人钻了空子，整天都和景非翎在一起，不管去哪里。

    尤其是去庄子上。

    但那个女人在庄子上呆了很久，收买了人，还是找到了机会，在景非翎和叶蓁分开的时候找了景非翎，景非翎沐浴更衣的时候，悄悄走了进去，服侍了他沐浴，最后更是在景非翎到庄子上的时候那个女人自荐枕席。

    之后不用再细说，可以意会，可想而知当时对叶蓁的冲击有多大，被认为没有威严也没有再放在心上的女人钻到空子。

    叶蓁虽然大大咧咧，可是很高傲，从来没有想过和别的女人分享景非翎。

    景非翎明明说了没有那个想法，也答应把人嫁出去，还是把人收用了。

    这算什么？

    现在只能纳为妾，那个女人可能从一开始就是想成为景非翎的人，叶蓁一直都没有想错。

    可惜没有严防死守，但是像那个女人那样找机会，景非翎又不拒绝的，不可能防一辈子。

    叶蓁是被恶心到还有气到病了的，如果那个时候景非翎愿意解决那个女人还好。

    那个女人再是想怎么也没有用。

    叶蓁也不会钻了牛角尖，出不来，气得成了这个样子，景非翎却留下那个女人在庄子上，在叶蓁病了后还往府外跑。

    一点不把叶蓁放在心上，叶蓁当然气得晕了过去，从她的话中，萧菁菁知道叶蓁是不知道自己怎么会过成这样，遇到这样的渣的男人，还有那么贱的女人。

    明明自己都了防备了，给那个女人准备了嫁妆，挑了一个好的，让她明媒正娶的嫁过去。

    当正妻不好吗，为什么要当小妾，还有景非翎，为什么要这样对她！

    防备就能防住吗，这种事。

    萧菁菁摇头。

    “古代的女人不是都是贞洁烈女吗，菁姐姐，你说。”叶蓁因为前世看过的电视里面，一直防着不要脸的女人，还有身边的丫鬟，居然还是让她得逞了。

    她不敢相信，恶心得想吐。

    这些古代的女人就没有自尊自爱一点的？都想给男人作妾，当姨娘，还要不要脸。

    都是想要当姨娘的，要是她，送给她她也不会要。

    “蓁妹妹。”

    萧菁菁叫了一声，哪里会都是贞洁烈女，古代？她知道不只是指以前，叶蓁以前也这样说过。

    解释过，从来都没有多少真的贞洁烈女。

    就算是把女人的名声看得极重的时代，也一样有想当妾的女人，不顾一切，不择手段想要攀上高枝。

    叶蓁和她一样又不一样，正妻就比妾好吗，对她们来说是的。

    宁为大户妾，不为农门妻，能过得好谁不想，只要成为景非翎的妾，就能一直过现在这样的日子。

    对有些女人来说不是的，像小袁氏，就一直想成为四爷的妾，还有人致力于让小袁氏成为四爷的妾。

    觉得她不答应是善妒，叶蓁也遇到了这样的事。

    她不理解，有人理解，她和叶蓁同命相怜。

    景非翎不用说了，真的渣，无论为什么，做了就是做了，解释再多也没用，那个女人也是真的贱，像叶蓁说的。

    不嫁人用尽手段做妾。

    叶蓁想不开就永远钻不出来。

    叶蓁很激动，很恨，望着菁姐姐，紧紧抓着菁姐姐的手，用力再用力，就像抓一样，头微微抬起。

    “菁姐姐，你说我恨不恨，该不该气，恶不恶心，你不知道我撞破他们的样子，恶心得我吃不下饭，景非翎那个男人居然因为人家自荐枕席就上了，那个女人更是无耻加不要脸，该死，偷偷躲开我，跑去找景非翎那个渣男自荐枕席，我还不知道，还什么也不知道，身边的人倒是意识到了什么，说要先进去，我觉得不对，冲了进去，那个庄子上的人也帮着景非翎那个渣男和那个女人，菁姐姐，冲进去我就看到了，直接就打人，景非翎那个渣男，去死，那个贱女人去死，菁姐姐！”

    叶蓁脑中是撞破的时候那堆恶心的白花花的肉，抓着萧菁菁的手收得更紧，紧得萧菁菁发疼。

    不过她没有说什么。

    “菁姐姐，我头晕脑涨，恨死了，那两个恶心的狗男女，我。”

    叶蓁手在发抖，颤抖着，咬牙切齿，抓着萧菁菁手更是摇着。

    萧菁菁想让她冷静一下：“蓁妹妹。”

    “啊，菁姐姐？”叶蓁正说着，手摇着，一下子回过神来，看着菁姐姐：“怎么了？”

    “冷静一点。”萧菁菁说，叶蓁听了：“菁姐姐，一说我就冷静不下来，我都不记得那天还发生了什么，我是怎么忍下来没有打死他们的，是怎么闹的了。”

    抓着萧菁菁的手收紧放开。

    萧菁菁什么也没有说，就算手被弄痛了，也像一点不痛一样，叶蓁这样，她——

    “菁姐姐，我太恨了，恨不得一枪毙了他们，狗男女，竟然在我的眼前，在我的面前上演那样的戏码！”叶蓁大声的说着，拉扯着萧菁菁。

    脑中又想起那恶心的一幕，现在她已经不会再吐了，刚开始的时候她很想吐，恶心坏了。

    “蓁妹妹，不要想了，不要回想了。”

    萧菁菁见她这么激动，拍了拍她，按下她，不让她再撑起来，抬头，也不让她再激动了。

    “菁姐姐，我是不是很可怜。”叶蓁听了菁姐姐的话，拉紧她，就要靠过去，再次摩挲，这一次萧菁菁没有再推开她，拍了拍她，低下头。

    “不是可怜，蓁妹妹。”萧菁菁道。

    “菁姐姐不是可怜是什么，你不觉得我可怜吗。”叶蓁道，萧菁菁摇头，直视着她：“不是，我不知道蓁妹妹为什么这样想，看来是钻到牛角尖里的原因，才会一直这样认为，自哀自怨，要是没有钻到牛角尖里，蓁妹妹一向是自信的人。”

    要说的话也是不过是一个渣男，一个贱的女人。

    和离又如何。

    脏了的东西不要了，这些是她想的，也是她自己的心思，萧菁菁知道自己要是换到叶蓁的位置上。

    她就会这样，重生一次，她对人对事的态度从骨子里不同。

    “菁姐姐。”

    叶蓁又做出可怜样，她也知道自己太自哀自怨了，无病呻吟，萧菁菁发觉叶蓁如今变得很爱这样，不自信了。

    “你不可怜蓁妹妹。”她又强调一次。

    “菁姐姐不可怜是什么，菁姐姐，我的生活还有一切都被他们弄坏了，都没有了，我还能嫁人吗。”叶蓁想让自己振作起来，可是说出来的话还是这样。

    “你以前不会这样说。”萧菁菁说得更直接，想要叹气了，叶蓁变了，为什么变化如此大？叶蓁也想着以前的自己，总是自信，自负的说出很多和这个世界不一样的话：“我是女主，就算不是女主，也是穿越的，肯定不一样，要做出一番伟大的事业，要改变一切——”

    再想，她说不出话来，无语泪流。

    “蓁妹妹再这样下去，就不是你了。”萧菁菁道，叶蓁：“菁姐姐，我该怎么办，怎么办。”

    “蓁妹妹只要想改，变回从前的自己就可以了。”

    “从前的自己？”叶蓁想着，从前是，她得意的：“是不是这样，菁姐姐，我要和离，不和景非翎那个男人一起过了，他们不是一起对不起我吗，我成全那对狗男女，成全那个贱人，我要当女强人，做出一番事业，我还不信没有我的立足之地，不就是男人出轨，睡了小三，不就是男人不要自己，看不上自己，自己也可以自立自强，成为精彩的人，作出榜样，成为白富美，迎娶高富帅，听话的小白脸。”

    叶蓁说。

    萧菁菁：“……”

    叶蓁这样子就像从前，她竟然觉得这才是她。

    “菁姐姐是不是这样？”叶蓁一口气宣誓完，手一动，抓着菁姐姐，望着，萧菁菁居然从中看出了可怜。

    叶蓁，她无话可说了。

    “菁姐姐。”见菁姐姐不说话，叶蓁拉了拉叫了声。

    萧菁菁忽然不想说了：“蓁妹妹你。”未完的话没有说出来，意思很明白。

    “菁姐姐，我也不想这样的。”叶蓁对上菁姐姐的眼晴，反应过来，摇着菁姐姐的手。

    萧菁菁知道说也没用，叶蓁钻到了牛角尖里。

    叶蓁：“菁姐姐。”

    “蓁妹妹想这样一直下去吗，蓁妹妹一直钻在牛角尖里不出来，难过的不过是自已，又伤得到谁，景世子还不是该出门出门，怀郡王老太妃在意的是府里的名声，还有靖康侯府。”

    萧菁菁没有说完，她也说得很快。

    “菁姐姐，你以为我不知道。”叶蓁张了张嘴：“我也想钻出来，菁姐姐，我想钻出来的，不然不会等你，帮帮我，菁姐姐。”

    “我当然想要帮蓁妹妹，不然不会来，蓁妹妹既然知道，那为什么还在钻到牛角尖里，不出来呢。”萧菁菁直接问起来。

    “我就是不明白景非翎为什么这么渣，还有那个女人，祖母也不帮我，还帮着景非翎，还有，还有。”

    叶蓁有太多的要说，还有是还有，之后还是还有。


