------------

第九百三十二章  渣男贱女

    说来说去还是那些理由，还是还有，还有。

    “蓁妹妹你这样下去，是不可能钻出来了。”萧菁菁道。

    “那要怎么想，怎么办，菁姐姐。”叶蓁赶紧问，萧菁菁：“蓁妹妹要是不想过了，有不过的办法，要是想过有想过的办法，也可以惩治了那个女人，好好教训景非翎还有。”

    “不过是？”

    叶蓁马上问。

    “和离，蓁妹妹，想办法和离，就像你曾经说过的一样，当时的豪言壮语呢，一个人过一个人的生活，或者再嫁，就像你之前说的。”

    萧菁菁道，认真的，叶蓁就是叶蓁，要是换一个女人，可能会问过下去要怎么做。

    不会想和离。

    叶蓁哪怕钻了牛角尖还是她，她也许不用说太多就能让叶蓁想通。

    她刚这样想。

    “菁姐姐，真的要和离？”叶蓁不是舍不得，就是不想便宜了那对狗男女，她要是和离了，景非翎那个渣男岂不是和那个贱人在一起？

    她心里也有动摇，想着自己以前可不是这样的，什么放不下的，拿得起就要放得下。

    现代女性，独立个性，有什么是自己离不开的？不过就是结婚离婚而已，有什么大不了的！

    对，就是这样，她又不是一个人活不下去，她还有事业，还有野心壮志。

    “蓁妹妹不和离就只有把自己困在这里，蓁妹妹难道想要一直这样过下去？困在这里，当然要是想，就处理了那个女人，和景世子好好过，相敬如宾，相信怀郡王老太妃也会帮你的。”

    萧菁菁看着她，就像说到她的心里面去，说了不少。

    叶蓁一听就摇头：“不要，我才不要和别的女人同一个丈夫，景非翎既然对不起我，和别的女人睡了，我就不会和他在一起，不过是气不过，加上不想便宜了狗男女，你说是不是狗血，那个贱人，祖母当然会帮我，还有娘还有——”

    她说着又觉得自己可怜，好在不是像之前一样，在萧菁菁的面前卖可怜。

    萧菁菁看出来，她觉得叶蓁好多了。

    “蓁妹妹不想就要振作起来，站起来，自己独立了，想通了，才能解脱，要不就吞下去继续过，就看蓁妹妹怎么想，我是不可能替蓁妹妹做决定的，能做决定的只有蓁妹妹你一个人。”

    “菁姐姐，我当然不想再这样过，想要和离，就是。”叶蓁依然纠结着。

    萧菁菁看出叶蓁最纠结的是：“蓁妹妹这样下去，其实想想，与其说是不便宜那个女人和景世子，最终沦落的只有你自己，到了最后，你真的能报仇，能让他们不好过，就算能，你自己也不好过，你想想就是，很多时候，不甘还有不想便宜的心思是觉得自己没有错，付出太多，对方不珍惜，还气自己，恶心自己，做出一些事来不顺心，就想着不放手，要让对方和自己一样恶心，可事实真的会这样吗，不会，平时越是洒脱越是纠结，对方呢，还是照样过，不会有一点半会不悦。”

    现在就是不是吗。

    萧菁菁没有说完。

    叶蓁越想越觉得对，她在萧菁菁说的时候，跟着想：“渣男，贱女！”

    “蓁妹妹想通了吗。”萧菁菁道。

    叶蓁：“菁姐姐，你说的我都懂，也知道，可是先前我越想越过不去，如今再听，再看，对，我就是傻子。”

    她承认自己是一个傻子了，一下子抱住菁姐姐，倒是没有撑着，躺着抱着，昂着头，望过去。

    “菁姐姐，我就是傻子。”她又说了一遍，抱得更紧了。

    萧菁菁：“你能想清，就好了。”她高兴叶蓁想通了，她仔细的观察过她的表情，确信她是真的想通了。

    就算是一半也好。

    “那也要多谢菁姐姐！”叶蓁有点恢复本性了，大大咧咧的开口：“没有菁姐姐我也不会这么快想通。”

    “我没做什么，就是来看看你，和你说下。”

    萧菁菁道，往后退了退，不想挨得太近了。

    叶蓁没有感觉到：“菁姐姐你是不知道你有多重要，你没来的时候，祖母那边派了人来——”她都说了。

    萧菁菁：“……”她猜到了。

    叶蓁：“菁姐姐，我才不会瞒着你，有什么不能和你说的，我都气死了，当然要和你说一说。”

    “怀郡王老太妃也是为了——”萧菁菁想说。

    “还不是为了景非翎那个渣男。”叶蓁肯定的，生气的，萧菁菁不觉，有这个原因，还有更多的。

    叶蓁想来不可能想不到，只是不想去想。

    “蓁妹妹，我和你说的话，祖母肯定会派人来问，还有打听的。”叶蓁相信。

    萧菁菁也相信，没有说话。

    怀郡王老太妃很在意这些。

    “这里都是我的人，祖母想知道，也要看我答不答应。”

    叶蓁高兴的，接着又：“蓁姐姐，祖母还让人去找景非翎那个渣男回来，能找到才怪，还说要处理了那个女人，以为这样我就会原谅，我是不会原谅他了，不能过就不过了，我要和离！”最后哼了声。

    “蓁妹妹这样想就好，我也不是劝分，只是。”萧菁菁说，其实换个人这样一定会原谅，只要那个女人不在。

    景非翎又变好，周围的人都会劝和的。

    “我明白的，菁姐姐。”叶蓁截住她的话，还是抱着她，豪言壮语的：“我要离婚，再嫁就是了，又不是只有一个男人，这世界上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人遍地都是，蛤蟆菁姐姐知道是什么吗，就是，就是。”

    她解释了一番，萧菁菁勉强听得懂，刚听她说蛤蟆的时候她还有些迟疑，至于两条腿的男人，是到处都是。

    只是想再嫁不是那么容易，蓁妹妹该知道。

    “菁姐姐就算嫁不出去，也可以一个人，我有钱怕什么，菁姐姐。”叶蓁紧跟着说了出来。

    使得萧菁菁想起她曾经和她说过的，差不多的话，差不多的意思，又分外不同。

    因为时间地点一切都有变化，上一次是以为景非翎藏了一个女人，这次是直接撞破了。

    不会有任何余地。

    “我支持你。”

    萧菁菁明知道自己不该表达出来，还是表达了，她支持叶蓁，她怕她会是唯一支持的，要是连她都不支持，叶蓁怎么办。

    “菁姐姐，让我亲一口。”

    叶蓁脑中回放着现代的女性工作挣钱养家，和男人半分天下，她说过要改变古代能改变的。

    怎么能因为成亲就不去实施？

    萧菁菁躲开了叶蓁的嘴，不让她样，叶蓁还要亲，萧菁菁拦下她。

    “菁姐姐为什么不给我亲？”叶蓁伤心的。

    萧菁菁：“不能亲。”

    “又不是男女授受不亲，菁姐姐。”“……”

    叶蓁恢复过来，萧菁菁听着她说了很多的豪言壮语，什么也不再说，就是听，等她完全找回自信，真正的钻出牛角尖，想通。

    萧菁菁听得都不耐烦了，叶蓁还有说。

    “……”

    “……”

    萧菁菁终于忍无可忍打断了她的话，叶蓁有了精力问别的事，问萧菁菁这段日子，有什么事没有，萧菁菁和她说了说。

    太子的略提了下，雲表妹定亲的说了。

    叶蓁大惊小怪的，萧菁菁陪了叶蓁一会，叫了外面的人进来，外面的人早就担心着急想进来看一看，世子妃怎么样了？

    菁华郡主有没有劝过来？

    萧菁菁向进来的人点头。

    所有人松口气，明白了什么。

    叶蓁：“看菁姐姐干什么？”

    丫鬟婆子叶蓁奶嬷嬷看过去，萧菁菁看着赵嬷嬷三人。

    *

    萧菁菁回到府里。

    她坐下来，喝了茶水，说了太多话，听了太多。


