------------

第九百三十三章  自己选吧

    一时之间不想说话，只想静一静，赵嬷嬷吩咐着端茶倒水送来点心的丫鬟，让她们去看下小厨房看看午膳是什么，郡主出去了一上午想来饿了，小厨房那边应该准备了。

    丫鬟送完茶水，应了一声，看了一眼夫人，恭敬的退了出去。

    赵嬷嬷没有再看，收回目光：“郡主应该饿了，老奴让人去看下！”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，她也确实饿了，叶蓁想留她下来，她想到怀郡王老太妃还是没有，让叶蓁自己处理，有些事她能陪着却不能帮到她，不如回来。

    所以就回府了。

    口中很干，在怀郡王府她很少喝茶水，一直劝着叶蓁，轻轻的端着手中的茶杯，掀开茶杯盖，吹了一口气，等到手中的茶水不烫后，喝了一口舒缓过气。

    温热的茶水让她口中滋润起来，抬头，磕了一下茶杯的杯盖，放在手中拿着。

    七巧冬菱跟着郡主回府后就站在郡主的身后。

    “郡主先喝几口茶水。”赵嬷嬷说着，见到进来的秋雨，秋雨恭敬的向郡主行了礼：“郡主。”

    赵嬷嬷没有说话，站着，七巧冬菱也是。

    萧菁菁放下手上的茶杯，放在手边，应了一声，秋雨说起紫嫣想来给郡主请安，萧菁菁让秋雨养好再说。

    还有秋雨也多养一养，不用天天过来。

    秋雨恭敬的应了是，提到采薇，采薇也来看过秋雨和她也想来给郡主请安，只是怕郡主忙不在人在府里，萧菁菁想到采薇的儿子，点头，再想到禛哥儿，一晃又过了这么多天了。

    空了就叫采薇过来，秋雨笑着说了好，想到进来的时候看到的香草，没想到跑来打帘子了，好久没见过她了：“郡主，香草在外面打帘子。”紫嫣之前问过她。

    赵嬷嬷有点不高兴，什么叫天天能看到？秋雨这丫头又提香草干什么，郡主从来没有问过，心里不高兴还是看向郡主。

    萧菁菁没有说话，听到香草的名字，才想起来，望向赵嬷嬷，赵嬷嬷对上郡主的视线，朝着秋雨：“郡主，香草那个丫头自己愿意站在门帘那里，替郡主掀帘子，你是知道那丫头前阵子又病了，老奴让她好好休息了，前几天说是好了，跑来找老奴，老奴问她想做什么，郡主身边服侍的人够了，那丫头便说愿意为郡主打帘子。”身体不好，时不时就病了，她不可能让她近身服侍郡主。

    脸色不是很好。

    萧菁菁没有说什么。

    七巧冬菱听了，不由对视一下。

    秋雨：“奴婢也听她说了，很久没有看到她。”发现赵嬷嬷不高兴，知道自己不该问，她不是紫嫣。

    “那个丫头身体不知道怎么回事，以前还不是这样，这几个月要不要就病一场，让她打打帘子老奴也不放心。”赵嬷嬷接着道，她本来对香草那丫头没有那么大意见，在郡主身边服侍的时候还好，一放到屋子外面就病起来。

    她曾经想过香草那丫头会不会是故意的，可是故意的话要知道病了会被挪出后院的，可能是心思太重了。

    她原本想过放过她，给她一个机会的，还没有和郡主提就——成了这样。

    她是不可能再让她到郡主身边服侍。

    “赵嬷嬷你问下她要不要嫁人，或者去庄子上，要是愿意就。”萧菁菁沉吟了一下，她用不了那么多人，虽然一开始只是想让香草反省，可是后来习惯了，现在也习惯了，让她到身边服侍人多了，留在外面也没和必要，必竟服侍了她一阵，和梅兰不同，香草要是愿意去庄子上或者给她定亲也可以，她问赵嬷嬷。

    她会给她添妆，挑个好的。

    赵嬷嬷：“老奴也是这个意思，府里也没有多余的位置，不如让她嫁出去或者去庄子上。”

    香草那丫头年纪虽然不大，也不小了，可以定亲了，没有到年龄，也可以先定亲送去庄子上待嫁，免得在府里到处走，让人看到。

    萧菁菁嗯了一声让赵嬷嬷去问一问。

    “老奴一会问下她。”赵嬷嬷说，萧菁菁点头。

    七巧冬菱再次对视一眼，香草以前也是服侍郡主的，秋雨知道她和紫嫣还有采薇不一样。

    不一会，去小厨房的丫鬟回来了。

    萧菁菁说了想吃什么，去看禛哥儿了。

    *

    赵嬷嬷说会找机会和香草说，送走郡主马上转身回去，到了帘子处，看到香草，叫了她一声。

    “香草你过来，我有话和你说。”沉着声音。

    “赵嬷嬷？你找奴婢？”香草看到赵嬷嬷回来，还来不及想什么，就听到赵嬷嬷叫她，迟疑了一下看了看身边的人走过来，行了礼。

    赵嬷嬷见门帘处的丫鬟看过来，扫了一眼，见她们收回目光，不敢再看了，盯着香草，带着她到了角落里，没有人看到的地方。

    香草心里忐忑不安，不知道赵嬷嬷找她做什么，为什么找她，怎么突然叫她出来，还来这里。

    她抬头几次想问，想到自己的处境，不止没变，反而越变越差，赵嬷嬷对她还算好的。

    郡主，她把心中的疑问憋了回去，跟着赵嬷嬷，站定后，她抬头。

    赵嬷嬷盯着她看，不知道在看什么，香草忍不住低下头，又微微抬头，慢慢抬起头来，不知道自己哪里不对。

    过了一会，赵嬷嬷不说话，还是看着她，她不由：“赵嬷嬷，不知道你看着我——找我有什么事？”不敢直接问。

    “我找你当然是有事。”赵嬷嬷一听她的话，再看她的样子，当然是不客气的道，语气也不是很好，对香草，不用像对别的人。

    “你说呢，没事找你干什么？”

    赵嬷嬷紧跟着的话，毫不客气。

    “赵嬷嬷你要说的是？”香草一怔，心里一紧，心中猜测着，赵嬷嬷找她到底是为了什么？她心中担心，这几个月让她改变，小心了很多，望着赵嬷嬷问。

    “你刚才看着我，是在想我会找你干什么是不是？”赵嬷嬷忽然问起她来。

    香草不知道怎么说，回过神来，小心的：“没有，赵嬷嬷，不知道赵嬷嬷你单独叫我来是——”她不知道会有什么等着她。

    “我找你，是有话问你，也是替郡主问你，你现在这个样子，时不时病一场，不可能再近身服侍郡主了，我也不会让你把病气过到郡主身上，郡主身边服侍的人已经够了，你看下是去庄子上还是嫁人，我和郡主说了，郡主让你选，是在府里呆着定亲到庄子上待嫁还是去庄子上养病，你在这里打帘子还不如去庄子上，可以好好养养你的身体，换个地方，环境说不定就好了，庄子上和府里不一样，人少。”

    “郡主不要我服侍了？赵嬷嬷。”

    香草听完脸色一变，白了白，上前一步，想要问什么。

    “你看看你。”

    赵嬷嬷不高兴的，看着她的样子，不动如山：“郡主也是为了你好，我也是为了你好，你自己心里清楚，让你去庄子上养病还有嫁人，留在府里也没有用，以前我就说过，但郡主没有发话我也不好说什么，你又时不时病一场，在养身体，你去了庄子上说不定能出头，嫁人，身体也会变好，像以前一样，不知道你是想太多还是怎么，以前的身体不是这样的，你自己想想吧，郡主说了会给你挑个好的，还会给你添妆，就像嫁采薇一样，当你是身边的丫鬟一样嫁出去，不会少了你什么，你想一下采薇的日子，过得如何，纵是比不上府里，也比外面的人好得多，说起来你服侍郡主并不像采薇那么久，只有一段时间，能这样不错了，竟然有采薇那丫头的待遇，这是天大的福气，你想想吧，换了一个人哪里会有，看看梅兰那个低贱的丫头，你看看你自己，也是郡主觉得你还不错，不想你留下来，可是也不想你——要是不想嫁人，就好好在庄子上呆着。”

    赵嬷嬷一口气说了不少，都是劝说的话，也是看她可怜，她可以不理会直接让她自己挑一个派人送去。

    根本不给她时间思考，反正她有这个权利，一个丫鬟而已，郡主说了。

    香草也知道，所以才紧张。

    赵嬷嬷觉得她说得够清楚了，香草这丫头该知道怎么选，总之只能去庄子上，待嫁也好。

    “不能不去庄子上吗？郡主，郡主不想我——”在身边服侍是不是，香草还是想要问，张了几次嘴，脸色不好。

    “我说了这么多，你自己心里应该有数。”赵嬷嬷没想到说了这么多，还没有让她明白，不耐烦的。

    “我，我。”

    香草一连说了两个我，看着赵嬷嬷的样子，赵嬷嬷不高兴了，她，郡主，她脑中很乱，也不知道自己该怎么选，要是选她更想留在郡主身边。

    她想服侍郡主的想法一直没有变过。

    郡主让她嫁人，像采薇姐姐一样，要不就去庄子上，她。

    “想好，告诉我。”赵嬷嬷见状，沉着声音。

    “赵嬷嬷，我不知道。”


