------------

第二十二章 书 斋

    经过一夜，昨日家宴上的一切以及王爷夜里歇在正房的消息早在整个郡王府传开，知道王爷郡主出府后都议论纷纷起来，之前郡主突变的态度，已经让府中的人猜测，这一下，更是。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “郡主不知道为何忽然不再亲近侧院，现在连王爷都冷落起侧院来。”

    郡主不亲近侧院还可以不那么在意。

    就算王爷宠郡主，侧院是因为郡主才得王爷看重，可郡主必竟不是王爷，王爷也是宠侧妃的，可王爷也冷落起侧院，那侧院能像以前一样吗？

    一个个都看着侧院的笑话，只是侧院的厉害不少人都是知道的，以前有人都替郡主担心，万一侧院又得宠了呢。

    让她们最意外的昨夜的家宴，西院的二姑娘还有小公子也参加了。

    “二姑娘和小公子一直以来在府中地位连好一点的丫鬟婆子都不如，被苛待都是常事，也不知道走了什么运，被郡主看上，有幸参加家宴，不止是二姑娘还有小公子，整个西院的姨娘还有姑娘都是可有可无的存在。”

    没有一个得宠的。

    侧妃只要一下眼色，没有人会管，以往王爷回府，都是去侧院，家宴就算摆在正院也都是侧妃操办的，这次却是在正院，郡主操办。

    原来以为郡主什么都不懂，没想到郡主都懂，难道是侧妃教的郡主？应该不是，郡主的奶嬷嬷教的？

    “听说家宴上王爷理也不理侧妃还有三姑娘，除了和郡主说话，就是和二姑娘还有小公子，侧院的侧妃还有三姑娘完全被冷落到一边，难道二姑娘还有小公子要得宠了？”

    “肯定是侧院做了什么，惹了郡主不高兴，至于王爷，很可能是郡主说了什么，还以为侧院靠着郡主会一直得宠呢，一直得王爷看重。”

    “果然，王爷还是最看重，最宠郡主，服侍好郡主最重要，只要能被郡主看上，王爷也会看重，侧院不就是，二姑娘小公子不就是？”有些人想着怎么讨好二姑娘小公子。

    二姑娘小公子一向不得宠，肯定需要她们，王爷进了宫，郡主也出了门，侧院就不做点什么？

    侧院服侍的丫鬟婆子，此时都战战磕磕的，动作很小心，脸色不好，她们知道全府都等着看侧妃娘娘的反应。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    侧妃娘娘昨夜回来发了很久的火，三姑娘更是，她们也担心侧妃以后的地位，可是又不敢表现出来。

    西院服侍萧芸芸还有萧平的丫鬟婆子都很高兴。

    自家主子得了郡主青睐，又有幸参加家宴，和王爷说了话，以后就和三姑娘一样子，走路都带风，不管曾经抱着什么样的心思。

    她们只要再劝劝主子，让主子多哄得郡主高兴。

    至于西院其余早就无宠的姨娘眼都红了：“也不知道那个怯弱的丫头还有臭小子哪里来的好运得了郡主看重，得了王爷的宠爱。”

    想到自己的女儿还有儿子，连王爷的面都见不上，王爷根本就忘了她们还有她们的女儿，就嫉妒不已。

    原来大家都一样不得宠，如今有人像是要得宠了，她们哪里会甘心，更有人指桑骂槐起来。

    “也不知道用了什么手段，巴上郡主，得意什么。”

    “就是，小心摔下来。”

    “什么飞上枝头，就一个野丫头，哼。”等侧院腾出手，还不知道如何。

    一边觉得侧院没用，一边觉得郡主瞎了眼，想到说不定连章氏这个当姨娘的也会因此得宠，想到章氏，这些女人更嫉妒，章氏哪里比得上她们，不过是生了一对儿女，王爷就宠了几次，哼。

    听着外面指桑骂槐的声音，萧芸芸迟疑小心的对着娘：“姨娘，她们——”姨娘身子不好，生下平哥儿后就经常卧病在床，好不容易高兴得好了，她怕姨娘气得又病了。

    一旁的妇人脸色腊黄，瘦弱，隐隐有皱纹，带着病气和憔悴，但看得出五官绢秀，曾经也是美丽的女子，一身半旧的禙子，头发梳得一丝不苟，她摇了摇头，咳了一声，一手拉着女儿，一手拉着儿子：“不用管她们，她们不过是嫉妒你和平哥儿得了郡主的眼，你和平哥儿什么都不要管，好好的就是，知道吗？”

    “姨娘。”

    萧芸芸还要说什么。

    萧平忽然往外走。

    “平哥儿。”妇人章氏拉住儿子。

    “她们骂姨娘！”萧平回过头，脸上带着不驯。

    章氏看着眼前和王爷一样的儿子，越长大越像王爷，可她不得王爷喜爱，连儿女也不得宠。

    “平哥儿不要去，听姨娘的话。”

    “听姨娘的话。”萧芸芸虽然难过，还是拉着平哥儿。

    萧平还是一脸不驯。

    章氏望了望女儿，女儿长得像她，性子也像她。

    “平哥儿，别让姨娘担心。”萧芸芸听到姨娘叹气，又对平哥儿道。

    萧平看看姨娘，又看看阿姐，心中记住那些女人，早晚他不会放过那些女人。

    章氏见状，松口气，儿子脾气也像王爷，好在有女儿看着。

    “她们说得也没有错，不管郡主怎么想，王爷一向最宠郡主，你们姐弟俩，不要惹郡主不高兴，至于侧院，以前王爷宠侧院，郡主也亲近侧院，现在郡主变了态度，王爷也冷落起侧院，但你们还是要像以前一样知道吗？”

    章氏拍着儿子。

    萧平不屑一顾。

    章氏也了解儿子的倔强，不多说。

    “我知道，姨娘。”萧芸芸知道姨娘的心，她会看着平哥儿的。

    想到昨日，父王歇在正院后，郡主转身就走，侧妃还有三妹妹气得不行，她也没有想到父王会那样冷落侧妃还有三妹妹，父王原先那样宠三妹妹还有侧妃。

    也许是郡主的原因，她怕平哥儿惹到三妹妹，忙带着平哥儿回来了，她和平哥儿是斗不过侧妃还有三妹妹的。

    三妹妹还有侧妃肯定极生气。

    不知道接下来会怎么做，她明白姨娘是让她和平哥儿跟着郡主。

    郡主出了府，父王进了宫！

    侧院。

    萧柔柔觉得所有人都在笑话她和娘。

    找了理由罚了几个不听话的丫鬟：“娘，府里的人肯定在笑话我们，父王和大姐姐出府了，不知道去了哪里。”

    “娘知道。”

    吴氏扫了眼跪在地上的婆子和丫鬟。

    “父王听信了大姐姐的话，早知道昨日不让父王跟大姐姐走，娘，父王要是一直在正院？”

    萧柔柔担心。

    “不会。”

    吴氏觉得王爷不可能一直在正院，只要有机会，她就会让王爷回转心意。

    “听说有人去奉承萧芸芸，萧芸芸算什么，我让人去找萧芸芸。”萧柔柔不甘心到极点。

    “去了也只是徒惹你父王不高兴，你父王回府了，说不定派了人盯着，我们现在要做的就是等着，不用去管你大姐姐去了哪，父王去了哪，府里那些墙头草也不用去管，最好是让你父王发现我们母女受了委屈，至于等你父王回府，你父王也不可能守着你大姐姐过，要是还不来，就说娘病了。”

    吴氏早就打定主意。

    “嗯，父王一定会来。”萧柔柔又有信心。

    府中发生的一切，萧菁菁并不知道，她坐在马车里掀开车帘看着外面，父皇已经进了宫，暂时不会回府。

    “郡主。”

    紫嫣上来。

    “什么？”

    萧菁菁看着她。

    “郡主先去哪里？”紫嫣开口。

    “去书斋吧。”

    萧菁菁已经想好。

    “是。”

    紫嫣想到什么，微抬头，不敢多看，低头，马车行驶起来，驶入热闹的街道，半晌后，标记着安郡王府的马车停在书斋外面。

    紫嫣采薇扶着萧菁菁下马车，赵嬷嬷带着人跟在后面。

    书斋很安静。

    萧菁菁第一次来这里。

    “这位姑娘不知道你要找什么。”听到声响，一个管事模样的中年男人走了过来，恭敬道。

    萧菁菁看了眼管事。

    管事扫了眼跟在后面的丫鬟婆子，知道眼前人的身份肯定贵重。

    萧菁菁看向四周，书架上摆满了各种各样的书，还有笔墨纸研，还有一些手抄本，两边放着文案，她会来这间书斋也是因为这间店铺是她母妃的嫁妆。

    随手拿起一幅字画展开，画的一幅早荷，最下面的印章，恒山公子。

    纪宁的画。

    “这位姑娘，这幅画是第一公子，恒山公子最近的新作，你要是喜欢——”

    管事见罢开口。

    这时，外面又有马车到来。

    二女三男走了进来。

    “瑶姐姐，我们一起。”前面是纪馨和顾瑶，后面是纪宁还有周安以及另一个公子顾瑶的大哥，很快，一行人发现了萧菁菁。

    萧菁菁也看着他们。

    <!--80txt.com_630book-->
