------------

第九百三十四章  亲自去问

    香草不知道。

    “不知道，怎么会不知道，反正都是要去庄子上，区别只在是嫁人待嫁还是去庄子上待着，你自己考虑好，这关乎你今后，嫁人郡主不会亏待你，不嫁人，以后在庄子上就靠你自己。”

    赵嬷嬷更趋向于她选嫁人。

    香草想不出来，她想到采薇姐姐：“嫁人后，不知道可不可以像采薇姐姐一样来给郡主请安。”

    赵嬷嬷：“你倒是忠心可嘉还想来求见郡主，我告诉你，只要你的身体好了，不再像现在这样，郡主愿意见你。”不知道该说这丫头忠心还是什么。

    以前她也是觉得这丫头还是忠心的才想给她机会，表现得倒是忠心。

    “我，我会养好身体的。”香草用力的道，很感激，想到什么：“只是我的年纪——”她知道自己只能去庄子上。

    以后再来求见郡主。

    “那就养好身体，再回府里来见郡主，到时候再说，现在，你的选择嫁人？可以去庄子上待嫁！”

    赵嬷嬷听到她话道，看她的样子，忠心可嘉。

    “我会的。”香草不停的。

    “考虑好就回去收掇好，等郡主空了，我会和郡主说一声，给你挑个好的，安排人送你去庄子上，待嫁，养身体，应该要不了多久，很快。”

    赵嬷嬷说，香草再点头，还要说话。

    “想说什么？”赵嬷嬷不高兴的问。

    “去庄子前我想一直为郡主打帘子，赵嬷嬷，我知道了。”香草道，还要说，在赵嬷嬷的目光下……

    *

    赵嬷嬷和香草说明白了，等到郡主从小公子那里回来：“郡主，老奴已经和香草那丫头说了。”

    萧菁菁看向她。

    赵嬷嬷把香草那丫头的决定和郡主说了，还有香草那丫头的话。

    萧菁菁坐了下来，听着赵嬷嬷说，侧过身来。

    赵嬷嬷说完：“郡主，那丫头还真是忠心耿耿，要不是身体不好，老奴就是留她下来扫院子也不错。”

    萧菁菁想到以前，回神过来，她并不想让一个娇滴滴的丫鬟扫地，香草并没有太大的过错，这么久也够了，扫地有专门的洒扫丫鬟还有婆子，香草是她身边出去，怎么说也有情份，也是身边的丫鬟。

    身体不好，不如去庄子上，更好更适合她，想到她的选择，还有忠心。

    就算是看在忠心上！

    嫁人的话，她会给她挑个好的，还有添妆，定下来就送到庄子上去，她想了想赵嬷嬷说的话。

    “庄子上就很好，她身体不好，养一养。”萧菁菁真的是为了香草的身体。

    赵嬷嬷：“可不就是。”

    萧菁菁不再说别的。

    “香草的事你记得提醒我，看看有没有合适的，有合适的就和我说，庄子上府里都看看，外面也看下，派人去询问，有没有有意的，到时候。”萧菁菁对赵嬷嬷说，盯着她，意思很明白。

    赵嬷嬷知道郡主是让她看下有没有适合香草那丫头的，定下来，不管是府里府外还是庄子上的，只要传出话郡主身边的丫鬟要放一个出去嫁人，年纪小点更好，更好说亲。

    “老奴知晓。”好了。

    “香草小一点更好说亲，都看一看，先让她养着吧，别又病了，也没有事，直接说定派个人去庄子上。”赵嬷嬷又说。

    萧菁菁望着赵嬷嬷嗯了下，这也是她想说的。

    “老奴就是这个意思。”赵嬷嬷道，萧菁菁交给她去安排，赵嬷嬷应了。

    “小公子怎么样，郡主。”

    赵嬷嬷接下来。

    萧菁菁笑了，微微笑起来，笑容一点点加深，眼晴多了笑意，对着她说了起来，说着禛哥儿的好笑之处。

    纪老夫人听到老四媳妇从怀郡王府回来，不知道叶蓁那丫头的病怎么样了。

    空了问一下老四媳妇。

    *

    怀郡王府，怀郡王老太妃在菁华郡主走后，便想去看下蓁丫头，看下蓁丫头好点没有，问下她和菁华郡主说了什么。

    是不是都说了，还是听了她的话，她不是没有一点担心的。

    还要看下蓁丫头是不是真的下不了床，在等的过程中，她派去的人翎哥儿没有在庄子上，不知道去了哪里。

    没有找到人，还在找，不过现在菁华郡主走了，蓁丫头不知道怎么想的，说了什么，可以暂时不急着找回府，但也要找到。

    那个女人已经照着她的话处理了。

    她派去庄子上的人回了话，翎哥儿不在，就该照着她的意思，等到翎哥儿回来，去庄子上发现，事情已经发生，迟了，她心里一边安一边不安。

    派去蓁丫头和翎哥儿院子外的丫鬟什么也没有听到。

    蓁丫头啊。

    “太妃娘娘，世子妃身边的人守在门口，世子妃和菁华郡主在里面说，奴婢进不去，问也没有回答奴婢，世子妃好像不想让人知道，不想让奴婢进去。”

    丫鬟跪在地上。

    “好了，我不再听，我亲自去看下蓁丫头，问下她说了什么，准备怎么办。”不是她不想让蓁丫头过来说，蓁丫头下了床，不可能让她来，找她身边的人来没有用，问也问不清楚，不如亲自去看看，也是仔细观察一下，怀郡王老太妃不想再听这些丫鬟说，打断丫鬟的话，站了起来，扶着一边的婆子。

    “我亲自去，不要说了，什么也不知道。”语气很不好，生气。

    跪在地上的丫鬟吓到，不敢再说话，低下头去。

    丫鬟婆子看过来。

    婆子赶紧扶着太妃娘娘，扶好后，看着太妃娘娘：“太妃娘娘小心一点，不要生气了，该办的都办了，只有世子妃这里，不管如何，都能解决。”

    怀郡王老太妃听出婆子话里的话，知道还是她理解她的想法，说出来的话就是妥贴。

    她抓着婆子的手嗯了一声。

    就是这样，她也是这样想的。

    “我也想小心一点，可是看看。”

    怀郡王老太妃还是生气，婆子劝着太妃娘娘。

    “扶我去蓁丫头那里，就不要派人去说了，直接去，好听一听，看一看。”怀郡王老太妃说，有自己的想法，婆子本来想说让世子妃来就是，想到世子妃下不了床。

    现下没有别的办法，只能太妃娘娘去，太妃娘娘的想法她知道，扫过一边的丫鬟婆子，丫鬟婆子退开来。

    跪着的丫鬟后退，让开。

    怀郡王老太妃不再看，扶着婆子的手就出去了，带着人：“让开，起来，还跪着做什么。”看到跪着的丫鬟，她不高兴。

    婆子：“还不起来，太妃娘娘让你起来。”

    跪在地上的丫鬟起来，怀郡王老太妃就这样到了翎哥儿还有蓁丫头的院子外面，走进去。

    看到了人，都是蓁丫头身边的，府里本来的丫鬟婆子很少，尤其是到了蓁丫头屋子外面。

    都是蓁丫头身边的丫鬟婆子，没有府里的，见不到翎哥儿的痕迹。

    想到两人吵的样子。

    这些天翎哥儿都是住在书房，和蓁丫头吵开后就没有再回屋子里睡了，两人闹得不行哪里还能呆在一起，好在没有找别的女人，在府里要是他敢乱来，她也会打他。

    蓁丫头则是住在屋子里，身边的人守着。

    一个在书房，一个在屋子里，两厢分开，各过各的，各自过各自，也不找对方，翎哥儿出府，蓁丫头养病，真是，短时间可以，长时间就不行了。

    现在这样也好，可以冷静一下，但也怕夫妻情份磨没有了，蓁丫头是善嫉，翎哥儿也没有容人之心。

    自己更是错了，再过几天她还是要让翎哥儿回来住，蓁丫头的身体也要好起来，不要东想西想了，菁华郡主都来过。

    “太妃娘娘。”“太妃娘娘来了。”“给太妃娘娘请安，世子妃在里面，太妃娘娘——”

    “不必这样了，起来吧，蓁丫头呢，在里面？菁华郡主走了，她在干什么。”

    “回太妃娘娘的话，世子妃在休息，太妃娘娘来，奴婢进去说一声。”

    “不用了，直接进去吧，有什么不能看的？”

    听到蓁丫鬟身边的丫鬟对着她行礼，说着什么，怀郡王老太妃摆手，让她们起来，问起蓁丫头在做什么。

    看了她们一眼就要带人进去，被拦着，她让她们不要拦，盯着她们。

    难不成有不能见人的？

    叶蓁身边的丫鬟婆子被太妃娘娘一说，看着太妃娘娘身后跟着的人，不知道说什么了，想到世子妃的交待还有里里。

    她们哪里敢承认有不能见人的。

    还是没有让开。

    “太妃娘娘。”试图再说什么。

    “我知道蓁丫头病了，带两个人进去就行了。”怀郡王老太妃注意到了对方的目光在她身后的人身上扫过，她只带婆子还有一个丫鬟进去就行了。

    语毕带着人就进去，留下多余的人。

    她知道对方是想进去说一声，也知道蓁丫头的心思，可是她不想管。

    “太妃娘娘。”守在门口叶蓁的人不好再拦再说什么，看着太妃娘娘进去，想要跟进去，看到太妃娘娘留下的人，她们迟疑不定。

    怀郡王老太妃脸色不好，往里，身边的婆子：“太妃娘娘。”


