------------

第九百三十五章  不准备说

    “不用说什么了，看到蓁丫头就知道。b8%f3”怀郡王老太妃说。

    后面还是有一个婆子跟进来，很快进来，边走边道。

    “太妃娘娘。”

    看来是想提醒里面的叶蓁，怀郡王老太妃本来不以为蓁丫头会有什么，也怀疑起来。

    更别说一边的婆子丫鬟了。

    追过来的婆子也知道自己这样不对，会引起太妃娘娘的怀疑，可是她们担心太妃娘娘听到世子妃说什么。

    世子妃——

    里面，叶蓁正在问奶嬷嬷还有人，她和景非翎那个渣男和离的话，她们支不支持她，跟不跟她走，要跟她走的就举手。

    什么是举手，她做给了她们看，让她们看着。

    菁姐姐走后，她就和身边的人说起她要和离的事，反正她已经下定了决定，说和离就和离，她的东西她都会带走，不是她的，她也不要。

    属于她的和不会让出去，都要在她手中。

    她不会再和景非翎那个渣男一起生活，不会再呆在怀郡王府，她要和离，不管谁劝都没用，她下定的决心，毫不动摇，就像菁姐姐说的，她要坚定，祖母和爹娘不帮她，她也誓要和离，重新开始。

    没有人能影响到她，唯一困难的就是怎么和离，还有和离书怎么拿，如何和景非翎说清，就怕景非翎那个渣男不放她走。

    不过她也会想到办法，只要能和离，她会不择手段，她现在要问的就是身边的人愿不愿意陪她，支持她，当然她们不支持也没用，只是不愿跟着她走那就留下来，要是愿意，以后就跟着她。

    “怎么样，你们想清楚没有，我下定决心要和离的，你们说什么也没有用，也不看下我过得是什么日子，要不要跟着我，要是不想就留下来，或者回府里，我身边不要，要是愿意就跟着我。”

    叶蓁在被菁姐姐劝通后，她就不再不甘，身体有了力气，精神也有了，坐了起来，盯着她们。

    “世子妃——”

    叶蓁的奶嬷嬷还有身边服侍亲近的大丫鬟婆子跪在地上，抬着头，不知道说什么，什么也说不出来。

    相视一眼，对视一下，要她们说什么，和世子妃走？那就是同意世子妃和离，不跟着？她们是世子妃的人。

    世子妃就不想想老太君还有夫人老爷吗，还有太妃娘娘景世子吗，会同意和离吗，还有很多的问题。

    世子妃就一个要和离，一下子就说定了。

    什么也不管，还让她们选择，跟她还是不跟，她们担心的事不解决，世子妃想得太简单了。

    而且之前世子妃并没有想过和离，菁华郡主一走，世子妃就想和离了，是菁华郡主？

    她们在心里想着，没有问出来。

    但明显就是，不然怎么这样，她们没想到菁华郡主会劝世子妃和离，以为菁华郡主会劝世子妃好好过，世子妃钻了牛角尖，可是没有想和离，菁华郡主为什么会这样？

    叶蓁的奶嬷嬷早知道是这样，她就——

    可是她们不知道，也无法拦着世子妃，世子妃不久前问她们，这样的日子还有过下去的必要吗。

    她们还没有来得及回答，世子妃就直接说想要和离。

    她要和离了，重新来过，过好日子。

    一个人也能过，她要当女强人什么的，都是世子妃平时常挂在口中的，她们曾经以为不会发生。

    虽然担心，但也以为世子妃只是说说，现在要发生了。

    世子妃真以为和离后就能过好，就能像她想的一样，想怎么过就怎么过，想要自由自在这是不可能的。

    再嫁，能像头嫁这样好，还有很多麻烦，世子妃！

    她们想劝世子妃，把世子妃劝过来，菁华郡主在想什么？

    “还没有想清楚？这么久还没有想清楚，你们到底是不是不想跟着我，是不是觉得我和离太怎么了？”叶蓁注视着她们的表情变化，把她们的表情变化都收入眼中，不悦的道。

    她要是有精神就要站起来，居高临下看着她们。

    “世子妃你还是再想想吧，老奴觉得，和离不是说和离就和离的，以前你说，老奴只当是说，不可能真和离，老爷夫人老太君会答应吗，还有景世子太妃娘娘——听老奴一句劝吧，世子妃，老奴不知道菁华郡主为什么要这样劝你。”

    叶蓁的奶嬷嬷开了口，其余的丫鬟婆子也点头，抬着头，一样的想法。

    只有个别的没有动，在想着，她们是不管世子妃怎么都跟着世子妃。

    她们觉得世子妃和离不和离都是一样，想着世子妃的日子，病倒了世子爷还出府，世子妃过得并不好。

    “你们以为是菁姐姐劝我，你们错了，是我自己想通了，明白了。”

    叶蓁不想她们以为是菁姐姐劝她的，明明是她自己的想法，菁姐姐只是提一提，为了她好。

    不想她们怪到菁姐姐身上。

    “明白了吗。”

    “世子妃。”叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子不知道相信了没有，反正就是那样，望着。

    “你们不相信？”叶蓁以为她们不相信，质问。

    “没有，世子妃，只是菁华郡主一走就，你怎么会想和离。”叶蓁的奶嬷嬷和身边的丫鬟婆子对视了一下，开口。

    “反正不是菁姐姐，是我自己。”叶蓁申明了。

    “可是世子妃你觉得可能和离吗？”叶蓁的奶嬷嬷道。

    “嬷嬷你不要再劝我了，你的意思是让我不管如何都要过下去，不管我过得好不好，就算病死了，景非翎那个渣男不管，我也不能离开，要死在这风景点？我才不要，我又不是受虐狂，君既无心我便休，何况做出那么恶心的事，让我撞破，我现在一看到他就想吐，恶心，怎么可以和他过下去。”

    叶蓁咬牙切齿。

    叶蓁的奶嬷嬷还要说：“世子妃你这样说世子爷就不对，你总是这样，世子爷也会生气，你说的那些，也不是就要和离的原因。”

    “我和你们说不清，我只说我要和离，你们怎么想是你们的事，我哪里说错了，景非翎就是渣男，他在意什么？我说的不是实话？”

    “世子妃。”

    叶蓁的奶嬷嬷说不过世子妃。

    她身边的丫鬟婆子同样说不过，世子妃道理一套一套的，且世子妃还说不管如何都要和离。

    没有商量余地。

    她们该怎么办呢，劝不住，难不成真的跟着世子妃走？

    叶蓁的奶嬷嬷觉得世子妃离经判道：“世子妃老奴实在不能同意啊。”

    磕了一个头。

    丫鬟婆了跟着。

    “嬷嬷你是什么意思，我说了这么多还不清楚，你不看看我现在，景非翎那个渣男，嬷嬷你要是再劝，就不要和我说话，你要是不想跟着我，不支持我，就算了。”

    叶蓁看着嬷嬷的样子就生气。

    “你们一个都不想跟着我，还是说？”叶蓁大声问。

    “奴婢愿意。”一个丫鬟，一个婆子也上前。

    叶蓁的奶嬷嬷见状，张嘴，余下的也看着，叶蓁高兴起来，说是迟，其时快，只是一转眼，有脚步声响起，与此同时。

    还有声音。

    叶蓁一正，是祖母。

    叶蓁的奶嬷嬷松口气，余下的有些松口气，有些看着世子妃。

    守在门外的婆子快步进来，行礼抬头：“太妃娘娘来了。”下一刻。

    “蓁丫头你在说什么？”怀郡王老太妃带着人走进来，看着叶蓁，到了近前，叶蓁躺了回去，躺在床榻上：“祖母怎么来了。”想起来。

    “看看你，还有劝你和翎哥儿好好过，你应该知道我把那个女人处理了，翎哥儿也没有去庄子上。”

    怀郡王老太妃按着她，不让她起来：“躺着吧，不用行礼了。”直接说。

    “祖母，我想再想想。”

    叶蓁敷衍着。

    叶蓁的奶嬷嬷想开口，看看世子妃还是没有。

    怀郡王老太妃：“想想也好。”之后转向丫鬟婆子，像是要看出什么。

    丫鬟婆子低头。

    “不知道菁华郡主和你说了什么，看你的样子好多了，看来是劝过你，想通了？蓁丫头。”怀郡王老太妃回头。

    婆子也看着世子妃。

    “祖母，菁姐姐劝我好好过。”叶蓁没有说她要和离，准备等景非翎那个渣男回来。

    *

    萧菁菁晚上和四爷说了叶蓁景非翎的事。

    纪尧摇头。

    顾昭那小子见了太子了。


