------------

第九百三十六章  是对是错？

    “四爷你——”

    萧菁菁望着四爷的表情，四爷。

    “顾昭那小子见到太子了。”纪尧低头，对着她，慢慢转着手上的玉板指，微微笑道。

    “顾昭见到太子殿下了，他和太子殿下？”萧菁菁问四爷，想要问。

    “顾昭那小子和我想的一样，向太子表忠心，都知道了，在为夫回府之前。”纪尧放开转着玉板指的手拉住她。

    萧菁菁没有说话。

    “菁儿，就在之前。”纪尧知道菁儿等着他说，拉着她的手，把顾昭那小子见太子的经过说了出来。

    萧菁菁听完了四爷说的，知道了。

    顾昭又找了人，终于，太子殿下愿意见他一面，和她还有四爷想的一样，顾昭真的知道了一切，不知道从哪里知道的。

    “太子殿下答应了他？四爷。”

    “菁儿啊，你想得太好了，太子怎么这么容易就答应他，菁儿，你要知道他的妹妹可是秦王的妾，就算死得不光彩，还有为夫在。”纪尧笑着回答，拉过她，把她拉到面前，一把抱住了。

    萧菁菁听出了什么，四爷插手了：“四爷，那他。”她别开头，动了动，任着四爷拉着她抱紧她。

    她看着四爷。

    “菁儿不喜欢顾家的人，为夫当然要帮着菁儿。”纪尧低头注视着她，温和的道。

    萧菁菁：“……”四爷。

    纪尧笑了笑，想到什么。

    “顾昭那小子也知道太子不会那么容易相信他，说了不少话，还发了誓，看他的样子是真的想为他那个妹妹报仇。”

    “我只是不喜欢顾瑶，并不是不喜欢顾府。”萧菁菁说：“那他就为顾瑶报仇吧，秦王害死的顾瑶。”

    “菁儿不管你喜不喜欢顾府，为夫一切以你为重。”纪尧道，轻轻的在她的耳边亲了亲，换了一个位置。

    “不用如此，我厌恶的是顾瑶。”萧菁菁别开头，感觉到耳边发痒，她动了动，看向四爷，想推开他：“四爷。”亲我做什么。

    “菁儿。”纪尧又亲了亲才舍得放开：“你既然这样说，为夫就听你的，不再插手，不管，看着就好。”

    萧菁菁转回头：“四爷，你怎么亲了下来。”手摸了一下，还是觉得痒，她刚才想要问的话忘了。

    一时想不起来了，不知道自己想要问的是什么。

    都是四爷，打断她的思路。

    “很痒？想亲就亲，菁儿以后不要再问这样的问题了，”纪尧从她的颈边退出来，抬头看着她，笑了笑，伸出手摸了一下，盖在她的手上，菁儿啊。

    “四爷，你让我忘了刚才想问什么。”萧菁菁不高兴的，摸着颈部的手被四爷盖住，她抽回手。

    纪尧放开她：“忘了就想，想一想就想出来了。”

    “……”萧菁菁想不出来了。

    “菁儿。”纪尧看她的样子就知道她想不出来了，恼了，他笑出声，低低的唤。

    “四爷，不要再这样了。”萧菁菁觉得四爷的笑声怎么听怎么不舒服，她都想不出来了，四爷还笑她。

    她想打四爷，还回去！

    “菁儿，你想干什么？”纪尧看出了菁儿的动作，一把抓住她的手，握在手中笑了起来。

    不许她再动。

    “打你，四爷。”萧菁菁手打了过去，四爷又在笑她。

    纪尧抓着她的手，一把举到面前，低头就是一亲，带着笑。

    萧菁菁被四爷的动作还有手一动，抽出手来，后退。

    “菁儿这样就要打为夫？”纪尧的问起来，萧菁菁抽回手，不想再和四爷说了，纪尧一把拦下她。

    抱紧她，在她的耳边。

    “菁儿，你听了为夫说的，关于太子和顾昭那小子的事，是想问顾昭那小子会怎么做的，还是问太子的想法，还是别的，太子如何才会相信顾昭那小子？顾昭那小子说了什么、仔细想想，就知道自己想问的是什么了。”

    萧菁菁耳边是四爷的话，动作停下来，整个人静下来，脑中想着，顺着他的话，她想问的是什么，顾昭接下来会怎么做？

    太子真的会帮顾昭报仇？

    秦王会袖手旁观，秦王要是知道？顾昭到底是从哪里知道是秦王害死顾瑶的？竟然认定了，这么想见到太子！

    还发誓让太子殿下相信，太子殿下会不会真的帮他！

    “太子殿下会帮他吗，还有他是从哪里知道的，竟然——”她把想到的都问了出来。

    “顾昭接下来会怎么做，为夫也不知道，这是他的事，至于太子殿下要看情况，秦王暂时不可能知道，知道了也没有什么，怕的是顾昭那小子，顾昭那小子可能是打听到的吧，太子问了，他说是找了人，查出来的，想来是不想让人知道，太子殿下——”

    纪尧说到这一顿，微笑不变。

    萧菁菁：“……”

    “菁儿啊，太子和秦王本来就是对立的两面，就算没有任何事，也不可能和平相处，为了那个位置是六亲不认的，菁儿，太子需要什么，我大概知道一点，也许顾昭的出现正是太子想要的呢，谁知道，必竟顾昭和秦王有牵扯，有关系，容易让人认为是秦王的人，妹妹嫁给秦王，死得不光彩可外面都认为是太子，投靠太子，不说太子，秦王，别的人会怎么想，要是用得好，也是一颗好棋子，秦王也许也防着，太子会看看再说，顾昭就看他能做到哪里，能不能帮到太子了，有没有用。”

    这是现实，只有利益才是最让人看重的，最有用的。

    就看他能不能带来利益。

    纪尧话中有话。

    萧菁菁明白，纪尧说完，轻轻一笑摸了她一下：“菁儿明白吗？”

    “明白。”萧菁菁开口，纪尧抓住她的手，再一次拉着她，把她又抱在怀里，亲了亲她。

    萧菁菁不动，任由四爷亲着，最后抬头回亲了一下，纪尧笑容加深。

    萧菁菁松开嘴。

    “菁儿要不要再亲一下？”纪尧轻笑着问，萧菁菁仰着头。

    四爷的意思，只有顾昭对太子有用，太子才会帮他，现在是看他怎么做，秦王那边太子从来不在意。

    她在心中想着四爷话中的意思。

    纪尧看出菁儿在想他刚才的话，不再多说：“顾昭是聪明人，能找上太子，又见到太子的面表明态度，太子知道怎么做，秦王也不是我们担心的，只要看着就行了，看看顾昭能做出什么，能不能依靠太子报仇，秦王和太子不是我们能左右的。”

    萧菁菁同意四爷的话，点头。

    “嗯。”

    “菁儿，不说顾昭那小子找太子的事。”纪尧不想再说别人的事了，再重要，也说完了。

    他们还是说说别的吧。

    萧菁菁没想到这么快顾昭就见到太子，知道四爷说的是对的，没有什么好说的。

    顾瑶死了，顾瑶的大哥只是想为她报仇，想到叶蓁的事。

    “菁儿今天就去了怀郡王府，没有去别的地方？”纪尧这时问起来，微微笑问她。

    萧菁菁：“劝了劝蓁妹妹，就回来了，蓁妹妹想留下我陪她，我没有，怀郡王老太妃不高兴，四爷，你说叶蓁要和离，可能吗，叶蓁能和离得了吗。”

    四爷不问她，她也会问一下四爷。

    “菁儿想知道、说实话，她想和离很难。”纪尧是听到菁儿说的话，不乐观，闻言回答道，看着她。

    笑了笑，看出了什么。

    萧菁菁嗯一声，很认真的听完。

    “就像你说的翎哥儿会不会同意，怀郡王老太妃还有靖康侯府，很多原因，叶蓁一个人能抗衡吗，能坚定和离下去，要是众判亲离，要是走到无路可走怎么做，景非翎那小子是错，错得离谱，可是也不是说和离就和离的，当然要是有毅力真的想和离还是有可能成功的。”

    纪尧把他想的，他知道菁儿一定也想过。

    “四爷。”萧菁菁开口。

    “菁儿也不必自责。”纪尧道。

    “四爷，是我劝蓁妹妹和离的，如果和离不了。”要是叶蓁能坚持下去还有可能，要是不能呢，必竟太多可能了，萧菁菁的话没有说完，忽然不知道自己劝叶蓁和离是不是对的。

    她劝叶蓁和离，要是和离不了，或者很难——

    换成她也会和离，可是她和叶蓁不同，叶蓁其实也与众不同，一定能坚持下去的。

    她耳边回响着叶蓁一直以来与众不同的话，可以说没有妇道的话，那么得她的心。

    她一时还是不知道以叶蓁和离是不是做错了，不劝的话，叶蓁不会想到和离，要是叶蓁和离不了，过得更不好，她会内疚。

    “菁儿在内疚？何必内疚！”纪尧看出她的想法，问起来，抓着她的手把玩，萧菁菁坐得很直，和四爷面对面点了一下头。

    “菁儿也不必内疚，菁儿也是为了叶蓁好，为夫听了你说的，和不和离还是要她拿主意。”纪尧不想菁儿钻牛角尖，想劝一劝她。

    这主要还是要她自己拿主意，菁儿不过是提一提，她要是自己不想和离也不可能办到。

    “可是我不劝，叶蓁不会想和离。”萧菁菁还是说。

    “菁儿不是说她钻了牛角尖吗，怀郡王老太妃还有她身边的人都让你劝，她自己也想和离，你只是按照你自己的想法。”


