------------

第九百三十七章  无法安心

    纪尧停了一下，继续：“然后不想看她这样，这样的日子能不能过是她自己决定，她不是小孩子，自己能做决定，怀郡王老太妃还有翎哥儿也怪不到你头上，没有人能怪到你身上，谁也怪不到你。”

    “四爷。”

    萧菁菁道，听了四爷的话，不知道为什么她心里好受了许多，不再像刚才一样内疚了。

    也许她从来就没有觉得不对过，心底一直觉得和离是对的。

    纪尧笑望着她：“菁儿是不是好受了一点。”

    萧菁青点头，四爷是在安慰她，她忽然不后悔劝叶蓁和离，她无法违背心意劝叶蓁睁一只眼闭一只眼。

    纪尧直视她的双眼：“这不就得了，菁儿，我不是在安慰你，想通了？”

    “嗯，四爷，我不后悔劝蓁妹妹了，我无法违背心意，再发生一次我还是会劝她和离。”萧菁菁认真说出她所想。

    “因此为夫说菁儿是眼晴里面揉不得沙子的人。”纪尧开玩笑的说，抱了抱她，萧菁菁知道自己就是这样的人，她靠着四爷，别开头而已。

    “我就是这样的人。”一个字一个字的。

    “菁儿，我不知道还说什么。”纪尧笑得摇头：“不知道为夫会说你眼里揉不得沙子。”

    萧菁菁知道自己前世今生都是揉不得沙子的性子，前世只是自己作，还有傻。

    只有四爷懂她，她不四爷了，四爷才身边有人，还是因为她而死。

    最多的就是四爷对她的好。

    “那就继续揉不得沙子。”纪尧道。

    “我一开始没有想劝她和离，只是听到她说的，还有看着叶蓁的样子，那样的日子，换成我也会和离。”

    萧菁菁望着四爷。

    纪尧笑出声：“我知道，菁儿，要不是这样也说不通了，我的菁儿就是这样的，会这样说并不奇怪。是不是想警告为夫。”

    萧菁菁：“四爷。”

    “菁儿还不放心吗？”纪尧开口，萧菁菁：“我从来就没有不放心过。”

    “为夫真是幸运，让菁儿如此放心。”纪尧笑着被菁儿推开，萧菁菁不知道叶蓁现在如何了。

    景非翎回去了吗，叶蓁有没有说，怀郡王老太妃——闹起来了吗，不闹一场是不可能的，叶蓁说她摩拳擦掌准备好了。

    想着刚开始去看到叶蓁的样子，还是走时叶蓁的样子，让她等着，要不了多久就会成功和离。

    一个人自由自在，想怎和叉怎么了，再来找她，开分店的事她就有精力好好筹划，说要开个大点的。

    还好没有孩子。

    和离了也好，免得被人催，就是没有生个好玩的孩子，以后要是空了就找个小白脸，生个来玩。

    想法离经判道，叶蓁只要恢复了，想法便会变得离经判道。

    说到孩子，萧菁菁不知道是叶蓁的原因还是景非翎的，一直没有孩子，前世叶蓁是有过的。

    是景非翎的问题吗？之后的困难她不会离开叶蓁。

    纪尧：“菁儿还要陪着叶蓁？”

    “嗯，可能只有我一个人支持。”萧菁菁说，以为四爷想说什么，纪尧：“我不怕说，我的菁儿真是不一样。”

    萧菁菁觉得四爷真的不是在笑她？

    为什么是这个语气。

    纪尧：“没有，菁儿，为夫可不敢笑话你。”

    “……”那就是还是笑话了，萧菁菁心想，纪尧觉得好笑，萧菁菁一点不觉得好笑。

    “菁儿怎么不说话了？”过了一会，纪尧笑着问，萧菁菁盯着他，片刻还是开了口：“四爷想我说什么，四爷可以找下景非翎，说一说。”有四爷出面，也许叶蓁和离再嫁的可能更高。

    她想的是用四爷开口，找景非翎，帮一下蓁妹妹。

    “为夫之前就想找景非翎那小子，一直不得空，没有来得及就发生了这样的事，菁儿是想让我劝景非翎那小子和离，这种事不好说，菁儿，为夫是男人，怎么好说，只能说说他，问他做了什么。”纪尧摇头。

    萧菁菁也知道四爷说得对，四爷是男人，只管外面的事，内宅的事都不会管的，其他的男人更是不会管，问也不问，四爷也是因为她才会管这些事，她刚要说什么。

    “为夫还是会找他问一问他。”纪尧开口，萧菁菁点头。

    “等为夫问了再和菁儿说，要是叶蓁真的要和离，景非翎那小子为难，为夫会帮着菁儿和叶蓁好不好？”纪尧接着说。

    萧菁菁知道让四爷为难了，她颔首，四爷这样说已经足够了。

    “菁儿满意就好。”

    “……”

    “菁儿还有什么不满的吗？为夫听着。”纪尧问。

    萧菁菁：“没有了，四爷不合适就不要说了，要是合适再说，不要为了叶蓁的事弄得为难。”

    “为夫不会为难的，菁儿为为夫着想，为夫感动，菁儿没有不满意的那为夫就放心了。”纪尧说。

    萧菁菁又不说话。

    纪尧笑了笑，萧菁菁才想到太子殿下的事，她问了起来。

    “四爷，太子殿下喜欢过的女人没有闹吧。”萧菁菁想着太子殿下曾经的心上人，喜欢的女人。

    “菁儿，她怎么闹，太子殿下都在宫里，没有再去找她，只派了人守着，她再闹也没有用，太子还没有想好怎么处理呢。”纪尧道。

    还没有想好怎么处理？萧菁菁心中想着。

    *

    怀郡王府，怀郡王老太妃从蓁丫头院子里离开，想着蓁丫头的行为，虽然说不出哪里不对，心里总是有点不放心，不安心，蓁丫头的样子不像有什么问题，回答得也中规中矩，听不出有什么。

    可是她就是不能全放心。

    蓁丫头的性子她也算了解一点，从蓁丫头刚才的话里还有样子上她看不出应该有的情绪，加上菁华郡主来过，万一说了什么，蓁丫头想差了，她还是要防范一点。

    她是不该怀疑菁华郡主，但是。

    菁华郡主想来不可能离经判道的说什么话，她不是蓁丫头，可菁华郡主以前也是那样的。

    跟着一个男人到处跑。

    变好了，是变好了，蓁丫头不是个安份的，她怎么能不担心。

    翎哥儿还没有回府，到了现在了。

    庄子里的女人该处理完了，要回府禀给她了，她还是回去等翎哥儿回来，还有庄子上人回来。

    坐下来，怀郡王老太妃越想越觉得蓁丫头不对，婆子站在一边吩咐丫鬟婆子上茶水，怀郡王老太妃想了想，摆了摆手，让人都下去了，只留下身边的婆子。

    “你说蓁丫头会不会想到一边去了？”

    “太妃娘娘？”婆子让丫鬟婆子下去重新砌一壶茶来，等到丫鬟婆子走了后，回过头来，望着太妃娘娘小心的。

    想到太妃娘娘的话：“世子妃没有哪里不对。”她想不出世子妃哪里不对，太妃娘娘指什么？

    太妃娘娘说的世子妃想到一边去是指？

    “我还是担心，蓁丫头想到一边去了，还是防范一点，我可是听说蓁丫头整天想自由自在，还有什么女强人的。”怀郡王老太妃道。

    她以前听过，不以为然，也放在了心上，当时蓁丫头和翎哥儿还好，她就没有提。

    这些话一直在她的心里，一出事，不免想了起来。

    “太妃娘娘是担心世子妃——”后面的话婆子没有说完，大概知道太妃娘娘所担心的是什么。

    她从太妃娘娘脸上大概想到了。

    “对，就是这样，蓁丫头不是说什么女强人，和离再嫁什么的，都不当一回事，我不是担心，不能不担心啊，蓁丫头的性子我太了解，你也知道。”怀郡王老太妃说。

    婆子点头，她也回想起来，也知道：“太妃娘娘是对的，不知道太妃娘娘打算？”

    世子妃想和离，太妃娘娘要怎么做？

    “派个人盯着蓁丫头，有什么动作就禀给我，不许她和离，她身边的人也想办法接触一下，看看她是不是有这个想法，有就要杜绝了，和靖康侯府说一声，再想想办法，最好是让她起不了这个想法，想了也不能和离，成了亲就好好过日子，整天和离什么，要是换一个人我不会这样想，谁会为了一点小事就和离，翎哥儿哪里不好，上没有公婆，不用早晚请安，服侍，只有我这个老太婆，一进门就当家作主，别说是纳妾，就是纳三个妾也没有什么，不会想着和离，还有让翎哥儿快点回来，好好商量一下，庄子上那个女人处理好，处理得干净点。”

    怀郡王老太妃说：“不要再让人接触蓁丫头了，要是说点什么。”

    “太妃娘娘是担心菁华郡主和世子妃说了什么？”婆子反应过来，太妃娘娘没有说错。

    怀郡王老太妃：“之前担心蓁丫头钻到牛角尖里不出来，才让菁华郡主劝一劝她，后来我想了想，蓁丫头的性子就该关起来。”

    婆子跟着点头，世子妃是该关起来。

    怀郡王老太妃决定好，一一安排下去。

    婆子应着。

    没有太久，安排好了，庄子上也有人回来了，天差不多要天了，再不回来，天黑了就进不了城。

    翎哥儿还是没有踪迹。


