------------

第九百三十八章  让她宽心

    “太妃娘娘。”回来的人跪在地上。

    怀郡王老太妃叫了起，婆子站在旁边，跪在地上的人抬起头来，向着太妃娘娘交待了她们处理庄子上那个女人的过程。

    她们一到庄子上，知道世子爷不在，马上问出世子爷藏的女人在哪里，找上门去，直接叫了人牙子来发卖。

    那个女人还想见世子爷，一直质问她们是谁，凭什么卖了她，知道她们的身份后，还是闹着要见太妃娘娘。

    她们是得了太妃娘娘命令，怕世子妃来了庄子上，把人捆了起来，让人牙子带走了。

    卖出京城，卖得很远的地方，再也不许回京。

    那个女人还要闹，闹了很久，才被带走，庄子上有人还想阻止，应该是世子爷的人，或者被那个女人收买了。

    她们当然不会听，太妃娘娘交待得很清楚，发卖后她们就回了京城，向太妃娘娘禀报。

    要是让她们打杀了，还不知道要浪费多少时间，那个女人太能闹，看着不像，和世子妃完全不同，就是仗着世子爷的喜欢。

    “这样的女人也不知道翎哥儿是不是眼晴被糊住了。”怀郡王老太妃听完了，不悦的开口。

    发卖了免得入府来捣乱。

    婆子也有些没有想到，不过想想也正常。

    “发卖了就行了，我不喜欢打打杀杀的，原本想你们直接打杀了事，想了想，打杀了了，有伤天和，还是不要见血了，蓁丫头病了，翎哥儿做出这样的事，可不就是不顺，还一直没有孩子，翎哥儿不会有问题，蓁丫头也是，还是早点有孩子，也能收心，不能想怎么就怎么。”

    怀郡王老太妃又道，她早就想让蓁丫头和翎哥儿生个孩子，女人有了孩子才能死心踏地，他们也该有孩子，催了催还是没有。

    婆子附和看着太妃娘娘。

    跪在地上的人望着太妃娘娘，又低下头去，看着地面。

    怀郡王老太妃睥了眼跪着的人，让她们下去，跪在地上的人行了一礼，恭敬的退下去。

    天黑了下来。

    用了晚膳，翎哥儿终于回来了，翎哥儿没有人，怀郡王老太妃的心就放不下，听到翎哥儿回府，她看向身边的婆子。

    还等什么，去看看，让翎哥儿过来一趟，先过她这里来，就不要去别的地方了，她有话和他说，问下有没有用晚膳，没有就去厨房看看，送点吃食过来。

    “是，太妃娘娘，老奴马上就去。”婆子应了，去了，怀郡王老太妃嗯了声，等着。

    景非翎出去有事，他去见秦王，等了很久才见到，回府正要回正院，就听到祖母身边的人找他。

    有事要和他说，他不知道祖虚构有什么事，发生了什么，他不在府里的时候是不是？

    看向身边的小厮，是不是他不在的时候发生了什么事。

    他想到叶蓁那个女人。

    是叶蓁？

    他知道叶蓁对他很不满，一直在闹，病倒了，祖母不管。

    “世子爷。”小厮开口。

    景非翎盯着他，小厮低下头，想了想。

    “世子爷，没有发生什么事，白天的时候菁华郡主来过，来看世子妃，不知道是不是这。”小厮开口，望着世子爷，突然想到什么。

    “菁华郡主。”

    景非翎看着他，菁华郡主来干什么？见过叶蓁那个女人？是不是说了什么？祖母知道了，所以找他？应该是这样，他想起昨天菁华郡主就派了人来，被祖母拦下，没有见到叶蓁，叶蓁那个女人病了，萧菁菁会来很正常。

    他唯一担心的就是叶蓁又犯蠢，被萧菁菁影响，他还想到纪四叔。

    纪四叔可能会找他，想到这里，他不再想，转过身来，往祖母的院子去，小厮也转过身来。

    “世子爷？你要？”他跟上去。

    景非翎直接往祖母的院子去，看到了祖母派来的人，正过来，来人见到世子爷过来行了一礼：“世子爷。”

    “祖母到底有什么事，要找我？”景非翎开口问，脚步却没有停，不停的往前，来人也转身跟着。

    “太妃娘娘想和世子爷说点事，是关于世子妃的。”来人说。

    景非翎知道了，和他想的一样，加大步子，快速的往祖母的院子去，大踏步的，步子不停。

    来人还有小厮跟在后面。

    到了祖母的院子，景非翎直接进去，掀起门帘，看到外面的婆子，问了一声，知道祖母就在里面等他，更是步子不停。

    “世子爷。”守在门口的婆子还要说什么，丫鬟也是。

    “世子爷，不知道你用过晚膳没有，太妃娘娘说要是没用就——”

    婆子想到什么。

    后面追来的小厮和婆子停在门帘处。

    *

    “祖母。”景非翎到了里面，看到祖母还有祖母身边的婆子，他上前去，几步就跨了过去，朝着祖母。

    “翎哥儿来了。”怀郡王老太妃松口，看着翎哥儿：“你去了哪里，现在才回府，终于是回来了，坐下吧，也不看看你现在是什么情况，蓁丫头还病着，你自己又，有什么事忙到这么晚。”很想质问他，她派去的人都没有见到踪影。

    担心翎哥儿反应过来，问她为什么找他什么的，知道庄子上那个女人被处理的事。

    庄子上的人虽然会报信，也要时间，能迟点就迟点。

    婆子也看过来，向世子爷行了一礼。

    景非翎再上前，叫了起，对着祖母：“祖母你找我？出去有事，忙完就回来了，祖母到底，我知道现在是什么情况，但有些事不能不办。”他没有多说。

    关于太子秦王的事，有些他会和祖母说，有些不会说。

    “找你什么事，你说呢，你做的什么事，还用我来说吗，让蓁丫头都气病了，病得不轻，下不了床，你回来没有问，问了就该知道。”

    怀郡王老太妃不高兴的，不过听出翎哥儿出去多办是为了正事，那就好。

    她也不用再生气，只要不是为了一些莫名其妙的事情。

    “祖母，我知道了。”

    景非翎坐了下来，问起来。

    “还能是什么，蓁丫头的性子你不知道？我担心她想到一边去了。”

    怀郡王老太妃更加不悦，和翎哥儿说了她的担心，很怕说晚了。

    婆子在一边点头。

    “祖母你放心，不会发生这样的事。”景非翎听了祖母的话，知道祖母的担心。

    他知道叶蓁，但不会让这样的事发生。

    绝对不会让这样的事发生。

    “你说不会发生这样的事，就不会发生啊？”

    怀郡王老太妃可不敢这么相信。

    景非翎刚要说什么。

    叶蓁生是他的人，死是他的鬼，就算他对不起她，他也不是有意，只是被那个女人纠缠不清。

    他的心里只有叶蓁。

    她也不能离开他，只能和他一起，和离再嫁什么，不可能。

    她要做什么他都支持。

    她就不能原谅他？

    “看你的样子也不是不想和蓁丫头过的，那就好好过，之前我懒得说你们，现在。”怀郡王老太妃打量他的表情，沉着脸。

    “你回去后，先去看下蓁丫头吧，看看她，让她宽下心，你也几天没有去看她，和她说话了，和她说说话，缓和一下，不要让她再病，闹了这些天也够了，难道一直闹下去，日子是过出来的不是闹出来的，除非你真的不想过了。”

    “祖母放心吧。”

    景非翎还是这句。

    “想让我放心就不要再让我担心了，用晚膳没有，我让厨房备了，用了再去，沐浴更衣后过去。”

    怀郡王老太妃道。

    景非翎点头。

    *

    叶蓁还在问身边的人，想好没有，跟不跟她离开怀郡王府。

    丫鬟婆子都：“……”

    听到外面的声音，景非翎来了，叶蓁站起来。

    等到景非翎一进来，她坐起来。

    “叶蓁。”

    景非翎到了近前。

    “我们和离吧。”叶蓁昂着头。


