------------

第九百三十九章  你才不清醒

    “你说什么，叶蓁，我没有听清楚。”景非翎脚子一顿。

    “景非翎，你是聋子吗，没有听到，我说我不和你过了，你去和那个女人过吧！”她生气的说了一句，别过头看着他，他一回府她就知道了。

    她知道祖母会劝他来看她，她等的就是这一刻，他来的时候和他摊牌！

    景非翎上前一步，一下子停子下来，看着她就像是在看什么。

    “景非翎，你。”叶蓁被他看得不悦。

    丫鬟婆子跪了下来，行礼，不知道说什么，担心的相互看看，叶蓁的奶嬷嬷更是来不及阻止，世子妃已经出口，她没想到世子妃一看到世子爷就说出和离的话。

    望着世子妃世子爷：“世子爷，世子妃……”

    “你在看什么？景非翎，你的目光——”有什么好看的，你这个渣男，到底回答不回答，回答要不要和离啊，叶蓁生气的对上景非翎奇怪的目光，继续道，他这是什么目光？

    “你在说糊话？”景非翎说。

    “你才说糊话呢。”叶蓁气得回嘴。

    “我以为你还不清醒。”要是是清醒的会这样说吗？景非翎迈开步子，慢慢的，似乎没有受到任何影响，几步走到她的面前，他本来离她就不远了，居高临下的俯视她。

    “景非翎，你这个渣男。”

    叶蓁不喜欢景非翎这个样子，更不想被景非翎这样储视，像是被压住一样，她要站起来和他针锋相对：“你刚才的话是什么意思？我会不清楚？你才是不清醒，到底是谁不清醒自己心里清楚。”她觉得从来没有这么清醒过。

    他才是不清醒，才会和庄子上那个贱人一起，气死她。

    “我很清楚，知道自己做了什么，你说的，我都知道，你呢，清醒就不会想要和离！”景非翎一个字一个字俯视着她开口，他是错了，没有和她说一声，出耳反尔，她就不能好好说，像其他女人温柔点。

    叶蓁是不知道他在想什么，要是知道肯定会炸毛，现在她已经炸毛。

    “景非翎！”叶蓁气到了，他什么意思，什么眼神：“我就不能和离了？和你和离就是不清醒？我清醒了才会和你和离，我就要和你和离！”

    “你说呢。”景非翎还是端着架子，好像她做什么都是错，都是无理取闹，她才没有，叶蓁更气。

    “我就算和你和离也能过得很好，我又不是离了你就过不了，你不要太自信！”叶蓁大声的。

    丫鬟婆子还有叶蓁的奶嬷嬷抬着头，盯着世子爷的样子，怕再吵下去，把太妃娘娘召来。

    景非翎：“那就试试，看你能不能过得好，你以为你开了一家店就可以摆脱我，就可以想怎么过就怎么过，你把我放在哪里？”他知道叶蓁的自信在哪里，怎么想，也不想下他不放手呢。

    也不想下这也是他同意的结果，她是他的。

    “你是不放过我了是不是？我就要过得好，让你——景非翎。”让你什么叶蓁还没有说出来。

    景非翎：“我会看着。”

    “你这是看不起我，我偏要过得好，景非翎我们就不能好聚好散吗，我过不下去了，你既然有了庄子上那个女人，还找我做什么。”叶蓁又咬牙。

    “那个女人不会成为我们之间的问题，我答应你不会再见她，好聚好散？你都叫我渣男了。”

    景非翎手伸过去，语气不好，想按住她。

    “景非翎，你这个渣男，你是怎么对我的，你自己不知道，你这个渣男！我，恨死你了！”

    叶蓁躲开他的手，再次被他激怒，猛的从床榻上爬起来，力气出来了，忘了自己起不来，气得咬牙，切齿，耿耿于怀。

    “渣男？我是渣男，你是什么，不过是睡了一个女人，你的为妇之道呢，叶蓁。”景非翎俯视着她。

    “见鬼的为妇之道，景非翎，你就知道说什么为妇之道，你呢，你的为夫之道呢，跑到哪里去了？你才不过睡了一个女人，去死，去死吧，你还说，我都被你气得病倒，你的意思是你还想睡几个女人。”叶蓁恨恨的，咬牙切齿到极点，愤愤不平。

    丫鬟婆子还有叶蓁的奶嬷嬷也感觉到世子妃的怨念还有愤愤，世子爷没有感觉到吗。

    世子爷还这样说，她们觉得世子妃想和离很正常，虽然世子妃想和离也不对。

    “景非翎你怎么这么无耻。”叶蓁喘了一口气。

    景非翎依然没有动怒，凝着她：“什么是为夫之道？我没有哪里做错了，我是想睡几个女人就睡，你在气什么，在意？还是说你想和离是在和我闹？”

    景非翎话中有话的，带着怀疑，抓住她的手，收紧，叶蓁脸色一变，想要抽出手来，甩开景非翎，他就会惹她不高兴，气她！

    “景非翎，你干什么，你，放开我的手，景非翎你这个渣男，你想干什么。”她用力的抽着手，还是抽不出来，手被景非翎握得很紧，紧得痛，她面色一变：“你要睡就睡，我在意做什么？谁和你闹了！”

    “在意就说，气就说，和我闹有用吗，和离你不要想了你不是说我是渣男吗，我就渣一下！让你看看。”景非翎再上前，神色中带着什么，并不相信她的话，俯身下来……

    “我说了我没有和你闹，我是真的想和你和离，也不在意，你就算和十个女人睡也不关我的事！”叶蓁气极。

    他要打她是不是？她就知道他是大渣，声音渐小。

    “景非翎！你，你！”叶蓁用力的有点痛，推了他一把：“谁！”

    “不在意，没有闹，真的？你想和离？还想和离？”景非翎另一只手一下子抓住她推的这只手，把她两只手都抓住，一下子亲住她的嘴。

    锁着她的双眼，看到她的心里，不相信真的像她说的。

    “没有，谁和你闹！”

    叶蓁最后说完，发现景非翎这个渣男并不是要打她，她还以为他要打她，家暴，想着自慰么逃开，打回去，既然不是打她，她就不怕了，她开始拳打脚踢，不停的用力，踢向景非翎这个渣男，想要踢开他，推开。

    “景，非，翎。”他还敢亲她，还敢这样亲她，他以为他是谁，脏死了，对她来说恶心死了。

    亲过别的女人还来亲她，她要，她挣扎着，想要挣脱开来，躺着景非翎令她恶心——

    景非翎的手扣得很紧，叶蓁根本挣不开，拳打脚踢都没用，推也推不动，她真的恶心了。

    想吐。

    景非翎无视她所有的动作，直到亲了几下，感觉到她没有再拳打脚踢，听话了？又感觉到什么，松开嘴，低头盯着她：“还敢反抗，还敢说和离，还敢和我倔？”

    叶蓁没有拳打脚踢是因为她要保留力气，她真的想吐，见他松开，她吐出一口气，后退一下，景非翎再亲一下，她就真的吐给他看了。

    吐出一口气，她陡的抬头。

    景非翎：“别再和我提和离。”手落下来。

    叶蓁喘不过气，手一挥，挥开他的手，气恨的：“你说不和离就不和离，我就要和离，一定要和离，我要和离再嫁，当女强人——”

    “再说，我就再亲下去。”景非翎不想再听她说了，还在倔，他抓住她的手，捂向她的嘴，俯身低头抓紧她，不让她跑还有动，就要再亲下去。

    “景非翎，你敢。”

    景非翎威胁起来，手一动，她找不到别的办法了。

    “你看我敢不敢。”景非翎表情不变，淡淡说完，一直抓着她的手像是要把她的手捏碎一样，用力，这样看她还能和他和离。

    “景非翎，你，放开我，痛，痛死了。”叶蓁脸色一变，手一动，想要抽出来，手痛得像要碎掉，他要把她的手捏碎是不是。

    景非翎慢慢的锁着她，手上的动作一点也不放松，平静的：“知道痛了，痛才会记住！”

    “景非翎你个疯子，你，你才是，痛死了，你松开。”叶蓁发觉景非翎还是抓着她的手，用着力，一点也没有松，再也顾不上别的了，她用另一只手抓着他的手，往外面抽，想要把他的手掰开来，一边甩开一边大声的：“景非翎，你快松手，你。”

    “只有痛你才会受到教训。”景非翎说。

    叶蓁：“……”

    “现在知道了吗？”景非翎再次问，叶蓁还是沉默，生气。

    景非翎：“告诉我还和离吗？”

    “景非翎你能不能不要再和我说话，你就是一个疯子，我还是要和离你是不是要捏碎我的手，你就捏碎我的手吧，我说了，和离就和离，我。”叶蓁生气的瞪回去，满腔的怒火，丫鬟婆子还有奶嬷嬷看到这里。

    世子妃为什么还要倔，世子爷都这样问了，这样不是惹世子爷不高兴吗。

    叶蓁很想说，是她惹他吗，是他，明明是他，景非翎果然生气，手又一紧，叶蓁受不了了。

    一时之间什么也想不到，大声的。

    “我的手，放开。”叶蓁继续喊，喊过后，她发现她的头有点晕。


