------------

第九百四十章  不要想了

    不知道是不是刚才太激动了，之前没有发现，现在头晕还有混身没有力气，晃了一下。

    她，她要让景非翎放开她。

    “说！”

    景非翎不说话，盯紧她，让她再说，叶蓁被他弄得心浮气躁，她说什么，她要说的都说了，他就要逼她，逼她承认才松开是不是，那他就一直捏着吧。

    景非翎：“还要和我倔到底？”他看出了什么，叶蓁正要点头，她还就和他对上了，他做的什么事，她凭什么不可能让他放手？

    丫鬟婆子奶嬷嬷急起来，她们有人注意到世子妃身体晃了一下，想说什么。

    “你要知道倔的下场。”

    景非翎漫不经心。

    “景非翎我让你放开，你听不到吗，我还病着你这样，我头晕，放开我，放手，你们。”叶蓁才不想知道，头更晕，想到自己还病着，还没有好，就这样和景非翎争论，难怪头晕目眩，她甩了一下头，看向他，心里更加心浮气躁。

    景非翎就会这样，他就是不放过她，丫鬟婆子也才想到，叶蓁的奶嬷嬷：“世子妃。”想要上前扶住。

    叶蓁听到，盯着景非翎，不让人来扶，用力站着，头晕目眩的。

    奶嬷嬷还有丫鬟婆子不由：“世子妃。”又看向世子爷。

    “你病了，你像病了吗，看看你的样子！”

    景非翎根本不看她们，只扫视叶蓁身上，他早就注意到了，没有提醒，她还敢说自己病了？这几天就是和他闹而已，病了能像这样，中气十足？

    “呃，我，我太激动了，景非翎你不要转移话题！”叶蓁呃了一声，才想到自己不想被景非翎压住站了起来，不高兴的道，他什么意思。

    景非翎这个渣男一定以为她是装病，转移什么话题。

    “太激动？”景非翎不相信，每一个动作都表明他不信。

    “你不信就算了。”

    叶蓁恼羞成怒了，他的意思就是她在装病骗他，不相信了？他凭什么，气得咬牙：“你不相信我病了，你才装病，我才没有装病，有必要装吗？”你全家才装病，好像她装病是为了留住他一样，看他的样子，她才不会！

    要装病也不会这样。

    “我刚才不过是想和你说和离，被你气得！”

    “显而易见的事，被我气得就有力气了，不是下不了床？”景非翎还是这么认为，也这样说了。

    “你！景非翎，我说了我没有装病，你才装病，你以为我像你一样？”叶蓁再次恼羞成怒，格外的生气，大声反问。

    “你激动什么，不要我一说就恼羞成怒，只有装病才会这样，我只说我看到的，我从来不装病，就算装也是为了某些人。”景非翎慢悠悠的。

    “景非翎。”

    叶蓁却不想听，也不想和他说，一个字一个字在心里说，竟然说她装病，她要不是被他气到，她为了和他和离积蓄的力气用完了。

    “我什么？”

    景非翎还是那样好整以瑕，叶蓁心中又一肚子气：“我要和你和离就是了。”

    “还是好好的养着，不要说和离了，你说你病了。”景非翎不想再和她说下去，再说他也不会同意她离开。

    “我本来就病了，我没有时间好好养着，等先和你和离了，再养，景非翎一句话到底要不要同意和离，我一定要。”

    叶蓁再次道。

    “世子爷，世子妃是真的病了，她现在这样，还是菁华郡主来过，加上世子爷你回来才站起来，不是装的病，老奴都知道。”叶蓁的奶嬷嬷不想世子爷真的误会世子妃装病，一边的丫鬟婆子一样，点头。

    景非翎看了一眼，看不出相信了没有，目光再次落在叶蓁身上，叶蓁头更晕瞪着景非翎。

    “相信了？”还敢说她装病。

    “你一定要和离？”景非翎目光没有一点变化，问她，没有说相信还是不相信，听了婆子的话他是相信的。

    叶蓁生气，以为他不相信，想要说当然，和离是肯定的，景非翎还不明白？以为能劝住她？

    景非翎：“……”

    “我当然想和离，说了这么多次，你没有听到。”叶蓁生气的边晃边说。

    “我不同意。”

    景非翎道。

    “你，你为什么不同意？你都有别的女人，我们！”叶蓁激动的，再一晃，叶蓁的奶嬷嬷看到，世子妃一直在晃。

    叶蓁还要说话，身体一晃，叶蓁的奶嬷嬷发现世子妃晃动，一把扶住：“世子妃你头晕就躺下来不要再说了，再说还要晕。”

    叶蓁摇头，还要说话，她也觉得头晕。

    “世子妃。”丫鬟婆子上前，扶住世子妃，不让世子妃再说话。

    “我没事，我，嬷嬷你不用。”叶蓁本来正要说的话说不出来了，头晕目眩得很，被嬷嬷打断，被她们扶住。

    “世子妃还是躺下吧。”奶嬷嬷还有丫鬟婆子，叶蓁只能听她们的，想到景非翎，看过去，他看她做什么？

    她躺了下来，奶嬷嬷还有丫鬟婆子服侍着，叶蓁瞪向景非翎。

    “病了就躺下。”景非翎移了一步，说了一句。

    “我不用你管，景非翎你还是答应和我和离吧，现在相信我病了？我骗你干什么？”

    叶蓁不高兴的，躺好后，奶嬷嬷丫鬟婆子退开了些，看向世子爷，景非翎没有让她们说，站到叶蓁面前：“叶蓁，我以为你是和我闹。”

    “闹有用吗，景非翎，我只想和离，我们说好，和离吧，以后各走各的，不要再牵扯在一起，你想和多少女人睡都可以，我不是你想的那些女人，也不是那种可以当贤妻良母，宽容大度，随便你纳多少妾都不在意的女人，我说过，你是知道的，你还这样，说明心里没有我，有那个女人，还留着我干什么，放手，我成全你，你也成全我。”叶蓁又动了一下，对景非翎说，她知道吵起来没用，不如说清。

    “世子妃。”

    叶蓁奶嬷嬷还有丫鬟婆子。

    “你们不要说话，这是我和景非翎的事，你们不要开口！”叶蓁打断她们的话，不让她们说。

    奶嬷嬷丫鬟婆子：“……”

    “你身边的人都劝你，你自己想想，和离再嫁，就为了这点小事？”景非翎劝着。

    “这是小事？是，对你来说是，对我来说不是，景非翎，你到底是不是男人？”叶蓁说不生气还是忍不住了。

    丫鬟婆子奶嬷嬷没想到世子妃竟说世子爷不是男人。

    “我是不是男人你不知道？”

    景非翎什么也不想说，叶蓁想再起来，被奶嬷嬷还有丫鬟婆子按住，她只能躺着，愤怒的：“怎么样？你就是不想和我和离是不是，你是不是离不开我，是不是——”

    “你觉得呢。”景非翎在她的话落下道。

    “不是是什么？”叶蓁反问。

    “世子妃，你还是先养病吧，世子爷。”叶蓁的奶嬷嬷丫鬟婆子开口。

    “说了不要插话，我要和他说！”叶蓁强硬的，景非翎盯着她，在叶蓁又要说话的情况下。

    “不要想了。”景非翎道，他不会改口，叶蓁看他的态度，很想用手捶打一下床边发泄郁闷：“为什么，为什么？”

    为什么不和离？

    “你还想嫁给别的男人，你觉得我会同意。”景非翎一个字一个字。

    “那我不嫁人了，只要和离。”叶蓁马上道，景非翎摇头，叶蓁再次问他为什么。

    “没有为什么。”景非翎不想说了，站了起来，看着她：“你自己养病，好好休息，空了再来看你，不要再闹，再乱想，事情我会处理，和离的事就这样。”

    说完示意一边的奶嬷嬷丫鬟婆子，就要走。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟婆子拦着世子妃。

    “景非翎你要去哪里，我们还没有说完，还没有说清楚，景非翎！”叶蓁还没有让他同意，就要起来追上去。

    “没有什么好说的。”景非翎头也不回。

    “景非翎，你以为不同意就可以，我一定会和你和离的。”叶蓁开口，撑着手坐起来，景非翎已经走了。

    “世子妃。”“……”

    “景非翎你这个渣男，我要和你和离！”叶蓁看景非翎没有反应，抓起东西就要扔出去，不知道抓到什么，扔了出去，摔在门口，啪一声响，碎成很多块，等到景非翎走后。

    “你们说他为什么不同意？我要和离再嫁！”

    “世子妃，世子爷也是不想和你分开，在意你才不同意。”叶蓁的奶嬷嬷道，丫鬟婆子也有同意的。

    “他在意我才怪，在意我就不会和庄子上那个女人眉来演去，被我撞破了。”叶蓁一直记着。

    “世子妃，世子爷是男人。”

    “男人又怎么，就能犯是个男人都会犯的错？”这样的话男人都会说，是不是只要犯错都能推上上面去？叶蓁想到的是前世在电视上还有网上看到的一句话。

    “……”

    “我要和离，和离，我要想办法。”她和菁姐姐说过，会和离的，绝不妥协，态度要坚决。

    “……”叶蓁的奶嬷嬷丫鬟婆子隐隐听到什么，菁华郡主？果然没有想错吗。


