------------

第九百四十一章  哪里一样

    景非翎走出叶蓁住的屋子，他和叶蓁的话有些很大声，传到外面，他看了一眼守在外面的丫鬟婆子。ziom

    丫鬟婆子想到听到的，不敢抬头，世子爷和世子妃和离？世子爷不同意，世子妃想要和离，世子妃好像不在意会不会出来，世子爷——

    景非翎回了回头，到了外面，小厮出现，他看过去，吩咐了什么，小厮听了点头，恭敬的。

    “小的会安排的。”

    “嗯。”

    景非翎离开，去了书房，歇在书房，想到祖母，天色晚了没有派人去。

    怀郡王老太妃没有睡，劝翎哥儿去蓁丫头的屋子后她就一直等着，知道翎哥儿从蓁丫头的屋子里出来，看过蓁丫头了。

    两人说了话，心里松口气，还以为翎哥儿会留下来，歇在蓁丫头的屋子里，她是希望翎哥儿留下来的，不过想到蓁丫头还病着，下不了床，还是等蓁丫头好了吧。

    先还是担心两人处得怎么样，有没有和好。

    婆子在一边劝着太妃娘娘，不要太忧心，夜深了，该休息了，明天起来再问也是一样。

    怎么会一样，今晚是今晚，明天是明天，早点知道她也不用再担心。

    她派去的人到了她面前回她的话，要说不担心是假的，蓁丫头的心思，翎哥儿能不能不发脾气，这些都是她所担忧的。

    “翎哥儿走了，蓁丫头呢，休息了？还是，怎么样？有没有听到他们说什么？”

    她更想拦下翎哥儿问一问，也想问下蓁丫头，可是夜深了，翎哥儿也该休息了，蓁丫头就算了。

    还是问下派去的丫鬟，有没有听到什么，也能知道蓁丫头和翎哥儿说了什么。

    好了，她盯着下面的人。

    婆子听了太妃娘娘的话也看着下面回话的人。

    “太妃娘娘。”

    跪在下面的丫鬟抬头，听到太妃娘娘的问话，看向太妃娘娘还有太妃娘娘身边的嬷嬷，说起她在世子妃屋子外面等的时候听到的，世子妃和世子爷根本没有顾忌外面有人，声音很大，

    凡是在外面守着的人都听到了，怀郡王老太妃听完，果真和她所想，蓁丫头就不是安

    份的，她的预料没有错，心中的不安是对的。

    蓁丫头果然是想和离再嫁，离开府里，她叫住翎哥儿过去一见是对的，试出来了吧。

    要不然还不知，她也知道不试，到了时候也许也能知道，但她急着想知道。

    蓁丫头会闹出什么。

    翎哥儿去了，听了她的和离，拒绝了就好，不让蓁丫头随便出府，翎哥儿再安抚下就行了。

    不过要是她不让翎哥和过去，蓁丫头再是想和离也找不到人，不会这么快，但她应该会想别的办法见翎哥儿。

    蓁丫头想要和离，急得一见到翎哥儿就提和离的事，翎哥儿当然不同意，和他说的一样。

    怎么也不同意和离，蓁丫头就不乐意了，一直要和离，闹了起来，闹得太大声，不。

    免就传了出来，她很不高兴，说得这么大声，传出来，传得到处都是，让外面的丫鬟婆子都听到。

    蓁丫头也不怕有人听到，传出去，翎哥儿也是，也不知道拦着蓁丫头，不让她说。

    “这个翎哥儿。”

    怀郡王老太妃盯着下面的丫鬟说了一句，叹口气，跪在下面的丫鬟低着头，她感觉到太妃娘娘不悦的目光。

    不知道太妃娘娘是什么意思，为什么怪世子爷，太妃娘娘不是不想世子爷和世子妃和离吗。

    是她想错了？

    婆子：“太妃娘娘，是世子妃想要和离，不是世子爷，世子爷说了不会同意，太妃娘娘放心吧。”

    丫鬟听了想要抬头。

    “我没有怪他，是不是他，又如何，只是他也不知道劝住蓁丫头，弄都外面的丫鬟婆子都听到，显见有多大声！”怀郡王老太妃不悦的说，婆子明白了，跪在下面的丫鬟也明白了过来。

    “蓁丫头，翎哥儿，我担心的是蓁丫头，蓁丫头想要和离，也不考虑实际情况，看来还是没有听我的劝，我以为她听了，我也说得够清楚，就是有这个心也歇了。”怀郡王老太妃提起蓁丫头摇头。

    “太妃娘娘，世子妃肯定是想试下。”婆子往好的一方面说，丫鬟也在想。

    怀郡王老太妃还不知道她的意思，宽慰她而已：“我还不知道她？她是不是这样想不重要，随她去吧，只要她知道翎哥儿不同意就行了，翎哥儿说了。”

    婆子点头，丫鬟也是。

    “好了，事情完了，我也休息了。”怀郡王老太妃交待了什么，让丫鬟下去，对着婆子。

    婆子：“老奴服侍太妃娘娘。”

    怀郡王老太妃站起来，颔首，婆子扶着。

    “明天请个太医入府里来，再给蓁丫头看一下。”

    “老奴会记住。”

    *

    另一边，顾昭见了太子后在外面呆到天黑后才回的府，不是嘉和郡主府。

    他在外面喝了很多酒。

    躺在书房里，想着太子殿下的话，秦王，小厮在一边候着，夜很深了，他看了一眼外面收回目光。

    “公子爷，还是歇一歇吧，夜深了，有什么明天再说。”小厮是跟着公子爷见了太子殿下的，顾昭手放在额头上没有动静。

    妹妹的死，他一睡着就会梦到妹妹。

    过了一会，小厮看公子爷还是没有动静，小声的上前：“公子爷？公子爷？”

    顾昭像是睡着了，小厮见状，悄悄退了出去，到了外面，叫了人，书房里只点了一盏灯，很暗。


