------------

第九百四十二章  不能发卖？

    天亮。ziom

    怀郡王老太妃起来，听到翎哥儿过来，翎哥儿这么早来做什么？她侧过头看向婆子，她才用了早膳。

    婆子：“太妃娘娘，世子爷应该是有事。”话中有话的。

    “嗯。”怀郡王老太妃想到什么，示意她，等到翎哥儿进来，她：“你怎么过来了？”

    “祖母。”

    景非翎开口。

    婆子过来，怀郡王老太妃让人服侍她净了手，转过身来，坐了下来看着他：“什么事一大早跑来，用过早膳没有，要是没有，就让厨房送点早膳过来，先用了再说，还是你要出去？坐下说吧。”看向一边的丫鬟。

    婆子叫了人，丫鬟进来。

    景非翎很快走过来，坐下来：“我用过了祖母，一会再出去，不用麻烦，我有事和你说。”景非翎道。

    “用了就行了，不用再麻烦。”怀郡王老太妃道。

    景非翎看了婆子还有丫鬟一眼，怀郡王老太妃让人下去，盯着翎哥儿问道。

    “是蓁丫头的事是不是？昨晚就想问你，后来看夜色深了，你去了书房休息，就没有再派人打扰你，还是让你好好休息，天亮也不迟，还没有派人过去你就来了，昨晚我问过派去的丫鬟。”

    婆子和婆子一起退了下去，厅里安静下来。

    景非翎一见，他知道祖母昨晚不放心才会派人问：“祖母，叶蓁想要和离，我不同意，她一直闹。”

    “我听到了。”怀郡王老太妃：“蓁丫头以为和离是用膳，想用就用，哪里那么容易，我也是不赞成你们和离的，你应该知道，你只要不答应，蓁丫头闹不了多久就会歇了心不再闹的。”

    “我知道。”景非翎点了点头。

    “你是怎么打算的，翎哥儿？庄子上那个女人。”既然不想和离，庄子上的那个女人就要处理了，怀郡王老太妃想知道他准备怎么处理，也算是试探。

    她已经先一步让人发卖了，要是翎哥儿决定好了，她也不怕告诉翎哥儿了。

    要是翎哥儿还是下不了决心处理——

    那么以后就是一个隐患，最好是处理干净了，她会告诉他她派人把人发卖了的事。

    “祖母，我准备让她一直呆在庄子上，我不会再去庄子，以后陪着叶蓁。”

    这是景非翎的决定。

    那个女人必竟帮过他，叶蓁什么也不知道，不过是一个女人。

    “翎哥儿，你的意思留下那个女人，不会再去见她，就把她一直放在庄子上？你的想法是好的，这样可以避免很多问题，按理来说蓁丫头也该同意，必竟庄子上那个女人也是你的人，但你想过蓁丫头的性子吗，她闹成这样，想要和离，会同意你把人放在庄子上？蓁丫头就是因为庄子上那个女人才闹着要和离，你不处理了，以后就就是隐患，早晚还是会——都是隐患！”怀郡王老太妃盯着他。

    好好的和他分析，景非翎听进去了，不过，那个女人不一样。

    “祖母，我不会再去见她。”

    “翎哥儿，你还是不够了解女人！”怀郡王老太妃看到他的样子，叹了口气，翎哥儿一点也不了解女人。

    她就是了解，才会早早处理了，大度不过是表面，哪个女人心底深处真的容忍得下几个女人？

    不找机会动手？先不说蓁丫头能不能忍受，就是那个女人野心大了，想要入府，只会让翎哥儿后院不稳。

    哪里还有心思用在前朝上，正事还怎么干，翎哥儿不了解女人的心思，什么也不知道，不过男人也不用了解，只要知道怎么做就行了，要是男人真的了解，也不会有那么多的女人表面一套，背底里一套，她其实最不满的就是蓁丫头连表面一套也做不到，要是真不满，背底里不满也好，表面上装一装，她就不说什么，以为是什么时候，传出去只会被说成善妒，不配为正妻。

    不管是为了什么，她也不想和翎哥儿说那么多，他知道太多不好：“就算不和离，蓁丫头也可以找别的办法对付庄子上的女人，你庄子上那个女人野心一旦养大了，你也不想到时闹得更不可开交吧。”怀郡王老太妃苦口婆心的。

    她也要预防庄子上那个女人，也算是点醒翎哥儿，不要以为庄子上那个女人就是好的。

    能留在庄子上，让你另眼相看，还巴巴的攀上来，都说了要给她挑门好亲事，嫁出去。

    当成妹子，还要备嫁妆，还是自甘下贱做妾，哪是好的，当正妻的都不会太待见妾。

    “她不可能，叶蓁她能做什么！”景非翎想要开口。

    怀郡王老太妃直接打断了翎哥儿的话。

    “翎哥儿你以为女人真的就大度宽容？你以为庄子上那个女人就只能依靠你，能自甘堕落作妾的，都不是天真的。”怀郡王老太妃觉得还是要让翎哥儿明白一点，女人都是会装的。

    不是看到的就是真实的，女人装起来，男人哪里知道，被骗很正常。

    她劝蓁丫头劝得不错，以前也在意过。

    “祖母你的意思。”景非翎听出了一点，祖母的意思，女人——他想到前世的事，承认祖母说得对。

    女人都不是大度的，都不会简单，叶蓁前世背叛他，还有萧菁菁，只有庄子上那个女人——

    那个女人会像祖母说的一样？他以前从来没有想过，因为前世的事，现在祖母一说，经历过前世的他什么想不到。

    怀郡王老太妃看翎哥儿脸色不好起来，知道他想到了。

    “翎哥儿你知道什么，女人的心思最难猜，你是弄不清楚的，别看女人表面上大度，心里怎么想你是不会知道的，不过是一个女人，祖母已经替你做了决定，我昨天让人去庄子上找人牙子把那个女人发卖了，永远不要再回京城。”

    怀郡王老太妃说了出来，边说边直盯着他，也不耐烦起来，不耐烦再说下去，直接说了她派人去庄子上做的。

    “免得以后再有隐患，再麻烦，你不在庄子上，也没有和你说，我让人和蓁丫头说了，现在和你说一声，你心里有个数，就当庄子上的女人嫁人，好好和蓁丫头说，过日子，不要再闹起来，让我也跟着闹心。”

    “祖母。”

    “叫我做什么？”怀郡王老太妃早有意料。

    “祖母，你说你把那个女人！”景非翎回过神来不敢相信看着祖母，祖母把庄子上的女人发卖了，他怎么不知道，他，脸色不好。

    “是，怎么，不能发卖？”

    怀郡王老太妃很平静，不以为然的，一个女人，她卖不得？翎哥儿是什么表情？

    看来她发卖对了。

    庄子上那个女人对翎哥儿的影响比她想的还要深，难怪蓁丫头那么在意。

    能让翎哥儿收在身边，可不是简单的，翎哥儿不知道什么时候变了，变了后哪里还有看得上的女人。

    没有什么是他能看到眼里的，作为祖母她哪里会不知道。

    这也是她会发卖了庄子上那个女人的原因之一，不想留着太影响翎哥儿的女人，还不是她的孙媳妇。

    “祖母，你把她发卖了，她的大哥救过我，还有。”景非翎想说什么没有，他和那个女人一起过，不由问起来，想要知道清楚，盯着祖母。

    怀郡王老太妃更不高兴了：“我发卖错了？还不是为了你和蓁丫头，一个女人，你这是要怪祖母。”

    “祖母，她。”景非翎怎么敢怪祖母，他派了人在庄子上，只是几天没有去。

    “你这个样子不是怪我是什么，还要说什么，我错了，不管你怎么想，我都已经把人发卖了，你再急也没有用，就是怕你这个样子，优柔寡断，我才干脆找人把人发卖了，蓁丫头怪不得生气，你要是想怪就怪吧。”怀郡王老太妃不想再说下去。

    不高兴了。

    “祖母，我答应过她大哥。”景非翎冷静了下来，对着祖母说，不知道祖母到底把人发卖到哪里了。

    他想到祖母会直接到庄子上把人发卖，为了叶蓁？

    他的人怎么没有来禀报他，他都不知道，要不是祖母说，他还不知。

    “我交待了给她找个好人家，现在放心了？”

    “祖母，你把她发卖到了哪里。”景非翎还想问。

    “你问我，我怎么知道发卖到哪里，又没有问，反正就发卖出京，不要再回来，不要再让你见到，让蓁丫头知道，你不是不想和离，想好好过，想让蓁丫头原谅，刚才我和你说的那些你没有听进去？听进去就不会质问我。”

    怀郡王老太妃更加不悦。

    “祖母，你应该和我说一声。”景非翎渐渐接受祖母庄子上的女人发卖了的事情。

    “怎么，怪祖母没有和你商量，还是说你舍不得，想要再闹下去？我做的哪一点不是为了你和蓁丫头，做了还被埋怨，以后我都不管了，你去让人追回来，随你们去，你们想做什么就做什么，想怎么做就怎么做，不用再听我的，怀郡王府早晚是你的，要闹就闹，要和离就和离。”


