------------

第九百四十三章  知错就改

    “祖母。”

    “你要把庄子上那个女人养着就养着，想接到府里也行，闹得到处都知道，没有人不知道，都知道你连后院也管不好都不管，怎么样，啊翎哥儿，我一点也不管，只要不要影响到我，反正年纪大了，我就把院子锁了，自己念念佛，安安静静的过，你们过你们的，也不用出现在我面前，也过不了几年，等到闹得不可开交，闹得过不下去了，看你还——”怀郡王老太妃没有停，看着他一个字一个字的慢慢说，生气的。

    景非翎说不出话来：“我不是这个意思，祖母怎么会……”

    “我怎么不会了？你看看你做的事情，翎哥儿，我早晚被你气死，你和蓁丫头闹成了什么样了，你说。”

    怀郡王老太妃恨铁不成钢的看着翎哥儿。

    “孙儿也不想，是孙儿错了。”景非翎感觉到祖母的目光，知道自己错了，让祖母担心，不该为了一个女人就和祖母这样说。

    就是一个女人而已。

    “你是觉得我错了才是吗，你会错吗？”怀郡王老太妃就算听到翎哥儿承认错了，还是生气。

    “祖母，我只想着自己。”景非翎最在意的是祖母，前世祖母不在后，他才知道一切都是祖母撑着，没有祖母，他就失去了一切，他不敢再气祖母。

    祖母才是他最重要的人。

    “知道错了，就要改，还在这里和我说什么！”怀郡王老太妃不高兴的，景非翎：“祖母，你是为了我好，那个女人发卖了就发卖了吧，我相信祖母，我早该处理好庄子上的女人，就不会发现这样的事，叶蓁那里我会处理好。”

    “哼。”怀郡王老太妃冷哼一声：“但愿你真能处理好。”

    “祖母，不会再发生这样的事。”

    景非翎慢慢的，从祖母的话里，他也知道自己该做的是什么，他对庄子上那个女人本来就不是真的喜欢，他的心中还是最在意叶蓁。

    “祖母可不管她是不是帮过你，救过你，还是她的大哥救过你，是你的人，死后让你照顾一下那个女人，你给她的够多了，可以了，先是安置她在庄子上，给她想要的生活，让她好好的，瞒着所有人，这么久，还要给她挑门好亲事备上嫁妆嫁出去，她自己不要，要跟你，事情发展到现在也是她自己咎由自取，要是不贪心，听了你的话嫁出去，蓁丫头还是不错的，还说要给她挑个好的，就算不是真的为了她好，是为了自己也是为了你，那个女人自己不乐意，找机会找上你，蓁丫头会这样情有可愿，知道吗，别的祖母都不知道，祖母只看到因为她你和蓁丫头闹成这样。”

    怀郡王老太妃还是多说了一句，也是再一次劝翎哥儿不要再怪蓁丫头，两人快点和好如初，其余的再说。

    她说的话都是她的想法，庄子那个女人太不知道好歹了，是没有遇到不好的事，景非翎对她好，叶蓁还没有来得及做什么，不得不说叶蓁有不好，也有好的，不是那种阴险的女人，她可不想翎哥儿娶个阴险的，庄子上那个女人被发卖后希望不要遇到，遇到她就知道之前有多好，她当然没有真像对景非翎说的给挑个好的，她哪来那么多闲心。

    “祖母，我一会去看下叶蓁。”景非翎开了口，也想看看叶蓁，不再去想被祖母发卖的那个女人。

    怀郡王老太妃：“去吧，和她说说。”

    景非翎去了，怀郡王老太妃坐了一会，叫了人进来，按着额头两边，婆子进来，行了一礼：“太妃娘娘？”

    见太妃娘娘的动作，以为太妃娘娘累了，想要说什么。

    “太妃娘娘是不是累了，老奴给你按下，还是？世子爷走了。”

    “不用了。”

    怀郡王老太妃放下手，摇头，没有答应，婆子还要说什么。

    “翎哥儿那边知道了，庄子上的那个女人被发卖的事，我告诉他了。”怀郡王老太妃觉得和翎哥儿说一会话就口渴，还有累得慌，说得太多了。

    刚才按了下好了点，但嘴里还是渴。

    “世子爷。”

    婆子听了太妃娘娘的话，抬了一下头：“世子爷说什么了吗，世子爷走的时候看着还好。”

    她在外面，见到世子爷离开，并没有什么，瞬间明白过来。

    “他敢说什么，我说过了，不会让他找话说的。”怀郡王老太妃闻言不高兴的道：“去让人重新沏壶茶，算了，还是要白水，还有过来给我按下。”

    “是，太妃娘娘。”婆子一听，也想劝太妃娘娘喝白水就好，茶必竟，马上就要上前，怀郡王老太妃先让她出去吩咐人送水进来，再给她按。

    婆子应了。

    “翎哥儿去看蓁丫头了。”怀郡王老太妃又说了这样一句，婆子看向太妃娘娘，世子爷去看世子妃了？是太妃娘娘让世子爷去的吧，太妃娘娘把庄子上的女人发卖了，世子爷似乎一点不在意，也是，只是一个女人。

    她恭敬的行了一礼，退了出去，她要快点吩咐了回来为太妃娘娘按一按，怀郡王老太妃看着。

    *

    婆子到了外面吩咐人的时候没有看到世子爷了，世子爷肯定是去了世子妃的屋子，她只回去。

    怀郡王老太妃看她进来，闭上眼，等着她过来按，婆子走到太妃娘娘面前：“太妃娘娘，老奴吩咐了，老奴替你按一下，很快水就送来。”

    “好。”怀郡王老太妃没有睁眼，靠着椅背，等着，婆子上前按了起来。

    “翎哥儿去了吧。”怀郡王老太妃片刻后问起来，婆子听到：“是，太妃娘娘，老奴出去就没有看到人了，世子爷肯定是去了。”

    “嗯，那就好。”怀郡王老太妃觉得自己太愁心，还是喜欢以前的日子，不用管太多，最近她总是愁心不已。

    “太妃娘娘还是休息一下，什么也不要想，想太多没用，而且事情也解决了，世子爷去了。”婆子劝说起来，怀郡王老太妃也想休息：“哪里解决了，还没有，只是是该休息了。”没有再说话。

    婆子也不再提：“……”

    景非翎离开祖母的院子，到了外面，小厮小跑了过来恭敬的行了一礼，抬起头来，快速的想要说什么：“世子爷。”

    景非翎抬头睥了他一眼，看出他要说话，脸上没有什么表情，小厮忙了一礼：“世子爷，庄子上来了人，要见世子爷。”他观察着世子爷的表情，小心的，也不知道庄子上发生了什么事，是不是那一位想要见世子爷。

    世子妃娘娘可是和世子爷。

    一个侍卫站在不远处的地方，景非翎听了小厮的话，意识到庄子上来的人是为了什么，是祖母把人发卖的事，他派去庄子上的人来禀给他了。

    “人在哪里？我知道了。”

    小厮不知道世子爷看着他做什么：“世子爷要见一下吗？”很惊讶，世子爷已经知道是什么事了？还要开口。

    “让他过来。”景非翎说，小厮一听，就算心中不解，还是应了，离开，不一会一个侍卫过来。

    景非翎看着侍卫，小厮站在一边。

    侍卫很快说了，和景非翎想的一样，是来禀给他祖母派人把庄子上那个女人发卖了的事。

    小厮不敢相信，太妃娘娘竟然昨天就派人去庄子上把庄子上那位发卖了出去，还不告诉世子爷！

    “我已经知道了，祖母和我说了，下去吧，不用管。”景非翎开口。

    “是，世子爷。”侍卫听了，不敢多想应了一声，退下去。

    “世子爷。”小厮想说什么，太妃娘娘告诉世子爷了？世子爷一点不在意？庄子上那位不是世子爷喜欢的吗。

    景非翎看过来，小厮低下头。

    景非翎往前走，小厮跟在后面，看到世子爷进了正院，去看世子妃了，看来世子爷心中还是世子妃最重要。

    *

    景非翎到了叶蓁的屋子外面，丫鬟婆子一出来就看到世子爷，守在外面的丫鬟婆子早就行礼，她们脸色一变，世子妃娘娘一早起来还在骂世子爷呢，世子爷就来了，她们相视一眼，面面相觑，过了会反应过来。

    “世子爷！”“世子爷来了。”

    “……”景非翎盯着她们：“世子妃起来了吗？”

    “回世子爷的话，世子妃娘娘起来了，世子爷要进去看世子妃娘娘吗。”出来的丫鬟婆子想进去通知世子妃一声。

    守在外面的丫鬟婆子也抬头，景非翎没有让她们进去，直接走了进去，留下小厮在外面。

    小厮站着，看着世子妃身边的丫鬟婆子，昨晚世子爷和世子妃娘娘的话，他在外面也听到了，世子妃娘娘想要和离，世子爷……

    叶蓁昨晚没有睡好，她睡不着，景非翎不答应和她和离，她怎么能睡着，她一直在想办法，怎么和离。

    想要想出一个最好的办法，想着想着就夜深了，身边的人劝说她直接无视，睡的时候还留了身边的丫鬟陪着她睡。

    睡不着就找丫鬟说了说话。


