------------

第九十二章 遇见四爷

    那株珍品的绿牡丹也是她的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    她看向萧菁菁，萧菁菁没有一点得意，就像赢的人不是她。

    不，摇了摇头，想到昨日萧菁菁当着众人的面说的话，她心中有着巨大的失落。

    顾瑶的祖母也不相信，她的孙女才情高远，怎么可能会输，是不是哪里弄错了？

    “一定是哪里弄错了，怎么可能是萧菁菁，一定弄错了！”

    纪馨更是叫出声，瞪着萧菁菁。

    “表姐，我就知道你会赢，不像有些人跳得最欢，结果呢。”吴雲回瞪了纪馨一眼，拉着表姐的手，摇了摇，俏皮可爱，她高兴极了，特别是看到纪馨和顾瑶的样子，心里别说有多爽快，她就知道表姐会赢。

    会让那些人大吃一惊，惊掉下巴，那些人不是觉得顾瑶会胜出吗。

    表姐真的是太厉害了。

    想到这里，她对吴莲还有吴雯：“我说得对吧？”

    “表姐，恭喜。”吴雯望向表姐，心中佩服表姐的才情，同时好奇表姐为什么以前每次诗会为什么不写诗，大家都以为表姐不会，还有人说表姐不学无术。

    现在她才知道都是错的。

    “表姐，我还担心——”吴莲小声的，眼中藏着喜悦。

    “我就说了不用担心。”吴雲一听笑嘻嘻又道。

    “菁华郡主才是名符其实的第一才女。”叶蓁笑着启唇。

    “对，表姐才是。”吴雲更高兴，看了一下顾瑶，意味不明的，让脸色本就不好，失魂落魄的顾瑶脸色更难看。

    顾瑶的祖母表情更黑沉。

    “一山还比一山高，天下有才情的不知多少，我只是这次获胜，并不表示以后也会，不能小看了其他的人。”萧菁菁摇头，并没有承认下来，反而不骄不躁。

    “表姐你太谦虚了。”吴雲觉得表姐不用这样谦虚，顾瑶之前不就一直被称为第一才女吗。

    “雲丫头知道什么，你表姐说得对，一山还比一山高，你以为都像你呀。”吴老夫人转身，望着雯丫头几个，她很赞同菁丫头的话。

    宁氏和张氏也赞同，怀郡王府老太妃也点头：“就该如此。”

    靖康侯府老太君；“菁华郡主这样想很好。”

    “我就是觉得表姐不该这样，该让人知道表姐可不比谁差。”吴雲俏丽的皱眉。

    吴老夫人摇头失笑。

    嘉和郡主和静安县主望着菁华郡主，没想到菁华郡主真的赢了。

    纪老夫人没说话，她皱眉盯着发着疯的馨姐儿。

    “肯定哪里弄错了，我不信，一定弄错了。”

    纪馨忽然冲向两个宫女，表明了接受不了这个事实，什么都忘了。

    “馨姐儿看样子输不起，不要让馨姐儿再丢脸了。”

    纪老夫人直接黑了脸，吩咐张嬷嬷。

    “是，老夫人。”张嬷嬷忆步上前，拦下四姑娘，捂住四姑娘的嘴。

    纪馨被捂住嘴，仍然挣扎着，只是想要说的话已经说不出来。

    “这又是怎么回事啊，这是？”太后听到动静看过来。

    纪老夫人见馨姐儿被张嬷嬷捂住嘴，她站圯来，对着太后行了一礼，告了声罪：“太后娘娘，这孩子输不起，请太后娘娘不要怪罪，至于这孩子说的都是胡话，斗诗的结果是圣上定的，哪里会弄错，既然圣上说菁华郡主胜出，那就是菁华郡主。”

    最后她看向萧菁菁，面上带着歉意：“菁华郡主才情出众，馨丫头原本该愿赌服输，却输不起，我这当祖母没有教好她，到时让她向菁华郡主道歉，先前说好的赌斗还有斗诗，该怎么样就怎么样。”

    “纪老夫人不必如此。”萧菁菁起身，回了一礼。

    “小姑娘，输不起很正常。”太后坐在上面，笑了笑，没有怪罪。

    虽然心里有了计较。

    “谢太后娘娘没有怪罪，这孩子老身回府会让人教她规矩，不会让她再出来丢人现眼了。”纪老夫人又道，也知道馨姐儿做的事，不可能抹消。

    萧菁菁知道她这位前世的婆婆说到就会做到。

    纪馨应该会被关起来学规矩。

    前世，纪馨就被她这前世的婆婆关起来，专门了严厉的婆子教纪馨规矩，谁反对也没有用。

    “也不用太责怪，小姑娘嘛，都是这个样子的，输了难免接受不了，小姑娘年轻气胜，容易斗气。”太后笑着，心里怎么想谁也不知道，接着看向萧菁菁：“其实哀家也没有想到赢的真的是菁丫头你，所以说有时候很难说。”

    宜妃也点头：“对。”

    其他人想的也差不多。

    吴氏发现她有些看不清萧菁菁这个臭丫头，好像有很多她都不知道，这个臭丫头不止会作诗，竟然还赢了。

    “太后娘娘，我也没有想到。”

    萧菁菁微低头。

    “菁丫头自己也没有想到吗？”太后看不出信没有信，笑着：“哀家还以为你早就想到了。”

    “菁华郡主也没有想到自己会赢？”宜妃也开口。

    目光落在萧菁菁身上。

    “我只是全力以赴。”

    萧菁菁抬头，淡淡的。

    “好一个全力以赴，不错。”太后笑容加深，带着赞叹，本来她是不怎么喜欢这个菁华郡主的，今日也只是打算观察一下，没想到：“就该这样，只有这样才有可能赢。”

    “宜妃说是不是？”

    太后说完，看向宜妃，笑着问。

    “菁华郡主很让人刮目相看。”宜妃爽朗一笑，眼底多了审视，想到安郡王的态度，如果说纪尧是圣上信重的人，那安郡王就是另一个让圣上信任的人。

    安郡王和纪尧是太傅站在太子那一边不同，安郡王只忠于圣上，不被任何人拉拢，萧菁菁作为安郡王最宠爱的女儿，她以前不是没有打算过，以此来拉拢安郡王。

    让琰儿娶菁华郡主是不可能的。

    虽然安郡王府不是真的宗室，是太祖时的长公主留下的后代，记入皇室宗谱的，但也姓萧。

    加上萧菁菁的性情并不符合她挑儿媳妇的要求，所以，她想到了她娘家的侄儿，只是不等她向圣上提起。

    她就听到那些流言，她是想拉拢安郡王，但也不可能让她的侄儿娶一个名声不好的女人，只能作罢。

    现在看来，流言倒是做不得准，她或许可以和圣上提一提，只要她提，相信圣上会答应。

    她的侄儿从不近女色，没有一处不好。

    圣上也挑不出错来。

    心中有了决定，宜妃脸上笑容多了不少：“看来流言误人。”

    “对，流言确实误人，信不得真，要是真照着流言说的，岂不是误了这孩子。”

    太后赞成，注视着萧菁菁：“多好的孩子。”

    “之前臣妾还信了流言。”宜妃又笑。

    “这没什么，哀家还不是一样。”太后摇头，她还不是一样。

    “当年的安郡王妃便才情出众，菁华郡主应该是像安郡王妃。”宜妃忽然想到什么，爽朗一笑，看着萧菁菁。

    “对，你一说，哀家也记起来了。”太后听宜妃一说也想起来了，当年的安郡王妃，确是个才情出众的，可是不少要上门求娶，被皇上指婚，嫁给安郡王后。

    夫妻俩甚为恩爱，小夫妻俩很是让人羡慕。

    只是后来，一个病去，一个——

    太后摇了摇头，不再想。

    “只可惜，身体不好，早早就去了，不然。”

    太后叹了口气，看向萧菁菁的目光多了怜悯。

    “安郡王妃要是知道菁华郡主和她一样才情出众，肯定会欣慰。”宜妃开口。

    “嗯。”太后点头。

    随着太后和宜妃的话，不少人想起当年的安郡王妃，确实才情出众，各府都有意提亲，只是被圣上提前一步赐婚给了安郡王。

    不然。

    有人庆幸幸好没有求娶到，不然娶了一个这样短命的媳妇，还不知道如何，有人看向吴老夫人还有萧菁菁，有人看向吴氏，吴氏脸色不好，她知道这些人在看什么。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    她那嫡姐再才情无双又怎么样，还不是气死了，早就死了。

    她没想到宜妃太后会突然提起她那被她气死的嫡姐。

    感觉到什么，她看过去，对上吴老太婆的眼。

    看她做什么？

    吴老夫人想到她早逝的女儿，才情出众又如何，还不是被一个通房生的贱人害了命去，留下菁姐儿小小的，被贱人搓磨。

    还好老天有眼，让菁姐儿梦到了，不然还不知道让贱人逍遥多久。

    她狠狠瞪了吴氏一眼。

    “祖母，姑母才情很出众吗？”吴雲很好奇。

    这也是不少人好奇的。

    吴老夫人抬头：“你姑母是才情出众，可是雲姐儿这不是最重要的，重要的啊。”后面的话她没有说。

    “太后娘娘，宜妃娘妨，母妃真的才情出众吗？”萧菁菁开了口，用望着太后还有宜妃。

    众人一时都不再说话。

    吴氏却心中冷哼。

    萧菁菁这臭丫头想干什么？

    “对。”太后不知道为什么突然觉得菁华郡主也是可怜见的，不免怜惜几分：“你和你娘一样。”

    “太后娘娘，不知道我娘是什么样子。”萧菁菁从来没有听人说过她娘才情出众，上一世，连父王也很少提起母妃。

    她忽然想知道在太后宜妃眼中母妃是什么样的。

    “你娘容貌极为出色，你和你很像，不过你娘更温婉，才情也出众，端庄贤淑，堪为女子典范。”

    太后想了想。

    “你母妃是个很美丽无双的女子。”宜妃其实早就忘了安郡王妃的样子，不过还是笑道。

    “我不知道。”萧菁菁说不出心里是什么感觉。

    “你当时还小，怎么会记得，不过没关系，你母妃要是知道你现在这样，肯定会很欣慰。”太后打断她的话，失笑道。

    “太后娘娘说得对。”宜妃颔首。

    “好了，不要多想，你这孩子，第二名是谁？”太后笑着看着萧菁菁，说完又看向跪在地上的两个宫人。

    “嗯，不知道第二名是谁。”宜妃爽朗问。

    吴老夫人心中愧疚，是她没有照顾好菁丫头，没有告诉菁丫头她娘的样子，才让菁丫头跑去问太后和宜妃。

    安郡王果然没有告诉菁丫头她娘的事，男人有了新欢哪里还记得旧爱。

    她最后悔的是之前菁姐儿还没有亲近她的时候，她竟答应老大要是菁姐儿还是不听话，就不再管菁姐儿。

    她的菁姐儿一出生就没了娘，被人哄着，要是她这个外祖母也不管她，她该怎么办。

    “菁丫头。”

    “外祖母。”萧菁菁回头。

    吴老夫人拉住她的手：“你想知道什么问外祖母。”

    萧菁菁看出外祖母的愧疚。

    知道外祖母是觉得没有好好照顾她。

    吴氏冷眼看着萧菁菁那臭丫头和吴老太婆。

    “你要是想知道你娘的事，问外祖母就是，外祖母告诉你，你这孩子。”吴老夫人拍了拍外孙女的手：“你娘要是知道你这样该高兴了。”

    ’“外祖母。”

    萧菁菁道。

    吴老夫人又拍了拍她，让她看向太后。

    萧菁菁抬起头。

    吴雲觉得表姐也挺可怜的：“表姐。”

    所有人此时都盯着跪着地上的两个宫人，之前只是知道是菁华郡主夺魁，别的都还不知道，不知道第二名是谁。

    顾家小姑娘还是？

    顾瑶握紧手，顾瑶的祖母皱紧眉头，现在就算瑶姐儿得了第二名又如何，没想到第一名真的是那个菁华郡主。

    “回太后娘娘宜妃娘娘的话，第二名是顾姑娘。”两个宫女抬起头来，恭敬的道，目光落在顾瑶身上。

    所有人都看向顾瑶。

    这次没有出乎众人的意料，顾家小姑娘才情不错，没有得到第一，只得了一个第二，可惜了，要不是菁华郡主突然冒尖，第一名说不定是顾家这个小姑娘的。

    顾瑶脸发白，手紧紧握起。

    众的目光她看到了，她要的是第一，不是第二，第二拿来有什么用，她要的是那株珍品的绿牡丹，是赢过所有人，就像以前，她从来没有现在一样，这是她第一次觉得难堪。

    顾瑶的祖母心情也不好，就差一点，可就这一点就不行。

    她看出宜妃对那个菁华郡主萧菁菁态度变得不一样，她怕瑶姐儿不能嫁给秦王，白费了心思。

    “顾家丫头不错。”太后还在称赞，含着笑。

    宜妃比太后更了解女人的心思，尤其是自负才情，她看了眼顾瑶，她对顾瑶还是满意的：“太后娘娘，还是问一问谁是第三名吧。”

    “对。”

    太后一听，忘了别的。

    问起两个宫人：“谁是第三名？”

    众人也再次看着。

    “回太后娘娘宜妃娘娘的话，嘉和郡主和静安县主并为第三名。”两个宫人一人一句，恭敬的开口。

    “并为第三名？嘉和和静安？”太后有些没想到，而后高兴起来，向着嘉和郡主和静安县主招手：“快过来，到哀家这里来，你们俩个呀，倒是好，一起并为第三名，哀家倒是没有想到，倒叫哀家意外。”

    眼见太后这么高兴，大家也都知道嘉和郡主和静安县主才是太后身边最得宠的。

    “快过来，快过来。”太后见两人走得太慢，又伸手。

    “太后娘娘。”

    嘉和郡主静安县主走到太后面前。

    “并为第三也不错，哀家很高兴。”太后明显表示高兴。

    嘉和郡主静安县主没有说话。

    “静安还好，哀家是知道的，嘉和也得了第三，你这猴儿着实叫哀家意外。”太后先看了看静安县主，接着看着嘉和郡主。

    “太后娘娘小看人。”嘉和郡主明媚一笑。

    “真是猴儿，不和你说了。”

    太后笑过，对着两人：“两人丫头想要什么，和哀家说。”亲近之意溢于言表。

    所有人都感觉到。

    面面相视。

    “太后娘娘，你对我们的宠爱已经够了，我们什么也不想要，只要太后娘娘继续宠爱我们。”

    嘉和郡主和静安县主对视一眼，嘉和郡主道。

    “两只猴儿，以为哀家不知道你们的意思，你那点小心思啊。”

    太后笑容满面，点了一下嘉和郡主的额头。

    “太后娘娘。”嘉和郡主微微撒娇，明媚的笑，静安县主也露出微微的笑。

    太后看在眼里，更高兴朝着两个宫人。

    “之后呢。”

    所有人听到太后问，知道太后是问什么。

    “太后娘娘，是纪姑娘还有吴姑娘。”两个宫人望向纪馨以及吴雯。

    大家也明白了。

    “哦，看来馨丫头也不差，雯丫头也是。”

    太后笑了一下，视线掠过纪馨，笑着对着纪老夫人还和吴老夫人。

    纪老夫人没有开口。

    “馨丫头还是不错的，你也不要太生气了，长大一点就好，雯丫头最为沉稳，才学也好。”

    太后又说。

    纪馨听到太后娘娘的话，又挣扎起来。

    瑶姐姐是第二，她是第四，肯定哪里弄错了。

    张嬷嬷见这位四姑娘还要动：“四姑娘，你想让老夫人把你出宫？”她在四姑娘耳边沉着声音道。

    “你。”

    纪馨又一挣。

    “看来四姑娘是想被送出宫。”张嬷嬷道。

    纪馨才不想出宫，不想被送出宫，她还想再见到秦王殿下，她不敢再动。

    张嬷嬷见四姑娘不再动，松了口气。

    “大姐姐是第四。”这边，吴雲俏皮的恭喜。

    吴雯却看着萧菁菁。

    “恭喜表妹。”萧菁菁道。

    “表姐，你以后有空可以教我写诗吗。”这是吴雯第一次表现亲近，眼中带着仰慕，还有紧张，也顾不得母亲的话了。

    表姐根本不像母亲说的那样，表姐变得让她想要亲近。

    “可以。”萧菁菁点头，对这位一直淡淡的表妹，她并没有别的想法。

    吴雯惊喜不复平日的端庄：“真的吗，表姐，我。”

    “嗯。”

    吴雲俏皮眨眼，大姐姐也愿意亲近表姐了，难得见大姐姐这个样子。

    表姐真厉害。

    “还有没有？”这时，太后最后问两个宫人。

    “没有了，太后娘娘。”两个宫人开口。

    眼巴巴等着的少女们，很失落，其实她们早就知道，还是忍不住期待，然后羡慕嫉妒看向菁华郡主。

    菁华郡主竟是第一。

    凭什么菁华郡主能得第一。

    萧菁菁对上她们的目光，表情平静。

    少女们心中不甘起来，菁华郡主到底写的什么诗，居然得了第一，以前从来没听说菁华郡主会写诗，诗写得好，也没有见过，只知道菁华郡主根本不会写诗，为什么突然就会写，还赢过她们。

    而且她们都没有见到菁华郡主写的信，菁华郡主就成了第一，她们怎么能甘心，虽然她们知道是皇上品评的，不会有假，可是还是忍不住，要是换一个人，她们还不会这样不甘。

    其中一个少女，上前行了一礼望着太后睥向两个宫人手上：“太后娘娘，菁华郡主的诗不知道能不能让大家看一看，大家都没有看到。”

    正是太子的表妹，太子殿下是她的表哥，之前却没有看她，反而看向菁华郡主，问菁华郡主要不要一起，让她嫉妒。

    她一直记着。

    “对，太后娘娘，大家想看菁华郡主的诗。”

    其他少女也上前，望向两个宫人手上。

    顾瑶猛的抬头，望着太后，手握紧。

    纪馨也是。

    萧菁菁写的诗她还没有看到，就这样输给萧菁菁她不甘心，她绝不能这样认输，她若认输，祖母的花就是萧菁菁的了，以后萧菁菁让她做什么她就要做什么，她才不要听萧菁菁的。

    吴氏也想知道萧菁菁那臭丫头写的是什么诗，她要知道是什么样的诗让萧菁菁那个臭丫头得了第一。

    其他的人也想知道。

    有人看向萧菁菁。

    “表姐，她们看来不甘心，以为见了表姐你的诗就可以找出表姐的错，到时候，只会傻眼。”吴雲倒是觉得该让这些看看表姐的诗。

    她们一定会不相信，吴老夫人怀郡王老太妃几人也好奇。

    “诗呢。”

    太后一见，问两个宫人，视线落在两个宫人手上，之前只顾着问名次，倒忘了。

    宜妃也看着。

    “在这里，太后娘娘。”

    两个宫人举起手。

    所有人都看到了，他们早就看到，却只顾着名次。

    “呈上来，哀家看看。”太后示意身边的宫人，宫人得了命令，忙走到下面，众人注视着，两个宫人举起手。

    宫人取过，转身呈给太后。

    太后拿起最上面墨迹早就干了的宣纸，展开，看了一眼，是菁华郡主的，和她想的一样，眼中多了惊讶，想不到菁华郡主倒是写得一手好字。

    抬头，见众人都看着她，知道众人的心思：“是菁华郡主的诗。”说着，笑着对菁华郡主招了一下手。

    “菁丫头过来。”

    众人一听不约而同凝向菁华郡主。

    “太后叫你去吧，菁姐儿。”吴老夫人一听，开口。

    萧菁菁点头，走上前。

    “过来。”

    太后又开口，让她到近前。

    萧菁菁走到近前。

    “这是你的诗？”太后笑着问道，示意手上，众人见太后的表情，知道一定是菁华郡主的诗让太后意外，才会如此，她们心里大体猜到了。

    肯定是菁华郡主写得太好，才会让太后这个样子，一些人觉得自己猜对了，菁华郡主是真的有才情，以前是以前，过去了，她们好奇起菁华郡主的诗。

    顾瑶白了白。

    纪馨不信，吴氏也不愿信，少女们脸色也不好，太子的表妹也不相信。

    吴雲要多高兴有多高兴，替表姐高兴。

    萧菁菁看了眼太后手上，点头：“是，太后娘娘。”

    “是就好。”太后笑，又看了一遍手上的诗，没有看之前她只能猜测，写得这样好，难怪能得第一，果真不错，她就知道皇帝不会弄错。

    菁华郡主真是让她又意外又惊讶。

    “大家也想看，是不是。”太后转向众人，拿着手上的诗，挥了挥，让身边的宫人来念，念给众人听。

    听到太后娘娘的话，在场的人都不敢动，等着听，宫人接过太后娘娘手上的诗，恭敬行了一礼，在众人视线中，念起手上菁华郡主的诗。

    “胜日寻芳太池滨，无边春色一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”她慢慢开始念。

    “大家听一听，到时候就知道。”太后笑着，注视着众人反应。

    宫人一点点念完。

    “听到了，如何？”太后轻笑，问众人。

    宜妃听完就知道菁华郡主是真的有才华，心中也越发打定了主意，顾瑶脸惨白，纪馨呆住，吴氏惊异，太子的表妹怎么也不愿相信。

    众人听得很认真，也大体听出了诗中的意境，诗是好诗，皇上没有错，菁华郡主写的诗真的很好。

    “是不是名符其实。”

    太后笑问，对于顾瑶的样子，她叹了口气，这些小姑娘。

    宜妃没有开口。

    “菁华郡主。”有人开口。

    “大家都听完了，该明白哀家的意思了。”太后道。

    大家是都明白了。

    “胜日寻芳太池滨，无边春色一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。”众人又念了一遍诗，不由自主睥向菁华郡主。

    越念越觉得菁华郡主写得好。

    没有一个敢说不好。

    吴氏神色难言。

    萧菁菁这个臭丫头怎么会写出这样好的诗。

    “菁丫头你写得很好，名副其实。”太后又对萧菁菁笑。

    萧菁菁没有说话。

    太后让她下去，萧菁菁下去后。

    “好，接着，是顾丫头的诗。”太后没有再说，把手上的诗放到一边，让宫人把后面的诗逞给她，她看了看。

    没有出乎意料，是顾家丫头的，顾家丫头的样子她是看到的，想了想，看向顾丫头，顾丫头真的很不错。一直以来都不错。

    给她的印象很好，这次。

    众人一听是顾瑶的诗，一边看着顾瑶一边等着听。

    太后不知道该怎么说，挥手让宫人念，宫人得到命令，念了起来，大家也听到了顾瑶的诗，顾瑶的诗只意境比菁华郡主差一点。

    真的很不错。

    自是寻春去校时，不须惆怅去芳时，狂风落尽深红色，绿叶成阴了满枝。大家细细品评了一番顾瑶的诗。

    都赞不绝口。

    有人觉得比菁华郡主的一点不差，纪馨听到瑶姐姐的诗，又挣了一下，又气愤起来，瑶姐姐写得这样好，为什么清寒输给菁华郡主。

    皇上不公，顾瑶的祖母神色复杂，在她眼中瑶姐儿的诗不输于人，只是菁华郡主更有意境，她的瑶姐儿同样优秀。

    先前她不明白瑶姐儿为什么输，有些怪瑶姐儿，如今。

    连吴雲等听了，也觉得顾瑶不差，只比表姐差点。

    顾瑶再次听到自己的诗，她脸更白，闭上眼，终于知道自己输在了哪里，为什么输给萧菁菁。

    她的诗好是好，不如萧菁菁的诗意境。

    “顾丫头不要丧气，大家都知道你写得不错。”太后劝了一句，继续看，下面是喜作静安两个丫头的。

    太后脸上带笑，两个小猴儿的诗她要好好看看。

    目光落在两人身上。

    “下面的给哀家”

    “是。”宫人道，嘉和郡主静安县主的诗到了太后的手上，太后这次没有让人念，而是自己看了一遍，挨个的，再念。

    “没有叫哀家失望。”两个小猴的诗很好。

    嘉和郡主一直紧张，见静安没有紧张，才安下心，此刻又紧张起来。

    直到听到太后的话，心头才彻底放下来。

    “堕粉瓢红迹已陈，却将春色付何人。东君老去都平施，绿幕连天一样新。”太后先念了嘉和郡主的才念静安县主的。

    在场的人听在耳中，也知道了嘉和郡主静安县主成为第三的原因。

    诗写一点不差。

    “你们两个没有让辜负哀家的心思。”太后笑着对嘉和静安说完：“这就是嘉和郡主静安县主的，接下来是纪家馨丫头还有雯丫头。”

    让宫人给她。

    看了后，觉得馨丫头和雯丫头都不差，就是少了意境，让宫人念起来。

    纪馨听到自己诗，她觉得自己写得很好，是她写得最好的一首诗，不明白为什么比不上萧菁菁，不明白萧菁菁的诗有哪里好的，等听到吴雯的诗，才脸一变。

    吴雯写的并不比她差。

    吴雯觉得自己比起表姐，差了太多，她一定要跟表姐学诗。

    “雯丫头写得也好。”

    吴老夫人看着吴雯。

    吴雯不好意思。

    “表姐写得才好。”

    “哦。”吴老夫人看出大孙女的变化，看了宁氏一眼，宁氏的想法还有不让雯丫头靠近菁丫头人事她哪里会不知道。

    只不过是懒得说，才。

    现在，雯丫头自己想要靠近菁丫头，要是宁氏再敢做什么，她不会再看着。

    宁氏眉头微皱，盯着女儿，不过没有说什么。

    她感觉到婆婆目光，知道婆婆看出了什么，对她不满。

    “留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰……”

    宫人念完。

    “念完了？下面的就不念了，大家自己看看。”太后不准备再念，下面的就是小姑娘的。

    让宫人发下去。

    下面的诗相比之下差了很多。

    “愿赌服输，现在大家都看了诗，之前斗诗还有赌斗，该怎么就怎么。”

    大家都看过诗，心中有数。

    赌斗还有斗诗时说的，该怎么就要怎么。

    菁华郡主夺得第一，该兑现的就要竞现。

    “太后娘娘放心，菁华郡主既然得了第一，该怎么做就怎么做。”纪老夫人表了态。

    “好。”

    太后一个好字。

    “太后娘娘，宜妃娘娘，圣上带着人从岛上下来了。”一个宫人从远处过来，小跑着，行了一礼。

    “皇上下来了？”太后听了，顾不上别的。

    众人也是。

    皇上带着人过来了？从岛上下来了吗？

    “是，太后娘娘。”宫人点头。

    “还有多远？”

    太后问，看向太液池。

    不用宫人说，众人已经看到了，一艘大的画舫映入眼帘，太后：“圣上带着人下来了。”站了起来。

    没有多久，画舫停了下来，停在了太液池边，所有人看到了圣上还有太子殿下秦王殿下晋王殿下，纪太傅，安郡王。

    晋王脸圆身圆，眯着一张脸。

    手上拿着把折扇摇着。

    离得近后。

    大家看到了三位公主殿下。

    昭和昭阳昭宁公主。

    三位公主，昭和公主是宫女所生，长相清秀，性情温和，一身浅色宫装，昭阳公主是一位贵人所生，娇俏可爱，鹅黄宫装。

    活泼可爱。

    昭宁公主是贵嫔所生，五官明丽，长得最美，最得圣宠，微昂着头，翠色宫装。

    后面是楚王殿下。

    楚王高大，长相俊朗，一身黑色的亲王服，沉稳平淡，旁边是韩王世子，韩王世子清俊白皙，温润如玉，一身淡青直裰。

    然后是纪宁和周安还有各府的公子，还有宗室的几个少年，怀郡王世子景非翎一个人吊儿郎当走着，最后是各大臣。

    两边见面，见了礼。

    “给陛下请安，陛下万岁万岁万万岁。”、

    “起吧。”

    当今圣上笑着挥手，免了礼，直接叫了起来，上前一步扶住太后。

    “母后，朕来扶你，母后等久了吧。”、

    宜妃带着人：“皇上可来了，臣妾和太后娘娘一直等着圣上。”爽朗笑着，目光若有似无扫过。

    没有见到那个宫人。

    看了儿子一眼，收回目光，笑容不变。

    “爱妃久等了，朕考校了一下几个小子，耽搁了一点时间。”当今圣上道。

    安郡王萧成跟在圣上身边一眼便看到人群里的菁姐儿了，菁姐儿今日给他这父王长了脸。

    谁不说他生了一个才情出众的女儿。

    纪尧跟在另一边。

    温和的看着小姑娘。

    “子恒不错，倒是菁姐儿让朕意外，万紫千红总是春。”当今圣上想到什么，笑看向菁丫头。

    所有人都看向萧菁菁。

    “你父王可是高兴了，朕也没想到，菁丫头给了朕一个惊喜。”当今圣上爱乌及乌，他信任安郡王。

    对萧菁菁这丫头也多了份喜爱。

    “给你父王长了脸，想要什么，和朕说。”

    “圣上可以多给父王凡天沐休吗？”萧菁菁望着圣上。

    “可以，你这丫头倒是精。”当今圣上笑起来。

    “菁姐儿。”

    安郡王萧成斥道：“圣上面前，怎么能——”见圣上没生气，松了口气，想到也是为了他这父王，心里一暖。

    没有白养。

    天黑后。

    整个太液池变得犹如梦境。

    萧菁菁坐在外祖母旁边，观赏了一会百花舞，喝了一些汤吃了一些东西，她感觉脖子又痒了起来，她知道不对，摸了摸。

    忽然她看到顾瑶离了席。

    脖子和脸都有些痒，让她不舒服她也站了起来，和外祖母说了一声，走了出去。

    她跟在顾瑶后面。

    “郡主？”紫嫣和秋雨也看到了。

    “走去看看。”萧菁菁道。

    “郡主想？”紫嫣和秋雨猜到什么。

    “嗯。”萧菁菁不知道顾瑶是去见纪宁还是谁。

    “走，小心一点。”她倒要看看。

    顾瑶不知道是不是怕有人跟着，时不时会回头看，不知道是不是发现了什么。

    “不用跟了。”萧菁菁很小心，但是顾瑶明显更小心。

    渐渐看不到顾瑶的身影，四处很偏僻，没有人见不远处亭子，她走进去，风吹得有些凉，她让秋雨去给她取披风。

    “郡主，你说——”紫嫣开口。

    不知道过了多久。

    她听到旁边有说话声。

    “郡主我去看看。”

    紫嫣道，有些担心：“要不我们离开吧。”

    “好。”萧菁菁道。

    “是谁？”一个声音响起，两个人走了出来。

    “是纪大人。”

    紫嫣回头。

    萧菁菁也看清了。

    “四爷。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    突然发现前几天把韩王世子写成景王世子了，望天。

    亲们看到不对，提醒一下。

    <!--80txt.com_630book-->
