------------

第九百四十四章  不要发疯

    问她觉得景非翎渣不渣，丫鬟不敢说，她就一个人说，从婚前到婚后，从菁姐姐过得好对比她的日子，拿纪四叔和景非翎那个渣男比，越说越想和离。

    畅想着和离后的日子，天亮前她才睡了过去，迷迷糊糊又醒来，想到景非翎那个渣男不同意。

    她竟然做了一个梦，明明迷迷糊糊都没有完全睡着，还做了梦，梦里，景非翎那个渣男人居然把她关起来，掐住她的脖子，不许她和离，她要是和离就杀了她。

    她最后被他杀死了，痛死她了，景非翎那个渣男居然当着她的面娶了庄子里那个女人，在她面前眉来眼去，亲热，气得她死了又活了。

    “世子妃娘娘。”

    “……”叶蓁醒来很想冲出去杀了景非翎那个渣男，让他杀她，让他当着她的面娶那个女人，还不许她和离，她不觉得那是梦，被身边的人拦住，她觉得要是她和离不了，就会和梦里一样。

    “世子妃娘娘。”“世子妃……”

    “你们叫什么叫，我在想事情，你们拦着我，不让我去找景非翎，你们。”叶蓁回过神来，看着面前拦着她的嬷嬷还有人。

    “世子妃说的只是梦，不是真的。”叶蓁的奶嬷嬷道。

    叶蓁把梦说了，就是想让她们放她出去。

    “景非翎那个渣男你们还不知道？”叶蓁生气的，叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子：“世子妃，还是不要去了。”

    “世子爷。”

    叶蓁还要说话，听到门口的声音，一眼看过去，看到景非翎那个渣男，他居然还敢来，她还没有去找他，他竟然跑了过来，是来干什么？让她出气的是不是？

    他在梦里折磨她，她觉得这就是以后的写照，她也要折磨回去：“景非翎你来干什么？我还没有找你！”自己送上门来，我就不客气了，不要怪我，她要过去了，景非翎等着受死吧，她在心里叫着。

    “叶蓁。”

    景非翎不说话，手一摆不让人跑进来，一个人走向叶蓁，门口的丫鬟婆子担心的看了看，不得不退出去。

    叶蓁才不管丫鬟婆子，只盯着景非翎，就要冲过去，整个人坐起来。

    “世子妃，你不要。”

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子正劝着世子妃，怕世子爷发疯找世子爷谈梦里的事，梦中发生的怎么能当真，世子妃是——

    她们看到世子爷来，是松了一口气的，随即又担心起来，怕世子妃闹起来，行了一礼，一直注意着世子妃，见世子妃起来后看到世子妃的动作，还有世子爷的样子，更担心，拦着世子妃。

    “世子妃，世子爷来了，你。”

    “我什么，你们怕什么，怕我真的动手，他不仁就不要怪我不义，不要挡着我！”叶蓁被挡着，盯着景非翎，问嬷嬷还有丫鬟婆子，丫鬟婆子叶蓁的奶嬷嬷马上看向世子爷。

    然后又劝世子妃：“世子妃娘娘那是梦啊。”

    “那才不是梦，景非翎。”叶蓁想要说话。

    “什么你不仁我不义。”景非翎问，扫过丫鬟婆子，叶蓁：“你竟然在梦里杀了我，还娶了庄子上那个贱人！我现在就杀了你，还给你。”冲下了床。

    被丫鬟婆子死死拦住。

    “你想杀了我？”景非翎没有看丫鬟婆子，目光只落在叶蓁身上：“梦里我杀了你，娶了那个女人？”他一步步走近。

    “对，杀了你。”叶蓁点头没有再说：“你没有听错，我就要杀了你。”说着就要再景非翎冲。

    “世子妃！不要。”叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子快速的拦住世子妃，不让世子妃过去。

    景非翎一下子到了叶蓁的面前，停下步子：“你想杀我可以，你就因为一个梦，你很在意，就因为这就要杀我。”

    “你这样的渣男，我当然，你不和我和离，不放我离开，不放过我，我为什么要放过你。”叶蓁想到梦里的情形就怕。

    “我来是要告诉你一件事。”景非翎很平静。

    “什么事，有话就说，有屁就放，我。”叶蓁不耐烦。

    丫鬟婆子劝不住了。

    “我不会娶别的人，只会娶你。”景非翎说。

    叶蓁更不耐烦了，还要挥手。

    叶蓁的奶嬷嬷还有丫鬟婆子心头一松，又一次拦住世子妃，景非翎：“祖母派人去庄子上，把那个女人发卖的事，我知道了，同意了，你可以放心了，不再闹了。”

    “你以为这样我就会放过你了，我还是要杀了你。”叶蓁顿了下，还是说，叶蓁的奶嬷嬷丫鬟婆子：“……”

    世子妃听不进去了。

    景非翎：“你的病是真的好了。”说了一句。

    “你知道什么，我！”叶蓁满肚子的话哽住。

    景非翎：“不要再闹了。”

    叶蓁伸手就要拔开他的手：“滚开，不要碰我！”

    “我昨天不知道，祖母说和你说过了，我再一次告诉你，我不会娶别的女人，也不会再见那个女人，那个女人祖母已经发卖了，你害怕的都不存在。”

    “和离！”我要和离！

    *

    纪府。

    萧菁菁听着赵嬷嬷说着府里合适的人选，点点头。

    “郡主，你看挑一个，这几个都可以。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁想了想。


