------------

第九百四十六章  都不同意

    “就是你的亲事，你不该忘了吧，上回我和郡主提过，你也听了，这两天定了。b8%f3”她找了一个位置坐下来。

    让她也坐。

    香草小心的坐下：“郡主，不知道——”香草没有忘，怎么可能忘，她想要知道更多，一切和她想的一样。

    看着赵嬷嬷，不知道郡主和赵嬷嬷为她挑的是，她可以去给郡主请安谢恩吗。

    赵嬷嬷哪里看不出来，开了口。

    “郡主给你挑了一个好的，定下来了，让我来和你说一声，是庄子上的一个小子，我和你说说，你听着，这个庄子上的小子虽然年轻，但沉稳，是个能干的，老实，一家子都在庄子上，你嫁过去，不会吃亏，挑的都是最好的，嫁到府外没有一个照应的，怕你的身体受不了，在庄子上也能养身体，郡主觉得不错，我也觉得，就定了下来，让我来和你说一声！”

    赵嬷嬷说道这里继续：“郡主说既然是嫁到庄子上，就不用再去庄子上待嫁，在府里就行了，等一阵子就嫁过去，免得不好看，郡主对身边的人都很好，哪怕是像你这样半途做错了事，出去了的，郡主也心善，以后记住郡主的好。”

    “赵嬷嬷，我知道。”香草道。

    “知道就好，要是照我的意思，直接送去庄子上就了是，那么麻烦干什么，一个丫鬟。”赵嬷嬷最喜欢和郡主一个白脸一个黑脸，为郡主作脸。

    “赵嬷嬷，我想！”

    香草听了赵嬷嬷的话，知道郡主给她定的是庄子上的人，她想要说什么，她相信郡主挑的肯定是好的，赵嬷嬷说的她也知道。

    赵嬷嬷以为是这个丫头不愿意，谁都想过好日子，就算是这些丫鬟也一样，嫁到外面当正头娘子，嫁得好也许就是良民，嫁给侍卫也不错，和嫁到庄子上还是家奴肯定不一样，庄子里虽好，是比不上府里的，哪怕有人想一直在府里。

    当然也有人想嫁出去。

    这个香草说不定就是其中一个，谁知道呢，想嫁得好，嫁出府里。

    “怎么不满意？”她不高兴的站了起来，盯着她：“不愿意嫁，想留在府里？”

    “不是，赵嬷嬷，我。”香草还要说话，她也站起来，对着赵嬷嬷。

    她没有这样想，只是想——要是香草这个丫头真要有什么心思，她不会放过她。

    “郡主给你挑的是为了你好，我也觉得好，做人不能太好高骛远，不能想自己不能想的，郡主已经为你挑得很好了，你要做的就是谢郡主的恩典。”

    赵嬷嬷不是很高兴。

    她喜欢的是踏实的丫鬟，不是整天想东想西的，她没有做错。

    “赵嬷嬷，奴婢不是这个意思，奴婢很高兴，相信郡主，还有赵嬷嬷，奴婢会嫁，只是想去向郡主谢恩。”

    香草快速的，不敢再停顿了，终于说了出来。

    “那就好好说，一口说出来，顿什么，让我以为你不满意郡主给你定的亲事。”赵嬷嬷没好气的，不是很高兴有话就说，吞吞吐吐干什么，她开口。

    香草不敢说什么，赵嬷嬷看着她。

    过了一会。

    香草才：“赵嬷嬷，不知道什么时候可以去向郡主谢恩。”赵嬷嬷让她跟她走，现在就可以去，只要想好，决定了，定下。

    香草点头。

    *

    “郡主，人来了，香草来谢恩。”赵嬷嬷进了郡主的院子，让香草等在外面，她先进去一下，问了下直接进去，看到七巧冬菱服侍着郡主净手，郡主刚看了看棋谱，棋谱还放在一边的案上，她走近，到了郡主身边，拿过一边的帕子为净了手的郡主擦试，边擦边说。

    七巧冬菱：“……”

    萧菁菁看到嬷嬷的动作，本来想让七巧冬菱来的，但嬷嬷已经擦了，就没有，听到郡主的话，点头，没的看七巧冬菱。

    赵嬷嬷还在擦着：“老奴让人进来。”更是没有把七巧冬菱放在眼里。

    “好。”萧菁菁道：“香草都知道了吗，你和她说了？”等到手擦干净了，她收回手看了看，走回去坐下，抬头。

    赵嬷嬷跟过来，帕子丢给了七巧冬菱应了一声：“老奴和她说了，她想来给郡主谢恩。”七巧冬菱本来要服侍郡主擦手的，看着赵嬷嬷的动作还有郡主，听着她们的话，接过赵嬷嬷丢的巾帕她们放到水盆边，要端出去，面对赵嬷嬷，她们也不敢和赵嬷嬷争。

    萧菁菁闻言不再说什么。

    赵嬷嬷见七巧冬菱要出去，让她们一个人去倒水，一个去叫人，香草就在外面，直接去叫人进来就是了。

    她就不去了，方才是想亲自出去叫人，现在想和郡主再说两句，反正七巧冬菱两人要出去。

    不如顺便叫人，七巧冬菱看了看郡主，应了，一个端水拿着湿掉的巾帕出去，一个跟着。

    她们听到郡主和赵嬷嬷说的，香草，香草的亲事定下了，香草来谢恩。

    不知道定的是？她们都没有听说，猜测着。

    萧菁菁没有说话，七巧冬菱退出去，赵嬷嬷收回目光，没有打算告诉七巧冬菱：“郡主，香草在外面等着，老奴不说，她就想来。”

    “嗯。”萧菁菁不知道说什么。

    赵嬷嬷又说了她去见香草发生的事，萧菁菁听着，片刻后香草跟着七巧进来，行了一礼跪在地上。

    赵嬷嬷看了一眼，回头：“郡主，人来了。”萧菁菁看到了，看过去。

    七巧行了礼，香草跟着诚惶诚恐的恭敬的行了礼，抬起头，小声的：“奴婢谢郡主的恩典。”不敢直视郡主。

    七巧也不由侧过头来，看了她一眼。

    赵嬷嬷侧头，萧菁菁让她起来，香草没有起来，又用力的磕了一个头，砰一声，不顾额头是不是磕坏了，抬起头来，额头上有淡淡的痕迹：“奴婢谢郡主恩典，奴婢谢恩，郡主为奴婢定亲。”

    又磕了几个头。

    “起来吧，你也是算服侍了我一场。”萧菁菁道：“以后好好过就是了，庄子上清静，适合你。”

    赵嬷嬷见她还不起来：“还不起来。”

    七巧起来，隐隐知道香草要嫁到哪里了，香草想说什么没有，站起来又谢了恩。

    萧菁菁没有和香草多说，赵嬷嬷让她回去等着，七巧送了香草出去。

    萧菁菁重新拿起看过的棋谱，香草的事情算是过去了，不需要再做什么了，赵嬷嬷看到：“郡主看棋谱？”

    “嗯。”

    萧菁菁点头，捧着棋谱，打着棋谱，赵嬷嬷看着外面。

    *

    下午的时候，萧菁菁没有见到了叶蓁派来的人，她知道不会这么快，没有派人去怀郡王府。

    昨天才去过，还是等两天，叶蓁应该就派人来了，到时候再没有消息，她再派人去看看。

    叶蓁昨天说要是有消息会派人来，她就知道不会这么容易，萧菁菁不知道怀郡王府里，叶蓁在闹着。

    怀郡王老太妃一大早在翎哥儿走后就直接让人守在外面，之前就说了不许人出去，尤其是不能出府，蓁丫头不许，身边的人也不许，请了太医入府给蓁丫头诊脉，开药方，早点把蓁丫头治好。

    太医诊了脉，说是抑郁在心，开了方子，回了太医院，怀郡王老太妃带着人，安排人照着方子抓药，熬给蓁丫头。

    翎哥儿有事出门了，她要看着，不能再有妄动。

    叶蓁等太医一走，知道自己是抑郁成疾，要想见景非翎，都是他让她得了抑郁症，前世她知道抑郁症会有什么后果，她不想喝药，想派个人和菁姐姐说说，也派不出去，她想下床，被拦着，景非翎那个渣男不知道又去了哪里。

    不知道是不是找那个女人，她不过是想见菁姐姐，派人和菁姐姐说说，吐一槽，祖母带着人出现拦着她，太医都说了，她要放宽心，祖母还拦着她不让她出去。

    把她关起来。

    “可以在院子里走走，不能出院子。”

    怀郡王老太妃虽然知道蓁丫头抑郁了，但并不是太了解要怎么做，选了最稳妥的方法。

    关着不行，那就去院子里走一走，放出府，她是不放心的，都抑郁病了，在院子里走走也算开阔心胸，不错了。

    太医也没有说可以出门，也说要多注意，不要大意了。

    “蓁丫头，等你好点再派人去吧，我陪着你，翎哥儿有正事出门，等他回来，我会和他说，让他多陪你，出门。”

    说是这样说，怀郡王老太妃还是不放心放她出去，就算翎哥儿一起，她怕翎哥儿阻止晚了，主要还是让蓁丫头放宽心，不要再闷在心头了。

    “祖母，我要出去。”

    叶蓁大声的。

    叶蓁的奶嬷嬷丫鬟婆子都知道世子妃抑郁了，很担心。

    “那就出去走下，我陪你。”怀郡王老太妃说，她带来的人看着世子妃，叶蓁想着先出去院子也好。

    让人扶着出了院子，她有力气，不用人扶，到了院子里，心情好了一点，不过。

    丫鬟婆子围在一边，跟着。

    叶蓁想找机会了，她要出去。

    但不管她怎么说，怀郡王老太妃都不同意。


