------------

第九百四十七章  注意一点

    纪尧回来闲聊的时候，告诉萧菁菁：“太子开始处理外面的女人了。”

    萧菁菁：“什么？”

    “太子把那三个男人都找到，和那个女人见面，在那三个男人的话下，那个女人再也说不出什么，很后悔，三个男人吓到，知道是太子殿下，马上磕头请罪，吓了一大跳，太子让人丢出去，不会有什么好下场，和太子抢女人，那个女人被太子关了起来，太子似乎想一直关着，他的东西永远是他的，她身边的人还有弟弟族人都以为她死了，不会再找她了。”

    萧菁菁听完，说不出话。

    太子，那个女人，还有那三个男人，四爷。

    “菁儿。”纪尧没有听到她的声音，看她。

    萧菁菁摇头，一句话也没有说，纪尧也不需要她说什么，就是闲聊的时候想起和她说一声。

    纪尧也没有再提，和她别的一些事，萧菁菁说怀郡王府没有一点动静。

    纪尧笑笑。

    他找人去找景非翎了，今天陪太子走了一趟。

    *

    景非翎回到府里，从祖母那里知道叶蓁抑郁不轻，想要出府，还要派人去纪府见菁华郡主。

    好不容易才拦下，从他一走，就派了人看着叶蓁，找了太医，不然。

    “我知道了，祖母。”景非翎面无表情的，对着祖母。

    怀郡王老太妃盯着他，漫不经心的摆手：“知道就行了，去吧，去看蓁丫头，陪下她，和她说下，空了带她走走吧，本来我是不放心的，可太医也说了，真是，竟然得了这样的病，不能不出门，还没有用晚膳吧，那就叫人准备，说不定蓁丫头又在闹，她这是每天都闹，一有不顺就闹。”

    景非翎摇头，说了什么，脸色黑着走了，怀郡王老太妃看着，她身边的婆子也一样，罢了，由他们去。

    景非翎出了祖母的院子，到了他和叶蓁住的正院，走近叶蓁住的屋子，无视丫鬟婆子，只带着人，他今天回来的时候见到纪四叔派的人，纪四叔要见他。

    叶蓁，萧菁菁。

    不知道是不是和她们有关，他明天要去见纪四叔。

    他还没有问她，才走进去，有什么砸了过来，砸到他的手边，啪一声，碎了一地，他低头一看是一地的碎瓷片，再抬头，丫鬟婆子跪了一地，叶蓁坐在床榻上，发着火，像个疯子，披头散发，脸色苍白，犹如鬼一样，叶蓁。

    他站住脚步，没有让人再人跟进来。

    不想有人看到叶蓁疯了的样子。

    “为什么关着我，我要出去！本世子妃要出去。”叶蓁大声的，丫鬟婆子还有奶嬷嬷跪着，想要劝：“世子妃——”

    “我要和离！景非翎呢，让他滚进来，竟然关着我，不让我出门，也不让我派人出去，我还要见菁姐姐，答应了菁姐姐。”叶蓁还想抓什么扔出去，也不看是不是砸到人，丫鬟婆子奶嬷嬷阻止不及。

    好在没有什么能扔的，能扔的都扔了，地上都是摔碎的碎片，一地狼藉。

    满地都是，

    景非翎一下子走了过去，步子迈得很大，几步穿过跪着的丫鬟婆子还有地上的狼藉，到了叶蓁的面前：“叶蓁！”黑着一张脸。

    手伸了出来，抓向叶蓁。

    丫鬟婆子还有叶蓁的奶嬷嬷吓到了，还没有回过神来就看到了世子爷，马上磕头行礼，想到世子妃刚才的样子还有话，想到很多，更怕，看过去，一看世子爷叫着世子妃，伸出手抓向世子妃的样子，张嘴。

    却发不出声音来，世子爷世子妃！

    叶蓁也看到了景非翎，见到他的动作，吓了一跳，就要躲开：“你要干什么，你的手要——你伸出手干什么？又想掐我。”

    景非翎抓住她的肩膀，很想把她提起来。

    叶蓁吓了吓，然后觉得没有什么好吓的，地上的丫鬟婆子等都吓得心都停了。

    叶蓁还大声的：“你终于回来了，滚回来了，我要出去，要出去，要派人出去，你凭什么关着我，你们想要一直把我关着是不是，我要和离！”

    最后更是歇斯底里。

    扑向景非翎就要打。

    丫鬟婆子还有叶蓁的奶嬷嬷：“世子妃！”

    景非翎双手抓住她的手，一把把她抓住，丢到床上：“疯够了没有？你是想一直疯下去？”

    “谁疯了？”叶蓁被摔得一晕，在床榻上滚了下，好一会回神，更气大声的反驳。

    丫鬟婆子心再次停了。

    景非翎：“……”

    他一把封了她的嘴，不准她再说，要把她绑起来，叶蓁挣扎，丫鬟婆子劝也不是，不知所措。

    怀郡王老太妃知道只闭眼，说了该。

    越是好言相劝，越是没用的东西。

    *

    第二日，景非翎和纪尧见了面。

    纪尧从宫里出来回府的路上见的他，景非翎喝着茶水：“纪四叔找我干什么。”

    纪尧转着玉板指，看着他，身边的人都在外面守着：“你在闹什么。”

    “纪四叔知道，我这几天跟着秦王的人，没有心思管府里的事，谁知道。”景非翎简单的说了。

    纪尧微微笑：“注意一点。”也端起茶水喝起来，没再多说，主要问他秦王身边的事。

    他们见面不想有人看到，传出什么来。

    “顾昭应该会去找秦王。”

    纪尧走的时候道。

    景非翎皱眉：“他？”

    纪尧笑笑说了说。

    景非翎知道了。

    *

    很快，顾昭上了秦王府。

    纪府这边，纪澜回来了一趟纪老夫人一问，知道是怎么回事。


