------------

第九百四十八章  自己处理

    她先问了问身边的张嬷嬷，这个澜姐儿多久没有回来了，是不是有几个月了，没事是不会回来的，除非有事。ziom

    她还以为她真的不回来了。

    现在一有事，就跑回来，她能有什么办法。

    “老夫人。”张嬷嬷看了一眼大姑奶奶，回过头来，大姑奶奶还在，老夫人这样，大姑奶奶会生气的。

    没看大姑奶奶这么生气吗。

    “是不是有几个月没有回来了，我没有记错的话。”纪老夫人仍然问，老神在在的。

    “老夫人。”张嬷嬷没有说话，大姑奶奶脸色更不好了，她不敢多说。

    “娘，你什么意思，我，我不该回来。”纪澜带着人听到娘的话，不满的开口，看了张嬷嬷一眼，看着娘。

    “我说的不是实话？”

    纪老夫人看向澜姐儿还有她带回来的人，不以为然，澜姐儿以为自己是谁？

    “娘。”纪澜还要说什么。

    纪老夫人想到这个澜姐儿把妾生下的孩子抱到身边养着又不管，丢给下面的婆子还有丫鬟，问都不问一声，怎么会不出事，一出事只能是她的错。

    也不许那个妾不许来看孩子，还派人把妾处理了。

    姑爷本来就不满了，这一下更不满，她还不知道收敛，也可以说根本不放在眼里，依然我行我素，想怎么做就怎么做，惹得亲家一家不高兴，下面的丫鬟婆子都是看主子眼色的，看她不把那孩子放在眼里，这些丫鬟婆子没有看好，让那孩子摔到地上了，和病了不一样，头摔到了，流了血，伤了，受了惊吓。

    这一下……

    当初她和她说了，生了先抱到身边养着，当成亲生的，妾想处理就处理，但要好好养这个孩子，要是生不出来，以后也有依靠，就是亲生的了，要是生出来再打算。

    她呢，在想什么，她这样还不如不纳这个妾，一开始不生这个孩子。

    她是懒得管，也不乐意再管，澜姐儿也不愿意回来找人商量，没想到没有人管事情都成了这样。

    早知道她就不给澜姐儿出这个主意。

    总是要让人帮着擦屁股，连这点事也做不好，她真的懒得再操心。

    看澜姐儿的样子还不满。

    劳心劳力也得不了一句好话。

    才生下的孩子本来就小，一摔到地上，流了血谁不心痛，又一直没有好，能有什么，澜姐儿被怪上，受不了跑了回来，找她，她能有什么办法！

    还能让那孩子好起来？不去找大夫跑回娘家来，是找人撑腰？

    她是不会帮她撑腰的了，都有事，谁天天有那闲功夫，日子是自己过出来的，澜姐儿至今学不了乖。

    再找她，她能做的也只是让她回去找大夫给那个孩子治好，把没有看好孩子的丫鬟婆子处理了，找人去和亲家说几句，以后好好养着，告诉澜姐儿不想养就送回去，免得再有什么。

    连个孩子也养不好，她还能做什么，还想指手划脚的，管别人的事，管到老四身上，指挥老四媳妇，什么为了你好的。

    有什么资格。

    “你问我我也不知道怎么帮你，澜姐儿，你都不好好过，我能怎么，你说呢，你看看好好的日子你过成什么样，这几个月没回来，我还以为你过得很好，什么事都回来找我，我还能帮你过日子不成！”

    纪老夫人很生气。

    “娘，你的话是，你不想帮我是不是，你。”纪澜闻言，非常不高兴，冷冷的看了张嬷嬷一眼，站了起来，啪一声，她身边的丫鬟婆子也看着老夫人。

    张嬷嬷站在老夫人身边，大姑奶奶还在闹脾气，也不看下老夫人的情况，老夫人生气得很，她望着老夫人。

    “老夫人。”她小声的，再看大姑奶奶的样子，大姑奶奶好像是老夫人不帮忙就错了，咄咄逼人的。

    “对，我是不想帮你，澜姐儿，帮你什么，自己都不想好好过日子，我帮你有用吗，以前怎么和你说的，你答应得好好的，又是怎么做的，再帮你也没有用，澜姐儿！”纪老夫人头痛，更不耐烦，毫不客气的指着澜姐儿的鼻子。

    她没有留太多人，只有张嬷嬷，澜姐儿带来的人都是身边贴身服侍的丫鬟和婆子，也不怕被人听去了，有什么不好。

    张嬷嬷也想点头了。

    大姑奶奶呀，自己不好好过，谁能帮。

    “娘，你怎么这样说，是不想帮我了是不是，我哪里不好好过了，哪里没有听你说的。”纪澜马上道，她身边的丫鬟婆子对视一眼，夫人从来没有照老夫人说的好好过。

    夫人要是听了不会过成这样。

    老夫人没有说错，只是她们不敢说。

    “你要是照着我说的做了，会造成这样的结果？会成了现在这个样子，还顶嘴，说照着我说的做了。”纪老夫人漫不经心的，也不想指责她，只是陈述，有什么说什么。

    她要是过得好会跑回来？不是自打嘴巴吗。

    张嬷嬷点头，纪澜身边带来的丫鬟婆子也想点头，只是还是不敢。

    “娘，你就是怪我没有听你的话，你说的我都知道，我知道要把那个孩子当成亲生的，既然是我想要生的，我记得娘你说过的，可是等真的生下来了，我怎么也把那个孩子当不成自己亲生的，能养在身边不错了，反正在丫鬟看着，不是一样吧。”

    纪澜不由为自己辨解。

    “你就强词夺理吧，澜姐儿，你从来没有好好听过我的话，知道知道，但在你身上从来不会去做，光是知道有什么用，真生下来无法把那孩子当成亲生的，也要好好教养，可以把她丢给丫鬟婆子，但也要过问，还是要用点心，不然叫人看了像什么话，会怎么说，你就从来不想。”

    纪老夫人指着澜姐儿，教训了起来。

    “娘，我哪里没有，我就是，就是。”就是什么纪澜一直没有说出来。

    她身边的丫鬟婆子都为她急，更别说张嬷嬷了，纪老夫人：“我不想听你再说，不管心里怎么想，表面上还是做出来，你连表面功夫都不愿意做，你以为谁看不出来？”

    “娘，我以后会装着。”纪澜说。

    “装着，要你真的能装才行。”纪老夫人可不相信，澜姐儿太多劣迹了，她真的不相信。

    张嬷嬷也不太相信。

    丫鬟婆子也不知道夫人能不能改，纪老夫人一看，更是不高兴：“你看看你身边的人的样子就知道了，还自以为——”

    “娘，你是什么意思，你。”纪澜听着听着，顺着娘的目光看到身边的人，瞪了过去。

    丫鬟婆子低下头。

    娘的话是想说什么，说她连身边的人也管不了？要是在府里，她会问她们干什么。

    “你不用强硬的瞪着，你身边的人态度就表明了，好了。”纪老夫人是真的不耐烦了。

    看澜姐儿身边的丫鬟婆子因为澜姐儿的目光都低下头，很不悦的。

    张嬷嬷觉得大姑奶奶该知难而退了。

    不要再要求老夫人，老夫人愿意帮是老夫人，不管怎么样，老夫人还是不会真的袖手旁观。

    可大姑奶奶和她想的不一样。

    “娘说来说去，就是怪我，娘，你心里只有四弟，只有菁华郡主是不是，是不是我以前做的事，你不高兴，我还不是为了四弟好。”

    纪澜生气到了极点，娘不帮她，还这样说她，她想了又想觉得是不是娘为了四弟的事，难怪娘还在在意。

    只有这件事，她不是这么久没有上门了吗，娘怪她什么，她找四弟还有四弟妹还不是为了他们好，娘还不高兴。

    她错了吗？直到如今她也不认为自己错，只是有人不领情，四弟身边多一个女人有什么，萧菁菁不愿意。

    娘还怪着她，到了现在还是，她又没有再让四弟纳妾，为难萧菁菁，娘就这么不待见她，喜欢四弟。

    “不要说这些混话，澜姐儿，我会不了解你，到底是不是，你自己心里清楚，其实是一清二楚的，不过是想要混乱视听，我不想再听了。”纪老夫人是真的不想再听下去了。

    张嬷嬷能明白老夫人心情。

    “娘。”纪澜不甘心，她身边的人想拦住她，又不敢拦，小心望着老夫人。

    “还要说什么就说，没有就行了，回去吧。”纪老夫人想要站起来，显然真的不耐烦，张嬷嬷过来，准备扶住老夫人。

    “老夫人。”

    “夫人。”纪澜身边的丫鬟婆子希望夫人不要再说了，回去了，纪澜怎么可能，她的目的还没在达成，娘没有说帮她，就要上去拦着娘：“娘你还没有回答帮不帮我，娘，我。”

    “澜姐儿，你想让我怎么帮你，帮你和亲家说你不是有意的，和姑爷说？”纪老夫人没好气的，停下步子，扶着张嬷嬷的手，盯向她。

    “是替你道歉，还是？你倒是说。”

    张嬷嬷很想说一下大姑奶奶，她不能。

    “娘——”纪澜不动，还是拦着，她没有想让娘替她道歉。

    她身边的人：“夫人，还是——”她们想说话，纪澜就像没有听到，望着娘。

    纪老夫人盯着她：“你拦着也没有用，澜姐儿，这次的事你最好自己处理好了，不能事事都依靠别人，自己的日子自己过，想怎么过就怎么做，家里一直帮着你更是不知道什么该做不该做。”

    她下了决心，不再帮着擦屁股了。

    张嬷嬷听出来了，老夫人真的不再帮着大姑奶奶了吗，一点也不帮，大姑奶奶能应付吗？

    “你该长大自己处理了，之前的事你不是就处理得很好？”纪老夫人嘲讽的再次问。

    纪澜要的不是这样：“娘，我不能没有你，我都是傻的，你不管我怎么行，娘。”就要伸手拉住娘。

    她身边的人跟着，没想到老夫人真的不管了。

    “知道自己傻，笨，不会做事，就学，就想，多思多想多学，我不是没有教过你，澜姐儿，你出嫁前我就说过，后来也无数次的教过，可结果，你自己回去好好想想，怎么做，怎么办，不用再回来找人，要是能找到别的人帮你，你觉得好，就找，自己的日子别人是不能帮着过的，言尽于此，我这当娘的没有办法了。”纪老夫人睥她一眼。

    不等她再说，继续：“我有一个忠告就是你回去好好和姑爷说，还有你婆婆说，你哪里错了，以后会怎么做，然后找大夫或者太医给那个孩子看看。”纪老夫人走的时候，打算绕过她，没有让她抓着她，躲开了带着张嬷嬷走了。

    “娘，你不管我，我不知道会怎么样，娘你什么意思，娘你的话，你说清楚，什么叫。”

    纪澜跟着转身，跟在后面，不愿意就这样。

    她身边的人也只能跟着。

    张嬷嬷侧过头看着老夫人。

    “不要管她，你什么时候想走就走，我累了，去休息，不用和我说。”纪老夫人看了看追上前拦着的澜姐儿。

    “娘，你是下定决心不帮我了？”纪澜到了这时也看出来了，咬牙切齿。

    “不用咬牙切齿的，澜姐儿，帮你看我的心情，不帮也没什么。”纪老夫人道。

    “娘，你的意思。”

    纪澜不敢相信，真的不敢相相信，她身边的慢慢接受了老夫人不帮的事实。

    “我说得很明白，没有再说的必要。”

    纪老夫人不悦的，纪澜还是不愿放开：“娘，我回来是找你给我做主的，不是听你说这些。”

    “我能做什么主，说了，你自己造的孽，自己去还。”纪老夫人平静的：“你倒是还知道回来。”

    “娘，你的话是指什么，又不是我亲生的，我为什么要亲自教养，娘我早就想回来，可是你不是不待见我吗，还有四弟四弟妹！”纪澜不高兴的开口。

    “你还不高兴，还在这样说，冥顽不灵的东西，早想回来怕，你倒是知道怕！”纪老夫人迈开步子。

    张嬷嬷陪着。

    纪老夫人不想再被拦着，叫了人拦下澜姐儿。

    留下纪澜一个人，还有身边的丫鬟婆子，纪澜见娘走了，被娘叫的人拦住，想要发火，娘不帮她，一点也不帮，就这样走了，丢给她。

    丫鬟婆子望着夫人的样子，跪下来：“夫人！”

    纪澜瞪着拦着她的人，让人让开，她要出去，回去，不帮她就算了，她不信自己办不到！

    娘不帮她，小看她，她会让娘知道她一个人也可以。

    “夫人！”丫鬟婆子不知道夫人要做什么。

    *

    “老夫人，大姑奶奶不知道多生气？”张嬷嬷陪着老夫人，服侍老夫人躺下闭眼休息，小声的道。

    大姑奶奶会回去吗，大姑奶奶不知道多生气。

    老夫人从来没有这样过。

    “她生气什么，我难道该帮她？再有下一次？”纪老夫人睁了睁开，看着眼前的张嬷嬷道，没好气的。

    “不是，老夫人，大姑奶奶这次的事你不帮她，她一个人不知道会如何，也不一定就像老夫人想的。”张嬷嬷想为大姑奶奶说一声，主要是想到大姑奶奶的样子，老夫人最疼的就是大姑奶奶了，大姑奶奶的事老夫人什么时候不管的。

    现在老夫人明显是生气，加上大姑奶奶一直没有回来过，老夫人气消了说不定又会改变主意了。

    “你是觉得我会改变主意，放不下，怕我心疼？我知道你在想什么，我不会再做什么，最多派个人和亲家说声。”

    澜姐儿的事自己来，纪老夫人说，上一回她就没有过多的介入了，她以为都看清楚了，她不是没有说过。

    看来所有人包括澜姐儿张嬷嬷都以为她只是说，不会真的执行。

    刚才她说的就是她想的。

    “老夫人。”张嬷嬷明白了，纪老夫人让她找人去和亲家说一声，张嬷嬷知道老夫人这样，大姑奶奶就要少很多麻烦。

    老夫人并不是一点都不管，和她想的一样。

    “是，老夫人，老奴马上就派人去说。”

    “不用太急，等澜姐儿走了，再去说也不迟。”纪老夫人道，张嬷嬷应是：“老奴去看下大姑奶奶走了没有。”

    纪老夫人闭上眼，嗯了声，张嬷嬷小心的走了出去，吩咐了婆子守着，要是老夫人要什么就进去。

    她心里清楚老夫人还是没有放下大姑奶奶，她去了前面，知道大姑奶奶带着人气冲冲的走了。

    回去了，问了问，知道她扶老夫人走后，大姑奶奶发火让拦着的人让开。

    她回了老夫人那里，顺便派了人跟在大姑奶奶后面，把老夫人的话——待到回到老夫人身边。

    “老夫人，大姑奶奶走了，老奴也吩咐了人跟在大姑奶奶后面。”

    “嗯。”纪老夫人还是应了一声，没有说什么，她要休息，张嬷嬷站着，等了一会，退出去。

    纪老夫人皱眉，很难受。

    *

    纪澜是真的气冲冲出了纪府，想去找四弟，都是四弟，上了马车，让人回去。

    丫鬟婆子大气不敢出。

    秦王府里。

    顾昭直接上了秦王府，求见秦王，得知秦王不在，他等着，等到秦王回府，见了秦王。

    “你要见本王做什么？”

    顾昭把他的目的说了：“我想帮殿下做事。”

    秦王没有说话，盯着他，一边的侍卫和公公看着。

    “你想帮本王做事？”过了一会秦王问。

    “是，请殿下给在下一个机会。”顾昭道，抬头。

    半晌后，顾昭出了秦王府，小厮到了公子爷的面前：“公子爷。”

    “走吧，回去。”顾昭开口，没有回头。

    小厮看了一眼秦王府的大门，想要问什么，顾昭什么也没有说。

    *

    秦王府这一天举行了家宴。


