------------

第九百四十九章  不想惹眼

    已经到了锦绣被正式册为秦王侧妃的日子。

    礼部那边早早来人，送来了侧妃品级的礼服还有册子，锦绣换上礼部送来的侧妃品级礼服，戴上符合身份首饰，带着人磕头谢了恩，扶着身边嬷嬷的手站起来。

    接受了礼部送来的册子，等到礼部的人走后，她向王妃娘娘谢了恩，王妃让她先忙，打扮好等家宴。

    和另一位侧妃见过礼，被对方狠瞪一眼，甩手而去，受了后院的女人的礼羡慕嫉妒的眼神，终于回到院子里，换下身上侧妃的礼服，穿上轻便的衣裳，可以轻松一点了。

    锦绣是轻松的，舒了一口气，丫鬟婆子退下去，只留下嬷嬷。

    嬷嬷看着侧妃娘娘的样子，那位侧妃给侧妃娘娘的脸色还有后院女人的酸话，王妃娘娘还没有开口呢，那些人想什么她会

    “侧妃娘娘你不用在意那位侧妃的表情还有后院的那些女人，王妃娘娘都没有说什么，看她们那酸的样子。”

    嬷嬷在一边劝道，锦绣并没有在意，习惯了。

    “侧妃娘娘先休息一下。”嬷嬷看着侧妃娘娘的样子，怕侧妃娘娘口干了，吩咐起丫鬟婆子送茶水还有点心进来，让侧妃娘娘先休息一下。

    锦绣点头，想到什么，叫了奶嬷嬷进来，让奶嬷嬷把女儿抱来。

    嬷嬷本来想劝侧妃娘娘休息一下再让人抱姑娘过来，想了想还是没有，她站在旁边。

    看了看女儿，锦绣哄了哄，丫鬟婆子送来茶水点心，喝了茶水点心，喂了女儿，天色不早了，嬷嬷出去了一趟，进来走到她的身边。

    “侧妃娘娘，王妃娘娘准备好了家宴，让你完了就抱着姑娘过去，让她看一看，说今天是你的好日子，殿下也会早点回来陪你。”

    嬷嬷对着侧妃娘娘，说着早就说过的话。

    “好，我马上就去。”锦绣看了看外面，盯着嬷嬷，王妃娘娘之前就说过。

    锦绣会意点头，抱着女儿的手收紧放开，示意一边的奶嬷嬷上前来，她低头抱了一会，亲了亲，不舍的把女儿给了奶嬷嬷。

    已经睡着了，不要弄醒了，奶嬷嬷恭敬的应了，抱过姑娘，锦绣看了几眼，奶嬷嬷抱着退回去。

    “侧妃娘娘。”嬷嬷再次开口。

    锦绣看过去，站了起来，嬷嬷让丫鬟过来服侍侧妃娘娘换一身，去正院那边，王妃娘娘可是带着等着了。

    锦绣带着人去了正院。

    正院摆好了家宴，后院的女人都来了，不管乐不乐意都要向她请安，王妃娘娘还不在，另一位侧妃也没有来。

    嬷嬷觉得主子该再晚一点来，她该晚一点再提醒主子，今天可是主子的好日子，主子最后再来正好。

    王妃娘娘都还没有来，那一位侧妃也是，锦绣没有多想，她本来想进去给王妃娘娘请安，王妃娘娘身边的婆子说王妃娘娘在收掇，一会就出来。

    她没有进去打扰王妃娘娘带着人坐下来，不久，后院来的女人见锦绣没有穿侧妃品级的礼服，小声的说起来。

    嬷嬷不高兴，这些女人一个个都嫉妒着，锦绣没有在意，她觉得怎么舒服就怎么来，没有必要刻意显摆。

    每个人的想法不一样，至于对方怎么想她就管不着了，嬷嬷觉得要是换一个人肯定会穿来显摆，不像主子这么低调，怕碍了谁的眼。

    要是她就不会像主子这么低调，王妃娘娘来了，她行礼。

    锦绣站着行了礼，后院的女人们不敢像对锦绣一样对王妃娘娘无礼，一看到王妃娘娘出现马上行礼，要多恭敬有多恭敬，在她们眼中锦绣就算成了侧妃也是侧妃和她们的身份差不多，王妃娘娘不同。

    就算王妃娘娘娘家出了事。

    她们敢私下说，却不敢当着对王妃娘娘表现出半点不恭敬，就算王妃娘娘什么也不穿也是一样，王妃娘娘是她们的主子，她们过得如何都在王妃娘娘手里。

    “起来吧，锦妹妹，今天是你的好日子，坐下，等殿下回来，好好陪你。”薜氏端庄大度，一身大红，不过也没有穿王妃品级的服饰，笑吟吟的扶着人的手走出来，和锦绣的一身舒服不同，先是扫过后院的女人们，没有多说什么，今天她们也不是主解，不用在意，笑容不变看向锦绣，很是高兴的，像是真的替锦绣高兴，锦绣身上的装扮她眼中的眸光闪了闪看不出是满意还是不满意，坐下，让她不用多礼。

    身边的人站在她身后，看过来。

    “谢王妃娘娘。”锦绣还是行完礼才站起来，扶着嬷嬷的手坐下。

    嬷嬷也恭敬的站起来，扶着侧妃娘娘。

    薜氏还是笑着。

    后院的女人也小心的站起来，发现王妃娘娘的目光都在锦绣身上，就是这样，王妃娘娘看到的是锦绣，殿下来了也只看得到锦绣。

    看不到她们，她们咬牙，不对，现在殿下的眼中只有王妃娘娘，虽然今天是锦绣成为侧妃的日子，但王妃娘娘真的那么大度，让殿下陪着锦绣？

    一会殿下来了，王妃娘娘真的会让殿下——

    心里阴暗的她们想到这里，眼晴一转，对视一眼，有了想法，不再说什么，阴暗的等着殿下来看。

    “锦妹妹怎么来得这么早？”薜氏又问，笑着，没有看到另一个女人，看了身边的丫鬟婆子一眼。

    丫鬟婆子问了问身边的人，和王妃娘娘说话，薜氏面上看不出什么。

    那个女人还想见到殿下？

    以为打扮好了过来，殿下就会对她另眼相看？薜氏没有再问，丫鬟婆子退了回去。

    锦绣：“没有事就早点过来，陪王妃娘娘说说话。”嬷嬷点头，觉得主子回答得很好，就该这样。

    另一位侧妃相比就差得远，就因为是太子殿下的表妹——就恃宠而娇，不把王妃娘娘放在眼里，早晚会吃亏。

    王妃娘娘都来了！

    她看着王妃娘娘的表情还有王妃娘娘身边的人，刚才王妃娘娘身边的人应该就是在说那位侧妃。

    “好。”薜氏更高兴了：“锦妹妹，我正差一个人说话，你来我就有伴，不会无聊，还没有恭喜锦妹妹。”

    “多谢王妃娘娘，要是没有王妃娘娘，也没有妾这一天，妾要谢过王妃娘娘。”锦绣立马站起来开口，恭敬的。

    “谢什么，不是说过了吗，是你应得的，殿下也觉得你服侍得好，又为殿下生了子嗣，好了，起来吧，不用多礼，今天是锦妹妹你的好日子，锦妹妹可不能再这样了。”薜氏高兴嗔怪道，摇头，让她起来。

    锦绣这才站起来，嬷嬷也是。

    后院的女人羡慕锦绣又想要王妃娘娘挑点刺，可是一直没有，王妃娘娘也不知道怎么这么大度。

    连锦绣成了侧妃还是不在意，王妃娘娘为什么不对她们这么好，想到锦绣生的女儿，又不是儿子。

    她们看向奶嬷嬷抱着的，很想抱过来看看，有什么了不起。

    锦绣感觉到，嬷嬷也感觉后院女人的目光。

    薜氏没有在意，继续笑着问道：“锦妹妹怎么这样就来了。”目光扫过锦绣身上，竟然没有穿礼部送来的侧妃品级服饰。

    不骄不躁，她没有错。

    “王妃娘娘不是说是家宴吗，妾就想着——”锦绣不好意思的回神，没有说完，嬷嬷看着王妃娘娘，觉得王妃娘娘应该更喜欢侧妃娘娘这样。

    后院的女人在心中开始嘲笑锦绣，上不了台面的东西，要是她们，肯定不会这样来，肯定会穿上礼部送来的服饰。

    免得在王妃娘娘面前失礼，她们羡慕的同时也幸灾乐祸。

    王妃娘娘就不该让锦绣当侧妃，还不如让她们。

    “是家宴，锦妹妹做得对，就该一家人一起高兴高兴。”薜氏笑，虽然觉得锦姨娘有点小家子气上不了台面，但她更放心。

    嬷嬷看出王妃娘娘和她想的一样，放心了。

    锦绣低头，心里也松口气，她也是猜的王妃娘娘并不会喜欢她招摇出现。

    “锦妹妹就是太小心了。”薜氏这时道，不知道是指什么，笑着摇头，锦绣不去想，嬷嬷想也猜不透。

    后院的女人见王妃娘娘夸了锦绣，不明白为什么。

    也难怪她们不得待见。

    “殿下一会回来看到锦妹妹的样子也会高兴，锦妹妹今天虽然没有特意打扮，不知道为什么，还是最耀眼。”薜氏又夸了起来，笑容满面。

    锦绣更不好意思：“王妃娘娘，妾及不上王妃娘娘万分之一。”表情认真，就像说的是真的。

    嬷嬷点头，就算侧妃娘娘及得上王妃娘娘也不敢说，侧妃娘娘来都不敢盛妆打扮，不也是为了避诲，为了王妃娘娘高兴。

    再是好日子，为了以后长久计，也不能盖住王妃娘娘的风头。

    傻子才会这样，锦绣也从来没有想过出风头。

    所以来都是和平时一样，不知道王妃娘娘怎么看出她好看的，嬷嬷却听出王妃娘娘对侧妃娘娘这样的满意。

    侧妃娘娘这样出现，王妃娘娘是满意的，就没有做错。


