------------

第九百五十章  好受许多

    “锦妹妹不能这样说，我还是知道自己长得如何，锦妹妹也是长得极好的，殿下都夸过。”薜氏满意锦绣和平时一样，没有想要勾引殿下，夸一夸而已。

    锦绣不再说什么，也不好说什么，殿下夸过的话，她不相信。

    嬷嬷抬头，恭敬的：“王妃娘娘，谁也不及你的万分之一。”也很认真。

    “你们主仆。”薜氏摇头失笑，没有再说什么，知道她们主仆俩是在奉承她的，可光这份奉承，她就极为满意。

    不像有的女人，自以为是，恃宠而娇。

    后院的女人不敢相信的听着，锦绣那样子哪里有半点喜庆，王妃娘娘，忽绣，她们有点明白了什么。

    这时薜氏目光一下子穿过她们看到奶嬷嬷的手上，再次让她坐下，不用多礼了：“是那个丫头吧，把孩子抱过来，我看看。”

    锦绣刚坐下，和嬷嬷一起，反应过来，看向王妃娘娘。

    就是那些在胡思乱想后院的女人也看了过来，王妃娘娘要抱锦绣生的那个女儿？王妃娘娘的用心险恶。

    薜氏才不管她们怎么想，再次的。

    “给我看看，这丫头，长大了不少吧。”盯着奶嬷嬷怀里的小东西，又笑道，还伸出了手，没有让身边的人过来抱，也没有说别的，看样子是想亲自抱。

    她想抱一抱，看能不能快点怀上，又过了一些天了，她还没有反应，子嗣，子嗣，锦绣虽不是生的儿子。

    对怀里的这个孩子，她不讨厌也算不上喜欢，所以平时很少看到。

    锦绣见状和嬷嬷对视一眼，锦绣并不怕王妃娘娘怎么，看向奶嬷嬷，奶嬷嬷正看过来，她点头，嬷嬷示意奶嬷嬷抱过去，给王妃娘娘。

    奶嬷嬷一听，马上把着怀里的姑娘到了王妃娘娘面前。

    “老奴给王妃娘娘请安。”

    奶嬷嬷跪下行礼，小心抱着姑娘，对着王妃娘娘伸出的手，把手中的姑娘送过去。

    薜氏不是没有看到锦绣还有身边的婆子眼前这个奶嬷嬷的目光，并没有太在意，很正常，她要是有儿子，也会小心的，就算她是王妃，手一挥，直接抱过她怀里的小丫头，抱在怀里，虽然姿势不是很标准，还是很小心的。

    嘴角带着笑，低头看着，晃了晃，小丫头，奶嬷嬷跪在地上看着，见王妃娘娘有些不标准，薜氏身边的丫鬟婆子看王妃娘娘很喜欢的样子，想要开口，她们也看到了锦侧妃还有身边人的动作表情。

    王妃娘娘又不能吃了她们，怕什么，她们可不像王妃娘娘一样。

    薜氏阻止了她们，还是看着怀里的小东西，睡着了，不能逗。

    锦绣和嬷嬷格外紧张，后院的女人们不明白王妃娘娘为什么不生气，还真亲自抱了。

    “睡着了？睡了多久了，什么时候醒？”

    薜氏问了起来，抬头，跪在地上的奶嬷嬷还不等说什么。

    薜氏就问她，她哪里错了，让她直说，奶嬷嬷闻言，张了一下嘴，薜氏再次开口，奶嬷嬷说了，很小心。

    “这有什么，没有抱好就说，才能抱好，可不能亏了我们的小姑娘。”薜氏笑着睥了她一眼，对着锦绣几人，手脚麻利的改了过来，抱着看了。

    “王妃娘娘，姑娘一般睡了，要好一会才会醒，之前来的时候才睡着。”

    奶嬷嬷回答起来：“要是王妃娘娘想要姑娘醒来，可能要很久。”

    “我知道了，真是可惜，还说逗一逗这小丫头，快点醒吧，小丫头，让我抱一抱你。”薜氏笑着说道，很失望的样子，奶嬷嬷不知道说什么。

    薜氏还是抱着摇着，看着，锦绣和嬷嬷心中放心。

    “放心，我会好好抱着的，锦妹妹。”薜氏像是知道她们在想什么一样，忽然看了过来，笑意不减。

    “妾很放心。”锦绣马上道，嬷嬷不敢说什么。

    “真的放心？锦妹妹的担心我一清二楚，不用骗我，我知道，你不知道我多羡慕你。”薜氏看到小丫头睡着，小小的脸她心里有一点软，看向锦绣的目光不由自主多了羡慕，有这样一个女儿也不错。

    其实说起来锦绣生的这个女儿也是她的，她是她的嫡母，不过她不会真的把她抱来养当成女儿，她就算生不出儿子，有一个亲生的女儿也好，当然还是儿子更好，想着她眼中的羡慕不见了，她不是锦绣。

    生的女儿也是殿下的嫡女，儿子则是秦王府的世子，以后说不定还会是——

    再看怀里的小丫头也没有别的想法，她不再摇晃：“锦妹妹说呢。”

    “妾身相信王妃娘娘。”锦绣道。

    嬷嬷：“……”

    真的相信她？薜氏不置可否，没有再说话，停下动作后，笑笑，把怀里的小丫头给了眼前的奶嬷嬷，都眼巴巴的等着了还说不担心，相信她。

    奶嬷嬷小心接过王妃娘娘递过来的姑娘，抱在怀里，行了一礼，望着王妃娘娘，薜氏让她起来，抱回去。

    “抱去吧，锦妹妹等着了。”

    奶嬷嬷应了是，锦绣想说什么没有，薜氏打断她的话，不让她说，奶嬷嬷抱着姑娘回来了，嬷嬷看了看她。

    奶嬷嬷对上嬷嬷的目光，抱紧姑娘，后院的女人左看右看的，目光就没有转过来过。

    薜氏这会又道，盯着锦绣还有奶嬷嬷：“既然睡着了，就抱到屋子里去，睡吧。”看向身边的人。

    “不用王妃娘娘，抱着就可以。”锦绣开口，怎么可能让女儿进王妃娘娘的院子里睡，薜氏直接决定了，让奶嬷嬷抱去，不过是一个小丫头，还派了身边的人一起去：“小孩子还是好好睡，不要被吵到了，长不好的，这里太吵，一会更吵。”直接拍了板。

    不容人置疑。

    不让锦绣再说，锦绣还能说什么，嬷嬷也向她点头，让她不要说了，王妃娘娘一片好心。

    侧妃娘娘再说也没有用，王妃娘娘没看都这样了吗。

    后院的女人看出了什么，觉得来了。

    锦绣看着奶嬷嬷抱着女儿跟着王妃娘娘身边的人进去了，目光收不回来，薜氏没有怪罪，只是淡笑：“不用担心，哭了再抱出来就是。”

    锦绣应了，不再看了，嬷嬷：“多谢王妃娘娘。”见侧妃娘娘只顾着姑娘，替侧妃娘娘说了起来。

    “锦妹妹何出此言，都是姐妹。”

    薜氏开口。

    谁能真的和王妃娘娘成为姐妹，谈姐妹呢。

    只有和王妃娘娘同样身份的，比如像晋王妃还有身份高贵的主子才敢，王妃娘娘是正妃。

    这样说不过是给你一个面子，说得好听点，侧妃娘娘是没有资格和王妃娘娘并排一起的。

    要是承认了，只会被人认为是没有自知之明。

    锦绣：“娘娘是娘娘，妾身只是一个妾。”嬷嬷知道这是绝不能承认的。

    “你忘了你是侧妃了，锦妹妹，对了，以后多带着小丫头过来玩一玩，让我看看。”薜氏说了起来，再次一笑，锦绣是不是忘了。

    锦绣答应了，却知道不可能经常带来，王妃娘娘不过就是一说，王妃娘娘会有自己的孩子，而且忙，还有陪殿下，不像她。

    薜氏当然不可能真的希望锦绣常带着女儿来，她生的女儿是殿下的嫡女，才是府最尊贵的，只是偶尔的时候想看一看，她并不想殿下一来就看到，希望她有眼色。

    “锦妹妹答应了就要做到，我没事的时候多带来。”

    锦绣点头。

    就在这时，有人进来，薜氏问了问，是家宴的事。

    “再等一等，还有一位妹妹没来，殿下也还没有回来，等殿下回来再开始。”

    薜氏看着外面的天色，让人下去，看向锦绣，殿下没有回来，还有一个女人没来，总是仗着是太子的表妹，肆意行事，不把她这个王妃看在眼里：“还有一位妹妹到了现在还没有来，不知道是不是有什么事。”准备让人去看看。

    心里不是很高兴，那个女人等太子失势了，她会找回来，以为有太子在，她就怕她？要不是殿下说了，她早就找那个女人的事了。

    后院的女人面面相觑，锦绣和嬷嬷对视。

    “去看看。”薜氏对着身边的人，暗示了一下，她身边的人都不是很高兴。

    人还没有下，外面有了动静，人就来了，府里另一个侧妃，太子殿下的表妹姗姗来迟，打扮得很是惹眼。

    不管是谁看了都会不高兴，打扮得可以说是在场最为动人的，不得不说还是很美，一看就知道她的目的是什么，是为了殿下而来，不是来参加家宴，平时见不到，一有机会就往死里打扮，想要争宠，虽然后院的女人多半都是这个想法，趁此机会，让殿下看上，根本不把王妃还有新的侧妃放在眼里，但只有她做得没有一点遮掩。

    明目张胆。

    身边的人也不知道劝着。

    “都来了啊，来这么早干什么。”

    “……”

    薜氏看在眼里，告诉自己只有平时见不到殿下，不得宠，才会像她一样，这样一想心里好受许多。

    其他人怎么想，她不在意。


