------------

第九百五十一章  毫无用处

    锦绣没有说话，带着人，后院的女人张着嘴。

    “殿下还没有回府吗？”太子表妹也不知道先行礼，看了一圈，开口问道，不看身边人的眼色，直接对着薜氏。

    “没有。”薜氏平静的：“殿下还要一会才来。”看是习惯了。

    “哦。”那样子好像是说早知道再晚一点来，看也不看其他的人，简单的向薜氏行了一礼，带着敷衍。

    薜氏告诉自己不要和她一般见识，一个蠢货而已，要不是太子殿下的表妹——

    太子的表妹没有等薜氏叫起，才刚听到就站了起来，自顾自的带着人走到一边，坐了下来。

    薜氏：“……”

    她身边的都怒目而视，被薜氏阻止。

    锦绣和嬷嬷等说不出话。

    后院的女人也是，太子殿下的表妹就是不一样，不怕王妃娘娘，不像她们，她们很羡慕，有人有了另外的想法。

    有人有想法，但知道太子殿下表妹并不是她们能接触的，根本看不上她们。

    太子的表妹：“殿下还有多久才回来，家宴还不开始？天都要黑了。”她又问起来。

    薜氏忍着气：“想来要不了多久。”

    过了一会，还没有人回来，太子的表妹又问起来，反正就是想知道殿下何时会回来，迫切的想见。

    薜氏想着殿下和她说的话，还有平时都是歇在正院，从来没有正眼看过太子殿下的这位表妹一眼，她真以为打扮成这样就能让殿下另眼相看？

    话音刚落下，殿下回来了，正过来，薜氏站起来，准备带着人去迎殿下，走了几步想到什么，看向锦绣让她过来，和她一起。

    看也不看太子的表妹还有其他的女人，只盯着锦绣：“锦妹妹过来，和我一起迎接殿下，今天是你的好日子，殿下回来肯定想第一时间看到你。”

    意思很明白。

    她身边的丫鬟子也看过来。

    嬷嬷：“侧妃娘娘。”叫了一声，看着侧妃娘娘，侧妃娘娘不能不去，不管如何都要去，除非侧妃娘娘打算得罪王妃娘娘，不站在王妃娘娘这一边，但这么久以来，侧妃娘娘一直是跟着王妃娘娘的步子走的，现在很明显王妃娘娘想抬举主子。

    “是。”

    锦绣不想上前，她感觉到了目光都落在她的身上，但她知道不能不过去：“王妃娘娘。”走了过去，走到王妃娘娘身边，嬷嬷跟着。

    薜氏高兴了起来，还是锦妹妹听话，看向太子殿下的表妹，还有后院的女人，太子的表妹才不管薜氏怎么想。

    “殿下回来了？”对上薜氏的目光，不以为然，冲向门口的人，问殿下是不是回来了，就要跑出去。

    她要把握机会，很是着急，根本不看薜氏，后院的女人觉得还是要靠王妃娘娘靠谱，可是见状还是不知道做什么。

    “妹妹也太急了。”

    薜氏刚要拉着锦绣出去就看到，脸色变了，平复过来，还是着急，锦绣和嬷嬷也是一样。

    所有人：“……”

    “锦妹妹慢慢过来，我去看一下。”

    薜氏没有再叫锦绣，一个人带着人走了出去，余下的人哪里还等，都跟上去，到了门口，听到外面的声音。

    “殿下在哪里怎么没有看到？”

    “殿下只是回府，还没有过来，妹妹是不是太急了。”薜氏的声音响起，就不该叫她来，她这是给了她机会，听说之前入府也跑到门口拦过殿下，被殿下派人送了回去，警告了才没有，因此她一直没有放在心上，她入府后这个女人也没有这样过，还以为得了教训。

    “殿下走到哪里了？”

    “妹妹还是回去等着，殿下一会自然会过来，妹妹这样急，不知道还以为有什么事。”

    “我有事，想见殿下。”

    锦绣停下步子，嬷嬷也没有再走，看到后院的女人还有丫鬟婆子出去。

    “侧妃娘娘。”嬷嬷轻声的。

    锦绣：“我都明白。”嬷嬷不再说。

    秦王从外面回府里，他边走边吩咐身边的人，赵祈那里还有卫烨那里，让他们看看能不能接近太子的人。

    接近太子，一个是安郡王府的女婿，一个和吴府扯上了关系。

    “是，殿下。”侍卫应了一声，秦王没有停步，一直往前，直到到了正院的外面，看到薜氏还有女人。

    他停了停步子，摆手让身后的人停下，薜氏走过来，直接行礼，锦绣也是，带着人，秦王扫过她们还没有来得及说什么，旁边一阵香风飘过，一个女人带着人冲了过来：“殿下。”

    就差要冲到他身上去了。

    整个人美得不行，有人目光变了。

    薜氏神色不变，冷静如一，可能是有了心理准备，望着殿下的神情变化，锦绣也是，余下的人都是，没有人不是。

    太子的表妹：“殿下你回来了，妾给你请安。”她身边的人慢了几步过来，跪在地上。

    秦王盯着她，像是在看她是谁，过了一会，在对方娇美的姿态下，不知道想起来没有：“起来吧。”纵是再美，也没有多看，迈步就走到薜氏面前，扶起她，再扶起锦绣。

    走了进去。

    薜氏拉着锦绣笑看了太子表妹一眼，走了进去，带着人。

    所有人哪里还不知道怎么选，进去了。

    只留下太子的表妹在原地，咬牙切齿，她还不美吗，还打扮得不够美？殿下为何还看不到她？

    那些女人都长得歪八劣枣，长得好的也不打扮，她特意打扮了，就是给殿下惊艳的。

    殿下。

    她也咬牙进去，身边的人：“侧妃娘娘。”

    *

    纪府里面。

    萧菁菁知道了纪澜回府的事，赵嬷嬷在说着：“郡主，老夫人就派了一个人去，没有管，大姑奶奶是气走的。”说着她知道听到的，发生的。

    萧菁菁想的是婆婆曾经的话。

    “娘说过不想管。”

    “老夫人是懒得再管，大姑奶奶自己的事还没有解决就有心思想别人的。”赵嬷嬷也想起来至今不满大姑奶奶的手伸太长。

    一说起来就没有好话，萧菁菁一样不高兴。

    “郡主，听说大姑奶奶纳的妾前几个月才有消息传来说是有了，没想到这么快就生了，还以为还要几个月呢，当时就有几个月了吧，传过来的时候，还说才有身子，骗大姑奶奶吧，大姑奶奶不知道信了没有，有没有折腾什么，那个妾想来也是怕大姑奶奶，所以藏着，不敢说，一开始有了身子没有说出来，直到瞒不住了，才说出来，那个时候胎也坐稳了，再有什么也要好得多，算起来应该是二月就有的，传来的时候有四五个月才是，听说七个多月就生了，早产，说不定就是大姑奶奶的杰作，大姑奶奶生气很正常，也没有通知谁，现在不到一个月，就摔到地上流了血，可想而知。”

    换成任何一个人都会生气。

    大姑奶奶把那个孩子抱到身边，也不看着，只交给人，上形下效的。

    萧菁菁能想到，要是禛哥儿也这样，她会找人拼命，禛哥儿没有满月的时候，她都不敢离开眼。

    “她是不当娘不知道当娘的心。”

    “可不是，郡主，那个妾听说也处理了，不知道是个什么下场，不会好就是了，以大姑奶奶的性子。”赵嬷嬷开口。

    萧菁菁赞同。

    “其实妾怎么处理都没事，只要好好教养孩子，自己要纳妾，要生的，要抱的。”

    “嗯。”

    “大姑奶奶可没有容人的心，觉得不是自己生的就——”

    “……”

    *

    晚上萧菁菁和四爷说了说，纪尧摇头。

    秦王府里。

    不管太子表妹怎么表现，秦王主要还是和薜氏说话，然后是锦绣，让她们坐在身边，家宴结束去了梅园，锦绣的院子。

    薜氏笑着送走他们，看了太子表妹一眼，心情不错。

    太子表妹气得不行。

    后院的女人嫉妒恨。

    秦王到了地方，回过头来，看了女儿，看向锦绣，锦绣也看着殿下，所有人下去。

    “殿下。”

    “你。”

    秦王到了她身边，一下子抱起她。


