------------

第九百五十二章  也许不是

    天气又凉爽了几分，萧菁菁去菜地里看了一下菜地，地上都是积的水，还有落叶。

    菜长得很好，小小的挺直，嫩绿色的，一颗一颗，如玉白菜，她蹲着摸了摸，细腻光滑，带着叶子特有的纹路，很嫩。

    萧菁菁觉得不舒服，站起来。

    风吹起地上的落叶，丫鬟婆子洒扫着，理了理被风吹起的头发，萧菁菁抬起头来，眯了眯眼，昨晚下了雨，几天来都是下雨，身上只穿一件秋衣有些凉了，加了一件披风，还是觉得有点凉。

    她后退回来，退到菜地边，丫鬟婆子站着，萧菁菁想到她的马儿，问了问一边的人，想找个时间去看看。

    不知道长成什么样子了，她算起来很久没有想起，没有去看了。

    “郡主，菜地里的菜长得很好，天色又阴了下来，要下雨了，还是回去吧。”赵嬷嬷从七巧冬菱身边过来，看了一眼天色，风越来越大，对着郡主：“今天天还是晴不了，还是回去，不要在院子里。”

    七巧冬菱看了眼头顶的天色。

    不约而同点头。

    萧菁菁嗯了下，扶着七巧冬菱的手回了院子。

    她慢慢走在院子里，院子里已经洒扫干净了，落在院子里的落叶都扫了出去，只有花木上还有没有干尽的雨水。

    “夫人。”院子里的丫鬟婆子忙行礼，萧菁菁点头。

    进了厅里，她坐下来，赵嬷嬷怕郡主凉到，马上指挥七巧冬菱去沏热茶来，天气凉起来，还是热茶暖身。

    “郡主出去了一趟，身上凉不凉，凉的话，老奴让人服侍郡主——”赵嬷嬷吩咐完，等七巧冬菱去了，让其余的丫鬟婆子也下去，回过头来，问郡主。

    萧菁菁看向赵嬷嬷摇了一下头：“没有，只是风有点大。”

    “老奴让七巧冬菱去沏热茶了，郡主一会多喝一点暖暖身体。”赵嬷嬷开口道，这种时候更是要养好身体，萧菁菁手上并不冷。

    过了一会，七巧冬菱端着沏好的茶水进来，赵嬷嬷示意她们倒好送到郡主的面前。

    “郡主喝一点。”

    “嗯。”萧菁菁嗯了声，接过七巧送来的茶水，赵嬷嬷看着郡主喝了。

    温热的涩味过去，是回口的甘甜，萧菁菁一连喝了几口，赵嬷嬷提起香草那个丫头，脸色不是很好。

    “这天一凉下来，香草那丫头咳嗽起来，郡主，你看，好在没有下不了床，也没有躺在床上，只是咳嗽，但不治还是会变得严重，刚才老奴听到下面的人说。”

    七巧冬菱听了赵嬷嬷的话，她们也知道了香草咳嗽，对视一眼，看向郡主，萧菁菁：“请个大夫给她看看吧。”没有说什么，平静的，盯着赵嬷嬷，让她去找一个大夫入府。

    “她倒是好命，郡主老是惦记着给她找大夫看病，之前才找了大夫给她看过，现在又成了这样，才多久，知道自己身体不好，下几场雨就病还不知道多保暖。”

    一下雨就咳嗽不舒服，简直是给人找事情，赵嬷嬷说着就不高兴。

    萧菁菁：“嬷嬷，没多久了。”打断嬷嬷的话。

    “好吧，郡主。”赵嬷嬷不再说，七巧退回到冬菱身边，她们一起听着。

    萧菁菁喝了几口热茶暖身体，放下茶杯，站了起来，突然想到要做什么。

    “郡主？”赵嬷嬷不知道郡主怎么了，站起来，什么也没有说也没有做，就站着，像是在想什么。

    七巧冬菱一样。

    “嬷嬷。”萧菁菁回过神来：“没有，就是想了想，该做什么。”她一时之间不知道该做什么了，叶蓁那边没有消息，开分店还有设计的成衣稿也没有办法给叶蓁，和叶蓁商量。

    该做的都做过了，不知道还有什么。

    “叶蓁还是没有人。”萧菁菁道，坐了回去。

    “是，郡主，还没有，才几天而已。”赵嬷嬷上前两步回答，想了一想，算了下天数，没有多久，七巧冬菱也在想着，她们也跟着动了动。

    “嗯。”萧菁菁嗯了声，不再说，让赵嬷嬷先去外面吩咐人去找大夫入府，给香草看一下。

    她自己也想看下，竟然没有什么胃口，夜里总是惊醒。

    “是，老奴就去，郡主放心，不过是咳嗽，喝了药就好了，不用这么急。”赵嬷嬷开口中道。

    萧菁菁没再说什么。

    七巧冬菱想到自己。

    赵嬷嬷去了，她们收回目光，望着郡主。

    萧菁菁记得这个月月事好像没有来，加上胃口不好，夜里总是惊醒，不知为什么有种说不出的感觉，手不自觉放到小腹，想起禛哥儿。

    她怀禛哥儿的时候似乎也是这个样子，又好像不是，她不免有些担心，也许是她想太多了。

    她并不希望像想的那样，才几个月，禛哥儿还太小，她的身体也没有完全恢复过来，虽然太医说恢复得很好。

    希望不是她想的，摸了摸后，意识到什么放开手。

    她也想让大夫给禛哥儿把把脉，看一看，天一天天冷起来，禛哥儿还小虽然没有病，但是。

    “郡主，你。”七巧冬菱看出郡主在想什么，她们不禁，还有郡主的动作，郡主为什么有些不一样？

    她们想要面面相觑。

    “我这个月的月事没有来，这两天有些食欲不振，睡觉也惊醒。”萧菁菁道，转向她们，七巧冬菱闻言，先没有反应过来，很快想到什么：“是，郡主，过了几天了。”郡主生下小公子后，月事一向不是很准确，这次，是该找大夫看一下。

    没有往萧菁菁怀疑的方向想。

    赵嬷嬷也是一样，一时没有想到那上面去，不然不会到现在还没有动作，在她想来食欲不振，夜里易惊醒，是身体不好。

    七巧冬菱此时听了也是一样的想法。

    萧菁菁：“……”

    七巧冬菱觉得郡主应该还有更多的意思，她们想不到，不由对视，郡主表现的是：“郡主，你想让大夫给你看下？”

    萧菁菁：“对。”她看出她们没有想到她所想的，也不准备再说了，必竟只是她的猜想，可能就是错的。

    “再让大夫给禛哥儿也看下。”

    “郡主小公子并没有事。”七巧冬菱看了看对方，说了起来，萧菁菁：“看看心里也有数一点。”

    七巧冬菱点头：“郡主说食欲不振还有夜里易惊醒是该找大夫看下，不如找太医？”

    “不用，大夫也是一样，先看下，禛哥儿那里也是，让他给香草看看。”萧菁菁说。

    七巧冬菱没有再说。

    “郡主。”赵嬷嬷出去一会，很快就安排了人去府外请大夫入府扫了扫七巧冬菱对着郡主：“老奴安排人去了，很快的事。”

    七巧冬菱默默的。

    “好，先让人给香草看看，再给禛哥儿把下脉，再让大夫过来，给我把脉。”

    萧菁菁说。

    她不拘小节，也没有太在意先后。

    “郡主怎么了？哪里不舒服，怎么要看大夫？既然如此，大夫来了就先过来，还有小公子不是没有事吗，要不就请太医，香草不过一个丫鬟，早看迟看还不是一样。”赵嬷嬷不一样，在她心中当然是郡主和小公子最重要，郡主小公子要把脉，肯定是大夫先过来。

    要是有事，不如叫太医，香草一个丫鬟死了就是死了。

    再是如何也没关系。

    她的话表明了她的态度，就要去找人找太医，还看向七巧冬菱不高兴的：“你们怎么服侍郡主的，郡主都不舒服了，也不说声，还有小公子，你们——”

    七巧冬菱面对赵嬷嬷的发难，不知道说什么。

    “赵嬷嬷。”她们开口，还没有说。

    “什么，我的话还没有说完，你们急着反驳什么？啊？”赵嬷嬷不悦的再次道。

    “赵嬷嬷是我想让大夫把下脉。”萧菁菁叫住嬷嬷，把刚才对七巧冬菱说过的话和赵嬷嬷说了一遍。

    赵嬷嬷听到郡主的话，才安静下来，听完和七巧冬菱差不多，又更担心：“郡主这个月月事是没有来，不过很正常，郡主生下小公子就不是很准。”

    “嗯。”

    萧菁菁也知道，可是她还是想看一下。

    她听出赵嬷嬷也和七巧冬菱，要不是她有种说不出来的感觉，她也会不以为然，不放在心上。

    “郡主把一下脉也好，食欲不振老奴发现了一点还没有来得及说，郡主夜里易惊醒为什么不说，老奴都不知道，要是知道早就派人请太医入府给郡主把脉了，老奴都不知道，小公子那边也是，老奴觉得还是找太医入府更好，不过郡主想先让大夫看下也行，等大夫入府老奴让他先过来，迟点再给香草那丫头看就是，反正就是咳嗽能有多严重，之后再去看就是，郡主和小公子才是最重要的，一个丫鬟有什么要紧的。”

    赵嬷嬷直接道。

    “赵嬷嬷。”萧菁菁看着赵嬷嬷，没有再说。

    七巧冬菱看在眼里。

    “郡主，你不能太好，能请大夫入府给她看就不错了，就照着老奴说的做吧。”赵嬷嬷再次道，萧菁菁：“照着嬷嬷说的来。”


