------------

第九百五十三章  亲自喂奶

    “就该这样，郡主，老奴是为了不让香草以为想要什么就可以。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁点头。

    *

    赵嬷嬷说到做到，到了外面和外面的人说了，大夫来了，马上通知她，好在她派去请的都是经常入府的大夫。

    为了郡主的话，香草那丫头算是占了很多便宜，本来像她那样，随便找个大夫就行了。

    郡主开口，她就派人请了经常入府的，现在郡主和小公子要诊脉，倒是不用再换。

    萧菁菁去看禛哥儿了，陪着禛哥儿玩闹了一会，禛哥儿和在肚子里一样，很喜欢动，在床榻上面动了很久，她抓着他的两只手，他像是感觉到，抽着手。

    她又抓着他的腿，他就踢着她的手心，教了她说了一会话，亲了亲，做了运动，天凉下来，禛哥儿也穿多了，厚厚的小衣裳穿在身上。

    都是早就备好的。

    小小的衣裳穿在禛哥儿的身上，很可爱，再冷下去就要戴小帽子了，摸着小衣裳柔软的质地，她又亲了一口。

    七巧冬菱也在，她们看着，看得很眼馋，小公子太可爱了，她们都想抱一抱亲一亲，不由对视，闻着屋子里淡淡的奶香味，陪着郡主逗着小公子，一边的奶嬷嬷还有丫鬟婆子看着。

    “禛哥儿，娘一会让大夫给你把下脉，让奶嬷嬷把你抱出来？”萧菁菁手捏住禛哥儿的小手，舍不得放手。

    七巧冬菱看出来了，一旁的奶嬷嬷丫鬟婆子目光落在夫人身上。

    “一会，你把禛哥儿抱出来，现在。”萧菁菁看禛哥儿在她俯下身后，手伸到她的胸前，小脑袋也抵了过来，埋在她的胸前，拱着，像是饿了，她拍了拍他的背，转过头来，朝着站着过来的奶嬷嬷道。

    “是。”奶嬷嬷见状恭敬道。

    “禛哥儿应该是饿了，你抱他去喂一下吧。”萧菁菁曾经听叶蓁想亲自喂，刚生产，身体没有恢复，一时下不了奶就让奶嬷嬷先喂，后来下了奶，喂了几次，多数还是奶嬷嬷来，为了养好身体，四爷也不答应让她主要喂，只许她偶尔喂喂，她的奶水一开始很多的，后来喂得少了，渐渐少了起来，她恼过四爷，明明自己有，四爷任她打就是不许她太过折腾自己，哪里是折腾，叶蓁说过是很好的，利于产妇，可以培养亲子关系，还有很多。

    她都记着，四爷说让她出了月子就要陪他，不能再让他孤枕难眠了，和她说了很多好话，身边的人都是劝她的，没有一个像叶蓁一样，都站在四爷那边，她左右为难，不知道怎么办，最后被外祖母派人劝住，她只要私下喂，抓紧机会就喂，平时还是给奶嬷嬷喂，无奈喂得时间少，不多了，尤其是过了几个月，不再涨奶了，原先她还用人揉过，不然难受，此时只能时不时还能喂一喂，她都是趁四爷不在。

    四爷夜里玩闹的时候，还抢了禛哥儿的尝过味道，竟然——她不想让四爷尝，不想答应，四爷说她有了儿子忘了相公，硬要尝，她扭不过四爷，四爷说和别的味道都不一样，她觉得宭迫，四爷倒是泰然若素。

    萧菁菁感觉了一下胸前，没有涨，早上喂过一次，现在没有了。

    “我早上喂过了，没有了，不然。”

    她抱着禛哥儿，低头摸了摸，手收回，很想亲自喂，下一次她一定要亲自喂，看向过来的奶嬷嬷，把禛哥儿放到奶嬷嬷的手上。

    奶嬷嬷又上前一步：“是，夫人。”她们想着要是夫人天天喂，她们还有什么用，只能回家去了。

    她们可不希望，贵人家的女主子哪个不是找奶嬷嬷，没有亲自来的，夫人这样就已经让她们意外了。

    她们都被嘱咐过不能说什么。

    奶嬷嬷抱得很小心，其余的丫鬟婆子注视着。

    “老奴先把小公子去了。”奶嬷嬷这时道，抱好小公子，她们几个奶嬷嬷轮换着值班，萧菁菁点头，让她去，看着禛哥儿被抱去喂奶，丫鬟婆子有的跟去，有的留下。

    她觉得胸口有点涨了，不过还早，七巧冬菱走到郡主身边，小公子还在动着，萧菁菁也看到。

    禛哥儿被她抱着，不想离开，抓得她很紧，被抱去的时候还有些不愿意，啊啊啊的叫着，伸着手，想要抓着她。

    禛哥儿，她也不舍，她本来想陪着去的。

    七巧冬菱见看不到小公子了，一下子安静下来，听不到小公子的声音，转回头。

    “郡主，小公子还是和平常一样。”没有因为下了几场雨就不好，一点也看不出来。

    萧菁菁嗯，禛哥儿养得好，长得也好，重量还有个子都是拔尖的，什么都是最好。

    最让她省心。

    七巧冬菱：“郡主，小公子身边的人都照顾得不错。”

    “还不错。”萧菁菁还没有说话，她准备走出去，一会再过来看禛哥儿，就在这个时候。

    外面进来了人。

    “夫人。”一个婆子进来，跪在地上，行了礼，抬起头来。

    萧菁菁看过去，七巧冬菱还有余下的丫鬟婆子都看着这个婆子，七巧冬菱没有听到郡主说话，更是上前一步：“你进来是？什么事要说？”

    婆子没有听到夫人的话，闻言，知道是夫人身边的人望着夫人恭敬小心的：“夫人，赵嬷嬷在找夫人，大夫进府了。”

    七巧冬菱马上转头。

    “好。”萧菁菁也听到了，大夫入府了，她没有看任何人，盯着婆子开了口，婆子还要说什么，七巧冬菱：“郡主，还是出去吧。”赵嬷嬷肯定在找郡主。

    “你先下去。”

    萧菁菁没有理七巧冬菱，直接让婆子下去，和赵嬷嬷说一声，让她把大夫带过来，直接过来就是，先给禛哥儿把下脉，看一看，她就在这里等着，到时候再给她把脉就是了。

    婆子应了是，去了，很快，七巧冬菱听到这里知道她们错了，她们怎么没有想到，可以让赵嬷嬷带着大夫过来，为什么还要建议郡主出去？她们是不是傻了？感觉婆子下去，郡主看过来，一下子跪下来：“郡主，奴婢——”她们想说什么，磕了一个头。

    萧菁菁看着她：“你们是错了，我还没有说什么，你们又自作主张。”

    余下的丫鬟婆子，相互看看，在夫人身边服侍也不容易。

    “郡主，奴婢。”七巧冬菱还要说话，萧菁菁不想再听下去了：“你们先跪着，想一想，以后还会不会这样。”

    替她做主张她不会轻易就放过。

    她没有那么多时间和她们多说，收回目光。

    “是，郡主。”七巧冬菱就是一时急了，她们还是不敢说什么，恭敬的跪着，反省，萧菁菁扫过余下的丫鬟婆子。

    丫鬟婆子低头。

    萧菁菁走了出去，没多久看到婆子回来，见到夫人慌忙行礼，抬头：“夫人，赵嬷嬷带着大夫过来了。”

    萧菁菁看到了，她转身回了里面坐下来，七巧冬菱依然跪着，丫鬟婆子站着。

    在外面行礼的婆子见夫人一句话不说进去，还要做什么，看到赵嬷嬷带着大夫过来，迎上去。

    “赵嬷嬷，你来了。”她往后看了大夫一眼。

    “对，郡主呢。”

    赵嬷嬷问了几句，知道郡主在里面，和身后的大夫说了说，让大夫等一下，她先进去再说，婆子还在这里。

    她知道郡主是来看小公子的，在这里等，是想先给小公子把脉，然后再让大夫给自己把脉。

    最后再去看香草那丫头就行了。

    大夫点头，赵嬷嬷吩咐了婆子一句，走了进去，一下子看到郡主还有七巧冬菱，七巧冬菱跪着，不知道做了什么。

    扫过一边的丫鬟婆子，这几个丫鬟婆子是小公子身边的，低着头，倒是恭敬又小心的样子。

    “郡主。”她先看郡主，行了礼。

    “大夫呢，嬷嬷。”萧菁菁问，看着嬷嬷，赵嬷嬷：“在外面，郡主，老奴先进来问问，再让他进来。”

    萧菁菁没再说让她叫大夫进来。

    “小公子呢，没在？”赵嬷嬷没有看到小公子，小公子的奶嬷嬷也不在，是去喝奶了吗？

    “禛哥儿饿了，被抱下去喂奶了，已经一会了，想来要不了多久，我让人去看看，抱过来，先让大夫进来吧。”

    萧菁菁道，同时示意一边的婆子，让她去看看。

    婆子发现夫人的目光马上应了是，去了，还有剩下的后退了一点。

    “好，郡主，小公子还没有过来，先给郡主把脉也可以。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁：“嗯。”

    “她们呢，郡主怎么让她们跪着，是不是犯了什么错？”赵嬷嬷就要出去，听了郡主的话，走过七巧冬菱身边的时候，目光再次落在七巧冬菱跪着的身影上，目光不是很好，如刀一样，回头问郡主。

    “她们太自作主张。”萧菁菁道，没有多说，只是简单的。

    “是不是郡主的事，你们自主作张了？老奴之前就看出了一点端倪，只是还不明显就没有说！没想到她们真的自作主张！”


