------------

第九十三章 真的不一样

    “菁华郡主？”纪尧有些意外。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    目光落在对面的小姑娘身上，没想到会在这里碰到他的小姑娘，他回过身对着身后的侍卫吩咐一声。

    侍卫恭敬低头，很快消失在黑夜里。

    他回过头。

    萧菁菁看着。

    紫嫣回到郡主身边：“郡主。”

    “菁华郡主怎么在这里？”纪尧看了眼四周，小姑娘怎么带着人跑这里来，微皱眉。

    “四爷呢，怎么在这里。”

    萧菁菁开口。

    “有点事交待，菁华郡主还没有回答在下怎么带着人跑这里来？”纪尧迈步走近，再次问道。

    “里面太闷，出来透一透气。”

    萧菁菁侧过身，扶着紫嫣的手。

    “那也不该乱跑，一个小姑娘，不怕吗？而且才带一个丫鬟，要是遇到什么。”纪尧停下步子，注视着眼前的小姑娘。

    “不怕。”萧菁菁微抬头。

    紫嫣扶着郡主，望向纪大人。

    “胆子倒挺大。”

    纪尧温和的笑笑：“就一点不怕？”

    “不怕。”萧菁菁道。

    “没想到菁华郡主胆子这么大，还以为你又要叫我四叔。”纪尧眼中戏谑，微微一笑。

    萧菁菁扶着紫嫣的手：“四叔。”

    “还真叫，呵呵。”

    果然是小姑娘，还以为长大了，纪尧失笑，温和的目光中多了淡淡的宠溺。

    小姑娘就是小姑娘。

    “不是四爷让我叫四叔吗，我不是小姑娘。”萧菁菁道不想被四爷当成小姑娘。

    “不是小姑娘？”纪尧神情温和。

    “不是。”萧菁菁点头。

    纪尧又笑：“好，不是，是大姑娘。”

    “在四爷眼中，我就是一个小姑娘是吗？”萧菁菁觉得四爷在敷衍她。

    “不是，大姑娘。”纪尧微微笑，坐下。

    “四叔不回去吗？”萧菁菁见状问。

    她已经看出来，四爷只是把她当成小姑娘，她不由想到上一世，四爷为什么会娶她，四爷对她好，是不是也是把她当成小姑娘。

    所以才会容忍她做的事。

    是这样吗？

    心里有些失落，因为在四爷心中她永远都是小姑娘，所以哪怕她什么也不会，都不懂，做错了事，四爷也不恼她。

    不止亲自教她，还派人教她是吗？

    就算到了最后，四爷也没有放弃她，就算和她渐行渐远，依然把她安排得很好，在所有人都都放弃她的时候，也没有放弃她。

    她曾经以为四爷是不是喜欢她。

    现在看来，四爷只是把她当成小姑娘。

    至于四爷为什么娶她，她不需要知道，她该松口气，她不是打算好，不再嫁给四爷，不再和四爷有关系吗。

    四爷值得最好的。

    “既然得叫一声四叔，怎么能留下你这个小姑娘在这里，你什么时候回去，我送你过去。”纪尧目光含着浓浓的笑。

    萧菁菁：“……”她敛起心中的情绪。

    “今日的百花竞艳，听说是菁华郡主送给吴老夫人的珍品绿牡丹拔得头筹？”

    纪尧过了一会，锁着小姑娘的脸。

    小姑娘的样子让他多了愉悦。

    “是。”萧菁菁点头，抬头看着四爷。

    “没想到菁华郡主才情也很出众，写得一手好诗。”纪尧又笑：“以前竟不知道，还以为菁华郡主并不喜欢这些。”

    四爷是说她以前只会挥鞭子吗？

    “胜日寻芳太池滨,无边春色一时新.等闲识得东风面,万紫千红总是春。”

    纪尧目光温和，低低念，神情赞赏：“菁华郡主太叫在下意外。”

    萧菁菁心跳有些快。

    紫嫣侧头望着郡主。

    “以前听说菁华郡主最喜欢挥鞭子，不知道为什么这几次没见到。”纪尧想到他听到的传言，说小姑娘一个不顺心就喜欢挥鞭子，很是骄横，就觉得好笑。

    他虽没有信，但也知道小姑娘不是好欺负的，性子有些娇，前朝政事忙，他也没有多注意。

    谁知道小姑娘反而被人欺负。

    这几次见到小姑娘都没有见到她手上的鞭子，反而发现小姑娘很是博学多才，不像一般的小姑娘。

    让他很是刮目相看。

    “原来菁华郡主不止喜欢挥鞭子。”

    “四爷你在笑我。”

    萧菁菁道，紫嫣觉得纪大人和郡主之间很不一样，郡主对纪大人也很不一样。

    “菁华郡主叫在下刮目相看。”

    纪尧说。

    萧菁菁：“……”

    “四爷。”

    一个侍卫出现，手上拿着一件黑色绣云禽花纹丝质斗篷。

    “拿过来。”

    纪尧开口。

    萧菁菁和紫嫣看过去。

    一身黑色劲装的侍卫低着头，恭敬上前，向着萧菁菁行了一礼，抬起头，把手上的斗篷：“四爷。”

    “嗯。”纪尧取过他手上的斗篷，挥手让他退下去，然后对着萧菁菁：“披上吧，这样的夜晚还是有些凉的，别着凉了。”

    “不用，四爷。”

    萧菁菁摇头拒绝了，她已经让秋雨去取了：“我让丫鬟去取了。”

    “那也披上，等来了再换。”纪尧不在意。

    “纪大人，郡主。”紫嫣还要说什么。

    “要让我给你披上？”

    纪尧看着萧菁菁。

    萧菁菁不想披，那是四爷的斗篷。

    紫嫣也觉得不好。

    “介意？是新的，我还没有用的。”

    纪尧见她不动，站了起来，上前上前一步，走到她的面前，伸出手直接把斗篷给她披上，修长有力的手指，替她系好了带子。

    四爷很高，她只到四爷的胸口，幽暗的灯笼淡淡的月光下，萧菁菁望着四爷，四爷一直是温和的，这是四爷第一次强势。

    四爷的指尖无意间触到她的下巴还有颈，萧菁菁不由后退，颤了颤，心跳得很快，她感觉到四爷手指的温度还有呼吸。

    是她熟悉的淡淡松香，四爷像是没有感觉到，紫嫣隐隐感觉到郡主不对。

    “好了。”

    纪尧松开手，抬起头，看了她一眼，温和笑了一笑。

    萧菁菁望着四爷，手摸了摸系好的带子，感觉身上暖和起来，隐隐还有松香，心情复杂，上一世她因为纪宁心情不好不想用膳的时候，四爷也会这样。

    紫嫣也看向纪大人。

    “坐着吧，站着不累？”纪尧在决定娶了小姑娘，好好宠着，在他心里小姑娘就是他的，先前有人在，他才没有做什么。

    此时没有人在，只有他和她，他不打算守着规矩，想要好好问一问小姑娘，愿不愿意，让他宠着，眼见小姑娘还是不动。

    “怕我？”

    他不希望小姑娘怕他，微微笑：“我就这么可怕？

    “不。”

    萧菁菁不知为什么她感觉四爷变得不一样。

    “那为什么还站着，不坐下？”纪尧挑眉。

    萧菁菁带着紫嫣坐下。

    “这才对。”纪尧眉目清俊，儒雅：“我所知道的菁华郡主不是胆小怕人的，是天不怕地不怕，骄傲的。”

    萧菁菁对上四爷的目光，在别的人面前她是娇纵任性骄傲天不怕地不怕的菁华郡主，在四爷的面前，她总是变得不像自己。

    她不知道四爷发现没有。

    “想不想吃点什么，饱了没有，我让人送点点心过来。”纪尧没有再继续说，而是温声问，锁着她的双眼。

    “不用，四爷。”萧菁菁摇头。

    并不想吃什么。

    紫嫣觉得纪大人对郡主不同，但具体哪里不同，她说不出来，看看纪大人又看看郡主。

    “那我让人沏壶茶来。”

    纪尧温声又道，说着示意暗处的人：“去沏壶茶来，让人守着，不要让人过来。”

    萧菁菁本来想说不用。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “是，四爷。”一个侍卫从黑暗中出现，跪在地上，行了一礼。

    萧菁菁看着这个突然出现的侍卫，又看向四爷。

    侍卫很快退下去。

    “你不是想学棋弈，昨日事多，明日我让人把我收藏的棋谱给你送去。”纪尧笑着，凝着小姑娘：“有什么不懂的可以问我，以后有什么不懂的也可以让人来找我。”

    萧菁菁不明白四爷为什么对她这样好，她一直不明白，四爷并不是对每个人都这样：“四爷，为什么。”

    “什么为什么？”纪尧笑着问。

    像是不明白她的意思。

    “四爷为什么对我这样好。”是不是真的把我当成小姑娘吗。

    紫嫣不明白郡主为什么这样问，纪大人不过是，不过是，不过是什么她也不知道。

    “想知道？”纪尧眼中多了什么。

    “是。”

    萧菁菁点了头，她想知道，不想再自己猜，她想听四爷说，四爷到底为什么会对她这样好。

    “你觉得呢？”纪尧没有回答，反问道。

    “我不知道。”萧菁菁真的不知道。

    “不知道？”纪尧轻轻一笑。’

    紫嫣意识到什么。

    “郡主。”

    忽然脚步声响起，从远处传来，一个人影从远处过来，正是回去取披风的秋雨，秋雨边走边四处张望着，手上拿着一件翠纹织锦披风，神色有些着急，因为没有看到郡主。

    “郡主，是秋雨。”

    紫嫣看到秋雨，转身对着郡主道，心头一松，不敢看纪大人。

    “嗯。”萧菁菁已经看到了，纪尧看了眼，回过头，睥了紫嫣一眼：“你的丫鬟。”、

    “紫嫣，你去让秋雨过来。”萧菁菁吩咐紫嫣。

    “郡主。”紫嫣不想走，她要是走了，就只有郡主和纪大人了，她担心，虽然纪大人不是别人。

    “去吧。”

    萧菁菁知道紫嫣在担心什么，她看了紫嫣一眼。

    “是郡主。”紫嫣对上郡主的目光，知道郡主已经明白她的心思，低下头，退了下去，往秋雨去，郡主的性情她知道，不用担心的，但她还是想快点找到秋雨回到郡主身边。

    “秋雨。”

    她冲到秋雨面前，叫了一声。

    “紫嫣，郡主呢。”秋雨回身，一下看到紫嫣，捂着胸口松口气，发现紫嫣神色着急，难道郡主有事？接着看向紫嫣的身后。

    “郡主在亭子里。”

    紫嫣开口，拉着秋雨：“郡主让我来带你过去。”

    其实秋雨已经看到了不远处的亭子，还有郡主：“郡主没事吧？你怎么留郡主一个人在亭子里，你怎么这么急，难道？”她看了眼郡主，又拉紧紫嫣，担心的问。

    “没有郡主让我来叫你的。”紫嫣不知道她为什么这样问，摇头。

    “那你一脸着急是？”听到了郡主的意思，秋雨没有再多问，她只是不明白了，既然不是郡主有事，是郡主等急了吗？

    “你到了就知道了，我们过去吧，你。”紫嫣拉着秋雨赶紧走，目光落在秋雨手上拿着的披风上，她想到郡主身上披的斗篷。

    是纪大人的。

    要是秋雨早点来，郡主也不用披纪大人的斗篷。

    还是快点带秋雨过去。

    让郡主把斗篷还给纪大人吧。

    “到底什么事？”

    秋雨感觉到紫嫣着急，发现秋雨目光看着她手上的披风，不解问。

    “你要是早点来就好了，不说了。”紫嫣不想多说。

    秋雨只好跟着她走。

    心中疑惑。

    离得近了，她发现亭子里不止郡主，还有一个人，她一怔，怎么是纪大人，她看清了和郡主在一起的另一人，是纪大人，她猛的看向紫嫣：“纪大人怎么在这里，纪大人和郡主？”

    “看到了？”

    紫嫣小声的。

    “怎么回事？”秋雨不由停下步子。

    “进去你就知道了，先进去吧，纪大人是不久前来的。”紫嫣知道秋雨的想法，拉着她往亭子里面走去。

    半路，她们看到一个黑衣侍卫，没有拦下她们。

    紫嫣拉着秋雨走过去。

    “这两个丫鬟都不错。”纪尧目光掠过秋雨还有紫嫣，微笑转回视线，凝视小姑娘，小姑娘竟问他为什么对她这么好。

    他嘴角笑意加深。

    萧菁菁不开口，望着四爷，四爷觉得紫嫣和秋雨不错，四爷……

    “是忠心的。”

    纪尧接着道。

    “四爷还没有告诉我为什么对我这么好。”萧菁菁注视着四爷。

    “你该明白的。”

    纪尧叹了口气，小姑娘还是太小，还懵懵懂懂，温和宠溺。

    “四爷。”

    萧菁菁心漏了一拍，四爷什么意思，望着四爷眼中的宠溺，是她想错了吗？一定是她想错了，不会的。

    “明白了？”纪尧勾起唇。

    “我。”萧菁菁想说不明白，可是她知道自己明白了，她又慌又乱，心里不知道是什么感觉。

    “好好想一想，愿不愿意。”

    纪尧又叹了口气，他只要决定了就不准备任由小姑娘胡思乱想，也不允许小姑良逃避。

    “四爷，我们。”萧菁菁心很慌，想要说什么。

    “你只需要好好想想，别的有我。”

    纪尧神色仍旧温和。

    “郡主。”

    在萧菁菁心慌意乱，觉得自己听错了的时候，秋雨和紫嫣过来了，两人一起进来，行了一礼，抬头小心看了下纪大人，再看向郡主。

    秋雨很快看到郡主身上的斗篷，她从紫嫣那里知道是纪大人的，她捧起手上的披风：“郡主，披风，奴婢取来了。”

    紫嫣望向郡主。

    “嗯。”

    萧菁菁看向秋雨手上的披风。

    “郡主。”紫嫣视线扫过郡主身上纪大人的斗篷开口。

    纪尧也看到了，两个小丫鬟的样子他收入眼底，笑着开了口，目光定在秋雨身上：“拿过来。”

    “纪大人？”

    秋雨抬头，怔了下，转向郡主。

    紫嫣不知道纪大人的意思，心中担心，也望着郡主。

    萧菁菁不明白四爷想做什么，她没有说话。

    “给我。”

    纪尧忽然站起身，走到秋雨面前，修长有力的手取过她手上的披风，走到萧菁菁的面前：“起来。”

    萧菁菁不由起身。

    纪尧先解开她身上披着的斗篷，取下来放到石桌上，然后把披风披在她的身上，修长用力的手不久系好。

    “既然你的丫鬟取来了，就换上，免得被人看到。”

    萧菁菁不说话。

    “好了。”

    纪尧收回手，小姑娘一身流彩暗花云锦裙，换上翠纹织锦披风柔和的月光幽暗的灯笼下。

    那张艳丽的小脸被高领披风围着，小小的脸，红水晶耳坠，让她整个人很是可人。

    紫嫣虽然早就见过，还是。

    秋雨则是瞪大了眼，不敢置信，纪大人对郡主？纪大人亲自解开郡主身上的斗篷，又替郡主披上披风。

    “很美。”

    纪尧目光深黑，叫萧菁菁不自在。

    “四爷。”

    这时，之前退下的侍卫端着檀木云纹盘出现，里面是沏好的茶壶和茶杯，冒着热气。

    “进来，拿过来。”

    所有人看过去，秋雨看到里面的茶壶，纪大人？

    纪尧取过斗篷披在身上。

    拂身坐了下来。

    “是，四爷。”侍卫恭敬起身，小心的端着檀木云纹盘走进亭子里，行了一礼，纪尧让侍卫把檀木云纹盘放在石桌上，月光和灯笼下，一切显得朦朦胧胧，很美好。

    “下去吧。”纪尧挥手。

    “是，四爷。”侍卫再一次退下，纪尧端起刚沏好的茶赤，还有一边的紫砂茶杯，倒了两杯。

    一杯放在小姑娘面前。

    一杯自己端着。

    萧菁菁端起面前的那一杯，青绿色的茶尖，在清淡的茶水中沉浮，下沉，清冽醇厚。

    秋雨心中终于知道紫嫣为什么之前那样说，紫嫣知道阻止不了郡主。

    纪尧轻轻闻了闻。

    萧菁菁也闻了闻，看了看幽暗的灯笼下杯中的茶叶。

    属于茶的清香弥漫

    喝了一口。

    纪尧也喝了一口。

    “微涩甘苦，回味无常，清冽醇厚。”萧菁菁说了这几个字，以前喝的都是大红袍。

    纪尧抬头。

    萧菁菁也放下茶杯。

    紫嫣和秋雨看着。

    “要不要和我对弈一盘。”纪尧喝完手上的茶水，又倒一杯，给小姑娘倒了一杯，倒好后抬起头看着小姑娘：“我来教你。”、

    萧菁菁对上四爷的目光。

    “拿幅棋过来。”纪尧吩咐守在外面的侍卫。

    “是，四爷。”之前的侍卫出现。

    行了一礼退了下去。

    “棋弈之道，以正合，以奇胜，就像用兵，可落子九五，可落子――”纪尧凝着她，低低的教起她来。

    萧菁菁注视着四爷。

    “进可攻，退可守，只要会用兵，便会用棋，会用棋也会用兵，兵书有云。”

    “……”

    萧菁菁渐渐听了进去。

    “明白了吗？棋弈之道博大精深，并不亚于用兵。”

    “嗯。”萧菁菁回想想上一世四爷教她的话。

    片刻，侍卫送来了棋盘，还有棋子，摆放好后。

    “我们来对弈，我教你。”纪尧摆放起棋子。

    让她选好棋子。

    “你先走。”

    萧菁菁选了白子，回想起四爷教她的，落了一子，落子后不由看向四爷，心中紧张。

    纪尧脸上温和，再次教她。

    “画烛争棋道，金樽数酒筹”。

    “穷则禁、禁则变、变则通、通则终，与易经：穷则变、变则通、通则久，两者相通。”

    慢慢的萧菁菁不再那么紧张，又下了两子，纪尧也跟着落子，继续。

    萧菁菁一点点忘了周遭的一切，侍卫不知从哪里又找了两只灯笼。

    一局终了。

    “还要多看棋谱。”纪尧说：“棋子的走向，主要是多打棋谱，再来。”

    不知过了多久。

    “砰――”一声大响，忽然黑色的夜空中，炸起五彩的花，慢慢盛开，很美，整个太注脚池如梦似幻，整个皇宫上空都是五彩的烟火。

    吸引住所有人的目光。

    接着又是砰一声，月光也被五彩的烟火遮住，灯笼的灯也被烟火照亮。

    纪尧站起身，走到小姑娘身边：“到这里来，看得更清楚。”

    拉着小姑娘，走到亭子的另一边，能清楚的看到远处的太液池还有头顶的烟火。

    砰一声炸响，烟火盛开，绚丽多姿。

    隐隐能听到远处太液池传来的声音。

    紫嫣和秋雨想站在后面看着纪大人和郡主，不知道该怎么做，一声又一声，无数的烟火炸开，在黑色的夜空上开起一朵朵的花，砰，砰砰。

    萧菁菁抬头看着。

    “喜欢？〉”

    纪尧侧过头，在小姑娘的耳边，低笑。

    低低的笑令萧菁菁回过神来，萧菁菁感觉耳朵一痒，心一悸，身体一颤，她侧过头来，四爷目中只有她。

    “呵呵。”

    纪尧再次低低的笑。

    萧菁菁：“四，爷。”

    不知道过了多久，烟火散尽，停了下来，萧菁菁转身，无意间看到顾瑶，顾瑶从远处急冲冲的走来，带着身边的丫鬟，她眯了眯眼。

    纪尧看到，挑了一下眉。

    “顾――”

    紫嫣和秋雨一直对视，此时也看到，想要说什么，发现郡主也看到。

    萧菁菁没有开口。

    顾瑶往宴席的方向去，一边走一边回头，不知道在看什么，不一会，离得远了，渐渐看不到，就在这时，又有人走了出来。

    “郡主，是。”

    紫嫣和秋雨看着又走出来的人，走到郡主身边，捂着嘴惊望向郡主。

    萧菁菁点头。

    “是秦王。”纪尧开口。

    刚刚走出来的是当今的秦王殿下，紫嫣和秋雨想到之前的顾瑶。

    萧菁菁并不觉得意外，顾瑶离席出来，肯定是目的。

    不可能是出来走一走。

    不是纪宁就是秦王。

    如今知道是秦王，她眼中闪过一抹光，不知道纪宁要是知道会如何，顾瑶很可能还是会被选为秦王妃。

    若是秦王知道了顾瑶和纪宁的事，又会如何。

    “刚才过去的那个小姑娘是？”纪尧知道他的小姑娘应该是认识和秦王私会的那个小姑娘，回过头来。

    “顾瑶，顾家嫡女。”

    萧菁菁听到四爷的话，望向四爷。

    “顾家的嫡女。”

    纪尧若有所思，他第一次见到秦王私会一个女子，顾家的嫡女吗？他想了一想，看来秦王有意这位顾家的嫡女，不知道宜妃是不是也看好这位顾家的嫡女，如果是这样，……

    ”也是第一才女。”

    萧菁菁又道。

    “哦，第一才女？”纪尧忙于前朝，很少关注这些事，秦王私会的顾家嫡女是第一才女，那他的小姑娘呢？

    他不禁笑起来，微微的，温和：“那你呢。”

    “在我看来，第一才女应该是菁华郡主才对。”纪尧又笑。

    “郡主当然比顾姑娘厉害。”紫嫣和秋雨一听道。

    “郡主，顾姑娘不是和。”紫嫣和秋雨接着想到什么，睥了纪大人一眼。

    “住嘴。”

    萧菁菁回身打断了她们的话，她不想在四爷面前提起纪宁，紫嫣和秋雨脸色一变，知道郡主不想她们说。

    “怎么？”

    纪尧问。

    “四爷，我想回去了，外祖母应该找我了。”萧菁菁对着四爷。

    “好，确实不早了，我送你回去。”

    纪尧也道。

    紫嫣和秋雨再次对视，想要说什么，又不敢。

    从亭子到宴席处，一路很静，没有看到人，离宴席不远。

    “过去吧。”

    纪尧停下步子。

    萧菁菁走了几步，扶着紫嫣和秋雨的手回头，看到四爷站在原地。

    “好好想一想。”

    回到席间，萧菁菁看到了顾瑶。

    “菁姐儿去了哪里，这么久才回来。”吴老夫人见外孙女回来了，问道：“你再不回来，外祖母要让人去寻你了。”

    “走了走，外祖母。”萧菁菁回道。

    “嗯，差不多要结束了，人多眼杂，又是在宫里，不要再乱走了。”宫里的事，有时候小心为上。

    吴氏远远看着萧菁菁那臭丫头，不知道去了哪里，她发现萧菁菁那臭丫头不见的时候，已经晚了。

    不然。

    看着当今圣上和宜妃太后说着什么，几位公主和圣上撒着娇，当今圣上也是父亲，也是疼女儿的。

    萧菁菁看到秦王，秦王把玩着酒杯，她看到四爷回到席间。

    宴席散去。

    宫宴结束，众人出了宫。

    回到安郡王府已经很晚。

    这一晚。

    萧菁菁做了很多梦，梦里都是前世的事，零零星星的，她想要看清，却怎么也看不清，只记得她问四爷为什么对她好。

    四爷目光温和：“我以为你知道。”

    她不知道。

    而在那之后不久一日四爷从外面回来，不知为何没有像往日一样见她，呆在书房，一夜后，四爷搬到了前院的书房，再没有踏足后院一步，她不明白为什么，很久后才知道，四爷知道了她和纪宁见面的事。

    最后，是她被人关起来。

    她以为四爷不会来救她，连纪宁都放弃她了，四爷带着人来了，四爷身上的血，混身都是血，四爷杀了人。

    杀了很多人，她被四爷抱在怀里。

    “四爷。”萧菁菁惊醒了过来，她睁开眼，满头都是汗，一时分不清今夕何夕，过了一会，她才回过神来，她已经重新活了过来。

    一切尚未开始。

    她闭上眼，昨夜她以为四爷是把她当成小姑娘才对她好，可是四爷的话让她知道不是，四爷对她真的是不一样的，四爷并不是把她当成小姑娘。

    四爷让她好好想一想，她知道四爷的意思，四爷是喜欢她的，如果她愿意，四爷会――

    可是她已经想好不再招惹四爷，她睁开眼，她一直以为自己是不爱四爷的，她想要回想梦中最后的情景，发现怎么也想不起来，只记得四爷来救她，身上有血，杀了很多人。

    再然后，她想不起来了。

    她知道自己对四爷也是不同的，她头隐隐作痛，不知道为什么想不起来，以前她一直没有发现，感觉到脖颈处发痒，想到什么，她对着外面：“来人。”

    “郡主，你醒了？”紫嫣和秋雨走了进来，恭敬道，端着洗漱用具，放下后，走到床榻边，萧菁菁抬头，让她们服侍她起来。

    洗漱后，坐在琉璃镜前，她看着镜中的自己，脸色很白，她摸了摸脖颈，一眼看到上面的红点，明显比昨日多了也大了。

    “去叫太医，不要让人知道。”萧菁菁看着她们。

    “郡主，奴婢去叫太医。”

    紫嫣和秋雨也看到，惊到，脸色一变，郡主脖颈处怎么会长这么多的小红点，昨日还没有发现，怎么会？

    “嗯，去吧。”

    萧菁菁挥手。

    秋雨退了下去，小跑着离开。

    如果不是昨晚回来太晚，昨晚她就会找太医进府，萧菁菁又摸了摸，另一边也全是红点，紫嫣担心的：“郡主。”

    “秋雨，你下去，查一查，这几天有没有人接近过。”萧菁菁回过身。

    “郡主？”

    紫嫣一下明白了郡主的意思，郡主的意思是怀疑那些小红点是人为的，她想到侧妃，会不会是侧妃。

    “再去问问盯着侧院的人，这些日子有没有不一样的地方，问仔细了。”萧菁菁又吩咐。

    “郡主的意思，是侧妃？”

    紫嫣没有说完，意识到了什么。

    “本郡主也不知道，但是。”

    萧菁菁早就有所猜测，在最开始的时候，她没有太过在意，但昨日开始她有了怀疑，吴氏一直以来什么都没有做，让她忽略了。

    她的脖颈处突然起了小红点，发痒，不是意外就是人为，她更倾向于人为。

    “奴婢明白了，奴婢马上就去。”

    紫嫣连忙道。

    萧菁菁盯着她：“让嬷嬷进来，就说我有事要咐咐。”

    “奴婢遵命，郡主。”紫嫣说完抬头，欲言又止。

    “不必担心，应该只是开始。”

    萧菁菁看出紫嫣担心。

    “奴婢这就去。”紫嫣松了口气，快步离开。

    紫嫣离开后，萧菁菁又照了照。

    “郡主。”

    没多久，赵嬷嬷冲了进来：“发生了什么事？”

    “嬷嬷。”

    萧菁菁回过头来。

    赵嬷嬷冲到近前：“郡主。”

    “嬷嬷，你看。”

    萧菁菁没有瞒着嬷嬷，让嬷嬷看，抬起下颌。

    赵嬷嬷先不解，接着看到郡主脖颈处的小红点，脸色大变，抓着郡主的手：“郡主，怎么会，告诉嬷嬷怎么了。”

    “嬷嬷，我怀疑是有人下手。”萧菁菁道。

    “谁？”赵嬷嬷神情大变，然后像是想起什么，脸色不好，恨恨的，看了一眼侧院的方向：“是不是侧院。”

    “嬷嬷也猜到了。”萧菁菁问。

    “老奴马上去找吴氏。”赵嬷嬷就要走。

    “嬷嬷等一下。”萧菁菁道

    “郡主有什么交待。”赵嬷嬷恨恨说着，回过身。

    萧菁菁把她的安排说了出来：“暂时不要声张，嬷嬷再次派人，盯紧侧院，哪怕风吹草动也盯着。”

    “老奴马上安排，还有呢。”

    赵嬷嬷知道郡主的意思。

    “王爷那里，郡主准备告诉王爷吗？”

    赵嬷嬷又想到什么，紧跟着问，望着郡主。

    “要。”

    萧菁菁没有想过瞒住父王。

    “郡主，老奴让人去请王爷来？”

    赵嬷嬷一听问。

    “先不要，等太医来了再说。”萧菁菁摇头。

    “太医一来，王爷肯定知道，就是侧院也会知道，到时候。”赵嬷嬷心中早有担心。

    “就说我有点不舒服。”

    萧菁菁道。

    “好。”赵嬷嬷知道郡主的想法。

    “父王那里，你再安排两个人。”萧菁菁说。

    “老奴这就去办。”赵嬷嬷并不认为王爷会有什么，但郡主交待。

    “郡主。”

    采薇的声音忽然响起。

    “嬷嬷你先去办。”萧菁菁对赵嬷嬷道，赵嬷嬷退下后，萧菁菁让采薇进来，采薇低着头，行了一礼。

    “什么事？”萧菁菁问。

    “回郡主的话，外面有人，说是纪太傅的人，前日在吴府，知道郡主喜爱棋弈，太子殿下开了口，答应了，给郡主送棋谱。”采薇道。

    四爷派人送棋谱给她，萧菁菁怔了下：”你去把棋谱替我拿进来，就说谢谢纪太傅。”

    “是。”

    采薇恭敬点头。

    “去吧。”

    萧菁菁不想多说。

    采薇很快到了安郡王府门口。

    她见到纪太傅派来的人。

    “我是菁华郡主身边的大丫鬟采薇。”门房现在都是郡主安排的人，有事只会直接报给她们这些郡主身边的丫鬟。

    “这是四爷让下的送来的棋谱。”随从回身，指着身。

    采薇一见，又叫了人。

    采薇带着人取过箱子后。

    随从带着人离开。

    不久后。

    “郡主，棋谱已经取来了。”采薇带着两个小丫头，抬着一只小的梨花木的箱子，进了正院。

    “给我。”

    萧菁菁开口。

    打开梨花木箱子，里面是一本本棋谱，她翻了翻。

    采薇站在一边不说话。

    半晌，萧菁菁放下棋谱，秋雨从外面进来。

    “郡主。”

    “你们下去。”萧菁菁挥手让人退下。

    “太医来了。”秋雨道。

    赵嬷嬷紫嫣也赶了来。

    萧菁菁：“嬷嬷你们去外面，让太医进来。”

    “是，郡主。”

    太医进来后，行了礼，萧菁菁没有多说，直接让太医看她脖颈处的小红点。

    “菁华郡主应该是中了有毒的花汁，菁华郡主应该是过敏的体质，才会这么早体现出来，看起来像是。”

    太医问过后。

    “有毒的花汁。”萧菁菁知道了，有数了。

    “郡主到底是中了什么有毒的花汁？”赵嬷嬷忍不住。

    “这还要再看。”太医也不确定。

    萧菁菁却心中有数，让人送走了太医。

    她让人去看看父王在做什么。

    刚吩咐完。

    就见到父王走进来。

    “怎么了，菁姐儿？听说你得了风寒，还叫了太医？”安郡王萧成从外面进来，看到丫鬟婆子让她们下去。

    一下看到菁姐儿。

    “父王。”萧菁菁开口

    “到底怎么回事？”发现菁姐儿好好的坐着，萧成微皱眉，菁姐儿不是说得了风寒不舒服吗，他走过去。

    “父王怎么来了。”萧菁菁起身。

    “不是说你不舒服。”萧成眉头紧皱。

    “父王是从哪里得到的消息？”

    “刚才父王进来看到了太医，难道不是？”萧成想到什么。

    “父王父看。”萧菁菁让父王看她的脖颈。

    萧成看到了。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    昨晚码着睡着了，早上起来接着码的，就更迟了一点，亲们见谅。

    <!--80txt.com_630book-->
