------------

第九百五十四章  又有身子

    “也不看看你们是什么身份，郡主的事是你们能作主的？”

    赵嬷嬷停了一下，斥道。b8%f3

    七巧冬菱也知道她们不该那样说，她们不是赵嬷嬷，哪里能：“奴婢错了。”磕着头，赵嬷嬷可以做的她们不行。

    赵嬷嬷是郡主的奶嬷嬷，就算偶尔自作主张，郡主也是看过就看了。

    “错了就不要再自作主张了。”赵嬷嬷沉着声音，不是第一次了，郡主终于处置，她不想再和她们说，郡主还等着，她还是出去叫大夫进来，也没有再理会。

    “郡主，等老奴，老奴马上带大夫进来。”

    萧菁菁说了一声好。

    七巧冬菱抬着头。

    萧菁菁：“……”七巧冬菱再次低头。

    丫鬟婆子看过来。

    萧菁菁能原谅赵嬷嬷偶尔有之的自作主张，那是因为赵嬷嬷是她身边的老人，加上上一世的事，七巧冬菱一而再再而三不知收敛。

    七巧冬菱知道她们服侍的是郡主，郡主不是都像平时一样好说话的。

    错了就是错了，就要受罚。

    *

    “郡主，大夫来了。”赵嬷嬷再进来更快，没有让人跟着，带着大夫进来后就让他给郡主请安，然后起来给郡主把脉。

    她扫视一圈，只看到依然跪着的七巧冬菱还有一边的丫鬟婆子，没有看到小公子的痕迹，知道小公子应该还没有喝完奶，不然奶嬷嬷就抱过来了。

    郡主早就抱着了，那就郡主先来，小公子喝完奶再来。

    她走到郡主的身这，对着郡主，看向身后的大夫示意。

    萧菁菁：“好。”她等了一会了，禛哥儿那边还没有完，看着大夫：“麻烦大夫了，我有点食欲不振，还有就是夜里易惊醒。”

    把症状说了出来，大夫行完了礼站起来，得到示意上前来。

    “郡主。”他是常来的，认识菁华郡主还有身边的人，叫了一声，小心翼翼，诚惶诚恐。

    萧菁菁让他开始：“不用紧张，就是问一问。”

    “是郡主。”

    大夫点头，准备起来，赵嬷嬷站在郡主身边，盯着大夫，死死盯着，让他好好给郡主把脉，还有小公子。

    大夫快速应了是，一边准备一边应声，七巧冬菱抬着头，她们在想着郡主是怎么了，丫鬟婆子看过来，夫人要诊脉？刚才她们就听到了，夫人不舒服。

    “郡主。”

    大夫准备好后，萧菁菁手上搭了一张干净的帕子，坐着，望着他，大夫没有马上就诊脉，接着问了问郡主一些情况，刚才听到郡主说的，还不准确。

    “你说你夜里睡着后，易惊醒，不知道盗不盗汗，有可能是身体还有点虚弱，或者睡眠不好，白天是不是睡得比较多？”

    “没有。”

    萧菁菁摇头，回答着。

    赵嬷嬷是贴身跟着郡主的，帮着郡主回答，偶尔还会问下七巧冬菱，七巧冬菱马上回答赵嬷嬷不清楚的。

    丫鬟婆子不知道夫人是夜里易惊醒，会不会是夫人想着小公子？

    “在下知道了。”

    大夫摸了一下胡须沉吟了一下，上前让郡主坐着他检查了一下，开始后就不再像刚才见礼的时候那么拘谨还有诚惶诚恐，有了自信，不知道是不是诊脉的原因。

    检查完，他后退一步。

    “那郡主说食欲不振，是怎么个不振。”

    他继续问。

    萧菁菁平静的：“就是看着就不想用，觉得有些腻味，还有我月事还没有来。”

    “好。”

    大夫听完，又检查了一下，想到什么，伸出手：“郡主，请伸出手来，在下诊一下，看看是怎么回事。”

    赵嬷嬷心中动了动，紧紧看着。

    七巧冬菱也是，丫鬟婆子一样。

    萧菁菁平静如初，她的手一直伸着，大夫也发现自己说错了话，小心的搭到郡主手上，诊起脉来。

    时间过去。

    奶嬷嬷抱着禛哥儿过来了，禛哥儿声音响起。

    萧菁菁听到看过去。

    奶嬷嬷抱着小公子看了一眼大夫，行了一礼，萧菁菁让她先抱着，对着禛哥儿笑笑，等大夫诊完。

    不过心里有点不耐烦了。

    赵嬷嬷七巧冬菱等也听到，看着小公子，大夫同样听到，皱了下眉头，知道是府里的小公子，他曾经入府见过，他已经诊完了脉，松开手。

    不过为了稳妥起见，他又换了一只手诊，两只手都诊完。

    “郡主？”

    赵嬷嬷几人回头，问起来。

    奶嬷嬷抱着小公子也听着，更别说丫鬟婆子。

    萧菁菁不说话。

    “郡主应该又有了身子，一个月。”大夫抬头，开口，收拾起来。

    萧菁菁看着他。

    赵嬷嬷几人——郡主又有了？


