------------

第九百五十五章  身体很好

    她们怔住，有些不敢相信看着郡主。ziom

    萧菁菁慢慢回过神来，手放在腹部，只有意料之中的感觉，手轻轻动了动，什么也感觉不到，可是她知道里面又有了一个孩子。

    “郡主。”赵嬷嬷想要开口，她看出郡主好像一点不惊讶，想到郡主月事没有来，又要求要诊脉，她们根本没有多想，郡主是不是早就想到了？

    七巧冬菱也跟着赵嬷嬷。

    “我有点感觉。”

    萧菁菁算是回答赵嬷嬷几人的疑问，对上她们意外的目光，没多说，知道她们真的没想到，她说不出是松口气还是提起心，这么快就有了，她的身体，想来不会有问题，只是太快了。

    她都还没有反应过来，禛哥儿还这么小，居然这么快，四爷知道不知道会？还有婆婆。

    “郡主难怪夜里易惊醒还有食欲不振，还是问下大夫要不要改变什么。”赵嬷嬷一下子回过神来说起来，看向大夫。

    七巧冬菱也点头，萧菁菁想了不少，脑中一瞬间想了很多。

    赵嬷嬷是一刻也不停歇，问起大夫，七巧冬菱也一样：“大夫你说郡主有了一个月身孕，之前郡主易惊醒还有——”想到郡主的身体，赵嬷嬷担心。

    “那就是有了身子的症状，调养一下就行。”大夫抬头，知道她们的担心，回答起来。

    “哦，郡主还有没有哪里不舒服？”赵嬷嬷忘了之前大夫问过郡主，接着问，七巧冬菱颔首。

    “没有。”萧菁菁摇头。

    抱着小公子的奶嬷嬷还有一边的丫鬟婆子也没有想到，张了张嘴，看向小公子还有大夫，夫人又有了身子？

    她们也想了很多，老夫人，四爷——她们听着大夫和赵嬷嬷几人的对视不免面面相视。

    禛哥儿在奶嬷嬷的怀里，探出小脑袋，看到娘了，娘娘，禛哥儿这里，娘怎么不看禛哥儿，他伸着手，想要娘抱他，娘为什么不抱他，娘不是每次看到他都要抱他的吗。

    “啊啊，啊。”他胖胖的腿踢起来。

    抱我啊，抱我啊娘，娘怎么还不抱禛哥儿？

    “我才生产不久，这么快会不会有影响。”萧菁菁没有时间看禛哥儿，问收掇好抬头的大夫。

    所有人一听都盯着大夫，大夫感受到落在身上的目光，知道面对的是菁华郡主，稍有万一，他跑不了，不过郡主脉像一点问题也没有。

    就是有了身子的症状。

    “郡主月份浅，再过半个月最好再把一次诊，应该是没有问题，郡主的身体恢复得很不错，也有这样快的，只要注意一点，具体有一个多月了，不会有太大出入。”

    他提着医药木箱站直，开口。

    “好，我知道了，多谢大夫。”

    萧菁菁本来还想问，又觉得没有什么想问的，大夫微点头：“郡主放宽心，心情好了，自然就好了。”

    萧菁菁颔首。

    赵嬷嬷还是不放心，带着七巧冬菱继续问起郡主平时需要注意的，问得很小心，很仔细。

    “照你说的，郡主真的没有问题，要知道郡主才生产过。”“郡主。”

    大夫依然是摇头：“不会，郡主要是恢复得不好，或者当初难产，可能会有影响，现在这样很好，脉像虽然不是很清淅你们大可放心，要是不放心可以请太医来诊一下。”

    他不敢乱说，来过几次，算是知道菁华郡主还有纪府的人不是那种随便怪罪的人，他才敢都说出来。

    一般他们都不敢随意开口，更不敢下重方。

    赵嬷嬷和七巧冬菱几人听了放下心，但还是接着问。

    奶嬷嬷丫鬟婆子也听着，小公子的声音都被她们忽略了。

    萧菁菁看向禛哥儿，她听到禛哥儿的声音，禛哥儿在奶嬷嬷的怀里动着，奶嬷嬷还有丫鬟婆子都注意着大夫还有赵嬷嬷，她看到了她们的表情。

    “把禛哥儿抱过来。”她对着奶嬷嬷开口。

    “是，夫人。”奶嬷嬷一开始还没有反应过来，过了一会才一下子回过神，对上郡主的视线，有些惶恐，低下头，抱着小公子。

    萧菁菁等她缓过神，盯着她，再次示意她抱过来，她目光落在禛哥儿身上，禛哥儿还在啊啊叫着，萧菁菁知道他是在叫她这个娘。

    为什么还不抱他，她也想抱，只是。

    “夫人。”奶嬷嬷张了张嘴，想要说什么也反应过来，看到怀里小公子的动作，抱着走了过来，到了郡主面前，看了一眼大夫还有赵嬷嬷几人收回目光。

    赵嬷嬷几人还有丫鬟婆子等看过来，赵嬷嬷几人很快不再看，丫鬟婆子仍然看着。

    萧菁菁伸了伸手，摸了一下禛哥儿小脸，没有看赵嬷嬷几人，禛哥儿看到她伸出手，想扑过来，啊啊的叫着，萧菁菁还没有做什么，奶嬷嬷吓了一跳一下子抱紧，她想到夫人有了身子。

    她怕小公子真的冲过去，夫人抱了，伤到了肚子，那她怎么办。

    怀里小公子一直不停的叫着，她又看向夫人，脸色很白，怕夫人怪罪，怀里的小公子没有停的时候，她一时手足无措起来。

    又要安抚小公子，又要请罪，耳边是赵嬷嬷问大夫的话。

    萧菁菁：“不用在意。”凝着她，安抚了一下她。

    奶嬷嬷这才好受点。

    萧菁菁掠过她，抓着禛哥儿的手，拉着她，奶嬷嬷慢慢看着夫人和小公子的动作，俯下身，抱紧小公子方便夫人动作。

    萧菁菁扫了扫奶嬷嬷，发现赵嬷嬷七巧冬菱问得差不多了，大夫看过来。

    丫鬟婆子也是。

    “帮他把一下脉。”萧菁菁目光看向大夫，让他过来给禛哥儿也把一脉，大夫听了，知道夫人的意思，小心的走过来。

    “是，郡主。”

    赵嬷嬷带着七巧冬菱也过来。

    萧菁菁不说话，奶嬷嬷抱着小公子想退一下，看到过来的大夫赵嬷嬷等又停下，丫鬟婆子看了一下又看。

    萧菁菁还是抓着禛哥儿的手，示意大夫就这样看看，让奶嬷嬷抱好了，她安慰着禛哥儿。

    奶嬷嬷应了，动都不敢动了，僵着身体，看着大夫，怀里的小公子一动，她倒是回过神来，开始哄着，大夫上前检查还有把起脉来，萧菁菁也抓着禛哥儿的手，让他不要乱动。

    和他说话，还有让他安静一点，看向大夫，所有人都再次等着大夫诊脉的结果。

    大夫知道郡主是想让他检查还有把一下脉看下小公子有没有什么，旁边的人都是关心的人。

    在郡主的目光还有众多的目光下，仔细替小公子诊了一下脉，小公子还小，看起来应该没有什么。

    “小公子，让我看一看。”“……”

    这样金樽玉贵的主，稍微有点什么，都是大事，郡主可能是想提前预防。

    他片刻后放了手，小公子都很好，不需要担心，他转过头来，向着郡主，恭敬的道。

    “郡主，小公子很好。”

    萧菁菁心头放松，手在禛哥儿的小脸上划过，逗了逗他，被他抓紧手，目光转向赵嬷嬷，七巧冬菱还有奶嬷嬷丫鬟婆子后退。

    赵嬷嬷知道郡主的意思，香草那丫头还等着大夫，郡主是想让她带大夫去，可是她想陪着郡主，郡主有了身子，还要告诉四爷和老夫人，她只准备带大夫出去，找个人带去给香草那丫头诊脉，上前请大夫出去：“还有一处要诊。”她道。

    大夫行了一礼，大概猜到了什么，没有再说话，提着医药木箱跟着赵嬷嬷出去了，七巧冬菱见状回头：“郡主。”丫鬟婆子也收回目光。

    奶嬷嬷抱着小公子，小公子没事。

    “禛哥儿。”

    萧菁菁摸着禛哥儿的脸，逗他，很想再抱一抱，可是不行，七巧冬菱想到什么，怕郡主抱小公子：“郡主，小公子沉了，郡主有了身子不能抱。”

    “我知道。”还用她们提醒？萧菁菁开口，白她们一眼，七巧冬菱对视，不好再说什么。

    “想让娘抱你，娘不能抱你。”萧菁菁看着禛哥儿。

    奶嬷嬷还是僵着，抱着小公子都不知道怎么动了，萧菁菁发现了，让她抱好，奶嬷嬷才不再僵着身体，小心抱着小公子换了一下姿势，方便郡主。

    七巧冬菱看着小公子的样子。

    丫鬟婆子不知道夫人接下来——

    “有了身子。”萧菁菁逗着禛哥儿，她知道自己有了身子要和婆婆说一声，四爷，等四爷回来。

    以后她要注意，七巧冬菱听得点头，奶嬷嬷抱着小公子和丫鬟婆子：“夫人是该和老夫人说一声。”

    *

    不久赵嬷嬷回来，她就像她想的，派了一个人带着大夫去香草那丫头那边，送走了人，她便回来了，她走近郡主，和郡主说了她派人带大夫去了。

    “郡主，香草那丫头想必要不了多久。”

    “嗯。”

    萧菁菁本来想说什么，没有，赵嬷嬷陪着郡主逗了一把小公子，抱过小公子，郡主不能抱小公子，她可以，让奶嬷嬷下去。

    奶嬷嬷退开。

    赵嬷嬷逗着小公子和郡主说话，抱到郡主的身边，看到七巧冬菱木呆呆站着还有一旁的丫鬟婆子，让她们下去该干什么干什么。


