------------

第九百五十六章  是大好事

    想到要和老夫人四爷说一声，郡主有了身子是大事，怎么能不说，郡主这么快就有了，虽然需要注意，但也是好事。

    郡主生了小公子，再生一个小公子或姑娘都是好事。

    就是以后十个月她这个嬷嬷要分外用心就是了。

    四爷知道一定高兴，老夫人也是，还有吴老夫人……

    她想到抱着小公子就和郡主说了，先叫住了七巧冬菱，看着郡主。

    萧菁菁原就有这个意思，让赵嬷嬷来安排，赵嬷嬷把怀里的小公子交给奶嬷嬷抱着，留下她，站在一边，奶嬷嬷留下来，小心的抱着小公子。

    赵嬷嬷接着安排起来，让七巧去老夫人那边一下，通知老夫人一声，大夫看了香草那丫鬟就会走！

    老夫人那边肯定知道郡主请了大夫，会派人问，知道郡主有身子一定会很高兴。

    等到都安排好了，没有人了。

    “郡主。”赵嬷嬷走了回来，看向郡主，萧菁菁点头，赵嬷嬷转向一边的奶嬷嬷，让她抱着小公子过来，她知道郡主想抱小公子，上前抱过小公子，细细的哄了哄，再次抱到郡主面前：“郡主。”

    萧菁菁看着禛哥儿，赵嬷嬷跟着：“郡主，不管你是再生一个小公子还是姑娘都是好事，小公子也有了伴，不可能真的只有小公子一个，你不想生，四爷怕你再疼，不让你生，可是还是要生的，不然老夫人还有外面。”

    赵嬷嬷没有说完，意思很明白。

    萧菁菁都明白，奶嬷嬷听在耳中。

    “禛哥儿，娘要给你生个妹妹了，你高兴吗，禛哥儿。”萧菁菁对着禛哥儿说着，说不上心情是什么样的，复杂难言又有些高兴。

    她是想多生几个的，给四爷多生一个，四爷也说好，等到她生禛哥儿差点难产，四爷便说只生一个，再不生了，当时她也没有说什么。

    这几个月从她恢复，出了月子和四爷同床，四爷一直很注意，她的月事来得很快，在出了月子过了一个月就来了，找过太医诊脉，说是很正常，这个看个人，有的一年也不会来，有的很早，她慢慢忘了生产时候的痛。

    再生一个女儿也好，一儿一女，不过这么快也在她的意料之外，四爷会高兴吗，也许会心疼她，不想要。

    奶嬷嬷后退了几步，听着夫人和赵嬷嬷的话。

    “郡主，小公子还是离不得你，你看小公子想要你抱，但郡主你可不能抱。”赵嬷嬷开口。

    “我知道。”

    萧菁菁睥了赵嬷嬷一眼，抓紧禛哥儿的手：“四爷知道肯定不高兴。”

    “四爷，郡主。”赵嬷嬷也想起来了，不能欺骗自己四爷会高兴了，老夫人会高兴是真的，四爷，郡主也是不想这么快的。

    她们就算意外，还是为郡主高兴的，就是担心郡主生产不久身体受不了，还有生产的时候——

    不过生第二个一般比第一个容易也快，不用怎么就会生出来。

    “不过有了，我一定要生下来，四爷反对也没有用，他也会要的，他不会让我不要，这是我们的孩子，就像禛哥儿一样，我只要一想就心软。”

    萧菁菁说。

    “郡主，第二次生产不会像头一次一样，四爷知道就不会反对。”赵嬷嬷劝着。

    萧菁菁也希望如此，她还想了点什么。

    “只有小公子一个不稳妥。”赵嬷嬷道，哪一家不是生几个的，能生就生，一个怎么可能。

    郡主刚生产的时候哄一下郡主可以，真的只有一个，指不定会有人让四爷纳妾再生，多子多福，四爷就算心在郡主这里，不纳妾，也麻烦。

    萧菁菁不置可否，手还是放在小腹，另一只牵着禛哥儿。

    “啊啊啊。”禛哥儿叫着。

    “郡主你听听小公子叫娘的声音，虽然还不会，可就是叫娘。”

    赵嬷嬷：“郡主，四爷会知道什么对你最好，对小公子最好，还有老奴等照顾着，大夫也说你很好，到时再找太医入府看看。”她安慰着郡主，不想郡主多想。

    萧菁菁亲了亲禛哥儿：“四爷也是想要一个女儿的。”

    “这不就是，四爷和郡主的孩子，四爷不会舍得不要。”赵嬷嬷也说，小公子往郡主爬着，她抱紧小公子。

    奶嬷嬷想着郡主再生一位小公子，到时候又需要奶嬷嬷了，她们到时候不知道能不能留在小公子身边服侍，还是被送出府。

    “给我抱一下，嬷嬷。”萧菁菁最后还是想抱一下禛哥儿，亲了亲，闻着奶香味，赵嬷嬷就怕郡主想抱，一听想要说什么：“郡主。”

    “我就轻轻抱抱。”

    萧菁菁让她轻放在怀里，她抱一下就行了，赵嬷嬷不想答应，在郡主的眼神还有话下，只能满足郡主的想法，手托着小公子，小心的放到郡主怀里，让郡主小心再小心。

    “我才有身子。”萧菁菁抱着禛哥儿，很满意，她一边复杂一边高兴有了身子，一边想到以后不能抱禛哥儿，禛哥儿还这么小，才几个月大就要当哥哥了，不能靠近她，她只有偶尔能陪他。

    心中歉疚。

    “那郡主更要小心，等坐胎稳了再说。”

    赵嬷嬷说着，后来一想，郡主坐胎稳了，肚子大了，更要小心不能抱，干脆改了说法：“等生产了，郡主就能抱小公子了。”

    “还要十个月。”萧菁菁说：“肚子大了，坐胎稳了更不行，抱不了。”怀胎还有生产，坐月子的时间，赵嬷嬷也不知道如何说了。

    萧菁菁只抱了一会，赵嬷嬷就让郡主再抱，叫了奶嬷嬷来，奶嬷嬷早就想说什么，早就想过来了。

    赵嬷嬷发现小公子不乐意，还想让郡主抱，别的人都不行，嘴一扁，就要哭起来了。

    奶嬷嬷快步接过来，赵嬷嬷放了手。

    奶嬷嬷哄着小公子，萧菁菁心疼，很想再抱过来，赵嬷嬷让奶嬷嬷抱小公子哄好。

    抱下去看不到郡主说不定就好了。

    奶嬷嬷行了一礼，抱紧小公子，下去了，赵嬷嬷看着郡主：“郡主就不要担心小公子了。”

    萧菁菁怎么可能不担心。

    好在没一会，外面有了动静，是带着大夫去给香草诊脉的婆子回来了，在外面弄出动静。

    有人进来。

    看来是有结果了。

    赵嬷嬷侧过头来看郡主：“郡主。”

    萧菁菁让人进来问，示意她，赵嬷嬷本来是想出去问一问的，既然郡主开了口，等着，她便叫了人进来。

    等到人进来，让多余的人下去，留下婆子，问起来，一问知道香草那丫头就是吹了风，受了凉，体弱多病，一下子就咳嗽了，没有什么大事。

    大夫开了方子，只要坚持吃几道药，就好了，不用特别在意。

    带着大夫去的时候，香草那丫头还不敢置信，不相信郡主又给她请了大夫吧，还在躺着，可能不舒服吧，后来收掇好起来，才让大夫诊的脉。

    难怪过了好一会，亏得还是很快，没有等太久，香草那丫头很是感激郡主，让婆子回来说，大夫和余下的还在香草那丫头那里，开着方子。

    她派人去的时候和大夫说过，看能不能让香草那丫头的病根也去了，这是郡主的要求，她不能忘了。

    交待大夫想想办法，能就彻底去病根，不行就算了。

    “郡主，老奴就说香草那丫头就是吹了风。”

    赵嬷嬷道。

    萧菁菁点头，看着地上跪着的婆子，婆子低着头，赵嬷嬷直接问婆子：“还有什么说，我让你和大夫说的，看能不能给香草那丫头去病根，大夫看了后怎么说，能不能去除掉，你倒是说。”

    婆子抬头：“大夫说香草的病根只要多养养就能去掉。”

    “郡主，老奴你看，大夫说了，应该不会有问题，香草那丫头病根一去还有什么，老奴还以为不会太容易，必竟时不时就病一场。”

    赵嬷嬷听了回身。

    萧菁菁也听到了，看向她。

    婆子低下头，跪着不动。

    “大夫开了方子，派人送大夫出府。”赵嬷嬷吩咐，婆子应了，萧菁菁没有什么要说的了。

    *

    纪老夫人那里，是知道老四媳妇请了大夫，没有太关注，老四媳妇有事还是禛哥儿肯定会请太医，多半是丫鬟。

    她知道老四媳妇身边有个丫鬟老是病了，老四媳妇请过大夫入府给她看。

    真是心慈。

    还没有问，只是听说，大夫好像先去了禛哥儿那里见老四媳妇，没有去丫鬟那边，和她想的不一样，老四媳妇有时是会让大夫诊脉，还以为——

    才要让张嬷嬷一看下，就等到了老四媳妇身边的人，七巧冬菱过来，行了礼，告诉她一个好消息。

    原来老四媳妇竟然又有了。

    张嬷嬷也意外，没有想到，四夫人又有了身子，小公子才多高，四夫人又有了身子，这么快？

    她看着老夫人，老夫人高兴吧，想来也和她一样意外。

    纪老夫人何止是意外，想的也多：“老四媳妇有了？”她先看了张嬷嬷一下，没有多说，问起七巧冬菱。

    问了不少，知道老四媳妇是真的又有了，


