------------

第九百五十七章  生下来吧

    “老夫人。”张嬷嬷要开口。

    纪老夫人看了七巧冬菱一眼：“还说什么！”老四媳妇很好，这么快又有了。

    *

    萧菁菁和赵嬷嬷没有等到七巧和冬菱两个丫鬟，老夫人带着人过来了：“老四媳妇你又有了，大夫怎么说？”

    一进来就问，看着萧菁菁，扫了眼赵嬷嬷，张嬷嬷在旁边扶着老夫人，身边并没有带太多人，多余的留在外面。

    萧菁菁站起来，赵嬷嬷扶着郡主，迎上去：“娘。”

    “老夫人，老奴给老夫人请安。”

    “起来吧，这么多礼做什么。”纪老夫人先是摆手，走过来，到了她们的近前，张嬷嬷向四夫人行礼。

    萧菁菁叫了起。

    “老四媳妇还站着做什么，还不坐下，这么快就有了，你要多休息，我都没有想到，突然听到她派业的人说，都有点不相信，还以为有什么，之前听到你找了大夫只以为是为了下面的丫鬟，哪里知道。”纪老夫人接着又道，看着老四媳妇，上前，不让她动，让她坐下休息，不要站着。

    张嬷嬷站起来也附着老夫人的话，望着四夫人。

    “娘怎么来了？”萧菁菁没有再做什么：“娘坐吧，还有张嬷嬷。”

    赵嬷嬷点头。

    “还能有什么，忽然听说你又有了身子，很是没想到，当然也高兴，只是你才生下禛哥儿不久就有了，更是要小心注意，身体才是最重要的，大夫看了怎么说，顺便来看一下禛哥儿，好久没有看到禛哥儿，过来看看，你不是让大夫经禛哥儿诊了脉，怎么样了，有没有事？”纪老夫人开口，坐了下来，看着老四媳妇还有身边的人。

    张嬷嬷站到老夫人身后。

    “娘，大夫看过，说我的身体恢复了——”

    萧菁菁把大夫扔脉的结果说了，还有给禛哥儿诊脉的结果也说了。

    赵嬷嬷补充着。

    “大夫说了，就要注意，老四回来知道准会担心，不过心里也会高兴，老四怕你疼受苦不想生，但多子多福，有了就好好养着。

    纪老夫人本来在想要不要来，一边担心老四媳妇，怕她大意一边想禛哥儿，想了想，和张嬷嬷一起来了。

    ”我知道娘。

    萧菁菁坐着说。

    赵嬷嬷也是站在郡主身后的。

    “想吃什么，想用什么都让人去采买，身边的丫鬟让人处理，明天再找太医入府看看，老四要不了多久就回来了。”

    纪老夫人道。

    萧菁菁点头。

    “禛哥儿呢，怎么没有看到，去了哪里？我抱一抱。”纪老夫人想到禛哥儿，一直没有看到人，问起来。

    张嬷嬷也想小公子。

    萧菁菁看向赵嬷嬷，赵嬷嬷：“老夫人，小公子想让郡主抱，郡主有了身子，奶嬷嬷抱下去了，老奴去看下。”

    纪老夫人应了是：“老四媳妇是该小心谨慎，还是不要抱了。”

    萧菁菁没有说话，赵嬷嬷去了。

    张嬷嬷觉得四夫人是要小心。

    “老四媳妇，不是我不让你抱，你要知道自己的情况。”纪老夫人想了想还有什么没有说，都说了，要她千万要小心，以前能做的以后不能再随意做，难得这么有福气，过来的时候她想到老四媳妇生禛哥儿，太医说过，要注意，必竟难产过，身体恢复不好就不能生。

    现在有了，大夫既然说没事，想来不会有事，暂时放下心，直到禛哥儿被抱来

    她伸出手，就要抱过来，奶嬷嬷行了一礼，起身。

    看看夫人再走向老夫人，把小公子交给老夫人，小公子好不容易哄住。

    纪老夫人抱住：“我的乖孙，祖母来看你了，乖孙，你娘要给你生妹妹了。”安排人在外面等着，老四回府就让他过来。

    免得不知道。

    奶嬷嬷后退。

    纪老夫人抱着，和张嬷嬷一起看着，萧菁菁和赵嬷嬷没有说话。

    “小公子以后有伴了。”过了一会，赵嬷嬷说了句。

    “我的乖孙。”纪老夫人只道。

    *

    纪尧回来，就知道菁儿有了身子，他傍下步子看向小厮，具体的问了问，看着面前的小厮。

    侍卫站着。

    “四爷，夫人有了身子。”小厮望着四爷，回答，小心翼翼的，还要说什么，四爷是不是不高兴？

    纪尧转着手上的玉板指，没有想到菁儿会有身子，他意外，盯了小厮一会，转着玉板指的手一停。

    眸中闪过什么，他虽然意外，也不希望菁儿有身子，尤其是这么快，但事情发生了。

    他问了问，知道是今天查出来的。

    知道了经过，转身就走。

    娘也知道了，现在娘应该回去了，菁儿一个人，想到禛哥儿。

    “四爷。”小厮想说什么。

    纪尧进到院子里，没有去书房，找到菁儿，走过去。

    萧菁菁听到声音，看到四爷，她在听赵嬷嬷说话，抬头，站起来。

    纪尧一下子过去拉着她：“你有了？”低头看她的肚子。

    萧菁菁点头。

    “为夫不知道怎么办，菁儿，为夫不能说不要。”纪尧一个字一个字说。

    萧菁菁拉过四爷的手放在小腹上：“四爷我们生下来吧。”


