------------

第九百五十八章  以后不准

    她望着四爷，过了会：“好不好？”

    “好！菁儿你都这样说了，也有了身子，让为夫说什么好呢。ziom”纪尧开口，失笑的摇着头，菁儿啊。

    他转了转身。

    “四爷难道不想要？四爷听谁说我有身子的？”萧菁菁还是抬头，紧盯着四爷，他要是敢说不要，她一定——

    “菁儿你这样子，我不想你这么快有身子？不是说了不生了，竟然这么快有了，一回来就知道你有了身子！”

    纪尧看着她的样子，再次失笑摇头。

    “四爷，你能感觉到吗？他在里面，四爷舍得不要他？”萧菁菁不再说，让他的手感觉着她的肚子：“还想不让我生吗？”

    “为夫怎么可能不让你生，菁儿。”

    纪尧叹口气，神色温和宠溺，目光继续落在她的肚子上，伸出手来摸了摸，细细感觉了一会，抱着她，然后揽着她转过身来凝着她。

    “四爷，禛哥儿一个太少了，再生一个女儿不好吗，儿子也好，不过我更想要女儿。”萧菁菁看着四爷，慢慢的说，她想有个女儿，手也放在四爷的手上。

    “娘也知道了，很高兴。”

    “我当然知道娘很高兴，菁儿，为夫舍不得你受累，明白吗。”纪尧感觉到菁儿的手，反手一下子抓着她的开口。

    “已经有了。”萧菁菁说。

    “那就生下来！”纪尧道抱她抱在怀里：“应该都知道了？”

    萧菁菁心里放松点头，也摸着肚子。

    “那就好好养着，找太医来看看。”纪尧道，在她的耳边说，萧菁菁没有说话，听到四爷这样说，知道四爷答应了。

    纪尧放开她，盯着：“为夫没想到这么快，菁儿，你告诉我，你是不是早就知道了？”他有所怀疑，萧菁菁：“我也没想到，只是有些症状和怀禛哥儿开始的时候一样。”

    她的奶水为什么这么快渐少，也是因为她有了身子吧。

    “以后不能再任性了，禛哥儿那里也不要再抱。”纪尧心中带着担心，和她说着，呆了很久，才去沐浴，萧菁菁叫了人进来。

    七巧冬菱进来，萧菁菁让她们去厨房，七巧冬菱刚才看到四爷去了净房，应了一声，退下去。

    “郡主，四爷没有说什么吧。”四爷一走，赵嬷嬷走了进来，走到郡主的身边，看着郡主问起来。

    没有带人进来，只有她和郡主。

    四爷太在意郡主了，肯定知道郡主有了身子，要是换一个人指不定多高兴，可是四爷，四爷刚才出去了。

    萧菁菁点头：“嬷嬷，四爷去了净房，说生下来。”她笑了笑，笑起来，对着嬷嬷，眼中有亮光闪过，带着幸福，手摸着肚子，坐下来。

    身上带着母性的光，很温柔，很美丽，少了平时的艳丽，多了柔和。

    赵嬷嬷放下心，也高兴了起来。

    “那就好，郡主也安心了，老奴也高兴，四爷知道就好，郡主又要生下一位小公子或者姑娘，老奴就知道四爷再是担心还是高兴的。”赵嬷嬷看着郡主幸福的样子，也高兴，为郡主觉得幸福。

    郡主没有嫁错，四爷真的是百里挑一，千中无一的。

    论起来，谁家有四爷这么好，好得有时候她都挑不出不好的地方。

    除了四爷太好遭人惦记，有人想要攀上四爷。

    有郡主在，四爷也不乐意，任谁也攀不上，郡主身子这么快有，说明很好，不是子嗣单薄的。

    她看向郡主的肚子。

    萧菁菁也注意着自己的肚子，相比起怀禛哥儿的时候她镇定了许多，就像平常一样。

    前世她也怀过，但禛哥儿仍然可以说是她第一个十月怀胎生下来好好长大的，她还在想着。

    赵嬷嬷已经问起来：“郡主想不想用点什么，有没有想吃的，老奴安排人去采买，不能一点不吃，之前郡主食欲不振是有了身子的原因，现在知道了不管怎么也要吃东西，这样才能补一补，老奴陪郡主去院子里走走，再沐浴更衣休息，看下夜里还会不会惊醒。”

    萧菁菁回神，只听到赵嬷嬷最后的话，她摇了一下头，又点头。

    “嬷嬷说得是。”

    “郡主摇头还有点头是什么意思？”赵嬷嬷一看郡主的样子就是没有听到她说的什么的，不由问起来，萧菁菁其实听到了一些，虽然不完全，因此：“我不想吃什么，一会走一走。”

    “郡主，不用东西不行，还是用点东西，一会四爷也要过来陪郡主用，看到郡主什么也不用到时候。”赵嬷嬷提起四爷，想让郡主用一点。

    萧菁菁听出了嬷嬷的意思，四爷会回来用晚膳：“好，做点味重的吧。”

    “只要郡主想，老奴就会让人做，味重的老奴马上去吩咐。”赵嬷嬷道。

    *

    宜园，纪老夫人也要用晚膳了，她在用之前问了问老四那边的情况，知道老四媳妇安排了小厨房的人做了什么，她就怕老四媳妇吃得太少，什么也不吃，到时候身体撑不住。

    老四担心，不如一开始就注意着，知道她吩咐小厨房的人就安心了，刚才老四回来了，想来应该两人已经说过什么了，没有发生任何事。

    她不用再担心。

    “老夫人，四爷肯定会同意四夫人生下来，四爷也高兴的。”张嬷嬷看着老夫人的表情。

    “我知道，老四媳妇听说食欲不振，怕她什么也吃不下。”纪老夫人开口。

    “老夫人可以派人去收一些新鲜的果子还有吃食回府。”张嬷嬷提意外，纪老夫人：“这是当然，老四媳妇怀禛哥儿的时候就是，这次既然吃不下，更要多找点新鲜的零嘴。”

    能让老四媳妇吃下一点是一点。

    张嬷嬷不再说。

    *

    纪尧从净房出来，见摆好了晚膳了，他笑笑，走到菁儿的身边，问她有没有哪里不舒服，手放在她的肩上，拉着她。

    萧菁菁摇头，拉着四爷的手望着他，赵嬷嬷还有七巧冬菱看着四爷对郡主的动作，没有说什么。

    纪尧过了一会，到对面坐下来，等着赵嬷嬷带着七巧冬菱服侍，发现都是他爱吃的，有几道味道很重。

    “都是为夫爱吃的，只有几道，菁儿这几道口味很重，菁儿要用？之前不是用味淡的吗。”他指了指。

    “我想尝一下，嘴里没有味道。”萧菁菁开口，没有瞒着四爷，示意七巧冬菱服侍，四爷应该饿了，一边回答四爷，纪尧大概想到了什么。

    “菁儿想吃味重的？”他开口有些心疼：“前几天我就发现菁儿用得少了，只是没有说。”

    “四爷发现了？我也不知道为什么，胃口不是很好，就想换一下，想尝一下味道重的，好久没有用过味重的了。”

    萧菁菁点头，赵嬷嬷带着七巧冬菱服侍起来，她们也听到四爷的话，原来四爷早就发现了。

    只是没有说，赵嬷嬷看了郡主一眼。

    “可以，就像菁儿说的很久没有用过，试试也好，只是味重的不能多吃，怕对身体不好，其它的菁儿想用什么就用，你现在又变成一个用两个人补了。”纪尧转了一下手上的玉板指，笑着。

    萧菁菁嗯了声，赵嬷嬷指挥着七巧冬菱服侍四爷郡主用起来，七巧主要服侍四爷。

    她和冬菱在这边服侍郡主。

    纪尧用膳前：“照顾好你和孩子，”

    萧菁菁：“我知道，我会照顾好自己还有肚子里的孩子以及禛哥儿，四爷不用担心。”

    “禛哥儿那小子大了，交给奶嬷嬷就行了。”

    纪尧道，目光掠过她的胸口，只是菁儿不能再给那小子喂奶了，偷偷的也不行，晚上好好和她说说。

    萧菁菁知道自己放不下。

    “晚上再和你说。”纪尧道，端起汤喝起来，没有人提让四爷单独睡，早有前例在，四爷以前就没有和郡主分开过。

    赵嬷嬷七巧冬菱对视，继续动作。

    萧菁菁喝了两口汤，里面好像放了什么，很提味，不再油腻，清淡又有淡淡的麻味。

    问了问，知道是放了一点胡椒粉。

    *

    夜里躺到床上的时候，纪尧揽过菁儿，萧菁菁不知道四爷要做什么，她小心的侧过头来看着四爷，就着外面的烛火：“四爷。”

    纪尧：“菁儿，为夫知道，怎么这么快又有了？”他把手摸着她的肚子，像是要摸出什么来。

    萧菁菁：“我也没想到，四爷，你不想我生是不是？”

    “菁儿，没有，就是担心，你生禛哥儿的时候把我吓坏了，这么快为夫心理准备都来不及。”

    纪尧说了起来，笑了笑。

    萧菁菁：“……”

    “也好，为夫真是厉害是不是，又让菁儿有了，太快了，叫人知道也会说为夫——”后面的纪尧没有说，他还记着一件事，就是不想再让禛哥儿那小子占她媳妇的便宜了。

    萧菁菁还以为是什么事，看着他听着。

    “以后不准——”纪尧在她的耳边忽然开口，萧菁菁推了一下四爷，被他抱紧，抱住，不许她动，抓着她的手，温柔的摸了一下她的肚子，萧菁菁慢慢放松，靠着四爷，两人说了一会夫妻之间的话。


