------------

第九百五十九章  打听清楚了

    『章节错误,点此举报』

    “四爷，明天我想派人去怀郡王府一趟了。”萧菁菁在入睡前和四爷说。

    纪尧也知道她的想法，摸了一下她的手，什么也没有说。

    萧菁菁知道四爷是同意的。

    “晚膳你用了不少，菁儿，让小厨房口味放重一点，但不要像今晚一样，为夫看看有没有什么好吃的给你带回来。”纪尧想到晚膳的时候，亲了亲她，菁儿难得比前几天用得多。

    萧菁菁也觉得自己用了不少，口味重的她更喜欢，用了很多，还是不觉得饱。

    *

    第二天萧菁菁找了赵嬷嬷，让嬷嬷派人去怀郡王府，看看怎么了。

    赵嬷嬷正和郡主说着想让七巧冬菱两个丫鬟去外面采买新鲜的吃食，四爷走了：“郡主，为了怀郡王世子妃？”都几天了，怀郡王府也没个消息。

    怀郡王世子妃也没有派人来，郡主应该是不想再等了，她早就知道郡主会派人去。

    只是没想到这么早郡主就提起。

    “嗯。”

    萧菁菁点头，看着她，她担心叶蓁的情况，赵嬷嬷知道郡主等着她派人去怀郡王府，就要出去安排人：“老奴现在就去找人去怀郡王府见世子妃。”

    “好，等一下，赵嬷嬷，我想你亲自去一趟。”萧菁菁忽然叫住赵嬷嬷，她想了想，决定还是让赵嬷嬷亲自去。

    赵嬷嬷也没有别的情绪，或者什么，听了，郡主让她亲自去就亲自去，郡主也是相信她：“郡主，老奴去就是，你是想让老奴去一趟？好，老奴就亲自去一趟，看看怎么回事，见一下怀郡王世子妃，郡主等老奴回来，郡主就知道了。”

    她知道郡主为什么让她去。

    “我怕派去的人见不到蓁妹妹，还有怀郡王老太妃让人打发了，你去我更放心一点。”萧菁菁开口道，她也是刚才才想到。

    “嬷嬷去，我希望能知道清楚。”

    “郡主放心吧，老奴知道你的担心，知道怎么做，你在府里等着就是，老奴一定了解清楚早点回来。”

    赵嬷嬷听了，相信自己能打听清楚，拍了拍打包票，她不想郡主操心，郡主不能操心了，不过就是去一趟怀郡王府见怀郡王世子妃，弄清楚怀郡王世子妃没有动静的原因。

    怀郡王老太妃还有怀郡王世子也拦不住她，她会想办法，郡主想要知道。

    “好。”

    萧菁菁：“就交给你了，赵嬷嬷。”

    “老奴办事哪一次差了，郡主只管把心放回肚子里，等着吧，老奴就去了，郡主身边没有他侍老奴先叫人进来，让七巧冬菱服侍你，你身边不能离人，其余的丫鬟婆子差一点，还是让七巧冬菱留下，本来想让她们出府一趟，等老奴弄清楚回来，再让她们去吧，要不先派别的丫鬟婆子去看看，有好吃的就采买一点，反正也不需要做什么，找郡主身边的。”

    赵嬷嬷道。

    “嗯。”萧菁菁没有反对，赵嬷嬷叫了七巧冬菱进来，在她们行完礼后，交待了她们，和郡主说了声，出去了。

    到了外面，找了丫鬟婆子，是郡主身边的人，让她们出府采买，小心一点，自己也找了人往怀郡王府去。

    纪府和怀郡王府离得并不是太远，半晌。

    到了怀郡王府，赵嬷嬷是坐马车来的，下了马车，带着人，留下人在马车旁，直接上门，说要找怀郡王世子妃。

    表出自己的身份，还有来的目的。

    等着怀郡王府的反应，她会随机应便，主要是要知道怀郡王世子妃怎么了。

    *

    萧菁菁在赵嬷嬷走后，让七巧冬菱端水来，她净了手，带着她们先慢慢走着，叫了奶嬷嬷抱着禛哥儿，散着步去了宜园。

    给婆婆请了安，陪着婆婆说话，纪老夫人拉着她就坐下，让她千万要小心一点，说老四派人来和她说过，让她看顾着她。

    “老四一大早就派了人来和我说，太在意你了，还有禛哥儿。”她说着看着禛哥儿。

    “四爷太紧张了，我没有什么事。”

    萧菁菁想着四爷，开口，老四可不就是紧张，还不是你差点难产，又生产不久，想是这想，没有再说老四，纪老夫人看着禛哥儿，抱了会。

    萧菁菁看到，等到大嫂还有二嫂也带着人还有锦姐儿来了，大嫂二嫂都知道她有身子了，取笑她，尤其是二嫂。

    她感觉到大嫂二嫂在看她，还有人，她看过去。

    “四弟妹又有了，真是恭喜，我们知道就替四弟妹高兴。”柳氏还挤了一下眼，夏氏只是点头。

    “二嫂。”萧菁菁不好意思，还要说什么，柳氏还是笑着：“四弟妹面皮薄，可是肚子争气是不是。”问身边的夏氏，有人总是没有身子，有人一会就有了。

    这可不就是不公平，老天有时候就是不公平呀，有人想生多少生多少，四弟妹还以为不是好生的，现在看来就是好命。

    夏氏没有开口，眼中羡慕还有更多的东西，她就是想有也没有，萧菁菁看了下大嫂，对着二嫂：“二嫂。”她逗了逗锦姐儿，告诉她又要当姐姐了。

    锦姐儿睁着一双天真的眼晴，纪老夫人看老大媳妇老二媳妇的样子，听了她们的话，再看锦姐儿，拉过她问了问：“好了。”

    看老二媳妇还要说，老大媳妇都不说话了，老四媳妇也不好意思，留她们呆了呆，才赶人回去。

    禛哥儿留了下来，萧菁菁让禛哥儿听话，禛哥儿啊啊叫着，想跑着走，被纪老夫人抱住：“老四媳妇回去，让这小子陪下我，你休息好，一会送回去。”

    萧菁菁带着人回去，路上和大嫂二嫂一起走的，还有锦姐儿，和锦姐儿约了一个时间。

    “四弟妹高兴吧，四弟也是。”柳氏问。

    萧菁菁没说什么，不好意思，夏氏几次看向四弟妹，萧菁菁不知道大嫂为什么这样，等到二嫂走了。

    “大嫂你有事吗？”

    “空了我去找四弟妹，想和四弟妹说说话，有事想请教一下四弟妹。”夏氏想问什么，张了张嘴，几次都没有问出来，最后道。

    “欢迎大嫂来，大嫂随时来都可以，我都有空。”

    萧菁菁看出可能有什么事让大嫂不好开口，既然大嫂说会来，那就等大嫂来，到时候就知道。

    她没有去猜是什么事。

    “四弟妹，我很羡慕你，这么快又有，我。”夏氏开口，她身边的丫鬟婆子看过来。

    “就是太快了，四爷怕我。”萧菁菁道。

    “我和四弟妹不一样，我要是能怀上，就算有难，我也能承受。”夏氏还是说了点什么。

    萧菁菁大概想到大嫂为了什么。

    “大嫂只要放宽心就行。”她能说的就是这。

    “四弟妹，空了找你。”夏氏只是这样说，看了身边的人一眼，走了，七巧冬菱几人看在眼里，跟着郡主：“郡主，大夫人。”

    她们隐隐听出了点。

    “大嫂想来是有事，到时候再说吧。”萧菁菁随口一答，不想再说，回到院子，她去了书房，找出四爷看过的书看了看，她手上有些脏，让七巧两人又端了干净的水来。

    她净了手，七巧冬菱两人端了水下去倒了，走回书房，面面相觑，她们还想着大夫人，然后她们想到赵嬷嬷，赵嬷嬷还没有回来，还是不知道赵嬷嬷去了哪里。

    只能猜想。

    萧菁菁翻着书，感觉到七巧冬菱的目光，她看过去，七巧冬菱：“郡主，赵嬷嬷还没有回来。”

    “她有事。”萧菁菁说，没有说清楚，七巧冬菱没有再问，郡主好像不想没有等太久，四爷派去请的太医到了府上，她看向七巧冬菱。

    七巧冬菱也望着郡主。

    “让太医来吧，四爷想更清楚就再诊一次，让他直接来这里，给我诊脉。”萧菁菁道，放下手上的书，七巧冬菱闻言对视后点头，退出去了。

    她们到了外面，见到外面的人，问了问太医在哪里，萧菁菁翻着书看了看，七巧冬菱带着太医来了。

    她坐回来，等太医请过安，行过礼，都是老熟人了，她叫了起，让他直接把脉，七巧冬菱站着，紧紧盯着。

    太医上前，萧菁菁看他把完脉，问他。

    太医说的和昨天的大夫说的相差不多，问完没有再问的了，她看向七巧冬菱，让她们送太医离开，去宜园说一声。

    七巧冬菱她们也都听到。

    萧菁菁向太医说了一个请，太医微俯身跟着七巧冬菱出去。

    七巧冬菱再回来的时候，婆婆那边也有人来，告诉她，太医说了，那就照着太医说的做。

    萧菁菁：“嗯。”让人和婆婆说，她会的。

    七巧冬菱走到郡主身边。

    郡主不让她们去，老夫人也等着，等到出府采买的丫鬟婆子买了一些外面的吃食送上来。

    拈了几块用了，觉得一般，太过甜腻，要不就是味道太重，或者太淡，她不喜欢，七巧冬菱都看出郡主不喜欢。

    “郡主你不喜欢？”

    “你们拿下去分吃了吧。”萧菁菁让七巧冬菱拿下去分食了，禛哥儿被送了回来，萧菁菁问了问，知道禛哥儿已经睡着了。

    她过去看了看，亲了亲，让奶嬷嬷等照顾好，禛哥儿是在婆婆地里被婆婆抱着睡着的，怕醒来不习惯还是让人抱回来了。

    她心里正想着，禛哥儿回来了，哪怕奶嬷嬷看着她也放下心，消磨了一些时间，到了下午，赵嬷嬷终于回来了。

    听到赵嬷嬷回来的消息，她看出去，看着进来的人。

    七巧冬菱也看着，赵嬷嬷回来了？

    她们也许可以知道赵嬷嬷去了哪里，还在想着。

    萧菁菁正要让赵嬷嬷进来，让人下去。

    她看到门帘一动。

    “郡主。”

    赵嬷嬷风尘仆仆急冲冲回来，看了守着门的丫鬟婆子一眼，直接进来，看着郡主，扫了七巧冬菱两个丫鬟一眼：“老奴终于回来了，老奴有事要和你说。”

    萧菁菁看过去，七巧冬菱也是。

    赵嬷嬷不让身后的人进去，还让要守着门，不许人靠近。

    萧菁菁没有开口，还是等着，七巧冬菱一样，有点担心赵嬷嬷会让她们走。

    赵嬷嬷到了郡主的面前，不再顾别的，也不看七巧冬菱，虽然不想让人听到，但是七巧冬菱就像是身边的影子，她没有太在意：“郡主，老奴见到怀郡王老太妃了，还有世子妃。”

    一口气说了。

    萧菁菁不说话，让赵嬷嬷说，七巧冬菱总算知道赵嬷嬷去了哪里，去了怀郡王府。

    赵嬷嬷说了她去怀郡王府的情形，她一到怀郡王府，说了她的目的，还有身份，直接摊出郡要做什么，让身边的人拦着怀郡王府门房的人，就想办法往世子妃院子冲，趁着老太妃还有世子没有回过神来。

    不然很可能见不到世子妃，就是能见到也不知道什么时候，会不会有意外。

    要是世子妃被关着，不能见呢。

    她为了这样，来的时候多带了侍卫。

    在路上她就想过要怎么做，才能顺利的见到世子妃，不被老太妃还有怀郡王世子爷拦下。

    阻止，拦下。

    她想的办法算是耍赖，算是没有办法的办法。

    她见到了世子妃，在不顾一切冲进去的时候。

    没有人能拦下她。

    反正等她见过世子妃，知道世子妃被关，

    本书由首发，请勿转载！

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』


