------------

第九百六十章  薜氏高兴

    怀郡王老太妃才赶了过来。

    怀郡王世子妃被怀郡王老太妃关了起来，哪里也不许去，怀郡王老太妃还有世子爷坚决不许世子妃和离，怀郡王世子妃身边的人也出不了府。

    本来怀郡王世子妃已经和身边的人说好了，要和离离开，问她们要不要跟着她走。

    她把见怀郡王世子妃的经过都说了。

    “意思就是还是没有和离？”萧菁菁问。

    “是郡主，何止是没有和离成。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁等着她继续说。

    “郡主，你不知道老奴见到怀郡王世子妃的样子，老奴冲进去的时候，正好听到怀郡王世子妃的话，想要让人放她出去，没有人理会，怀郡王世子妃看到老奴很高兴，知道郡主你担心她，马上有了精神，说就知道郡主不会不管她。”

    赵嬷嬷说完，叹了口气：“郡主，怀郡王世子妃的处境很不好。”

    “不能和离？”

    萧菁菁问，并不是疑问，她大概知道了，问了问叶蓁的情况，赵嬷嬷知道的。

    “就是这样，郡主，怀郡王世子妃知道老奴是怎么来的，抓着老奴，以为老奴来也没有办法，没想到老奴这么快不服一切先冲过来，让人无法一时拦住，世子妃高兴的说守，就让老奴带话，请你帮她，话没有说太我，怀郡王老太妃带着人来了，拦下老奴，不让世子妃说话，怀郡王世子妃气得骂人，怀郡王老太妃只说世子妃抑郁，有些事不能当真，让老奴不用当真，问起郡主等。”

    赵嬷嬷接着说起怀郡王世子妃让她带的话，还有当时的状况。

    “我知道了。”

    萧菁菁点头，听完，算是知道了，若有所思，想着什么。

    赵嬷嬷等着郡主想，过了一会。

    “郡主，怀郡王世子妃想要离开怀郡王府，和离，比想的还要难，怀郡王老太妃态度就是世子妃抑郁了，说出的都不算话，要好好休息，养身体，身边的人也没用，有的也不想世子妃和离，外面又守了人，怀郡王老太妃不许老奴呆太久，就算老奴搬出郡主，怀郡王老太妃的意思就是和靖康侯府说过，世子妃和离的事不是真的，可能是老奴的方法让怀郡王老太妃不高兴了，老奴听着怀郡王老太妃话里话外都是不想郡主做什么，还是怀郡王世子妃说郡主会明白她，怀郡王老太妃脸色不好。”

    赵嬷嬷话中有话的开口。

    “怀郡王府不同意和离，叶蓁一上人挣扎，身边人也不得用，怀郡王老太妃可能和靖康侯府说过，怀郡王老太妃不想我插手，意思是我只是外人。”

    萧菁菁补充完了赵嬷嬷话中的意思。

    “就是如此，郡主，你要——”

    赵嬷嬷一听郡主说，可不就是这样。

    “叶蓁想向我求救，我不问下怎么行，只是靖康侯府可能已经决定了，叶蓁一个人要和离难上加难。”

    没有任何支持的人，萧菁菁摇头，想帮也不知道如何帮，没有一点头绪，只能先听着。

    “郡主，怀郡王老太妃还说那个女人被处理了，怀郡王世子也同意，可能是特意告诉老奴，直到老奴离开怀郡王老太妃也没有走，请老奴去喝茶，老奴只能告刮，老奴走时，世子妃眼巴巴看看，一直让我问郡主好。”

    赵嬷嬷想到什么，意味不明的：“世子妃的处境很差。”

    “叶蓁很难，连自己也没有。”

    萧菁菁叹道。

    她哪里会听不出来，比上次还差，没有一点人身自由，无能为力，她的人再去肯定也见不到叶蓁。

    怀郡王府会注意，想来会比这次和上次还难。

    这次赵嬷嬷是赶了个措手不及，叶蓁自己肯定也在想办法，又希望她能帮她。

    “郡主，怀郡王世子妃没有一个愿意帮她。”赵嬷嬷也觉得，七巧冬菱听完郡主和赵嬷嬷话中的话，不禁看向彼此，想像着怀郡王世子妃情况！

    没有人说话。

    萧菁菁心中分析着，接下来——

    叶蓁也许能想到办法，但不知道要多久，她插手并没有好的插手方法。

    等吗？

    她不是坐以待毙的人。

    “嬷嬷。”她叫了一声，赵嬷嬷看着郡主：“郡主。”

    七巧冬菱回神。

    萧菁菁想打听一下靖康侯府是什么意思，不管还是帮着怀郡王府关着叶蓁，是不是都知道叶蓁想和离？

    *

    秦王府里，秦王妃薜氏由太医诊了脉，她有了身了，脉像还浅，但已经能摸到。

    最近几天她总是觉得哪里不一样，有些头晕，索性听从身边的人话，找了太医，殿下走时也让她找太医。

    她派了人找了太医入府，没有让人知道，只留了身边的人。

    “王妃娘娘应该是有了身子。”


