------------

第九百六十一章  开门见山

    “真的？”

    得到确切的话，薜氏很高兴，身边的丫鬟婆子也跟着高兴起来，王妃娘娘终于有身子。

    她们不用再为王妃娘娘担心，不用怕殿下心落到梅园那边，她们也看向太医。

    “王妃娘娘不用太担心，再过一些日子再把，更准。”太医开口。

    “嗯，我身体没有问题吧，还有我这一胎不知道稳不稳？”

    薜氏有很多想问的，问了太医不少，她身边的人也想问，太医都一一解答了。

    得到太医的肯定，薜氏放心了，需要注意的让身边的人记下，平时要注意，她要平安生下她的孩子。

    她想到通知殿下，殿下入了宫，还没有回府，看向身边的人，殿下要是知道？她真的有了，等了这么久，还以为不会有了，旁边的丫鬟婆子其实一直担心王妃娘娘怀不上。

    现在好了。

    太医替王妃娘娘诊出的脉像还浅，十个月后，王妃娘娘就能生下世子了，不知道多久能把脉知道是不是世子？。

    没有什么要问的，薜氏派人送走太医，让人注意殿下回府就通知她一声，她要亲自告诉殿下，手端庄的放在肚子上。

    余下的丫鬟婆子看着王妃娘娘，太医一走安静下下来。

    薜氏还在想着事。

    忽然身边的婆子开了口：“王妃娘娘有了身子，老奴放心了，老奴此前还一直担心，太医说王妃娘娘这一胎很稳，想来不会有任何问题，只是需要通知宫里娘娘，宫里的娘良好一直等着，还有皇上，太后娘娘——殿下知道也会高兴，殿下可是很想王妃娘娘有身子。”

    她是很为王妃娘娘高兴的，看到王妃娘娘脸上的笑容还有高兴，王妃娘娘总算是高兴放松下来，殿下虽然天天来正院，但王妃娘娘没有动静，别说王妃娘娘殿下急，她也急，谁知道王妃娘娘什么时候能怀上，如今王妃娘娘有了，身为王妃娘娘身边的人，她的心情可想而知，只有生下世子，王妃娘娘才算圆满。

    “你说得对。”

    薜氏看向身边的嬷嬷：“嗯，我很高兴，有了身子就不担心了，殿下一直想我生下世子，几乎都是歇在正院，是什么意思，我知道，只有生下儿子，我的地位才能稳如泰山，殿下才能有——”

    她知道殿下想要的是什么，最想要的是什么，她对于殿下又算什么：“太子殿下没有儿子，我要是生下儿子，在太后皇上面前就是功劳，母妃更是会高兴，殿下得偿所愿，就是不知道殿下还会不会天天来正院。”

    心中的激动平复，薜氏开始担心别的，话中有话，殿下想儿子才天天来正院，以后呢会不会再来？

    “王妃娘娘根本不需要担心这样，也没有必要。”

    婆子哪会不明白王妃娘娘的担心，觉得王妃娘娘根本不用担心：“王妃娘娘有什么可担心的，殿下心中只有王妃娘娘，这是没有人能置疑的，何况王妃娘娘又有了身子，当然比以前更金贵，殿下也不可能舍得下，不天天过来，也要守着。”

    王妃娘娘竟然怕殿下不来正院，她说的都是心里的话，也是真话，殿下不可能宠妾灭妻。

    殿下也不像那样的人，再说王妃娘娘可是怀了一个宝贝，谁能不理会，不放在心上，尤其是宫里的娘娘和殿下，不管让谁来说都是，王妃娘娘的重要性不言而豫，可以说王妃娘娘想怎么就能怎么，十个月后才会生下来，这十个月王妃娘娘要多金贵有多金贵，决定着很多事，关系着殿下的以后。

    等到十月怀胎生下来，是世子，王妃娘娘完美了。

    一切都往最好的方向发殿，王妃娘娘只会越过越好，生的是郡主只是差一点，这些都是她们想过的。

    “嬷嬷说得对。”

    薜氏看着她，笑了笑，她觉得嬷嬷说得对，她有了殿下最想要的，殿下不可能不来正院。

    她格外有自信，她是秦王妃！

    “王妃娘娘看是等殿下回来说，还是先派人入宫说一声，宫里的娘娘和皇上还有太后，还有王妃娘娘娘家。”

    王妃娘娘这一有身子，也许能惠及娘家，娘家的事能平复，还要抓紧时间和宫里说，王妃娘娘不知道是怎么打算的，婆子提醒王妃娘娘。

    薜氏手在肚子上动了下，笑着：“殿下还没有回来，还不知道，等殿下回来，先告诉他，让殿下入宫禀报就是。”

    “王妃娘娘说得是。”婆子听了，觉得王妃娘娘说得对，是该先告诉殿下，殿下都还不知道，然后再让殿下入宫禀给皇上还有宫里的娘娘太后娘娘。

    薜氏心情很好：“等殿下回来。”

    婆子不再说，王妃娘娘是对的，只是殿下不知道何时会回府？丫鬟婆子听着，对视一眼。

    *

    天黑之前，秦王回了府，他朝着书房走去，身边跟着人，到了半路上，有人过来，行了一礼，他问了一声，知道了什么，和身边的人说了说，转身朝着正院走去。

    “殿下。”小厮听到什么，追着殿下。

    秦王没有停下来，直接往正院。

    “王妃娘娘有了身子！难怪殿下这样——”小厮知道殿下为什么如此，他在心里想着，追上殿下。

    殿下本来还有事去书房，一听到刚才府里的管家的话，马上改变方向，朝着正院去。

    这是要去见王妃娘娘，问一问？

    听说是太医把出来的，例行把脉？他也不清楚，只是想着殿下那么想要王妃娘娘生下世子，王妃娘娘都没有消息。

    忽然之间王妃娘娘就有了身子，这，这？他也不知道怎么说，王妃娘娘有了身子就不一样了。

    殿下，殿下等等他，他看到侍卫还有公公，他小跑着追了上去，追到殿下的身后，殿下走得太快了。

    看来殿下也急了，很急。

    秦王想早点见到薜氏，看看她的样子，知道她是不是真的有了身子，怎么回事，他要知道清楚。

    听到身后小厮的声音，他也没有停留。

    没有多久，见到一个人，是薜氏派出来的人，他听了听，穿过她，小厮侍卫追着，他们也看到了王妃娘娘派来的人，跟着殿下，公公和管家对视一眼没有做什么，秦王到了正院外面，摆了一下手，迈步走进去，小厮还有侍卫等停下来，殿下让他们在外面。

    他们退了出去，守在院门外面，面面相觑。

    婆子吩咐了人殿下回府，便马上通知她还有王妃娘娘，请殿下过正院来，王妃娘娘有话和他说。

    一得知殿下回了府，马上派了人出去，陪着王妃娘娘等着殿下过来，等殿下出现在正院。

    “王妃娘娘，殿下回来了，你和殿下说，殿下保准高兴得不行。”殿下回来的路上就知道了，婆子还是道，小声的。

    薜氏喜意不胜，睥了嬷嬷：“殿下不是第一次了。”她想到梅园的女人们，还有锦绣，眼中有不悦。

    脸上的喜意渐消。

    婆子看到了：“王妃娘娘何必和一个妾计较。”她看出王妃娘娘的眼神：“不过是一个庶女，一幅嫁妆的事，殿下又看不上了，还是你最重要。”

    薜氏也不想和一个妾一般见识，也不放心上，只是高兴的时候，想到殿下不是第一次，她却是第一次，心中不满而已，想到锦绣没用的样子，她才又高兴起来。

    不过是一个妾，还生的是女儿，根本和她没有可比性。

    “就是这样。”婆子看出王妃娘娘不在意了。

    薜氏看着门口。

    秦王走了进来。

    “老奴给殿下请安。”殿下一个人过来的，婆子是第一个看到的，马上看着殿下行了一礼，抬头，及时看了眼殿下身后，没有看到人。

    殿下应该就是一个人来的，她看向王妃娘娘。

    薜氏也看到了，笑意盈盈的她手放在肚子上，端庄大度的站起来，迎上来：“殿下回府了，怎么这么晚？”

    秦王直接走到薜氏的身边，看了看婆子，没有说什么，对着薜氏：“有事，回来就听说你有了？过来看看。”

    他伸出一只手扶住薜氏，不让她再行礼，开门见山立马问起来。

    是不是真的有了。

    双眼紧紧的盯着她，就像是要看出来什么，尤其是发现她的双手扶在肚子上后，也看了过去，看着她的手。

    像是要看穿一样。

    薜氏迎着殿下的目光，点头：“殿下，妾身有了。”

    婆子抬起头，没有动，看着殿下和王妃娘娘的样子。

    秦王不说话，还是看着她。

    “是，殿下，殿下高兴吗，妾身有了，今天太医把出来的。”薜氏笑着又上前一步，拉过殿下的手，从知道殿下过来就带着笑，此时更是笑容满面，眼角眉梢分明都带着柔意：“妾身本来还要向殿下行礼。”

    “不用了，行什么礼，你现在是什么情况，还是小心一点，这是我们的孩子，太医怎么说。”秦王看了她一会，拉着她，坐下来，看着她问起来。

    “殿下，我很好。”薜氏听出殿下的担心。


