------------

第九百六十二章  这是开始

    她知道殿下的在意，望着殿下把太医说的都说了出来，感觉到殿下的手要抽出去，她一紧，拉紧殿下的手，握住就不松开。

    “殿下你不要担心，我很好，我们的孩子也很好，问过太医了。”她还说了不少。

    “嗯。”秦王目光落在她的肚子上，没有再抽出手。

    薜氏发现了，笑容加深：“太医说了让我好好休息，会平安的，好好生产，殿下只需要像平时一样。”

    “辛苦你了，以后你要好好照顾好自己，养好身体。”秦王道，脸上缓和了很多：“还是要小心。”目光仍然在她的肚子上。

    薜氏更开心：“殿下说的，妾身会记着，不会让殿下失望。”她看到了殿下脸上的喜色，殿下是真的高兴的。

    蓁王：“你很好。”

    “应该是妾身幸不辱命。”薜氏也不像以前面对殿下那么小心了，站了起来，行了一礼。

    对于现在的她来说还是很轻松的。

    秦王一下子站起来，仔细问了问她有没有哪里不舒服，要是想用什么，可以直接告诉他，或者派人去采买回府，带着关切。

    “殿下的关心，妾身领受，妾身不会亏待自己和我们的儿子。”薜氏很会说话，扫了一边的嬷嬷一眼，她怎么会亏待自己和殿下的儿子。

    “好！”秦王说了一个好字，脸上的喜色不再掩饰，朝着外面叫了人：“来人——”就人叫人进来看赏，薜氏有了身子，该大赏。

    “殿下。”薜氏叫住了他，拉住殿下的手，拦下殿下的嘴：“先不要叫人进来，殿下，听妾身的。”

    “你想说什么？”

    秦王回头，不知道薜氏要说什么，盯着她，薜氏望着殿下。

    “殿下先不要说出去，妾身才只有一个月，还是等稳了后。”她摸着肚子说着，那种担忧很明显，也没有什么可隐瞒的，殿下应该也知道，她话中有话，担心有人想要害她的孩子，她好不容易才有身子，殿下不想她平安生产吗，太子妃就是例子。

    还有宫里的母妃也提过，不说府里，外面也……

    她知道很多事，不想让自己步太子妃的后尘，想保护好自己还有孩子。

    她不是锦绣。

    她要是生下儿子对太子殿下的影响很大，相信殿下明白，会保护她。

    到了三个月后她的胎稳了，再有什么也不用担心。

    秦王仔细的打量她，过了片刻没有再叫人，点头：“本王听你的，会派人手给你，也会安排人在你身边。”有人进来，也被他叫了出去。

    “谢殿下。”薜氏笑：“殿下，妾身一定会护好自己和孩子。”双手放在肚子上，保护着。

    “本王明天还是会入宫一趟，今天太晚了，本王会禀给母妃还有父皇听，只告诉父皇和母妃，不要其他人知道。”

    秦王开口，就算薜氏不说，他也没想马上让人知道，等到三个月过去再说也不迟。

    不过薜氏不想马上说，他决定先和父皇母妃说一声。

    “妾身其实也是这个意思，妾身本来想和殿下说的。”

    薜氏明白殿下的想法，她和嬷嬷说的时候就是不想太快让人知道，想和殿下商量一下才说等殿下回来。

    殿下这样更好，和她的想法不谋而合，不管是谁有了身子都不会马上就告诉所有人，特别是像她这样的身份，牵涉太多。

    “本王不能不告诉父皇，母妃，母妃一直盼着，父皇知道了，我会让父皇先保秘，就说胎还没有稳，等过了三月，要是不告诉父皇母妃，父皇知道后说不定会不高兴，你找的是太医把的脉。”

    秦王道算是向她解释。

    “妾身都知道，殿下不用解释。”薜氏都了解。

    “有没有什么想用的？”秦王问她，薜氏摇头，过了片刻回答了殿下，然后轻轻的：“殿下不去看下锦妹妹还有锦妹妹为殿下生的女儿？”

    “陪你。”秦王不管薜氏是不是试探他，他只想在这里，没有像往常一样，只是盯着她还有肚子，他对这个孩子有太多的期待，薜氏感受得到，更高兴，高兴的看向嬷嬷，让嬷嬷去叫人。

    婆子虽然依然行着礼，过了会有些僵，还是替王妃娘娘高兴，殿下和王妃娘娘这样很好。

    而且殿下和王妃娘娘的决定很好，比她想得周到得多，

    马上弄得人尽皆知，不是好事，她站了起来，应了是，得了王妃娘娘吩咐退下去，把空间暂时留给王妃娘娘和殿下，殿下和王妃娘娘想必还要说些私下的话要说。

    薜氏有身子的事就这样没有多少人知道，除了秦王和薜氏身边的人。

    *

    第二日，秦王找了时间入宫，去见父皇。

    熙和帝处理完政务，难得的休息时间，喝了宫人捧来的茶水，用了点心，就听到进来的总管太监说秦王来了。

    “陛下，秦王殿下来了，想见你。”总管公公甩着手上的拂尘，恭敬的道。

    还能怎么，难道让他走？

    “让他进来，朕看他有什么事。”熙和帝威严的盯着他，总管公公应了一个是字，退了出去，带来了秦王殿下。

    他行了一礼，退到一边，留下秦王殿下，看向陛下。

    熙和帝威严的坐着直接对着秦王：“想见朕做什么？”秦王站着，先行了礼，然后把薜氏有了身子的事告诉了父皇。

    “父皇，儿臣要——”

    “秦王妃有身子了？”熙和帝开口，这是好事，不是好事是什么，看着他，睥了总管太监一眼。

    怎么没有消息送上来。

    总管公公也没有想到，秦王妃有身子了，他半点没有听到消息，怎么会知道，告诉陛下？

    他看了看陛下，又看向秦王殿下。

    秦王妃真的有身子了？那？是什么诊出来的，还有，昨天秦王府好像有太医例行诊脉，回太医院后没有消息传来，他也没有问。

    想来是秦王妃和太医说了什么，他这边才没有消息，想是这样想，他不敢说什么。

    秦王妃是主子，都是主子，他一个奴才——

    “老奴这边。”他面对陛下的目光，张了张嘴。

    熙和帝哪里会看不出来，虽然不悦，还是转开了视线，盯着秦王：“有了就行了，朕一直担着心，你母妃也是，现在有了就好好养着，平安生产，你。”

    秦王把昨天太医例行诊脉诊出来的结果说了一遍：“儿子也是回府才知道的，太医说脉像还有些浅，月份短。”

    “朕很高兴，你那王妃终于有了身子，朕也不用担心给你娶了一个没有子嗣的王妃，你也有了子嗣了，不要让你娘再担心，找个时间过去和你娘说一声，让她知道，你和你娘说了没有。”熙和帝说的时候好像忘了秦王府早有一个妾生了孩子，有了一个女儿，那个妾还因此被封为了侧妃，不久前才册封。

    说着想到什么，说了出来，总管公公目光从陛下身上落到秦王殿下的身上，秦王殿下去见过宜妃娘娘了吗。

    秦王似乎也认可：“还没有，儿臣先来见父皇，想先告诉父皇，还没有去见母妃，告诉母妃。”

    “朕知道了，那就找个时间去告诉你母妃。”

    熙和帝脸色不变。

    “儿臣一会就去，薜氏才刚一个月，想等三个月——”秦王抬起头，向着父皇，话没有说完。

    没有让他说完。

    “朕知道你想说什么，朕答应你，好了，不用说了，没有别的事就去见你母妃，和你母妃说。”

    熙和帝不想再看到这小子。

    “儿子没有别的事了，告退。”秦王知道父皇答应了，他也没有什么要说，退了下去，总管公公送了秦王殿下出去，到了外面，看着秦王殿下走了，一句话也没有说。

    秦王妃有了身子，秦王殿下来禀给陛下，想让陛下不要说出去，秦王殿下担心？

    他甩着拂尘走了回去。

    “陛下，秦王殿下去了。”

    “嗯。”熙和帝看着他：“这小子倒是小心。”总管公公想说秦王殿下不敢不小心啊，秦王妃好不容易有了身子，就像太子妃娘娘当初一样。

    熙和帝也想到太子妃，太子呢，在做什么？总管公公一听，恭敬的把知道的说了出来，太子殿下出了几次宫，好像是处置什么事。

    熙和帝：“让朕怎么说。”

    *

    秦王到了宜妃的宫殿。

    宜妃记得昨天是太医到府里例行诊脉的日子，没有一点消息，看来薜氏又没有怀上。

    宫人嬷嬷看着娘娘。

    秦王到来，宜妃高兴，正要问问，她听说儿子入了宫去了御书房。

    秦王让母妃遣下宫人，宜妃虽然不知道为什么，看了儿子一眼，还是听了儿子的话，遣退所有宫人。

    望着儿子，等儿子说。

    秦王直接告诉母妃薜氏有身子的事，宜妃没有想到，高兴起来，一下子站起来想要问什么：“琰哥儿，你说薜氏有了身子了？”

    她看着琰哥儿。

    “是，母妃。”秦王点头。

    “真的有了，怎么样，什么时候的事，还有是谁诊出来的，是太医还是？”宜妃回过神来，还是高兴，问了很多。

    秦王一一回答了母妃的疑问，和母妃说了他和薜氏的意思。

    还有和父皇说的事。

    宜妃听了。

    “你们没有错，不该让人知道，母妃也是这样意思，还有你和你父皇说了也好，免得到时候你父皇知道不高兴。”

    “儿子也是这个想法。”秦王道。

    “薜氏有了身子，你有多回府陪着她，让她平安生产，到了时候让太医把下脉，看下是儿是女，要是儿子——”宜妃打算着什么。

    秦王听着。

    母子俩商议起来。

    “薜氏那里你要安抚好知道吗，要是儿子，一劳永逸，太子永远也赶不上你了。”宜妃开口。

    “儿子明白。”秦王点头。

    “不要让薜氏再乱跑，好好在府里养着，母妃找两个有经验的嬷嬷送到你府里去，小心一点不要让人知道，你安排给薜氏，放在她身边，好好看着，有什么也有一个应对。”宜妃根本不说要是怀的不是儿子。

    秦王：“这是开始。”

    “当然是开始，你和薜氏还要多生几个嫡出的。”宜妃说着。

    秦王没有说话。

    宜妃还说了不少，秦王出了宫。

    *

    东宫，太子妃问她安排给太子的宫人怎么还没有身子，怎么还没有一个有身子，她一直等着。

    “娘娘，时间还没到。”

    下面的人不知道怎么说。

    娘娘太急了，太着急了。

    “什么叫时间没到！这么久了！”太子妃更生气，在她的心中又过了这么多天，她盯着下面的人，就要扔下手中的东西了。

    “太子妃娘娘。”

    下面的人开口，抬头。


