------------

第九百五十四章  生子偏方

    不管什么都需要时间，娘娘这样没过几天就问，哪里会有结果，而且娘娘明明不高兴。

    她们相视一眼。

    太子妃知道太子又时不时出宫。

    不知道是不是去宫外找那个女人，再次和那个女人一起，她要早点有结果。

    “没用就是没用，还敢狡辨，为什么还是没有动静，还不是不知道怎么留下太子。”太子妃生气。

    “太子妃娘娘，太子殿下很少召宫人侍寝，怎么会这么快。”宫人嬷嬷昂着头，太子殿下还是喜欢出宫。

    “太子为什么又出宫，还喜欢宫外那个女人？”太子妃盯着她们，说出了她们没有说的话，非常生气。

    宫人嬷嬷一个字也不敢财说了，她们跪在地上，也不知道该磕头还是怎么。

    太子妃想着什么，她已经让人找到了偏方。

    她不信她不能生下嫡长孙，她找到了调养身体的偏方，派人继续找着怎么生儿子的秘方。

    “太子妃娘娘。”

    一个婆子走了进来，看到地上跪着的宫人婆子，走到太子妃娘娘身边，小声的开口，想说什么。

    “什么事？”太子妃不高兴的收回目光看向她，问起来，没有好气，婆子没有马上说，再次看着地上的人。

    太子妃娘娘说了要小心一点，不要让人知道，她被太子妃娘娘寄了期望。

    “多事。”

    太子妃想着什么，直接不高兴的对着地上的宫人婆子：“还不下去，还在这里干什么？”

    “太子妃娘娘，是。”

    宫人婆子看着太子妃娘娘的样子，听到了太子妃娘娘的话，再看太子妃娘娘身边的婆子，快速的退了下去。

    婆子看着，等到人退下去，没有人了转回头，再走近两步，向着太子妃娘娘又行了一礼，抬头：“太子妃娘娘，寻回来的偏方，找人看过，没有问，老奴悄悄的叫了人，已经找人按着方子熬好了，太子妃娘娘要不要喝？老奴悄悄让人送来，不让人知道，老奴很小心，没有叫人发现。”

    她小声的。

    太子妃娘娘身边的人来来去去换，各方派来的，走的，留下的，还有暗底里来的，现在外面还有人。

    瞒得了这个瞒不了那个，一开始的时候还不好瞒，时间久了，也有了一套隐瞒的心得，怎么瞒着。

    太子妃和身边亲近信任的人都有了办法。

    太子妃娘娘找的偏方想要用，在那么多双眼晴下就算有办法躲开视线还是要悄悄来，免得叫人知道，说什么。

    必竟太子妃娘娘伤了身体，只生了郡主，再要来——

    太子妃也不想有人知道，很小心，吩咐身边信任的人，躲着那些目光，熬药找偏僻的地方。

    派出去联系找偏方的都是她身边信任的人办的。

    “端来吧，不要让人发现，有没有叫人尝一下？”就算找大夫看过方子没有问题，能不能治好她伤到的身体有人保证，有人不知道，太子妃不愿放弃，怕没有效果，她想看一看喝的人用了会不会好起来。

    “太子妃娘娘，老奴叫人送给人喝过，没有问题，也有人一直在喝，身体有好转。”

    婆子说。

    偏方找了好一阵了，一直在试验。

    如今才叫人熬出来。

    太子妃一定要找到生子的偏方，等喝药好了些，就服下生子偏方，找太子，生儿子。

    “端来。”

    “是，太子妃娘娘，稍等一下，老奴就去。”婆子走了出去，不知道过了多久带着人小心的提了一个食盒进来，身边跟着一个宫人，宫人手上提着食盒，进来后行了礼，太子妃盯着。

    “太子妃娘娘在这里。”婆子道，让宫人放下，也下去，对着太子妃娘娘，太子妃没有说话。

    婆子打开食盒，端出一碗药，在外面的时候她带着人说是太子妃娘娘想吃什么让厨房准备的。

    找了借口瞒过外面的人，倒是顺利。

    太子妃目光看着药。

    婆子送上前，太子妃接过。

    *

    太子不知道太子妃在干什么，处理了外面那个对不起他的女人还有男人，无意中得知太医去了纪府一趟，还有秦王府，秦王府没有什么消息。

    菁妹妹再次有了身子，再一次羡慕嫉妒，急了，孤的纪太傅又要当爹了，这么快，他呢。

    为什么纪太傅就是比孤命好。

    找了菁妹妹这么好的夫人，孤为何遇不到像菁妹妹这么好的女人，刚生产不久又有了身子，再过几个月又要生了。

    说不定还是儿子。

    第一胎就生的是儿子了，禛哥儿，一看就机灵，他很喜欢，秦王晋王还没有儿子，要是有了。

    “菁妹妹又有了身子。”

    他也想再当爹。

    找个女人生？


