------------

第九百六十五章  步步为营

    『章节错误,点此举报』

    去哪里找女人生？现在他对外面的女人都没有太大的好感。

    太子看着纪太傅：“孤的太傅大人，孤真是羡慕你。”

    纪尧：“有什么好羡慕在下的，太子殿下要是愿意多在东宫走动一下就可以，不至于像现在这样，像太子殿下这样继续下去是不可能得到想要的，宫外还是不要去了，不喜欢去太子妃那里，就去别的地方，没有宫外牵扯着殿下的目光。”

    他毫无顾忌的提起宫外的那个女人。

    宫里不是只有太子妃娘娘那里，还有很多地方，不喜欢就换人，总有满意的，一步也不动，只能一直这样，太子殿下总是这样。

    “太傅大人又在教训孤了。”

    太子听了，脸色不是很好，很快一笑，笑得漫不经心：“孤也不想再出宫，你当孤想出宫见那个女人？”虽然开始的时候脸色不好，但并没有太多戾气，看来恢复过来了。

    纪尧看在眼里。

    “太子殿下不想出宫，那只能宫里找个看得顺眼的，而且宫里的女人更妥当，不管是谁，太子妃娘娘也不会说什么，太子妃娘娘身体伤了，还有人。”宫外的女人应该给太子殿下教训了，太子殿下不会再在宫外乱来。

    这也算是好事。

    纪尧说，手上的玉板指松了松又变紧，慢慢的。

    太子一下子坐正身体，坐正了，笑了，笑出了声：“太傅大人是让孤在宫里随便找一个？”

    “殿下没有多少时间耽搁，殿下自己也知道，没有任何事可以影响殿下。”

    纪尧手上落下一子，望着太子殿下。

    太子也觉得宫外的女人被他看穿后，没有什么能影响到他了，他此时是身无一物，什么也不在意：“孤知道又如何，孤只要想！”除了宫外那个女人，还有谁能让孤这么失败？

    他捏着黑子的手用力，不是完全无动于衷，纪尧看到了，就像没有看到。

    “秦王晋王随时会有子嗣，走到这一步，不是让太子妃娘娘再生的时候，殿下也要有所舍弃。”

    纪尧又说了一句，他平时很少说这些关于太子后院的事，哪怕太子殿下的后院子嗣关于大事，也不会太过提起。

    “孤还怕他们有子嗣？到了现在还不是没有？孤的儿子没有出生，他们也别想有儿子，跑在孤前面去。”

    太子狂妄的道，根本不在意，看也不看面前的棋桌，手上的子落了下去，纪尧盯着太子还有手上的动作，太子，扫了一眼棋面并不多看。

    “现在没有不代表以后，殿下也要做好准备。”

    太子：“孤会找个女人，如所有人所愿。”他还不信生不出来了。

    “太子殿下难道不想生个皇长孙，什么如所有人的愿？太子殿下还有什么牵挂？我也不想和殿下再说这个问题，这是殿下的私事又不是。”太多人盯着。

    殿下的身子不再有问题，更需要健壮的皇长孙。

    纪尧看了太子殿下一会，没有再看，也没有再说，手拈着一颗白子，仔细的打量了一下棋桌上的布局，没有什么好看了，布局已成，太子殿下心思明放下手中的白子，这是他最后几颗子了。

    放下后，他已经赢了，太子殿下好像还没有发现。

    “秦王妃有太医例行诊脉，谁知道如何。”

    “孤早派人盯着。”太子一听马上道，纪尧：“有消息？”

    “没有，孤会让人盯紧，有动静就禀给孤。”太子说起来，纪尧没有再说话了，修长有力的手指敲着一边的棋桌。

    “孤也想生个儿子玩玩，不是嫡出，庶出也不错，太子妃没用，宫外的女人——父皇想来也会满意一点，压一压秦王和晋王，太子妃太没用，宫外的女人就像你说的不值孤再放一点心思，孤是再也不想见。”

    太子白皙瘦削的手玩弄着手上的黑子，冷笑一声，带着讥诮嘲讽，来来回回，说完就要落下。

    “孤不会输的！”

    “可惜，殿下现下已经输了，殿下，不看一看棋桌就落子？”纪尧转了转手上的玉板指，一如既往的动作，做过千百遍，成了习惯，时不时就会拔弄，他对着太子殿下。

    “孤输了？”太子不敢相信，回过神来一样看着面前的棋桌，他好像还真的输了，纪太傅又赢了孤，孤又输了：“孤竟然没发现。”孤的太傅大人又赢了孤。

    孤从来不是对手。

    “所以说殿下做事不够专心，才会没有发现，很多事都是如此，一步一算，错了一步，满盘皆输，殿下是了然于心的。”

    纪尧依旧漫不在意的，太子殿下散漫的性子在那里，再改还是那样。

    太子盯着棋桌，何尝不知道，想着什么，忽然一笑，靠了回去，慵懒而漫不经心：“孤要再来一次，孤的太傅大人可是赢过了孤，孤要赢太傅大人一次。”

    “在下奉陪。”

    纪尧开口，看着更加散漫起来的太子。

    他也不求太子太多，只要知道要怎么做就行，专心。

    太子笑了起来：“太傅大人想让孤？”说着每次都会说的话，纪尧看着太子殿下。

    “殿下需要？”

    “孤当然需要！”“……”

    *

    日子一天天，外面已经有关于卫烨定亲的事有风言风语出来，不知道定的是谁，之前才取消了赐婚，这么快就定了亲，都没有听说，是皇上太后娘娘定下的？不知道是哪一家的姑娘？

    再想到突然取消赐婚，原先和卫烨定亲的听说也要定亲了，然后就是关于吴府的二姑娘定亲的消息。

    不知道从哪里传出来的，听到的人有人从始至终都没有把两件事联系到一起，因为在她们眼中，不可能有联系，吴府是什么样的人家谁不知道，至于长公主府，卫世子，她们也知道一些，不过也有人不知道两件事有没有关，觉得应该没有什么关系。

    有了诸多的猜测，人心难料，每个人都有各自的想法，一件事可能延伸出很多的支节还有说法。

    只要当事人不在意就行了，这些人也不敢当面说，只能在私下说一说，谁也不能确定吴府和姑娘就和卫世子有关，当然自认为聪明的喜欢自作聪明。

    在明白人的眼中，吴府的姑娘怎么会和卫烨有关系，吴府是太子殿下那边，不可能和卫烨定亲，有人看得清，有人看不清，各有所思。

    传着传着，吴老夫人听到，知道了，是身边的周嬷嬷在外面听说后回来说的，这才是开始。

    她知道接着还有，只要不要太难听就行了。

    她才接到菁姐儿又有了身子，没想到菁姐儿这么快又有了身子，这真的是出乎她的意料之外，主要是菁姐儿才生了禛哥儿多久，刚几个月，也太快，她都没有反应过来，就又要当曾外祖母了。

    别的人都不会这么快，至少要过一年什么的，菁姐儿都不知道注意，她想生气，可是知道这是大事，也是好事。

    虽然让人担心，只要身体没事能平安生产，那就是好事，她要是生气，算什么，让纪府的人知道。

    尤其是永叔还有纪老太婆。

    她最担心的就是禛哥儿还没有养大呢，菁姐姐的身体受得了吗，听到太医和找的大夫说没用才放心，高兴担心的同时派人送了不少东西去了纪府，派了人找了纪老太婆。

    让她帮着照顾好菁姐儿，纪老太婆回话说还用你说，她当然会照料好自己的媳妇，她暂时不想把菁姐儿有身子的事告诉人，也没有人任何人说，就知道了外面传着雲丫头和卫烨那小子的事。

    刚一喜一担心又是一惊。

    真是事情来了，一件接着一件，就没有个停的时候，都是一起来。

    好在不是都是不好的事。

    担心是少不了的，无论是之于菁姐儿还是雲丫头的事，菁姐儿那里，她会找人过去陪着。

    雲丫头她也没有办法。

    “就不要说了这些事情。”

    吴老夫人看向身边的周嬷嬷，周嬷嬷听出老夫人的意思还有话中的话，她点头，恭敬的应了一声是，吴老夫人的话里既是指雲丫头的事也是指菁姐儿的事，她相信周嬷嬷是明白她的。

    周嬷嬷确实明白了过来，最初没有完全明白，后来也明白了。

    纪府。

    赵嬷嬷：“郡主，外面有传言了关于表姑娘和卫世子。”她刚从外面听到一些传言回来，对着郡主道，萧菁菁看着嬷嬷，点了一下头，听了嬷嬷说的外面的话，早有料到有这一天了。

    关于雲表妹还有卫烨的，这都是外祖母他们算计后传出来的，已经够好了。

    从嬷嬷的口中她也没有听到太过份的，多余的猜测并不多，很多人都没有放在一起联系。

    以后的以后再说。

    她什么也没有问，没有说，赵嬷嬷凝着郡主：“郡主，表姑娘的事在意的人并不多，卫世子也是。”

    “嗯。”萧菁菁点头，不想再听，也不想再说。

    赵嬷嬷这时看到门口的动静，门帘晃动，七巧冬菱两个丫鬟走了进来，她一见回过头来，朝着郡主

    本书由首发，请勿转载！

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 gegegengxin (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』


