------------

第九百六十六章  夏氏求助

    『章节错误,点此举报』

    “郡主，老夫人派人送来的东西还有贺侧妃送来的东西七巧冬菱两个丫头看来是整理好，收到库房了。到”

    “嗯。”萧菁菁也看到进来的她们。

    “倒是很快。”赵嬷嬷说，萧菁菁没有开口，七巧冬菱小心的进来，她们才忙完，来向郡主复命，一下子听到赵嬷嬷的话还有郡主的，抬了抬头看向郡主和赵嬷嬷，行了一礼：“郡主，奴婢两人——”

    这两个丫头被罚过后倒是不像以前那么自以为是了，赵嬷嬷冷眼旁观，看不出满意不满意。

    萧菁菁：“收到库房了？”

    “是，郡主。”七巧冬菱两人必恭必敬的，不敢再像原来那么散漫，随便，她们都接受了教训。

    萧菁菁也发觉了她们的变化，没有说什么，正要让她们起来，下去。

    “郡主，受过教训，改了不少。”赵嬷嬷道，盯着七巧冬菱两人。

    七巧冬菱一怔，什么也不敢说，低下头，动也不敢动，萧菁菁没有再说七巧冬菱两人：“外祖母还有贺侧妃又送来太多东西，怀禛哥儿的时候就送了很多，都没有用完。”

    “这是老夫人还有贺侧妃娘娘的一番心意，郡主还是收着用吧，至于这两个丫头下去吧。”赵嬷嬷道。

    萧菁菁点头。

    七巧冬菱小心的退下去，退到门帘处，抬了一下头，再低下头。

    “郡主，香草那个丫头好起来了。”赵嬷嬷没有看七巧冬菱两个丫头一眼了，想起来香草那个丫头，采薇几个丫头前一天来见过郡主，向郡主请过安，让她想到香草那个丫头，随口问了问，知道好了。

    想起来就和郡主说一声。

    萧菁菁：“好。”她看到门帘在晃动，七巧冬菱规矩了很多，在她身边服侍，她觉得这样好。

    “郡主，你不知道香草丫头那丫头大夫开的药好像并没有吃完，不想吃了，不知道是不是吃太多，老奴随口问了问，难怪身体一直恢复不了。”

    赵嬷嬷说起她打听的事，她听了就无语。

    “她自己的身体谁能帮不了她。”萧菁菁说，那又不是她的身体，赵嬷嬷点头：“就是，郡主，香草那丫头真的是不把身体当身体，亏郡主还给她找大夫。”

    萧菁菁不想说，赵嬷嬷也不想再提，她一回想觉得最近都是围绕着香草这个丫头来的，一个丫头而已，好不好有什么，何必再和郡主说，看来还是不要再说了，她准备换一个话题，看一下天色：“郡主，派去靖康侯府的人想来该到了。”还是提起关键的事。

    郡主让她派人去靖康侯府打听一下靖康侯府的意思，是不是和怀郡王老太妃站在一边。

    她今天早上不久就派了人去了，怕郡主想着，她开口，郡主一直念着怀郡王世子妃和离的事。

    “等她们回来再说。”萧菁菁不知道会是什么结果，可能像她想的不是她要的，帮不了叶蓁。

    “老奴派人等着，人到了靖康侯府就快了，只要问清楚，打听清楚。”赵嬷嬷说。

    萧菁菁什么也没有说，她昨天就想派人去，可是太快了，萧菁菁站了起来，赵嬷嬷看着郡主。

    “郡主，你站起来是？”

    “去书房吧。”萧菁菁正要说，赵嬷嬷上前两步扶住郡主，郡主不用她扶，忽然外面有脚步声响起。

    萧菁菁看向赵嬷嬷，再看外面，赵嬷嬷感觉到郡主的目光，对着外面，叫了进来，有什么事，派去靖康侯府的人不可能这么快回府来，她侧过头看了一眼郡主，郡主应该也知道，看郡主不说话，再次盯着外面。

    七巧从外面进来，行了一礼，抬起头来，到了郡主面前，抬头发现郡主和赵嬷嬷站在她的面前，她吓了一跳，立刻低头恢复脸色：“郡主，大夫人那边来人了。”

    “大夫人也来了，说是来找郡主，说说话，大夫人就在外面等着，奴婢和冬菱一退到外面，就听到外面的人说起，一看，大夫人过来了。”

    七巧冬菱退到外面就听大夫人带人来找郡主，她们商量后，她走了进来，马上向郡主禀报。

    “大夫人来找郡主，有什么事。”

    赵嬷嬷听了直接问了，大夫人能有何事，竟然带人过来，这还是第一次，大夫人从入府一般都是在大房。

    很少出来走动，除了在老夫人那边，这么久了，怎么突然来找郡主。

    是有事还是？她不由想了不少，郡主知道吗，萧菁菁也不知道，不过她若有所思，想起了一件事，她还记得前些天，大嫂说有事想问下她。

    也许是这件事，她想到了，没有再想，具体是不是如她所想见到大嫂就知道了，除了这她想不到其它。

    赵嬷嬷发现郡主在想着什么，郡主不会是知道大夫人来是为了什么吧：“郡主？”她叫了一声，看着郡主。

    萧菁菁回过神来，对上赵嬷嬷的目光，知道嬷嬷为什么看着她：“我大概知道大嫂来做什么。”没有瞒着，再看着七巧。

    七巧感觉到郡主的目光落在她的身上，她恭敬小心的：“郡主。”

    “请大嫂到花厅等一等，我马上就过去。”萧菁菁开了口，对着七巧说，七巧不敢再看，低下头，恭敬的应了是，退了下去。

    等到七巧退出去。

    不用问就知道郡主要去见，大夫人专门来，郡主怎么会不见，赵嬷嬷看着，回头：“郡主，你知道大夫人来是为了什么？老奴想了想，都没有想到大夫人来的目的，大夫人不是爱走动的人啊，要是二夫人，就不会想太多了。”

    她也是了解大夫人二夫人的，郡主和大夫人只是面上看着还过得去，有什么事需要大夫人专门跑来。

    “我也只是猜到一点，多的不知道，见到大嫂就知道了。”萧菁菁道，她真的不是完全知道。

    “也是，郡主不可能清楚，大夫人都没有说，见了就知道了，老奴陪你去。”赵嬷嬷说起来。

    萧菁菁看了赵嬷嬷，没有说别的，点头，赵嬷嬷扶着郡主，萧菁菁到了外面，看着打帘的丫鬟婆子还有冬菱。

    “冬菱。”赵嬷嬷见到不及开口，冬菱和丫鬟婆子恭敬俯着身行礼。

    萧菁菁：“冬菱跟我去花厅。”她开了口，下面的丫鬟婆子还有冬菱一下子抬起头来，尤其是冬菱，然后恭敬的应了是。

    其余的丫鬟婆子看着冬菱，冬菱是郡主身边的，真是的，哪怕这几天郡主还有赵嬷嬷对她还有七巧的态度不像以前。

    她们还在猜着出了什么事，隐隐听到好像是她们犯了什么错，郡主和赵嬷嬷不待见，她们都盼着郡主和赵嬷嬷能看上她们。

    虽然七巧冬菱一直服侍郡主也是夫人，多半不可能改变，可是谁知道呢，只要再近一点就好。

    萧菁青没有管她们在想什么，赵嬷嬷睥了一眼，哼了声，冬菱面上恭敬，还算平静，没有人知道她有多激动，手都握紧了。

    刚才她看到七巧出来，被安排了事，她担心自己，郡主不看自己，现在，她心头一松，麻利的起来，看着郡主和赵嬷嬷，跟在后面。

    郡主和赵嬷嬷要去花厅见大夫人吗，大夫人来了，不知道有什么事，她能陪着郡主去心里松了口气。

    赵嬷嬷郡主没有什么表情。

    她和七巧最近受到赵嬷嬷教训还有郡主的惩罚，郡主的惩罚总是让她们无可适从，不知道怎么办，只能用心办事。

    只要还能服侍郡主。

    *

    花厅。

    夏氏有些紧张的坐着，等着四弟妹的到来，看着门口，她不知道今天有没有收获，她是私下来的，应该能问出来，四弟妹应该会说吧，她身边跟着丫鬟婆子，她们知道夫人来是为了什么，看向花厅的丫鬟婆子还有门口，四夫人还没有来。

    花厅的丫鬟婆子送了茶水进来，倒好后，小心的放到大夫人的面前，大夫人是大夫人。

    七巧：“大夫人喝口茶吧，郡主很快就会过来了。”她在旁边，恭敬的。

    “好，谢谢，你是七巧。”夏氏一下子回过神来，本来还在想着事，心中说不出的紧张，看向七巧，心头放松，不再想那么多，来都来了，见了四弟妹再说就是，七巧是四弟妹身边的。

    “奴婢是，大夫人用点茶水吧，休息一下。”七巧周到的说，夏氏整个人更放松，觉得四弟妹身边的丫鬟就是不同，规矩很好，说话做事也周到。

    她点头，笑了笑，端庄的端起手边的茶水，吹了吹，喝了起来，她身边的人看着七巧。

    再看向夫人。

    七巧感觉到了，没有在意，小心的退了一步，退到一边。

    和旁边站着的丫鬟婆子对视一下。

    夏氏喝着茶水，很慢，一点一点，小口小口的，像是在想事，又像是在打发时间，更像是茶水热，不敢大口喝。

    她身边的就站着。

    七巧看在眼里过了一会，见大夫人还是如此：“大夫人，要是烫的话，奴婢让人——”

    夏氏猛的抬头：“没有。”

    七巧还没有说什么。

    郡主和赵嬷嬷还有冬菱几人一起来了，郡主在前面，她忙带人行礼，夏氏也站起来，手上的茶杯马上放下。

    她身边的人扶着她，和她一起行礼。

    萧菁菁一行走进来：“大嫂。”两边行了礼。

    “四弟妹。”

    “……”

    “……”

    萧菁菁见大嫂不说话，请大嫂坐下，看到茶水，又让人倒了茶水，多余的人下去：“大嫂来是？”

    “四弟妹，我想问一下你怎么会这么快有身子，有没有什么秘方？”夏氏觉得人还是太多，让人都下去，只留了嬷嬷，看着四弟妹，直到四弟妹又让人下去，没有多少人后，她站起来，捧着茶水。

    “大嫂你是来——”

    萧菁菁怔了下，反应过来，问起大嫂来。

    “对，四弟妹，你听到了。”夏氏说了出来，也不再纠结了，再次问，眼巴巴的开口，盯着四弟妹。

    她身边的嬷嬷也希望四夫人有什么方法，可以告诉大夫人。

    就算有些事是秘方，不能说，可是这不是问了吗。

    她也怕四夫人不想说。

    萧菁菁哪里有什么秘方，她真的没有料到大嫂会这样想，以为她有身子是有秘方，生子秘方？

    赵嬷嬷更是说不出话来。

    让她说什么，她的郡主不管是怀小公子的时候还有这次都是自然而然，需要什么秘方，四叔好好的，郡主身体更是没有问题。

    夫妻恩爱，自然到了时间就有了，只要不注意着。

    真不知道大夫人怎么想到的，以为都和她一样？

    本书由首发，请勿转载！

    本站重要通知:请使用本站的免费app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号 appxsyd (按住三秒复制) 下载免费阅读器!!

    『加入书签，方便阅读』


