------------

第九百六十七章  定有方法

    她不是觉得大夫人有问题，是大夫人自己认为。

    大夫人难不成以为都要有生子的秘方，才能有身子？要是这样所有人成了亲，都要找生子秘方来吃了才能要孩子了！

    这怎么可能，生子秘方只有那种生不出来孩子，总是小产，身体有问题才会寻的方法，郡主哪里像是用过秘方的样子。

    她的郡主身体一直很好，就因为接连有身子就被怀疑，是，那也是郡主身体好，多子多福。

    被大夫人弄得好像生不出孩子，一切都是靠的秘方一样，大夫人嫁到府里这么久也没有见到有身子。

    也难怪急起来，什么也不顾，忘了，看郡主生下小公子又有了身子，就找上门来，求秘方，觉得自己没有身子是没有生子的秘书，郡主一定有，只要郡主说了，她也能有身子。

    这是何等可笑的想法。

    “四弟妹，你要是有什么秘方，可以告诉我一下吗，我。”夏氏等了一会，见四弟妹不出声还有四弟妹身边的嬷嬷也不说话，只是看着她，她不由再次道。

    紧张的。

    她身边的嬷嬷也行了一礼，帮着自家夫人：“四夫人，夫人一直想有身子，可是，请四夫人帮一下夫人。”她行了一礼。

    “不要说了。”夏氏不知道是不好意思还是见四弟妹没有出声，一时之间打断了身边嬷嬷的话，小心观察着四弟妹还有四弟妹身边嬷嬷的表情。

    “夫人，老奴。”嬷嬷还想要说话，对上夫人的目光，没有再说下去，退了退，恭敬的。

    夏氏还没有说话。

    萧菁菁开了口，她方才就想要说了：“大嫂，我也不知道什么办法。”她根本没有什么生子秘方，大嫂弄错了。

    “怎么会？”夏氏一下子不相信，她身边的婆子眼中闪过什么。

    赵嬷嬷不知为何觉得大夫人和身边的婆子更像是演戏。

    不管让谁听到都会这样，老夫人大老爷要是知道大夫人来找郡主要生子秘方不知道——不过郡主这样快，是会惹人怀疑，别老夫人还有大老爷也以为有什么秘方？

    那才是麻烦。

    她看着郡主，郡主不知道想到没有，先要让大夫人知道没有什么生子秘方，大夫人要做的是找个大夫或太医看看，身体没问题，可以请太医给大老爷看下，有时候缘份没有到，也不会有身子，加上大老爷可不像四爷那么年轻了。

    说不定——大夫人把心思用在找秘方上完全是本末倒置。

    郡主要是真有的生子秘方，她哪里会不知道，也可以给大夫人，可是郡主没有。

    她觉得这个时候郡主就是说她没有什么秘方，自然有身子的，大夫人肯定不会信，不止是大夫人，大夫人身边的人也一样。

    说不定还会在心里觉得郡主不愿帮她，不愿诉她，很多人都是这样，觉得自己想要什么，没有得到就怪这怪那。

    希望大夫人不要这样，她对大夫人印象不好也不坏，她不想发现大夫人也是那样的人。

    她又想到老夫人，大老爷。

    可以找下四爷。

    “大夫人要是不相信郡主，那也没有办法。”还有大夫人身边的婆子，以为自己是谁，还敢不高兴，眼见大夫人和身边人又要开口，她不再想，帮着郡主：“郡主真的没有什么生子秘方，大夫人，不知道大夫人从哪里听说郡主有生子秘方，找郡主给你的。”

    她要问清楚，是大夫人自己想出来的还是听人说起，一定要明白。

    “对，大嫂是从哪里知道的。”

    萧菁菁也跟着开口，望着大嫂。

    “四弟妹。”

    夏氏只想看着四弟妹，满腔的话说不出来，听到赵嬷嬷的话，看了一眼赵嬷嬷，还是望着四弟妹，听着四弟妹的话，还是不愿相信，四弟妹说没有，难道是真的没有，还是四弟妹不愿意说还是？

    她真的和赵嬷嬷想的一样，她太想有身子。

    不过她还是回答了赵嬷嬷的话：“是我看四弟妹这么快就有身子，想的，四弟妹要是知道秘方就帮一下我，我。”

    她眼巴巴的，还上前了两步。

    “是啊，四夫人，请帮一下夫人。”她身边的婆子跟着说了。

    “嬷嬷。”

    夏氏注视着四弟妹和身边人表情，怕四弟妹和身边人又不高兴，回了一下头，还没有说完。

    “夫人，老奴也是想帮你，你不是一直没身子，四夫人这么快，一定有方法，只要四夫人说了，你就可以。”

    可以什么婆子没说。

    夏氏不知道说嬷嬷什么，嬷嬷说的都是她心中所想。


