------------

第九百六十八章  无能为力

    “四弟妹，你能不能想想，我也没有办法，要是有办法就不来找四弟妹了，四弟妹！”

    萧菁菁还没有开口。

    “你们不用如此，郡主说没有就没有。”

    赵嬷嬷不高兴了，要不是对方是大夫人她就不客气了，郡主不好拒绝，她一个婆子还有什么不好说的。

    她说的又不是郡主说的，所以。

    “四弟妹请告诉我办法？”

    夏氏听了赵嬷嬷的转向四弟妹还想要说，她身边的人也是，一点也不相信四夫人没有秘方。

    萧菁菁：“我是真的没有秘方，大嫂，大嫂还是可以找个太医看下，我要是知道一定会告诉大嫂，大嫂再问也是一样。”

    “大夫人，郡主说了，哪里来的秘方，秘方是那么容易寻的吗，要是这样还叫秘方？那不是大家都有了吗，大夫人不如找太医。”

    赵嬷嬷不知道大夫人是不是一定要郡主拿出什么秘方才肯走，更不高兴，这是逼郡主交出秘方来。

    大夫人真是无耻！为了秘方，想给大老爷生孩子，找大夫找太医，找郡主有什么用。

    夏氏仍然望着四弟妹，她身边的人觉得四夫人为什么还不愿说。

    就在赵嬷嬷不满到极点的时候。

    “恕我无能为力，大嫂，我没有什么可说了。”

    萧菁菁不想再说了，看向赵嬷嬷，意思很明显想要让她送客了，请夏氏带人回去。

    “是，郡主。”

    赵嬷嬷收到郡主的示意，上前一步，拦在郡主的面前：“还请大夫人不要再为难郡主，大夫人这明显是为难人，大夫人要是没有事，还是带着人回去吧，找太医看看，郡主有了身子不能累到。”

    大夫人这何止是为难人，郡主受不得气，大夫人不找太医要秘方，跑来这里要，该说的都说了，她更加不客气，要是还是没有效果，那么……

    “大嫂请不要为难我。”

    萧菁菁也道。

    “四弟妹是不想帮我，是不是？所以才不想说。”夏氏被赵嬷嬷拦在面前，听到赵嬷嬷的话就像没有听见一样，她目光一直没有多四弟妹身上移开，迫切的想要知道秘方，四弟妹就真的不愿帮她：“我没有为难你！”她上前一步，还要继续先前的话。

    “四夫人，就是一道生子的秘方！”夏氏身边的人急切的也在心里愤愤不平，很想说，一道生子秘方，夫人都这样求上门来，还

    “郡主。”赵嬷嬷就知道大夫人还有大夫人身边的人会这样，果然。

    萧菁菁淡淡的，平静如水：“大嫂想要的，我真的是无能为力的。”

    “大夫人不要再说了。”赵嬷嬷也道，看出郡主的情绪，夏氏和身边的婆子还是那样。

    *

    夏氏不知道是怎么带着人离开竹园的，她脸色不好，想到四弟妹的话，四弟妹不愿帮她，告诉她，一路上都没有看路，手上拿着帕子，身边的婆子担心的：“夫人，四夫人不愿意说就算了。”

    睥了眼一边的丫鬟婆子，小声的说起来，也顾不上在哪里，还没有回到大房了，夫人的样子令她担心，也不放心。

    她觉得夫人不该来问四夫人，四夫人就是自私的。

    “嬷嬷。”夏氏猛的抬头打断婆子的话，看了看四周，没有看到人，没有人听到才松了口气，她不想有人听到，乱说什么，渐渐冷静下来，她虽然还有怀疑四弟妹不想告诉她秘方，但也有另外的想法，四弟妹就像她说的真的没有秘方，并不是因为有生子的秘方才有身子的。

    是她想错了，四弟妹就是自然有了身子，她不过因为四弟妹接连有身子加上自己没有动静，心中猜测才怀疑，可能就像四弟妹说的话，她想着对四弟妹的了解，还有平时看到的。

    四弟妹要是真有生子秘方不会不说，她想到四弟妹以往的性情，还有她了解到的事，虽然有诟病的地方，四弟妹早就变了。

    是她想错了也说不定。

    她入纪府也不短了，平时的相处就该知道。

    一想到这，再听嬷嬷说，嬷嬷和她之前一样钻了牛角尖里去了，她不是傻子。

    嬷嬷也不是傻子，嬷嬷只是关心她，一心只有她，想帮她，才会没有多想四弟妹的为人。

    因为想明白了，她不想有人听到，传出去不知道会怎么说，只想这件事没有发生过，不想有人说起，扫到一边的丫鬟婆子，不知道她们听到没有。

    丫鬟婆子对上夫人的目光，不知道夫人看着她们做什么，刚才夫人和嬷嬷的话她们听到，不是很明白，心中正疑惑着，相视一眼，不免小心的：“夫人？”夫人要说什么呢？

    “你们刚才听到了？”

    夏氏问，语气听不出有什么，婆子在一边听到，想要开口。

    丫鬟婆子张了张嘴，心中还在想着：“听到了，夫人不知道？”她们恭敬小心的想要问。

    夏氏打断了她们的话。

    她的脸色已经变了回来。

    “不要再乱说，我不想有人听到。”然后盯着她们，丫鬟婆子一时之间说不出话来，而后马上：“是，夫人，奴婢们不会乱说。”她们隐隐知道了夫人的意思，就是不让她们说出去，不管她们了不了解，知道不知道，只要听到了。

    “夫人和四夫人说了什么？”说完后，她们大着胆子，问了出来，问完，吓了一跳。

    “这不是你们该知道的，只要知道不能乱说，我不想听到。”夏氏直接开口，丫鬟婆子低下头，恭敬的不敢再说什么。

    “是，夫人。”

    婆子：“夫人担心什么。”她不知道夫人为什么这么小心，还这样说，不久前还不是这样的。

    夫人方才的脸色还那么不好，就是被四夫人拒绝气的，她以为夫人会想别的办法，至少不喜四夫人，还有——

    “嬷嬷不要说了，是我错了，可能我们都错了。”夏氏朝着嬷嬷说起来，慢慢说了起来，准备把她的想法说出来。

    婆子不解：“夫人哪里错了，老奴不明白夫人的意思，真的不知道，夫人怎么？”

    “四弟妹可能是自然有身子，不是我想的。”

    夏氏说了。

    “夫人这样想就因为觉得？”

    婆子有点不信，还要再说话，夏氏摇头，她认定了，婆子再多的话在面对夫人的目光还有认定后也无法再说。

    夫人怎么突然想通了，认为四夫人有生子秘方的不止是她，也有夫人。

    “嬷嬷，不用再说什么，四弟妹说没有，我觉得可能是我钻牛角尖了。”夏氏平和下来，不再强求，恢复了以前的样子。

    “夫人，你这样。”嬷嬷说不出话来，夫人是对的吗？可能是对的，不然为什么想开了。

    其实想想夫人说得也有道理。

    她也想夫人一直是这个样子，不要是求而不得的样子，刚刚她吓到了。

    丫鬟婆子继续听着，还是不完全明白，只隐约又多明白了点，好像是夫人想要秘方，找四夫人。

    四夫人生了小公子还有了身子？

    嬷嬷不同意夫人的话？

    夏氏带着人回了大房，她决定找太医入府，给她看一看，再看一看，就像四弟妹说的。

    她要找的是太医还有大夫，就算上一次找没有结果。

    光靠等不行，四弟妹又没有生子秘方，找别的人，让家里去找，不一定找得到，她也没有消息。

    “夫人这样也好。”

    婆子听了夫人的话，觉得无论怎么说，夫人找大夫太医还是不要让人知道就行了，至于四夫人有没有生子秘方有的是时间，总有机会。

    不过之前看过，也没有说出一个究竟，都是没用的，为了安抚住夫人，夫人又想再找，不如就再找一次。

    “嗯。”夏氏点头。

    丫鬟婆子小心的对视一眼，跟在夫人和嬷嬷的身后。

    *

    竹园这边，赵嬷嬷知道大夫人带着人回大房去了，看不到身影，转过身来挥手让人下去。

    走到郡主的面前：“郡主，大夫人可算是带着人走了，也不知道哪里来的信心，还有想法，平白无故的带着人跑来这里，还以为有什么事，老奴先头还有想，居然是找郡主要生子秘方，什么生子秘方，郡主哪里需要，哪里有，这种东西不是该自己去找吗，大夫人找不到，觉得郡主连着有身子就是有了秘方，真是叫人笑话，还想逼郡主，现在走了就好，大夫人也太不识趣的，要知道郡主就是有为什么给她，大夫人也太强求了，强买强卖不成，还有大夫人身边的人。”

    赵嬷嬷不满的说，简直是生气。

    不止是对大夫人的态度不满还有大夫人身边不守规矩的婆子的不满，竟敢质问郡主，什么东西。

    要不是郡主和四爷，要不是郡主看在大夫人面上，她也不会就这样罢休。

    她满肚子的话，想要说出来。

    “大夫人也该好好教训一下身边的人了，没大没下。”要是是竹园的人，她肯定会教训。

    “没错，不过。”

    萧菁菁坐了下来，没有再站着，看着赵嬷嬷，听到嬷嬷的话。


