------------

第九百讲下九章  等人回来

    『章节错误,点此举报』

    “大嫂一心想有身子，可是，才会想到我这里来，..com”她大致知道大嫂的心理活动。

    “是忠心，也不能这样没上没下的郡主，不管在谁面前都是不敬之罪，老奴知道你也不高兴，老奴刚才说的对吧。”

    赵嬷嬷开口，她相信郡主应该也会同意她的话，还是非常不高兴的，郡主这样说只是郡主不想说太开。

    萧菁菁同意：“嗯。”她也不满，很不满，不止对大嫂还有身边的人。

    “郡主，在大夫人刚来的时候，你说有个猜测，不知道是不是像你想的一样？”赵嬷嬷随即问起来，她想到什么。

    “嗯。”萧菁菁点头。

    “郡主——”赵嬷嬷不由的，看着郡主，萧菁菁：“大嫂上次说有空来找我，是在我有身子后，我就猜过。”

    原来是这样，赵嬷嬷：“郡主一点也没有猜错。”

    “大嫂能想清最好。”萧菁菁说，她不想大嫂再来问什么生子秘方。

    “大夫人以为秘方是随便谁都有，想要就要的？要找秘方就自己去找，来找郡主干什么，谁有生子的秘方会随便说，告诉她？大夫人简直是自以为是！”赵嬷嬷开口。

    毫不留情。

    有生子秘方的不知道自己留着用，有人找就给，那还不到处都是生子的秘方，秘方的东西能有多少，能不藏着

    “我从来不相信什么生子秘方，蓁妹妹说过不可信。”萧菁菁对着赵嬷嬷，她从前世就知道生子秘方并不是没有代价的，前世在她死前就听到有人用了生子秘方，生下的孩子瘦弱，生产的时候大出血，难产，孩子也没有养活，还有生出怪物的，这一世，她听叶蓁嗤笑过所谓的生子秘方，很多人相信，她一直记着叶蓁说过的。

    上天不会掉馅饼，只会是陷阱，想要孩子就养好身体，好好调养自己，不要想要什么偏方，都是有代价的，没有什么是不需要付出代价的。

    她赞同。

    叶蓁很喜欢禛哥儿，她让她生一个，叶蓁一直没有怀上，她让她看看大夫太医，叶蓁很洒脱，虽然有时又很想要生个玩。

    是的，玩，然后叶蓁说起知道自己是健康的，景非翎也是，有孩子是早晚的事，不知为何想到生子偏方和秘方，和她说不要相信。

    这种东西她从不信，就是骗人的，真的也有代价，不是一般人能承受的。

    叶蓁是从前世知道，萧菁菁不清楚，可想着自己知道的，点头。

    赵嬷嬷也想起来了。

    怀郡王世子妃有一回说起过，来看小公子的时候，和郡主说话，告诉郡主生子秘方不可信。

    一些人为了生儿子，千方百计，不知道生儿生女是注定的，是命，就算可以改变也不是偏方秘方，是一些科学的方法，对科学的，怀郡王世子妃说了很多，回想起来，还能记到大概。

    没有身子，一般都是身子有问题，可以调养，想办法，男人女人也一样，不是都是女人的问题。

    不能以偏概全，以为男人就没有问题，男人有时候问题可大了，生儿生女也与男人有关，与女人有关，和传统的说法不同，有违传统的言论，有要让别的人听到可能不信，觉得怀郡王世子妃在胡言乱语，可她觉也有一定道理，是有点信的。

    郡主明显也信怀郡王世子妃的话，七巧冬菱两个丫鬟也是信的，怀郡王世子妃身边的人倒是有些不相信，不让世子妃多说。

    怀郡王世子妃最后总结了一句话，很多东西都是命，可也要找好方法改变，不是胡乱服药，要用对方法。

    有哪些方法她有些不记得，怀郡王世子妃当时也没有详细说，要让她想出来，她是想不出来。

    也怕想错，还是要怀郡王世子妃来，才行，郡主不知道记得多少。那些应该可以帮助大夫人，大夫人想有身子该用那些方法，就该去问怀郡王世子妃。

    可怀郡王世子妃被关了起来，自己也没有身子，恐怕不容易叫大夫人相信。

    她还是不要去自讨没趣了，郡主不知道会不会想到，本来她不想提起，但是想到一件事，还是提起来了。

    “郡主，大夫人还是该问下怀郡王世子妃，怀郡王世子妃以前提过，几个方法，不是来找郡主，老奴记性不好，不记得世子妃说的方法了，郡主不知道记得多少？”

    “蓁妹妹是知道很多，我虽然记得并不清楚，还是要蓁妹妹才知道。”萧菁菁回答，她也记得蓁妹妹说过的办法。

    她不敢确信就能有用，只有叶蓁最清楚。

    “郡主要不要告诉大夫人一声，看看找怀郡王世子妃。”

    赵嬷嬷这时小心的询问郡主，她也知道自己提起，有点逾越的嫌疑，郡主还没有提，她就提出来，但还是看着郡主。

    萧菁菁盯着嬷嬷，嬷嬷的意思？

    她看得很深，一下子看出嬷嬷话中有话要说。

    “郡主，老奴也是为了怀郡王世子妃，本来老奴不想提的，大夫人那个样子，为什么要告诉大夫人，就让大夫人自己去想办法就是，可是。”老奴想到郡主为了怀郡王世子的事担着心，想帮怀郡王世子妃，还在想办法，大夫人要是真的找怀郡王世子妃，也许可以帮上怀郡王世子妃。

    赵嬷嬷把她的想法说出来，告诉了郡主。

    “嬷嬷你。”萧菁菁有些没想到，她没有嬷嬷想得这么远，还没有来得及说什么。

    “郡主觉得老奴的想法可以吗？觉得如何，能不能帮上怀郡王世子妃，怀郡王老太妃不是不让世子妃见人吗，要是大夫人知道了，肯定上门找，说不定能让怀郡王老太妃不好再关着世子妃，或者让世子妃见人，要不然也可以解开现在的局面，唯一怕就是怀郡王老太妃还是不让大夫人见世子妃，可能会找什么借口，但大夫人要是认定了，求怀郡王老太妃，怀郡王老太妃找不到好的理由就不能拒绝，到时候，就可以帮一下世子妃，怀郡王老太妃发现又有人知道了——”

    赵嬷嬷说着她的想法。

    萧菁菁望着嬷嬷，嬷嬷想得很周到，她也不确定能不能帮到叶蓁：“我也不知道能不能帮到。”

    “要不要试试，郡主。”赵嬷嬷还是问。

    也许就成了，这是她能想到的唯一办法，也许还是不行，她也不知道。

    “大嫂刚走，现在就去说，大嫂会信吗。”萧菁菁没有说什么，她有别的担心，照着赵嬷嬷说的，可以试试，可是大嫂这样走的，怎么和大嫂说。

    不是说没有偏方秘方吗，大嫂是不高兴的带人走的，又跑上去告诉大嫂有办法。

    怎么想怎么说不通。

    大嫂会不会信？还有大嫂身边的人，让人知道后会如何？她想不到怎么说好，嬷嬷想好了？在她看来嬷嬷的办法是能想到的办法。

    也能帮到叶蓁，似乎是最好的方法，说不定也能帮到大嫂，让大嫂得偿所愿，就像叶蓁说过的，可以帮忙的，不做的话——

    可做，怎么做，都是问题呀。

    赵嬷嬷听到郡主的担心，她不是没有想过，都想过，也想好了办法，直接对着郡主说起来：“郡主，担心什么，老奴去说，就说想到一个人，可以帮上，和大夫人说，大夫人信就信，不信拉倒。”

    “以老奴想来，大夫人和身边的人应该会信，一因为郡主，二大夫人太想要秘方了，老奴送上门去正好。”

    说不定还以为郡主和老奴早就想知道，不说是想找机会私下说。

    正好解释老奴的行为。

    这些赵嬷嬷都轻声和郡主说了。

    萧菁菁听了赵嬷嬷说的，想来想去，想不到别的，觉得这个说辞最适合，没有什么漏洞。

    她自己也想不出更好的，给她时间想，也差不多。

    “好，你去吧，和大嫂说，可以帮大嫂也能帮叶蓁。”

    “郡主早该同意老奴说的，老奴就去，郡主找人进来吧，不然老奴不放心。”赵嬷嬷开口，说着就要叫人，还有出去。

    萧菁菁为了赵嬷嬷放心，看着她，点头：“好。”

    赵嬷嬷动了一下，突然一停，萧菁菁看着她，不知道她怎么了，为什么不出去。

    “郡主，派去靖康侯府的人回府，郡主要不要等一下。”赵嬷嬷本来就要叫人，退下去的，想到派人去靖康侯府的事。

    她停了下来，迟疑了起来，一是。

    她迟疑是想着要是人回来告诉她们，靖康侯府愿意帮郡主，和她们想的不一样，是站在怀郡王世子妃这一边，就没有必要再告诉大夫人。

    必竟是世子妃的**，太多人知道不好，怀郡王世子妃想来也不想太多人知道她的事，有靖康侯府帮忙，她们还能救不出怀郡王世子妃，她们还怕什么。

    不用再牵涉太多。

    要是靖康侯府回来的人说靖康侯府是站在怀郡王老太妃那边，她再去大房告诉大夫人也不迟。

    也能更说得过去，这样的想法使她问郡主。

    “嗯。”萧菁菁也才想到，她决定等派去靖康侯府的人回来再说，看看怎么样，赵嬷嬷闻言不再说。

    “再等一等吧，不会太久，大嫂那边迟点去，也能说得过去。”萧菁菁也和赵嬷嬷所想一样。

    “对。”赵嬷嬷点头。

    *

    派去靖康侯府的人下午回来了，终于是回来了，赵嬷嬷和郡主等了很久，赵嬷嬷都担心大夫人会不会气得乱说什么。

    只是还是要等，人一回来马上过来见赵嬷嬷还有郡主，问清知道郡主和赵嬷嬷在哪里，就过来了。

    此时。

    “郡主。”回来的人跪在下面，行了一礼，磕头抬头。

    赵嬷嬷盯着，看了眼，侧过头来，看向郡主，郡主没有开口，她没有立刻询问，而是等郡主来。

    “起来吧，怎么样。”萧菁菁对上赵嬷嬷的视线，然后看着回来的人：“打听得怎么样，靖康侯府——”

    “对，怎么样，跪着怎么，哑巴了，直接说就是，都这么久了。”赵嬷嬷等不急，也不等对方说话开口。

    “郡主，赵嬷嬷，靖康侯府好像不愿意怀郡王世子妃和离，老奴几人打听到怀郡王老太妃派人来过，说了什么。”

    回来的人回答起来，把她们打听到发现的还有知道的说了出来。

    萧菁菁没说话，赵嬷嬷也是，听着。

    “靖康侯府虽然关心怀郡王世子妃，可是都觉得世子妃有点胡闹，也是世子妃的性子造成的。”

    回来的人没有说太多，萧菁菁了然于心。

    赵嬷嬷也是。

    没有再等下面的人说话，她：“郡主，靖康侯府很明显了，哪怕知道世子妃的情况也不一定会帮。”

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    g_罩杯女星偶像首拍a_v勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!: meinvlu123  (长按三秒复制) !!

    『加入书签，方便阅读』


