------------

第六百七十章  想要的达成

    可能会帮，可能会任由怀郡王老太妃，和她们想的一样。乐文

    萧菁菁知道靖康侯老太君还是疼叶蓁的，还有叶蓁的亲人，她还记得，可能她和叶蓁都离经判道吧，一个女人而已，大题小作了。

    赵嬷嬷没郡主想那么多，只是觉得在意料之中，和离不是想和离就能的，靖康侯府的态度很正常。

    回来的人低下了头，没有再说话，该说的说了。

    “郡主，老奴去吧。”过了会，赵嬷嬷向着郡主。

    萧菁菁看着她：“去吧。”她想到大嫂，没再说什么，赵嬷嬷行了一礼，去了，去了大房，趁天色还早。

    *

    夏氏没想到四弟妹身边的人会来，她正和婆子想着怎么找大夫诊脉，太医的话，她暂时不想，四弟妹？四弟妹怎么？

    她一时疑惑不解，她身边的婆子更是不知道四夫人搞什么，之前就不说了，过去了，她不再回想，如今她和夫人在商量怎么请大夫，四夫人又派人来干什么，她不懂了。

    “夫人。”四夫人也不知道怎么了，不是不帮？

    夏氏更冷静：“请进来，四弟妹也许。”也许什么她没有说出来。

    她想见一见。

    “夫人，老奴不相信四夫人是想帮你，说不定。”婆子想说四夫人有事找夫人，可是想了想还是没有说。

    就像夫人说的，四夫人万一想通了呢。

    “去吧。”夏氏对着下面聪慧的人，四弟妹派的是身边的赵嬷嬷，想到不久前她求四弟妹的时候赵嬷嬷也在旁边说的话。

    她身边的婆子也想到，正要和夫人说话，睥到地上的婆子还没有出去：“夫人让你出去请四夫人身边的人进来。”

    下面的人应了一声是，恭敬的，她原本就要退下去了，闻言低头，退了出去。

    “夫人。”婆子回头。

    夏氏也有些激动，四弟妹会是为了什么？

    等到见到赵嬷嬷，听到赵嬷嬷说的后，她张了张嘴，四弟妹让她去找怀郡王世子妃，怀郡王世子妃知道？

    她有些不敢相信，想着什么，还想问，她身边的婆子也是一样不相信：“夫人，四夫人说怀郡王世子妃娘娘知道。”

    “嗯，我听到了，赵嬷嬷，四弟妹真的这样说？怀郡王世子妃怎么会知道，还有。”夏氏想问的很多。

    她怎么也没有料到是这样的结果。

    她身边的婆子何尝不是，觉得四夫人会不会骗夫人的，可是四夫人有什么必要骗夫人？

    她和夫人面面相觑，可能是真的，婆子想着。

    夏氏也：“四弟妹说的是真的吗。”

    婆子也想知道。

    赵嬷嬷早就准备着，听了大夫人还有身边人的话。

    “大夫人，你们不了解怀郡王世子妃，要是了解就不会这样问了，怀郡王世子妃什么不知道？知道很多大家都不了解的，二夫人就了解，怀郡王世子妃一向喜欢帮助别人，大夫人不是接触过几次，郡主让老奴告诉大夫人，大夫人想要的可以问怀郡王世子妃，大夫人只要去怀郡王府找世子妃就是了，把想知道的问出来，郡主和世子妃一直关系好，老奴当初也听到一点，详细的还是要找怀郡王世子妃，老奴只是说出来，提个醒，大夫人具体还是要具体问。”

    赵嬷嬷开口。

    沉着声音。

    “真的？”夏氏不知道该不该相信，又一次问了是不是真的，怀郡王世子妃的传言出现在她的脑中，她忽然有些相信。

    她不是没有听说过，也了解一些，刚才是突然听到，回不过神来，也不知道该不该信。

    都说怀郡王世子妃懂很多，二嫂也是这样说，会不会四弟妹说的是真的。

    想来四弟妹也不可能骗她，专门派人来告诉她就是为了帮她吧，要是怀郡王世子妃能帮她就好了。

    她就不用再找大夫。

    夏氏一想好，松了口气，有了决定，她身边的婆子还是有点不放心，怀郡王世子妃是懂很多，可真的明白怎么生子？

    她盯着赵嬷嬷。

    “大夫人自己做决定，老奴就是过来传话的，郡主怕大夫人藏着事。”赵嬷嬷行了一礼，平静的。

    夏氏：“我相信四弟妹说的，不知道怎么见怀郡王世子妃。”她更想四弟妹帮忙约出来。

    婆子不出声。

    赵嬷嬷怎么会听不出，可是这不是她和郡主要的：“大夫人可以去怀郡王府。”微微一笑。

    夏氏没有再提让四弟妹帮忙约出怀郡王世子妃。

    她身边的婆子有话要说也被她制止。

    “谢四弟妹，你和四弟妹说。”夏氏道。

    赵嬷嬷行礼。

    *

    萧菁菁知道她达成了。

    纪老夫人听到老大媳妇去了竹园找老四媳妇，倒是意外，不是老二媳妇？

    本书由乐文首发，请勿转载！


