------------

第九百七十一章  只靠自己

    在她的印象当中一向都是老二媳到处找老人，去竹园找老四媳妇才对？老大媳妇一般都是呆在大房，和老二媳妇老四媳妇关系都只是一般，什么时候老大媳妇也单独带人找老四媳妇了？能什么事？

    老大媳妇和老四媳妇什么时候关系变好了？她倒是希望老大媳妇老二媳妇老四媳妇几个能好好的，当然妯娌之间能相敬如宾就好了。&

    不要求一定要亲如姐妹。

    “老夫人，老奴也不清楚，大夫人好像有事找四夫人。”要不是这样大夫人也不会单独找四夫人。

    张嬷嬷看着老夫人，对上老夫人的目光说着，她也是听下面的人说的。

    “老大媳妇能有什么事找老四媳妇的？我倒是不知道，不过也是，要是没有事，老大媳妇会单独去找老四媳妇，她可不是老二媳妇，没事就爱窜门子，找乐呵，老大媳妇要是真的学着老二媳妇那样也不错。”纪老夫人不以为意，说到最后看着张嬷嬷。

    “老奴也不知道，老夫人要是想知道——”

    张嬷嬷摇头，开口。

    “不用了，打听什么，老大媳妇和老四媳妇的事，我这当婆婆的凑什么热闹，既然老大媳妇老四媳妇没有选择说出来就不是什么大事，就是大事老大媳妇和老四媳妇自己心里也有数，又不是孩子，不知道什么该不该做！她们自己心里有数，知道什么不能做。”纪老夫人不会干涉，也不会做什么。

    “是，老夫人。”张嬷嬷也知道，不过提一提。

    事情就这样过去了，纪老夫人没有再问起老大媳妇，张嬷嬷也没再关注。

    不久，有人回来，张嬷嬷走进来看着老夫人。

    纪老夫人听了下面从澜姐儿那里回来的婆子的话，澜姐儿那边的事算是处理好了，那个妾生的儿子找了太医还有大夫看过后，伤口好了起来，看起来没有大事。

    她提前和澜姐儿的婆婆打过招呼，才有时间给澜姐儿处理，之后的事她没有再管，都是澜姐儿自己做的。

    看来这次倒是学会了，就是不知道是怎么处理的，还要问。

    “老夫人，大姑奶奶还是处理好了。”

    张嬷嬷道，还要再说什么。

    纪老夫人脸色并不是很好。

    “这么一点简单的事要是也不知道怎么处理，完全是空长了岁数，而且这么久才处理好，只希望她能长点教训，以后也能像这次一样处理清楚！”不以为然，不高兴开口。

    “老夫人，大姑奶奶算起来已经算很好了，这次自己处理，老夫人不插手，能处理成这样——老夫人不是也想大姑奶奶成长起来？”张嬷嬷还是道。

    她知道老夫人嫌弃大姑奶奶这么久才处理好，明明简单得很。

    “哼。”纪老夫人冷哼一声，她是想澜姐儿自己长大，就算澜姐儿这次还算可以，面上还是不屑。

    地上的婆子抬着头，又低下头。

    张嬷嬷没有再说，看着下面的婆子，老夫人对大姑奶奶要求太高了，大姑奶奶一时能达到吗，能这样不错了。

    纪老夫人想着澜姐儿，又问了几句，下面的婆子回答了，回答了大姑奶奶是怎么处理事的。

    “老夫人，大姑奶奶以后会更好。”张嬷嬷道。

    纪老夫人没有说话，下面的婆子在心里摇头又点头，大姑奶奶脾气太不好，她没有说，大姑奶奶是怎么发火的。

    还有处境，老夫人没问，她就没有提。

    “好了，下去吧，事情完了就下去。”纪老夫人想完，侧过头来，让婆子下去，婆子行了一礼，抬了抬头，退下去。

    张嬷嬷看了几眼回头：“老夫人，你不用再担心了，大姑奶奶处理得很好。”

    “但愿以后也是这样不用任何人操心。”纪老夫人问清了澜姐儿的处理，不问了。

    张嬷嬷：“老夫人，大姑奶奶也会改变的，你不就是逼着大姑奶奶吗。”

    “嗯。”

    纪老夫人只嗯了一声，澜姐儿要是能学乖了，知道她这个当娘的好不再整天东埋怨，西埋怨的就行了。

    还有和姑爷的关系，也知道维系。

    *

    可是一切并没有像纪老夫人想的一样，纪澜觉得靠自己还不是处理，并不是处理不好，她以前还真是小看了自己，只要想处理还有处理不好的吗，像这次，娘以为她离了她就什么也不行？

    看她还不是过得好好的？以后会比以前过得还要好。

    她看着下面的人还有身边的婆子，她知道娘派来的人回去了。

    娘是不是还等着她回去求助，娘不帮她，就不帮，她以后再也不回去求她，她自己来，没有什么是她处理不了的。

    丫鬟婆子对上夫人的目光，觉得夫人的目光让她们说不出的感觉，想到夫人对小公子的处理还有——

    她们相视一眼，有些寒颤，猛的低头。

    纪澜收回视线，觉得她们是在怕她，怕她就好，片刻。

    “夫人，老夫人肯定知道了，以后还是不要再像这次一样了，老夫人那边——”一个婆子进来，向夫人行了一礼，恭敬的望着夫人。

    还要再说。

    “谁让你这样说的，闭嘴，我又没有靠娘来处理，还不是处理好了，以后我都会靠自己来解决，不会再找娘了。”

    纪澜硬气起来，大声的道，就像是强撑着一口气，瞪向面前的婆子。

    “夫人——”婆子张了张嘴，什么也说不出来，夫人觉得她处理得很好？要不是老夫人派了人和老夫人说了，还不知道如何呢。

    夫人觉得是自己能？不把老夫人放在眼里，其实都是老夫人的功劳，夫人处理的不过是最简单的，老夫人派人来才是最重要的。

    表明一个态度，不然夫人哪里会这么容易处理好！

    “我以为不会再靠家里，我要靠自己，不用再跑回去通风报信，还有，不要什么都说出去！”

    纪澜忽然站起来，走到婆子面前，居高临下看着她，娘想让她长大，自己来，她就自己来。

    “夫人。”

    婆子觉得夫人这样不好，老夫人是不是适得其反了？老夫人本来是想逼一下夫人的，谁知道夫人更偏执了。

    夫人的性情一直是这样，老夫人不会不考虑到，老夫人那边不知道是不是早就料到。

    婆子有心中想着，丫鬟婆子也在想。

    纪澜：“那个小子还是让人看着，等送回来后，现在还是被老太婆子派人看着？”

    婆子抬头。

    “老爷回来会去看，夫人也可以一起去。”

    打量着夫人的表情，婆子道，夫人应该和老爷再缓和一下关系，其余的丫鬟婆子不敢开口。

    “我去干什么。”

    纪澜觉得她去干什么，很生气，那个男人，那个男人，婆子不再说话了，纪澜一个人走来走去，她想见她的相公。

    他有时间看那个小子，没空来看她。

    虽然和她和好，来过了，但是她会不知道他还是介意？她做的老太婆都没话说了，他还要干什么？

    一想一叉生气，为什么要主动去和他缓和关系，他都不知道来她这里，找她说话。

    婆子还有丫鬟婆子看着。

    纪澜来来回回走动，心中烦躁易怒，过了一会，看向婆子，她是不是该叫人去看下，她要是不去的话。

    婆子和丫鬟婆子看出了夫人的怒火还有眼中的情绪。

    “夫人。”婆子主动开口。

    “你派个人去。”纪澜还是说了，指挥着婆子，婆子听到夫人让她派人去，虽然夫人不准备亲自去，马上答应了。

    余下的丫鬟婆子不知道自己能做什么，纪澜吩咐完脸色不好。

    *

    纪澜等了又等，还是没有等到人回来，等到人回来，没有看到她想要看到的人，脸色一下子变了，问清楚知道她的男人去了书房，看了那个小子，说空了再来，她都派了人去了，老太婆更不用说了，都看着那个小子，她想摔东西了。

    “夫人。”

    婆子跪在地上，想要起来，她发现夫人的样子。

    “我怕什么。”纪澜决定去书房找人，她什么也不怕，以为躲到书房，她就不会去了？

    转身就往外面去，她要闹一场问他想干什么。

    “夫人。”婆子赶紧起来，追上去，想要拦下夫人，劝说，眼看着夫人冲到门口，一个婆子出现。

    是老夫人那边来的人，她心头一松，就算不知道老夫人为什么派人来也是好事，她也松了口气。

    能拦下夫人就好，说不定老夫人也是来拦着夫人的。

    纪澜就不满了，老太婆派人来干什么，出现的婆子行了一礼开口：“老夫人派老奴来见夫人，没想到夫人不等老奴求见就出来，给夫人请安，老夫人说和大老爷说过，大老爷会过来。”

    纪澜：“哼。”后面跟来的婆子放下心。

    *

    纪老夫人没再问澜姐儿的事，听说老大媳妇出了府，老大媳妇是回娘家还是去哪，没有听到老大媳妇提过要去哪里。

    老大应该知道，她也不管老大媳妇去哪，她想去哪就去哪。

    “老夫人，大夫人一早就出去了。”张嬷嬷道。

    本书由首发，请勿转载！

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


