------------

第九百七十二章  肯定是真

    “老大媳妇最近倒是喜欢出门了。:3.”昨天听说老大媳妇带人又去了竹园一次，见老四媳妇，纪老夫人还记得。

    张嬷嬷点头大夫人是去了。

    她其实还听到一个消息，不知道是真是假，是关于大夫人和四夫人的，大夫人找四夫人，还有今天大夫人为什么出门。

    大夫人一直没有身子，看到四夫人接连有身子，想问四夫人有什么生子秘方，让四夫人告诉她。

    四夫人没有什么生子秘方，不知道告诉了大夫人什么，张嬷嬷在心里想着。

    生子秘方，哪里来的生子秘方，也不知道大夫人怎么会认为四夫人有生子秘方？就因为四夫人能生？

    她倒是知道一点生子秘方，但是老夫人是不会同意她告诉大夫人的，大夫人这么快就求起生子秘方，要是知道还不服用？其实可以等等，生子秘方就算用了也不会那么快的。

    “你这是什么表情？是不是有什么事没有告诉我？”

    纪老夫人看到了张嬷嬷的表情，别以为她看不出在想事情，有什么事？不说出来一个人想着？她盯紧张嬷嬷。

    “老夫人，老奴没有。”

    张嬷嬷本来还在想着，听到老夫人的话，一下子回过神来，回过神来后看到老夫人的表情，恭敬的：“老夫人，老奴没有想什么，就是。”就是什么没有说出来。

    “就是什么，直接说，吞吞吐吐做什么，还是有什么事？”纪老夫人原本是随口一问，看她的样子，觉得自己想错了，肯定是有事，她最不喜欢吞吞吐吐的，有什么就说，这样干什么。

    这个婆子居然不说，还想瞒着她不成？有什么事是她不能知道的？还是说是与老大媳妇老四媳妇有关？

    她一下子就想到了。

    “老夫人，就是老奴听到一点传言，不知真假，所以才想着要不要说，要不要告诉老夫人。”

    张嬷嬷道：“才会迟疑，怕不是真的。”

    “不辨真假，不知道是不是真的，那就弄清楚是不是真的，你不说我怎么知道是真还是假。”

    纪老夫人不悦的反问。

    “就算不知道真假也要说，你难道想一个人想着，不让我知道？”

    “老奴不敢，老夫人。”张嬷嬷连忙说，老夫人这样说，她都不知道怎么说了。

    “那就说，不管是不是不辨真假，你听到了就要说，我不记得说过几次了，我都没有忘，你呢。”纪老夫人盯着她。

    张嬷嬷应了一声，她知道自己错了，错了很多，很认真的认了错，希望老夫人不要追仇。

    纪老夫人没有再说，让她说。

    “老夫人是这样的，老奴听到有人说大夫人找四夫人是为了生子秘方。”张嬷嬷反应过来，把自己知道的还有猜的一点告诉老夫人。

    “老夫人，就是如此，大夫人可能是听到四夫人说什么。”

    “老四媳妇能说什么，还不是她自己想，老大媳妇自己求的还能怪上老四媳妇不成？”

    纪老夫人听了，直接说：“看来不是假的，是真的才对，不然老大媳妇会这么急切？”

    “老夫人，大夫人是有点急。”

    张嬷嬷也承认。

    “不是一点急，是急得不行，她以为我没有看在眼里，她的行为我都看到，就是想看看她准备怎么做，要说我不急是假的，老大的子嗣现在还有什么，娶她就是为了照顾老大，照顾老大的事先不提，不管她做得如何，没有身子，这么久，也是值得问一问的了，她啊。”

    纪老夫人接着说不以为然还有嘲讽。

    张嬷嬷：“……”她说不出话。

    “生子秘方，哪里来的生子秘方，老大媳妇还真是急，因为老四媳妇有了身子，就跑去问人家有没有生子秘方，以为只要怀得快的就是用了生子秘方的，她自己急找太医呀，又不是不让她找，也不来问我一声，就一个人闷着，老大媳妇我看过了，不看表面，就是一个闷在心里的主，要是来找我，我也能告诉她一点什么，看她自己作的，老四媳妇多半也是为了她好！”

    纪老夫人紧跟着说完。

    张嬷嬷颔首，同意老夫人的。

    “你看你也同意，老大媳妇啊，生子秘方，差点气死我。”纪老夫人还是有点气，不高兴。

    “老夫人，大夫人也没有太错，就是自己急中生乱，以为四夫人——”张嬷嬷还是帮着大夫人说话。

    她习惯了，大夫人出发点都是好的。

    “是啊，老大媳妇是为了给我生孙子，我逼她了？她不来问下我这种上了年纪的，知道多的，问老四媳妇，她以为谁都和她一样。”这不是找骂吗，纪老夫人知道听到的没有不多想的。

    张嬷嬷：“大夫人可能是照着四夫人指点的去了。”老夫人说大夫人的，她都不敢插一句。

    “嗯，找人要方子还是去看大夫，老四媳妇不是乱指挥的人，不可能让老大媳妇去哪里找求子秘子，多半是找大夫看，要不就是。”纪老夫人也不知道老四媳妇会和老大媳妇怎么说。

    让她去哪里，而且老大媳妇出门，也不一定就是老四媳妇说了什么。

    没有弄清楚前都不能随便下结论。

    “四夫人就像老夫人说的不会随便乱说的，老奴可以问一问，打听一下。”张嬷嬷看着老夫人的神色，小心的提议。

    “你问什么，等着看，看老大媳妇的动作，还有老媳妇吧。”

    纪老夫人还是摇头，拒绝。

    “对了。”她接着想到什么，张嬷嬷听着老夫人说。

    “我记得我记过一张方子，对于生子有些助益的。”纪老夫人盯着张嬷嬷，她想起来了。

    张嬷嬷见老夫人才想起来：“老奴以为老夫人早就想到，是有一张。”

    “找出来吧，放着，看看有没有用，先看老大媳妇怎么折腾，再问下大夫，能不能用到老大媳妇身上。”纪老夫人还是不愿老大媳妇空等，也是不想自己空等。

    张嬷嬷听出老夫人还是在意大夫人应了一声。

    “老大媳妇回府告诉我一声。”

    “是，老夫人。”

    *

    夏氏那天得到四弟妹派了身边嬷嬷传的话，想了想昨天带着人去感谢了四弟妹，四弟妹告诉她办法，她当然要感谢四弟妹，她还是不知道该直接上门找怀郡王世子妃还是先派人。

    她没有去过怀郡王府，和怀郡王世子妃也不是很熟，就像她想过的只是和四弟妹二弟妹一起和怀郡王世子妃说过话。

    感谢四弟妹的时候她问了四弟妹，问四弟妹她是直接去怀郡王府还是先派人去。

    四弟妹告诉她直接上门找就行，派人先去也可以，她先派了人一个人，现在带着人去怀郡王府。

    “夫人你在想什么？”夏氏身边的婆子看着夫人，不知道夫人在想什么。

    “怀郡王世子妃真的有我要的吗。”走到路上，夏氏又开始怀疑起来：“四弟妹没有骗她吗？”

    “夫人，四夫人想来也不敢骗你。”

    婆子回答。

    “我也不是说四弟妹骗我，只是四弟妹说的，也许四弟妹也不清楚，四弟妹不是说了吗，我就是患得患失。”夏氏道。

    “夫人，想这么多没用，夫人不是带着老奴去了吗，等见到怀郡王世子妃就知道了，你不是觉得怀郡王世子妃懂很多，听二夫人四夫人都这样说，也许真的知道。”

    夏氏身边的婆子安慰起夫人，不想夫人再想下去。

    “嗯。”夏氏告诉自己等见到了怀郡王世子妃就知道，她曾经听过怀郡王世子妃的名声，并不是好的。

    和四弟妹曾经是一样，所以四弟妹和怀郡王世子妃才会这么好，都是名声不好，以前不好，变好的。

    她暂时忘了二弟妹。

    忘了二弟妹和怀郡王世子妃也不错。

    “夫人什么都不要想，四夫人既然说了，就有一定把握。”婆子再次道。

    夏氏颔首，马车往前，夏氏掀起马车的布帘，看着外面的一切，不知道还要多久才到怀郡王府。

    怀郡王府里面，怀郡王老太妃留意着蓁丫头的情况，知道还没有好转，身边的人倒是还好，蓁丫头还要闹到什么时候？

    嗯？她看着身边的人，身边的人也不知道怎么说。

    听了靖康侯府那边来的人，知道靖康侯府那边也是不赞成和离的，怀郡王老太妃放下心，就怕靖康侯府也赞成蓁丫头的和离。

    哪怕觉得不可能，还是提着一点心，蓁丫头回去一闹一说的，靖康侯府一直疼蓁丫头，现在不用了。

    靖康侯府的意思和她一样，说空了会来看一下蓁丫头，她不怕，然后，知道菁华郡主派了人去靖康侯府，可能是打听消息，脸色就不是很好。

    好在靖康侯府的意思很清楚，菁华郡主萧菁菁也没有办法，现在应该是知道了，不知道还会不会再管闲事。

    “菁华郡主太多事了。”怀郡王老太妃叹了口气，没有冲突的时候不觉得，有了冲突，再没有以前的心情，就怕菁华郡主还想来看下。

    硬闯进来。

    “太妃娘娘，菁华郡主试几次后，眼看不行，也不可能一直帮着世子妃，总会放手的，世子妃求菁华郡主也没用，菁华郡主也是和世子妃关系好才。”

    一边的丫鬟婆子道。

    “那也不该劝分。”怀郡王老太妃说，可想而知菁华郡主的思想。

    丫鬟婆子不说话了。

    直到外面有人，纪府的大夫人来了府里，想要求见太妃娘娘，还有世子妃。

    她们听了。

    “太妃娘娘。”丫鬟婆子回头。

    怀郡王老太妃只觉得麻烦，上次是萧菁菁这次是纪府，又是纪府，先是纪府的四夫人，再是纪府的大夫人，这个纪府的大夫人是谁，她怎么不知道，想了一想。

    到底是谁，来有什么事？

    “太妃娘娘？”

    “纪府的大夫人有什么要见我还有蓁丫头？”怀郡王老太妃不悦的问道。

    “说是有事要问世子妃。”下面的人回答。

    “太妃娘娘。”一边的婆子也开口。

    “有事要问蓁丫头，又是有事问蓁丫头，不会是菁华郡主找来的人吧，为了帮助蓁丫头，菁华郡主真是有心。”

    怀郡王老太妃更不高兴。

    “太妃娘娘这次不是菁华郡主，是纪府大夫人，要不要见，要是不见——”婆子开口。

    下面的人不敢说。

    怀郡王老太妃什么也不想说。

    *

    纪府。

    萧菁菁知道大嫂去了怀郡王府，赵嬷嬷一直盯着大房那边大夫人的动静，一得到消息就告诉了郡主。

    到了现在，还没有回府，大夫人去了半晌了。

    本书由首发，请勿转载！

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    本站重要通知:请使用本站的免费APP,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd(按住三秒复制)下载免费阅读器!!


