------------

第九百七十三章  她能出来

    “大嫂能见到吗。”萧菁菁在心中想着，也问了出来，她担心怀郡王老太妃担下大嫂。

    她一直担心这。

    “郡主，怀郡王老太妃只会防备郡主，大夫人不是郡主，大夫人去，怀郡王老太妃能怎么，大夫人是下了决心要见怀郡王世子妃的，就算怀郡王老太妃问清大夫人是去做什么，也不会说什么的，大夫人可是求生子秘方，怀郡王老太妃能说什么，而且大夫人不见到肯定不会罢休。”

    见到了，大夫人不用说什么，怀郡王世子妃也会递话，何况她和大夫人说了一些话，有些事告诉了大夫人，赵嬷嬷一边想一边说，安慰郡主。

    “嗯。”萧菁菁知道嬷嬷说的没有错，她早就知道的，临到头还是多想了。

    “郡主放心，等大夫人回来郡主就知道怀郡王世子妃的想法。”赵嬷嬷知道郡主主要是想知道怀郡王世子妃还有什么办法。

    萧菁菁说了一声对，赵嬷嬷眼看时间差不多了，大夫人应该到了怀郡王府，就是不知道见到怀郡王世子妃没有，还是见到了老太妃。

    她想和郡主说点什么，萧菁菁摇头。

    萧菁菁没有静等多久，二嫂过来。

    她不知道二嫂来是？赵嬷嬷也听到了：“郡主，二夫人来了。”

    萧菁菁点头，看着门口的人，赵嬷嬷让人下去，人下去。

    “见见二嫂，看看二嫂有什么事。”萧菁菁想到大嫂，赵嬷嬷也是一样，点头，走了出去。

    片刻后。

    “四弟妹怎么在竹园不出去，在做什么啊？”柳氏带着人过来就笑起来，让人下去，没有留多的人，走到四弟妹的身边，笑了笑，八面玲珑的坐了下来。

    萧菁菁：“二嫂，我正在画稿子，二嫂请坐。”不久前她在书房画成衣稿，然后过来处理一点事情。

    她示意赵嬷嬷，赵嬷嬷知道，带人请二夫人坐下，下去新沏茶水。

    “四弟妹客气什么，我们之间还谁？”柳氏道，带着人，赵嬷嬷几人一退下，安静下来。

    萧菁菁：“二嫂坐下说吧。”

    “好，四弟妹，叶丫头很久没有来过了。”柳氏坐了下来。

    她身边的人只有两个站在她的身边。

    “她出了一点事。”萧菁菁看着二嫂，二嫂一直没有问，要是没有大嫂，她会告诉二嫂叶蓁身上发生的事，让二嫂帮忙。

    但是现在，她没有。

    必竟是叶蓁的私事，叶蓁不想太多人知道，叶蓁想要和离的事也不是能说的。

    “什么事？”柳氏没在意的问道。

    她来主要是这个月叶蓁那边一直没有送银子来，也没有出现，想到四弟妹，就过来问一问。

    “叶蓁身体不好，病了，想要出来，可是不能出来，要过一阵子才能出来，分红也要等她好起来才有时间算。”萧菁菁回答，就连婆婆那里，她也没有怎么说。

    她们只知道一点。

    只能找个理由回答二嫂，希望二嫂不要再问下去。

    太过较真。

    “二嫂要是急——”她想说什么。

    “哦，病了？难怪，我就说，叶蓁那个丫头从来没有迟过，我不急，哪里会急，只是担心她是不是有什么事，去庄子上的时候可是听说她和景世子闹着，怕还在闹。”柳氏笑了起来。

    她身边的人相视一眼。

    “二嫂不用太急，叶蓁的为人你还是知道的，要是二嫂急，可以叫人去店里。”萧菁菁说。

    “我说了不急，四弟妹，禛哥儿呢？”柳氏问了想要问的，问起禛哥儿。

    萧菁菁和二嫂说起来。

    柳氏笑着听完：“四弟妹又怀了，要多注意，大嫂不知道去了哪里，等回来一起玩叶子牌？”

    “好。”

    萧菁菁点头，没有回答大嫂去了哪里。

    柳氏知道大嫂来过竹园找四弟妹，还不是一次，她知道大嫂想要什么，四弟妹连着有身子，大嫂会来很正常。

    “大嫂来找四弟妹你要生子秘方了吧。”

    柳氏笑。

    “二嫂你。”萧菁菁开口，二嫂竟也知道！

    柳氏：“大嫂的心思昭然若揭。”

    萧菁菁不说话。

    *

    纪老夫人听到老四媳妇老二媳妇一起，天黑前，老大媳妇回来了她派人去看看。

    萧菁菁也知道。

    看向赵嬷嬷。

    “老奴马上去见大夫人，还有——”

    赵嬷嬷开口，出去问了，去见大夫人，没有多久，赶了回来：“郡主，大夫人见到了怀郡王世子妃。”

    萧菁菁听着赵嬷嬷的话，心里放心了：“大嫂见到了，然后呢。”

    “郡主，怀郡王世子妃一见到大夫人就问郡主你，等到知道外面的情形，咬牙切齿，说她不会再困在怀郡王府，有办法出来了。”

    赵嬷嬷说。

    萧菁菁：“……”

    本站访问地址任意搜索引擎内输入:即可访问!

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看:meinvxuan1(长按三秒复制)!!


