------------

第九百七十四章  不必强调

    『章节错误,点此举报』

    叶蓁这样说，她能出来？她不知道说什么，真的。%d7%cf%d3%c4%b8%f3

    赵嬷嬷也很无语，怀郡王世子妃真是有自信啊，那还让郡主帮什么忙，自己一定能出来，不会再让自己被困住？那这些天算什么。

    郡主白跑了，白担心，白帮忙了？真是，赵嬷嬷很不高兴。

    萧菁菁倒是没有不高兴，只是怀疑，无言。

    “郡主。”赵嬷嬷见郡主不说话，也不知道说什么，怀郡王世子妃真有有办法吗？她是不相信的。

    “嬷嬷。”

    萧菁菁从不知说什么中回过神来，看着嬷嬷开了口后过了一会才想到合适的说辞一样：“你说叶蓁——”想要说的话说不出来。

    “郡主，老奴不知道，怎么会知道，郡主不是也不知道？”赵嬷嬷直接摇头，没等郡主说完她就知道郡主想要表达的是什么，恭敬的开口道，把她想的说出来。

    反正怀郡王世子妃要是真有办法之前就是瞎折腾，她自己折腾就好了，还连累郡主。

    就是她这个婆子也跟着跑了多少路，担了多少心，不说了，一说就不舒服，她从大夫人那里听到后就不好了。

    都不想告诉郡主了，只是郡主等着，不说不行，才说了出来。

    萧菁菁不说话了。

    赵嬷嬷：“郡主，不要管了，等怀郡王世子妃自己出来。”

    “叶蓁，看她是不是有办法吧。”萧菁菁听了赵嬷嬷的话，望着她，想到不少，没有再说，多说无益，叶蓁要是不是真的能出来到时才知道。

    也许并不是像赵嬷嬷所想一样。

    她们都不知道叶蓁所谓的办法是什么，为什么有办法先前不用，或许是才想到，或许不是好办法。

    也可能像赵嬷嬷说的，事情发生就明白了，她缓下声音。

    “老奴听郡主的。”赵嬷嬷从来都是听郡主的，郡主这样说，她想了下这也是一个办法，郡主还想看看。

    她也跟着看看吧，她对怀郡王世子妃的印象一下差了不少，要不是以前怀郡王世子妃做过的事，她都想劝郡主不理怀郡王世子妃了。

    “叶蓁要是有办法出来——”萧菁菁忽然道，要是能出来，是不是事情就解决了？

    她也不用做什么，只要看着叶蓁。

    叶蓁会自已解决一切？

    如果这样，叶欺侮真的一直都有办法，那她——没什么可说，要是叶蓁是才想到办法，又是怎么想到办法的？

    “郡主在想什么？”赵嬷嬷观察着郡主的表情问。

    “就算出来，叶蓁有办法和离吗，要是不能和离她出来又有什么用，除了不被关着，知道一些事，闹开以外，她能让怀郡王老太妃还有景非翎同意？”萧菁菁想到一点赵嬷嬷没有提及的。

    一边在心中想着一边问出来。

    郡主也想到了？赵嬷嬷早就想到，没有听到郡主提，她还以为郡主没有想到，想和郡主说一说呢，现在不用了。

    “可能怀郡王世子妃有办法吧。”

    赵嬷嬷没好气的，觉得不能再小看怀郡王世子妃了，不能像原来一样，怀郡王世子妃心底也许有一个办法。

    “那么容易吗？赵嬷嬷，不要被情绪影响。”萧菁菁望着赵嬷嬷，她会看不出赵嬷嬷的情绪吗。

    叶蓁的回答让她和赵嬷嬷一样意外，也不满。

    郡主可以冷静不被影响，她一个婆子做不到，看着郡主：“郡主，老奴可不能像你一样。”

    萧菁菁叫了赵嬷嬷一声。

    “谁知道呢，郡主，怀郡王世子妃这样说表示她自己有办法，和离也肯定有办法的。”赵嬷嬷继续不满的。

    “嬷嬷，什么你我的，叶蓁有没有说能和离？”萧菁菁不想再说，问着赵嬷嬷，叶蓁有没有说她想好和离的办法没有？她盯着嬷嬷。

    赵嬷嬷对上郡主的视线，不想说也要说：“郡主，老奴没听到，不知道，也没有听大夫人说。”

    “大嫂没说，那就是没有，要是叶蓁说过，大嫂不会忘了，一句也不提，不告诉嬷嬷。”萧菁菁接过赵嬷嬷的话说起来，漫不经心的，也带着笃定，对着赵嬷嬷。

    “郡主。”赵嬷嬷当然也知道，听着郡主说。

    “可能怀郡王世子妃没有想到，也可能没有说。”

    她还是不想郡主这样就算了，心底深处知道怀郡王妃再不靠谱，还是想和郡主交好的。

    想来不是故意的。

    “她为什么不说？嬷嬷你还是对叶蓁很有意见。”萧菁菁是陈述句，目光凝着赵嬷嬷，想要看进去。

    “老奴可不知道，怀郡王世子妃怕人听到，怕怀郡王老太妃知道，很小心，老奴是有意见。”赵嬷嬷摇头点头，还有的没有说，可能怀郡王世子妃不是完全信任郡主，怕有人知道了，最后承认了自己有意见。

    坦然，直白，自己就是有意见！

    “嬷嬷。”萧菁菁无奈叫了声。

    “郡主，你就不要再管，怀郡王世子妃无论出于什么都没有说什么。”赵嬷嬷开口，再说了一遍。

    萧菁菁点头，她本来就答应了，赵嬷嬷就这么不放心？

    赵嬷嬷：“郡主等怀郡王世子妃出来再说，郡主说不定不用帮什么了。”

    她又说了句。

    萧菁菁：“嬷嬷不必强调。”

    “老奴不说了。”赵嬷嬷也不想再说，郡主不耐烦了。

    “大嫂怎么样了？”萧菁菁想到大嫂，她还没有来得及问过大嫂的表情，怎么样了，有没有得到想要的，赵嬷嬷一回来她只顾着叶蓁的事，可能是她一直忙着叶蓁的事，加上叶蓁和她的关系要好，又更重要，大嫂是她介绍去的，就没有急着问，而是留到最后，现在此时才问，她盯向赵嬷嬷，看向嬷嬷的表情，等着嬷嬷说。

    “郡主，大夫人看起来很好，你不用担心，大夫人身边的人看着也不像昨天还有那天的样子，怀郡王世子妃肯定是说了什么，一看就能看出来，老奴也没有仔细问，郡主不是说不用管，大夫人的事老奴也不想多问，大夫人一定得到了什么秘方，还说要带人来感谢郡主，要不是老奴想着郡主的话还有郡主交待，以及老奴还要回来禀给郡主，说郡主你在陪小公子，让大夫人先休息，一路劳累，等到明天也不迟，大夫人已经带着人过来了。”

    赵嬷嬷说。

    把她看到的，猜的说了，她知道郡主不想见大夫人。

    “我不需要大嫂的谢谢，只是能帮就帮，大嫂满意就好，既然你这样说，那就是了，一切是叶蓁告诉她的，大嫂要谢也是谢叶蓁，大嫂也算是帮了叶蓁一把。”萧菁菁并不想见大嫂，所以。

    她听到嬷嬷的话点头，放下心来，大嫂还是去谢叶蓁吧，赵嬷嬷是明眼人，看出郡主的想法，郡主就是太不知道挟恩了，大夫人能有这一天还不是托郡主：“郡主，还是要谢郡主啊，不是郡主你告诉大夫人，大夫人哪里知道找怀郡王世子妃，怀郡王世子妃也不知道，大夫人还不知道走多少弯路，也为怀郡王世子妃提供了路子。”

    反正在她心中怀郡王世子妃还有大夫人都要谢郡主。

    “嬷嬷，照你的话——”都是她的功劳了，萧菁菁摇头。

    “本来就是，郡主你可不要推辞了，怀郡王世子妃还有大夫人该要谢你就要来谢。”赵嬷嬷一点也不想郡主吃亏。

    “好。”

    萧菁菁没有再说。

    赵嬷嬷觉得不让人来谢，人家还以为郡主什么也没有做呢，有些人就是这样，白眼狼一只。

    萧菁菁：“……”赵嬷嬷提了一些白眼狼的名字。

    *

    大房，夏氏很高兴，虽然四弟妹让她问怀郡王世子妃的话还有怀郡王世子妃身边的情况以及话让她担心。

    到了现在想到还是紧张。

    四弟妹和她说了，怀郡王世子妃和景世子关系不好，正闹着，她也看出来了，在她入了怀郡王府，面见怀郡王老太妃的时候就发现了，怀郡王老太妃好像怕什么。

    她都是用四弟妹说的话应付过去，还有自己临时想的，和身边人说的。

    怀郡王世子妃很激动，身边的人带着担心，整个怀郡王府都不同。

    四弟妹说过她可能见不到怀郡王世子妃，就算她告诉她怀郡王世子妃知道生子秘方，要是想见到怀郡王世子妃一定不要放弃，要想办法。

    她一切都是照着四弟妹说的做的。

    真的做到了，从怀郡王府回来，她想着从怀郡王世子妃那里得到的生子秘方。

    看向身边的人。

    刚才四弟妹身边的人嬷嬷来了。

    要不是四弟妹身边的嬷嬷让她先休息，她就带人过去了。

    “不知道秘方有没有有用。”

    夏氏道。

    “夫人，从明天开始，夫人就照着怀郡王世子妃说的来，试一试，我们回来的路上不是找大夫问过？要是夫人不放心，找太医来看下。”她身边的婆子道。

    夏氏摇头，看过丫鬟婆子，娘的人在四弟妹的人走后也来了，问她是不是回娘家。

    怎么不说一声，准备点东西带回去。

    她根本没有回娘家，去了怀郡王府，还是为了生子秘方。

    泰国最胸女主播全新激_情视频曝光 扑倒男主好饥_渴!!请关注微信公众号在线看: meinvxuan1 (长按三秒复制)!!

    『加入书签，方便阅读』


