
------------

第1章 趁热来一发的男杀手

    地中海沿岸，春风鼓荡的夜晚。

    某城堡。

    粉红色的灯光，从水晶吊灯上弥散在五星级大酒店那华美的巴洛克风格的墙壁贴纸上，将整个房间辉映得富丽堂皇，美轮美奂。

    从窗口一跃而入的一个黑影儿，羽毛一样轻柔地飘逸到了松软的床榻上，厚重的毯子随即撩起一片春光，露出了一片雪腻的，年轻女人妖娆的桃瓣儿，就包裹了它。

    “呜呜！”

    女人猝然一惊，将脑袋露出，猛烈地摇晃着，是个漂亮的金发女郎。

    她可不是简单地挣扎，而是用空手道和匕首反击！

    被子剧烈地晃动了一下，金发女郎就昏迷过去。

    黑影儿侧耳倾听了一下，将脸上的面罩取下，露出一张东方人的普通的，说不出类型，既不英俊，也不丑陋的脸，只有那一双眼睛是那么鸡贼，令人不寒而栗。

    “黑蜘蛛，你终于落网了，你为了自己的贪婪，滥杀无辜，伤害我国游客，夫可忍夫人不可忍！你这个罪恶的女杀手，我代表月亮，不，我代表国际刑警来消灭你！”

    他叫张寒，绰号毒刺，是华夏的暗影兵王之一，专门到海外严惩侵害我国侨民正当权利的敌人。

    犯我中华者，虽远必诛！

    匕首横在黑蜘蛛的脖颈上，本来轻轻一挑，就可以结束一切的，可是，他被温暖柔腻的触感震撼了。

    “对这种敌人，必须像秋风扫落叶一样残酷无情！”

    既然要杀，就没有必要浪费这么好的雌性资源，他毫不客气地使用了自己作为男人的权利。

    鸟雀呢哝，被翻红浪……

    砰砰砰，哒哒哒。

    轰！

    步枪的声音，机枪的扫射，迫击炮的轰鸣，突然从酒店外面传来。

    “麻痹，用不着这么狠吧？”

    张寒急忙跳起来，整理好衣裳。

    这是早已经估计好的情况，黑蜘蛛是一个高级女杀手，手下有一个团队，肯定能觉察到自己的行踪，所以，包围了这里。

    张寒冷笑一声，将床铺上的黑蜘蛛摆好位置，好像她正在安详地睡眠。

    门撞开了，几个荷枪实弹的大胡子士兵冲进来，将床铺包围。

    “哈哈哈，蒂亚娜，你终于还是落到了我们的手里！小娘儿们，今天，我们会用暴风雨般的进攻，让您品尝到男人的滋味。”一个军官模样的人说。

    “哈哈，左洛，你太野蛮了，蒂亚娜女士是高官的女儿，又是国家的电讯专家，还是个黄花闺女，您不觉得您的说法会吓坏了她？”

    几个士兵迅速占据了房间的有利位置，有人把门，有人盯住窗口，有人包围了床铺。

    对了，水晶吊灯已经熄灭，是张寒关闭了灯火以后，将开关的拉线扯断了的！

    士兵用手电筒照射着。

    门后和床下，都被士兵野蛮地点射，发出恐怖的声音，然后，被军官训斥了一顿，因为可能跳弹，伤害自己人。

    军官用枪口狠狠地戳着被子，终于，那个金发女郎苏醒了。

    惊呼一声，她赶紧用双手紧紧地拉住了被头：“你们是什么人？”

    军官邪恶地狞笑着：“我是贝拉将军的部下左洛上尉，我今天奉命逮捕你，送到将军的卧室去享受人生，不过，在将军享受之前，我们要试试你的味道，哈哈。”

    “滚开，滚开，你们这些禽兽，你们，你们，你们已经侵犯了我？我，呜呜。”蒂亚娜伤心无助地哭了起来。

    “起来吧，小美人，别想在被窝里耍花样，我们的子弹随时可以射击！如果你死了，你的全家人都会被火烧死！”左洛恶狠狠地恫吓道。

    蒂亚娜很快平静了，脸腮因为刚才的昏睡而毛细血管充血，显得白里透红，与众不同，简直美呆了！

    “上帝会惩罚你们这些叛军的，伟大的共和国万岁！马德里万岁！”

    左洛上尉嘲弄地将步枪的枪口戳在她的脸上，恶意地摩擦着，“小美人儿，一会儿在我进攻的时候，你再呼喊吧，那时候，你一定会很爽的，哈哈哈。”

    “卑鄙，卑鄙，上帝呀，快救救我，呜呜！”蒂亚娜呼喊起来。

    左洛丢掉枪支，开始解衣服的扣子：“朋友们，我先来！”

    士兵们发出一阵邪恶的笑声。

    突然，噗噗噗几声轻微的声音，左洛和他的士兵全部栽倒在地。

    张寒从门口上面轻轻跳下来，上面只有几个悬挂艺术装饰品的钉子，那就是他刚才依附的东西。

    将门关闭，将几个尸体踢了几下，其中一个再次补枪，然后用手电筒照射了下士兵的领章：“蒂亚娜，你没事儿，请问，你到底是什么人？他们又是什么人？”

    张寒已经糊涂了。

    明明自己追杀到了底摆城，沙漠里的宫殿之城，怎么这里竟是拉丁语言，还马德里和共和国，贝拉将军什么的，就是黑蜘蛛的真名字也完全不对啊。

    “你？”仰卧在床榻上的蒂亚娜看清了刚才官兵全部倒毙了，震惊地直接坐起来，唰，被子什么的全部掉落，都忘记了收拾：“你是谁？我父亲派来的保镖吗？”

    张寒蒙了。

    黑蜘蛛早已经是冷血的杀手，哪里还有父亲保镖？

    “告诉我，这里是什么地方！你们都是是什么人，否则，我杀了你！”张寒能听懂拉丁语，就用蹩脚的拉丁语说。

    “啊？你是东方人？你……”蒂亚娜好奇地睁大眼睛，在手点灯光中，凝视着张寒。

    几分钟以后，张寒明白了。

    他穿越了。

    这儿是1937年的春天，欧洲伊比利亚半岛上的那个大国，正在发生内战，叛军和共和国军在剧烈地拉锯战，作为高官女儿的蒂亚娜，自然是共和国军的。

    张寒都不知道如何是好了。

    当然，他的心中，也迅速振奋起来，好，1937年？灾难深重的祖国，我就要回来了。

    杀鬼子，杀鬼子！

    “请问，你不是我父亲的保镖，那你到底是什么人？”见张寒不语，蒂亚娜赶紧挣扎着去床头找自己的衣裳。

    张寒看着蒂亚娜穿好了衣裳，变成了一个英武逼人的女军官时，才明白，自己应该做什么了。

    “蒂亚娜，对不起！”

    不料，蒂亚娜却感激地说：“您是我的救命恩人，我非常感谢您！”

    嚓，张寒真的不好意思啊。

    “蒂亚娜，我愿意为您做一件事情，以弥补我的过错，因为我误会了你，刚才，占有了你！”
------------

第2章 不想让你变成小寡妇

    “什么？刚才是你占有了我？”蒂亚娜愣住了。

    张寒点点头：“是的，这是一个误会，我以为你是一个十恶不赦的杀人狂魔，是一个滥杀无辜的匪徒，所以，我，对不起。”

    蒂亚娜已经闪电般从腰带上悬挂的枪盒子里掏出了手枪，对准了张寒：“不管什么原因，黄皮小子，我都不能原谅你，我最珍贵的东西被你玷污了，我要杀了你！”

    张寒摇头：“妹子，你杀不了我的，我其实可以为你做一件事情，作为弥补。”

    “不行！我最憎恨的就是黄皮小子，无赖，流氓！”

    她说着，瞬间扣动了扳机。

    嘭，子弹从枪膛中咆哮而出，发出一声尖利的声音，直射张寒的眉心！

    砰砰砰！

    蒂亚娜将手枪中的子弹打光了。

    她双手把握，咬牙切齿，“去死吧，臭小子！狗屎！”

    硝烟弥漫，黑暗中，子弹的拽光和枪口的火焰闪烁，都让她充满了报仇的疯狂。

    好几颗子弹穿透了前面的目标人，又打在墙壁上，转折了方向，形成可怕的跳弹，差一点儿伤害了她。

    “黄种无赖，你占我一次便宜，我就杀你一次！”她低头去寻找失落的手电筒，也去用脚踹那个可恨的尸体。

    突然，背后一个温热的手指，八爪鱼一样地箍住了她，将她从背后抱起来，甩向了天空。

    她惊呼一声，还没有来得及反应，就再次摔倒在床铺上。

    接着，一个强悍有力的人体压住了她：“你说过的话，要算话，我占你一次便宜，你杀我一次，可是，你刚才对着我开了好几枪，杀了我好几次，所以，你欠我的，我就必须拿回来！”

    蒂亚娜疯狂地挣扎，可是，在他强悍的压制下，好像一只小绵羊一样可怜无助，最终，不得不接受自己的命运。

    让她羞愤地是，自己竟然有了感觉……

    半小时以后，又有士兵闯进来，“左洛？左洛？”

    此时，无声无息的，一颗颗子弹从楼房的走廊尽头射出去，将所有四个士兵枪杀。

    每一个子弹，都击中了眉心，士兵在一瞬间就被切断了神经中枢，脑死亡，再没有任何反抗回旋的余地！

    “放开我，放开我，混蛋！你这个东方来的流氓！无耻，无耻！狗娘养的！”被撤出嘴里堵塞的毛巾以后，蒂亚娜愤怒地咒骂。

    房间里的灯光再次亮起来，一个清瘦的东方男人，脸上还有一些粉刺儿，很不帅的年轻人，吊儿郎当地侧身坐在床铺上。“蒂亚娜，我数过了，你还欠我六次！所以，我将你带走，享用六次！因为你打了我八枪！”

    蒂亚娜被绳捆绑在铁床上，成为一个大字，无论如何，都挣扎不开。

    “恶棍，你不会有好下场的！”

    张寒冷冷一笑，那鬼魅的眼神，犀利阴狠，让蒂亚娜不寒而栗，正在咒骂的时候，都不敢吭声了。

    “你你你，你要干什么？”蒂亚娜看到那一张脸逼近了，凛冽的杀气压制得她几乎喘不过气来，瑟瑟发抖地问。

    张寒凝视着她：“最后警告一次，你侮辱了华人暗影兵王，下场会很悲惨的！我不是开玩笑。”

    “华人？你您。”蒂亚娜战栗着：“你不是卑鄙的东洋间谍？”

    张寒愣了下：“什么他么东洋间谍？老子是东方古老大国的秘密力量！”

    “你真的是远东那个民国的？您莫非是国际纵队的？”蒂亚娜的眼神开始热烈，曾经的仇恨迅速消弭着。

    张寒明白什么是国际纵队，就是国际上反***的力量，在这个欧洲国家内战的时候，组成的志愿军，还是共产国际组织的。是共和国的同盟者。

    “嗯，算是吧，我是党员，也是自己一个人来参加国际纵队的！”

    看到蒂亚娜那温柔期待的眼神，他不忍心伤害她。

    “你你你，你，太好了，可是，你不会是东洋间谍伪装的吧？”蒂亚娜高兴地连喊几声好，却又谨慎起来。

    张寒不屑：“有杀了那么多叛军的伪装者吗？”

    蒂亚娜说：“你为了打入我们内部，和他们串通一起的！”

    张寒扑哧一声笑，转身将手放在她的脸上，轻柔地摩挲着：“美女，告诉你，我是中华最神秘最强大的暗影兵王，每人都有一个异能系统，在世界上是无敌的！要是对付你们，根本不需要打入内部，我可以将你们统统杀光！当然，我们是自己人。”

    蒂亚娜沉默是想了一下，狡黠的目光闪烁着：“你是骗人的，你不是国际纵队的，你是敌人，是共和国的敌人！你是东方来的流氓和魂淡！骗子，间谍！”

    张寒气得差一点儿再次撤掉自己的裤子……

    “你想取得我的信任的话，必须用行动来证明！”蒂亚娜幽幽地说。

    张寒冷笑着，在她光洁鲜润的肌肤上滑动着手指：“对不起，我不感兴趣，你的信任对我毫无意义！”

    蒂亚娜终于怒了：“那你为什么还不滚蛋？”

    张寒带着邪恶说：“因为我是个正人君子，做错事，愿意补偿，如果对方不给机会，就算了，我还言出必行！比如，你打我一枪，我就上你一次！还有几次没有结束呢！”

    蒂亚娜终于崩溃了：“求求你，别这样了，如果你能证明你是好人，不是邪恶的东洋间谍，我就嫁给你，或者给您当情人，让您随便来！”

    张寒解开了她手腕和脚踝上的绳索：“早说嘛，说，怎么来证明？”

    蒂亚娜活动着手腕，赶紧从床铺上将自己的衣服和裤子都抓起来穿上，又摸到了自己的手枪，一边侧身，用自己丰满的风景去引诱张寒的目光，一边装上了新的子弹，随即，对准了张寒的额头。

    现在，两人几乎面对面，枪口几乎锁定在张寒的额头上，蒂亚娜毫不犹豫扣动了扳机：“不管你是什么人，只要侵犯了我，都必须死！”

    但是，手枪剧烈跳动，子弹缤纷的场面并没有出现，而是……

    蒂亚娜的脸白了：“可恶！”

    张寒轻轻捏住她的拳头，将手枪取掉扔了：“对不起，美女，我对手枪做了一点儿小小的手术，而且我有了一个主意，既然你是一个重视贞操的美女，第一次又被我得到了，我就娶你！所以，我不能让你这样可爱美丽的金发女郎，一不小心，用枪打死了你的丈夫，自己变成郁郁而终的小寡妇！”
------------

第3章 人头就是求婚礼物

    蒂亚娜沉默了很久。

    “你的做事风格和人品都很渣，绝对像东洋某列强国家，但是，我愿意给你一个机会！”

    蒂亚娜心里，已经认定他是个坏人，否则，她所知道的国际纵队中的华夏志愿者，为什么一个个彬彬有礼，那么令人温暖？

    只有支持叛军的坏蛋，和希特勒一类合伙的家伙，才会这样下流无耻。

    她只是个电讯专家，根本不知道，在暗黑领域，残酷的杀戮，把人变得多么冷酷无情，只有这种玩世不恭才能好实现心理平衡！

    得利用一下这个家伙！

    蒂亚娜已经豁出去了。

    张寒也看出了她的不信任和狡黠的眼神，只能轻轻摇头。

    我不想伤害你，如果你喜欢玩，我也愿意陪着你，反正，你着金发女郎，都是我孩子的妈妈了！

    想到海滩上一群混血小可爱跟着两人，沐浴在夕阳余晖下，他就感恩这一段穿越的奇缘。

    在赶回华夏抗战之前，必须将这件事情了结。

    蒂亚娜聪明伶俐，也看出了张寒的那种聪慧的冷笑和忍耐的神情，伸出手，抱住了他！

    反正，自己根本不是这个家伙的对手，不如装得温顺些。

    再说，刚才被他欺凌的时候，那一种求生以来从未有过的震撼和惬意，让她身心俱醉：“喂，我要求你去杀三个人，不，八个人，作为你对我的求婚礼物。你不许拒绝！”

    蒂亚娜见张寒诧异，马上用手捂住他的嘴：“你拒绝的话，就是不负责任，就是东洋那个坏蛋国家的人，你们都是喜欢侵略的流氓！”

    张寒嘿嘿一笑，稍微蹲下，将她一个公主抱，抱起来：“美女，别说八个人，就是杀光了所有叛军，我都能做到，以前，是因为国家和上级严格限制，我们可憋坏了，现在，我终于可以为所欲为了！”

    蒂亚娜赶紧挣扎下来，故作娇嗔：“行了，帅哥。”

    其实在说这一句话时，她心里恶心了一下，差一点儿吐了。

    因为她在中学，大学时代，在进入共和国电讯领域以后，因为貌美如花，超级学霸，那是人见人爱，花见花开，多少帅哥排着队追求啊。

    这个东方来的黄皮小子，简直丑成了丑小鸭！

    “现在，我们进入正题，听着，在你完成任务之前，你不许再碰我，否则，我有理由怀疑你的人品，嗯，现在，第一个，你去刺杀贝拉将军，记住，在三天之内，带着他的人头来见我！”

    蒂亚娜因为反感张寒的外貌，竭力朝后面倒退。

    张寒哈哈大笑：“好，一言为定，蒂亚娜，我的绰号是毒刺，因为这个不同的世界，我的真名不需要对我的未婚妻保密了，听着，你的未婚夫是张寒，张开了双臂，拥抱这个严酷冰寒的世界！这个寓意很酷吧？”

    蒂亚娜明显心不在焉：“好了好了，知道了，张寒，你的拉丁语真的很蹩脚！去吧！”

    张寒噗嗤笑了：“老婆，告诉我，贝拉将军住在哪里，年龄，外貌特征，生活习惯，还有，他的保镖有多少，携带什么武器？”

    蒂亚娜冷冷地说：“对不起，这个需要你自己去解决，我不希望自己未来的丈夫是个懒虫.”

    张寒叹一口气，将脸腮侧过去：“老婆大人，遵命！但是，鼓励一个？”

    蒂亚娜犹豫了下，还是轻轻地过去，强忍着呕吐和仇恨，亲了他一下。

    张寒温情脉脉地凝视了蒂亚娜一眼，转身离开。

    蒂亚娜突然有种失落的感觉，不知道为什么，难道是刚才滚床单的时候，自己被他邪恶的手段，激发了内心的感情潮水？

    “站住，你不担心我会食言吗？我是说，万一，万一你杀了贝拉将军，回来找不到我，你不是亏了吗？”

    张寒淡淡一笑：“对不起，消灭叛军和侵略分子，是我的责任，还有，你跑不掉，我会很快找到你的，否则，我会将这个斗牛之国挖地三尺，甚至杀光了所有的人！”

    张寒说完，打了一个响指，一头扎进了黑暗之中。

    黑暗中，传来他的提醒：“注意自己的安全，我的女人！”

    蒂亚娜追出了房间，看着外面漆黑一片的街道，时而泛滥起来的灯火，这里，本来是共和国军队的根据地之一，没想到，已经被贝拉将军的叛军渗透进来了。

    必须赶紧走。

    这家伙是吸血鬼吗？来无影去无踪！呸呸呸，晚上我胡说什么啊！

    她迅速整理了自己的东西，从叛军士兵身上找到一些武器，带着随身的物品，离开了。

    走到楼下，她发现跟她一起来的两名卫兵，都被叛军割掉了脑袋，样子非常可怕，手电筒照射以后，她失魂落魄地离开。

    街道上，终于见到了共和国的部队，簇拥着她离开。

    回望那座酒店，蒂亚娜宛如做了一场噩梦。

    共和国军的连长说：“快走，蒂亚娜，叛军已经将我们整个城市渗透了，我们的防线崩溃了。你听！”

    城市的周围，一片火光，那是炮火和子弹射击的拽光，各种爆炸，她留下了眼泪，匆匆离开。

    “无赖，那个夺走我贞洁的混小子，我恨不得杀了你！”

    张寒，从几个街道的阴影处闪现出来。

    要穿越的话，他宁可穿越在金陵的城头，和东洋鬼子大干一场，而不是在这里，为了一个女人搅扰是非。

    不错，娶一个金发女郎很酷，而且，维护暗影兵王的荣誉很重要，不得不耽误时间了。

    在黑暗中，他已经审讯过好几个叛军士兵了。

    城防已经崩溃，城头到处都是厮杀的声音，街道上，不时有双方的士兵拼刺，共和国的军队战斗很勇敢，但是，兵力少，战术和战斗的素养明显不足啊。

    因为该国的叛军，原来是正规军的主力，训练有素。

    张寒了解这段历史，所以，对待叛军，没有丝毫留情。

    审讯以后，直接拗断脖子。

    和希特勒等人混在一起的混蛋，杀无赦！

    现在，他多少了解了这里的战斗情况，一座城堡，在巴塞罗拉不远的地方，是一座外围的阵地。

    贝拉将军，是这一带叛军的指挥官，是个少将，指挥着一个师的兵力，大约七千人。

    这个城堡叫卢瑟，共和国军有七百多人，目前已经溃败。

    张寒不担心蒂亚娜的安全，那个女人明显是在利用自己，这种狡猾的美人儿，可不是花瓶，正是他喜欢的类型。

    “贝拉？你等着吧，老子来取你的首级了！”张寒紧了紧衣领，已经变幻成了一个叛军的军官。
------------

第4章 贝拉将军算个毛

    战斗很激烈，战场很混乱，叛军的进攻应该是奇袭，而且，不排除是贝拉将军因为仰慕蒂亚娜的芳名远播而特意来的！

    街道前面有很多人正在奔跑，还有一些人大喊大叫，很快，一些房屋被点燃了，有人被枪刺杀死，发出恐怖的哀嚎。

    张寒过去，看到一个院落里，房屋着火了，照亮了这里，几个叛军士兵正在行凶，他们将这里逃难拥挤的人群肆意地杀戮，将老人，孩子，驱赶到房屋里，不许出来，想要烧死他们。

    几个女人，被他们按在地上，剥光了衣裳，凌辱。

    这些叛军士兵非常粗野，一面侵犯着，一边得意地大喊，神情之狰狞，完全变态了。

    是啊，战争的残酷，会扭曲人的灵魂的。

    恶之花绽放的土地上！

    这才是真正的恶之花。

    三个士兵狂乱地喊着，用枪刺戳着百姓们，驱赶着他们，老人和孩子惨叫不迭，院落里，四个叛军士兵针对女人施暴，其中两人还在撕扯衣裳，女人非常顽强。

    叛军士兵挥舞着拳头痛打她们。

    张寒轻轻一跃，进入了院落里，手起刀落，将匕首掠过了那些叛军士兵的咽喉，噗嗤，灼热的鲜血朝着前面喷射出去，让他的手指都被烧灼得有些疼痛。

    他喜欢拍拍敌人的肩膀，等敌人本能地扭头时，正好亮出咽喉的要害缺陷，噗嗤，刀子就戳过去。

    杀了两个，又对着另一个正在厮打女人的叛军士兵，那家伙野蛮地将刺刀戳进女人的大腿上，乘着她惨叫和就拽的时候，他撕烂了她的衣裳。

    张寒一拳头砸在他的鼻梁上，坚固的大鼻子的鼻骨瞬间塌陷了一点，发出清脆的折断声。

    又飞起一脚，踹在这个叛军士兵的小肚子上，让他今生今世永远不能人道！

    叛军士兵直接倒飞了出去，砸在院墙上，翻滚出去了。

    那家伙发出杀猪一样的惨叫声。

    另一个厮打女人的叛军，立刻发现了问题，马上拔出手枪，对准了他的脑袋：“你是军官？为什么打我们自己人？混蛋，老子杀了你！”

    嘭，一声枪声，这个疯狂的叛军士兵对着叛军军官服装的人开枪了。

    只见张寒一声冷笑，将身体诡异地摇晃了一点，居然快得超过了人类眼睛的极限，超过了视觉暂留！

    那个叛军士兵，明明看到了自己射中了敌人，却在下一刻，感觉了自己的小肚子上传来了一股强大的力量，好像他坐在炮口，被一颗炮弹击中，打上了天空中。

    “上帝啊，上帝！”

    癞蛤蟆飞了。

    动静太大了，正在驱赶老人孩子的叛军士兵三枚，马上转过来，他们已经看到了张寒的发难，感到了他身上肃杀的敌意，就毫不客气地用枪刺戳过来。

    斗牛之国的士兵，人高马大，比张寒完全高了一截儿！

    嗖，刚将枪刺戳过去，一个士兵就发觉，自己的眼前一花，一个拳头瞬间占满了他的视野，随即，他倒飞出去，昏死过去。

    将几个叛军士兵打飞，只留下一个。

    院落里，获救的百姓瑟瑟发抖，都不敢说话，因为，营救他们的人，也是叛军，还是军官。

    对于战场的残酷，对于乱军的血腥，作为暗影兵王的他早就锻炼出强韧的神经，而且，这是遥远的欧洲国家发生的事情，还是内乱，没有那么强烈的感觉。

    “人渣，告诉我，你是哪一个部队的？”

    那个叛军身强力壮，被压制以后，非常冥顽，拼命挣扎。

    张寒用刀子切掉了他的一个耳朵，捏着让他看：“说！要不，右边的耳朵也没有了！”

    叛军士兵没有反应过来，而是本能地愤怒：“闭嘴，你个臭虫！”

    张寒毫不犹豫又切掉了他的另一只耳朵。

    叛军士兵好像突然醒悟，惨叫起来。

    张寒也不想多废话，直接用刀子割断了他的喉咙。

    “你们快躲起来。”张寒对百姓们说。

    百姓们已经吓蒙了，不知所措。

    张寒示意他们赶紧救火，或者直接逃走！

    “长官，您，谢谢您，请问，你叫什么名字？我们好报答您！”一个老头子激动地哭着说。

    张寒迟疑了下：“你们认识贝拉将军吗？我要杀他！”

    老头子愣了一下，赶紧后退：“外国人？你不是我们国家的人？您也不是坏人，不是秃鹰兵团的，你是国际纵队的人？”

    张寒很意外，国际纵队不是帮助共和国军的吗？

    “怎么了？”

    “叛军说了，凡是和国际纵队接触的，一律杀全家！”老头子赶紧带着家人逃跑了。

    一个妇女，估计是少女，刚才被一个叛军士兵撕扯衣裳，她英勇反抗的。

    抱着张寒，亲了一下，满脸泪痕：“谢谢您，伟大的国际纵队英雄！”

    张寒摇摇头，继续出发。

    在城墙门口，从破败的被大炮轰成了废墟的城门，看到了蜂拥而入的叛军士兵的潮水，他吹着口哨，闪到了一边。

    半小时以后，卢瑟城堡里还闪烁着乱兵造成的火光，还有一些女人的尖叫，在城堡的中央广场上，已经聚集了很多人。

    这些主要是叛军士兵，还驱赶了很多的市民。

    “说，蒂亚娜在哪里？把她交出来，否则，你们都要接受残酷的惩罚！”几个军官在前面大声地咆哮着。

    市民们一阵哀求，嗡嗡嗡地议论：“长官，我们不知道啊！”

    更多的市民被驱赶过来，特别是一些女人，年轻的，被揪着头发，用手电筒照射着，检查，看她是不是蒂亚娜。

    又乱了一阵，一个军官来了，他穿着漆黑的军靴，走在地上，发出威武有力的震撼声，很有节奏，一听，就是个训练有事的老军官。

    年龄在四十多岁，有很多卫兵簇拥着。几个军官急忙到跟前汇报。

    “嗯嗯，诸位，诸位卢瑟堡的市民们，你们是好样的，我，现在宣布，停止对你们的军事行动。不再侵犯任何一个人，老人，孩子，或者是美女，也许还包括被俘虏的士兵！但是，你们必须告诉我，那个蒂亚娜在哪里！因为，她很重要！”

    这军官的声音非常有磁性，中气十足，也有一种令人窒息的压力。

    张寒在部队人群中，稍微测距，向着一边撤退。

    准备找到一个合适的位置狙杀他！
------------

第5章 宰你捎带小脑袋

    狙杀以后还需要割掉他的脑袋作为见证呢。

    张寒不能保证在乱军之中杀了以后，安全抢走脑袋，所以，决定隐忍。

    “朋友们，先生们，蒂亚娜是伪共和军的电讯专家，曾经破译了我们军队的密码，而且，是伪理科高官的女儿，是一条大鱼！严重危害国家的安全，我们必须抓到她！提供线索的，我们一定重赏！”军官还在叽叽歪歪着。

    张寒在远处听着，不禁回味着和蒂亚娜在酒店床榻上的一幕幕激情，“天呐，白富美，学霸专家，这个媳妇老子要定了。”

    他躲避到了一边，装模作样地持枪警戒，周围的叛军很多，很忙乱，也没有人管他。

    等了几分钟，听到枪声，一看，我去，贝拉将军已经发飙了，将好几个疑似共和军俘虏的人抓起来枪毙，甚至用机枪威胁普通市民。

    张寒无聊地看着，转身朝远处走去。

    他无法制止这种灾难，也不忍心在跟前倾听。

    到了远处，等待着。

    从叛军身上抢走的香烟，味道很冲，他一支接着一支地吸着，驱散寒冷和疲惫。

    半小时以后，他听到那边有枪声响起，是机枪，也有惨叫声，不禁摇头。

    日本鬼子侵华，那是异族之间的屠杀，没想到斗牛之国的内战，也这么凶残。

    他注意到那个贝拉将军带着卫兵走向一个酒店，就悄悄地跟了过去。

    “站住，你什么人？”有人在黑暗中喊话。

    张寒立刻模拟着叛军的样子，举着右手：“嘿，弗朗各！”

    弗朗各是叛军的首脑人物，这些叛军士兵在冲进来的时候，就多次呼喊着他的名字。

    “嗯，不要乱跑，小心共和军潜伏在暗中，一枪炸掉你的蛋蛋！”那个叛军士兵不怀好意地嘲弄道。

    张寒答应了一声，漫不经心地走过去，突然一拳头，砸在那家伙的下巴上，直接打昏了。

    “居然敢藐视老子？我会让你终生难忘！”

    张寒低头，用枪刺切掉了他的蛋蛋！

    毒刺的绰号，可不是随便起的，任何人胆敢羞辱暗影兵王，只有自认倒霉，生不如死！

    看到前面的酒店，是一个陌生的地方，院子外面有叛军士兵在站岗，楼上，有灯光，人影在摇晃。

    张寒从前面直接过去，实际上，越是这种方式，成功率越高。

    “嗨，弗朗各！”他跟卫兵打招呼。

    在没有完全安定的情况下，叛军尚未建立有效的口令识别系统呢。

    “弗朗各！”这个口号，成了叛军互相打招呼的最通行方案。

    到了跟前，卫兵两名，问张寒什么事情。

    张寒说：“我对两位不感冒，想杀了你们，就这样！”

    他蹩脚的拉丁文，让俩卫兵愣了下才明白：“你开什么玩笑？”

    张寒的匕首，已经划过他们的咽喉，一瞬间，两股鲜血飙飞，发出令人呕吐的腥膻气味。

    将俩正在抽搐的尸体踹飞了，张寒到了上面。

    上面正传来女人的哭声，男人的笑声，还有殴打恐吓的声音。

    张寒走上四层楼的时候，看见一个人从走廊上摔下去了，发出凄厉的惨叫，是一个女人的，还有走廊的军官在怒骂：“活该，这个不听话的母狗！”

    应该是军官将那个反抗的女孩儿扔下去的。

    “快，紧急情报，请问，贝拉将军在哪里？”张寒装作送信的士兵，主动上前问道。

    军官一愣，哈哈大笑起来：“贝拉将军现在一定在天堂里嘛。”

    说完，他们朝楼上指了指。

    张寒觉得有点儿蹊跷，还是快速上去了。

    灯火通明的房间里，三个叛军官兵正在用手枪逼迫着几个女孩儿，全部是十几岁的萝莉，叛军都人高马大，女孩子瑟瑟发抖。

    张寒进入以后，几个叛军看看他，堵截了去路。

    “嘘！将军正在做游戏，你不要捣乱！”一个脸膛红润的叛军少尉眨巴着眼睛：“你想倒霉吗？你想尝尝将军的皮鞭吗？”

    张寒一拳砸在他的鼻梁上，大踏步朝里面闯。

    进入里面屋子，他反手将屋门关闭。

    屋子里，三个被剥光了衣服的十二三岁的小女孩儿，萎缩在墙角，另一个女孩子被一个肥壮的军官压制在床铺上，正在疯狂地摩擦。

    女孩儿发出了一阵阵惨叫。

    军官正是贝拉将军。

    张寒没有记者上前，而是稍微等待。

    果然，身后的两个人到了。

    叛军士兵将长枪戳在前面，撞破门冲进来。

    张寒根据脚步声，突然反手，一把抓住了步枪，将枪口朝向一边，叛军士兵本能地扣动扳机，子弹嘭一声打了出去。

    枪声中，张寒的拳头砸塌了叛军士兵的鼻梁，那家伙自己跌坐地上了。

    另一个士兵几乎同时进来，还没有来得及将枪口对准张寒呢，张寒将缴获的叛军步枪的枪托，对着那厮的下巴猛然一捣。

    嘭，那家伙的下巴就塌陷下去，被砸碎了。

    随即，张寒飞起一脚，嗖，那个叛军飞了出去。

    将门再次关好。

    “贝拉将军？别来无恙？春宵一刻值千金呢！”张寒看着转回头，满脸潮红，正在兴奋的叛军军官，冷笑着逼近。

    那军官穿着衣服和裤子，只是皮带解开，敞开了作案工具，身体还黏连着，不能自拔：“你是谁？疯了吗？想找死？”

    张寒坐到他跟前，拍拍他的手臂，那手臂上，毛茸茸的，非常原始，非常粗犷，大猩猩一样：“贝拉将军，我们是好朋友不错吧？”

    那白皮红脸大汉恼羞成怒：“我不是……”

    张寒嘿嘿一阵怪笑，一巴掌扇在他的脸上：“别犟嘴，跟我张寒犟嘴的人，没有一个好下场！”

    “你到底要干什么？”那人急忙站起来。

    身下，那个可怜的小女孩儿挣扎了一下，昏死过去，下面很多鲜红。

    张寒一把抓住了他的那个，随即，雪亮阴寒的匕首已经到了跟前：“不干什么，就是借用你的脑袋一下，本来只要你的大脑袋的，现在，觉得你的小脑袋也这么不安分，顺便也清理了！”

    嚓！寒光闪过。

    叛军军官发出了一声凄厉的杀猪般的嚎叫，一声接着一声迭起高潮。

    他已经失去了战斗力。

    张寒站起来，将他的大脑袋也割走了。

    用他的衣裳包裹着，张寒吩咐那些小萝莉们赶紧逃走。
------------

第6章 金发碧眼大美女求爱了

    轻松从沦陷的城堡里混了出去。

    他驾驶着抢来的叛军五吨小卡车，飞速前进。

    目标，北面三十多里外的德伦城。

    这是几个小萝莉们说的。

    她们现在瑟瑟发抖，都不愿意去后面车厢里，非要和他拥挤在一起。

    所以，驾驶室里的空气，散发着浓郁的牛奶的馨香，那是少女们独有的。

    别看叛军很粗鲁，很野蛮，他们的眼光还是挺不错的。

    张寒就佩服叛军，你看，这些小萝莉，哪个不是美丽可爱地丧心病狂？

    她们小鸟依人般偎依在张寒身边，用感激的眼神看着他，用温润的小手抓着他，好像他是神圣的救世主！

    哇，这种感觉真好。

    是个小美女的名字分别是：莫洛伊，莲娜，劳拉，丹妮拉。

    其中劳拉就是被叛军将军凌辱了的那个小萝莉。

    莫洛伊等三个女孩子，非常幸运，遇到了张寒的拯救。

    她们之所以被叛军祸害，不仅仅是因为她们的父母不肯说出蒂亚娜的下落，更重要的是，她们的家族，都是拥护共和国的，这个城堡陷落以后，原来潜伏的叛军密探，领着叛军抓了她们。

    她们的家族长辈全部被残忍地处决了。

    是用刀子一点点劈死的。

    亲眼看到爸爸妈妈爷爷，叔叔，兄弟被砍碎，她们都吓了，现在，小白兔一样可怜兮兮地粘着他，寸步不离。

    不过，张寒宁愿相信，叛军残害她们的家人，就是因为她们长得太美，变相找个劫掠的借口而已。

    张寒自己想象下，如果自己是叛军，恐怕也动手的！

    德伦城堡，是现在共和国军据守的，蒂亚娜可能和败退的共和国军一起，到了那里。

    看到了前面有叛军的防线，灯火中的大量标识，枪声，喧闹声，他不得不将卡车停下来。

    “小天使，你们最好回到卢瑟城堡的家里，或者是亲戚家里，因为我要去战斗，你们不适合跟着。”他用手抚摸着莫洛伊的头发，心里非常温柔。

    四个女孩子都有白种人幼齿时代特有的细腻和雪白，纯真和圣洁，非常非常可爱。

    “不不，他们会杀了我们的，我们不想被他们害死！呜呜呜。”莫洛伊坚决地说。

    “对对对！先生，您就好人当到底，把我们救走吧！”莲娜哭着拉着他的衣裳，不肯离开。

    张寒有些为难。

    此去德伦堡，必须经过叛军的营地，带这么多的女孩子出来，不是羊入虎口吗？

    “想想看，你们的亲戚，朋友？在附近的有没有？”张寒想象到劳拉被那个叛军军官压在下面摩擦的场面，就热血沸腾，担心自己在夜间也会忍不住兽性大发，突然会伤害了她们。

    人性和兽性，都在一念之间！

    “好像有啊，伊瑟---科斯塔是我的姑姑，她在那儿的中学教学！梅尔镇。”莫洛伊楞了一下，惊喜地说。

    张寒立刻转向，卡车被激怒的斗牛一样，冲向那边颠簸的公路。

    到了那里，有士兵站岗，询问了情况，果然还是共和军的地盘，但是，共和军的主力已经撤退，这儿只有无法运送走的伤病员，还有几个护士，士兵只有一个班级，外加二十几个民兵。

    莫洛伊的姑姑现在是共和国军的护士长，几个学校的女老师，都当了护士，男老师已经投入到战斗中，成了士兵和民兵。

    伊瑟-科斯塔和莫洛伊见面了。

    莫洛伊抱着姑姑大哭起来。其他三个女孩子也都哭得很伤心。

    张寒长出一口气。

    看着四个小仙女一样的白种女孩子有了安全的归属，他也安心了：“再见！”

    伊瑟-科斯塔赶紧喊住了他。

    小镇子没有电，只有昏黄的蜡烛，烛光里，这个22岁的女老师，现在护士长，身材匀称，肌肤白里透红，身上泛滥着一股幽暗的体香和药品独特的味道，美得和蒂亚娜一样！

    张寒的现在，和现代社会不同了。

    现代社会，他是暗影兵王，拥有特殊的权利，但是，有严明的组织纪律，现在，穿越了，有一种按捺不住的野性在膨胀。

    他看着伊瑟-科斯塔，本能地迷恋起来。

    国人对于白种美人的觊觎之心，是与生俱来的。

    “先生，您可以帮助我们吗？我们需要士兵的帮助，否则，叛军很快就杀过来的，我们的伤病员都会被残杀，求求您了，先生，好不好？您是莫洛伊她们的救命恩人，我很很感激你，也知道，您是个很了不起的勇士！”伊瑟--科斯塔在雪白的护士服装里，激动地说。

    张寒忍不住在她雄起的月球上溜了一眼，护士服装的圣洁典雅，说话时候的快速蠕动，任何男人都会崩溃的。

    “对不起，美丽的女士，我需要到德伦堡去，我要找蒂亚娜，她是我的，我的未婚妻，我杀了一个叛军的首领，作为求婚礼物交给她！”张寒赶紧别过脸，不敢再看她的风景。

    伊瑟--科斯塔微微一下，脸腮上一抹羞红。

    她开始还觉得张寒的眼神不够纯洁，鬼鬼祟祟的，现在，忽然觉得，他是一个很棒的绅士。

    她的美丽是不用质疑的，他偷看是正常的，可是，他能够坚决地控制自己，不受诱惑，真是难得。

    要知道，在学校，在战地医院，所有男人见了他，都是直勾勾的，张寒的怯生生，显得非常温存和含蓄！

    不，他还是莫洛伊等人的救命恩人啊。

    “勇士，现在战乱时刻，又是晚上，非常非常危险，您就不要去德伦堡了，比起德伦堡，我们梅尔镇更需要您的保护，勇士，求求您了，好吗？您看，可怜的莫洛伊和这些孩子，还不能打动您的热心肠吗？”伊瑟-科斯塔低下头，请求道。

    她感觉他身上有强悍的男人的味道，顿时有种非常安全的感觉。

    莫洛伊等人，也赶紧过来，包围着他：“先生，就在这里吧。保护我们和我们的姑姑！”

    嚓。

    人海战术啊。

    张寒只能点点头。

    反正，自己已经介入了斗牛之国的内战，就为了几个美女多耽误一段时间吧。

    “啊？太谢谢您了！”伊瑟-科斯塔将是个小女孩子都拉开，让她们进屋子里去，自己犹豫了下，温柔地抱住张寒，亲了一口，还在耳边说：“国际纵队的东方勇士，我敬爱您，蒂亚娜是我们这里的大美人，高官的女儿，又是电讯专家，您是，咳咳，绝对没有机会的，刚才，您的话就是个借口，嗯，勇士，如果你愿意，我伊瑟-科斯塔倒是愿意给你当未婚妻！”
------------

第7章 可爱小萝莉

    张寒挺意外的。

    身体扭动了一下，感受着她的温软柔情，面对这么热情似火的白人姑娘，如果拒绝了，那是禽兽不如.

    “好吧，美女，我发誓保护你们。也绝对保证你们的安全，至于未婚妻，我们东方大国，现在的世习俗还是一夫多妻制，我可以接受你们俩！”

    伊瑟-科斯塔愣了一下，用拳头在他胸膛上轻轻锤了一下：“讨厌，你吹牛！”

    这么可爱的姑娘啊？

    张寒吧唧一声，亲了她一下。

    “喂，讨厌嘞，你怎么这样呢？”伊瑟-科斯塔赶紧用手擦着脸上的张寒的口水。

    张寒说：“得，美女，你是不是没有诚心啊？我答应你了，你就是我的未婚妻了，未婚夫亲一下未婚妻，难道不正常吗？”

    伊瑟-科斯塔低着头，居然有东方女孩子的那种羞涩：“不理你了，我还要去救护那些伤病员呢。”

    张寒没事儿，就在小镇子上转悠着，莫洛伊等人跟随着他，寸步不肯离开，倒是劳拉因为被贝拉将军那个坏种残害，受伤很严重，被伊瑟--利斯塔带着去找医生治疗了。

    张寒当然很担心这里的安全，叛军不是傻子，而且，很多城镇上都有叛军的内应，所以，他找到了梅尔镇的镇长询问情况。

    “没事儿的！我是佩德罗镇长，我保证，叛军不会来的，来了，也会被我们打跑的！”镇长拍着胸膛保证。

    张寒愿意加入战斗巡逻，被人家拒绝了。

    “朋友，请关心你自己的事情。你一个东方人，居然这么指挥我们国家的一个镇长，合适吗？”佩德罗镇长很生气地说。

    “羊驼，狗咬吕洞宾啊！好心当成驴肝肺啊！”

    张寒气坏了，当即回去。

    这边的学校，就是伊瑟-科斯塔寻找的地方，张寒就睡了。

    莫洛伊，莲娜，丹妮拉三个小姑娘，也紧紧跟随，非要和他睡在一起！

    这个不方便吧？

    张寒耐心地开导：“我是男人，而且是成熟的彪悍的男人，在晚上是很危险的！你们是女孩子，而且，是很美丽很可爱的女孩子，虽然你们才十二三岁，可是，你们身上焕发出来的性感已经深深打动了我，我们在一起，很有危险的！”

    “不行，我们必须跟您在一起，您是我们的救命恩人，我们除了您，谁也不相信！”莫洛伊说。

    张寒摸着她的头，光洁的额头，两只蓝色的大眼睛，水汪汪的，挺翘的鼻子，红润的嘴唇，是绝美的天使：“你姑姑难道不可信任吗？”

    莫洛伊点点头，又摇摇头：“我姑姑虽然可以信任，却不能保护我们！”

    得，就这样吧，反正，伊瑟-科斯塔是自己的未婚妻，她就是侄女儿了。

    张寒同意了。

    莫洛伊等人顿时露出了笑容。

    张寒躺下来就睡，莫洛伊却出去了，一会儿，就断了热水，给他洗脚。

    他不依啊，赶紧坐起来：“我自己洗！”

    莫洛伊坚持要洗：“您是我们的恩人，我们必须报答您！”

    莲娜也过来，把着他的另一只脚，小心翼翼地搓洗着，好像在为神圣效劳。

    丹妮拉赶紧去找擦脚的布。

    三个小姑娘，坚持着给他洗完脚，又自己洗脚。

    张寒太瞌睡了，就沉沉睡去。

    正睡着呢，感觉身边热乎乎的，就信手抱住。

    砰砰砰砰！

    轰轰轰轰！

    枪声，炮声！

    张寒赶紧睁开眼睛，看到房间里黑洞洞的，窗户外面，有一些闪光，那是炮弹和子弹的拽光。

    同时，他感觉身边不对劲儿，一看，扭动了一下，用手一摸，糟糕。

    他怀里抱着一个小萝莉！

    虽然人家穿着衣裳，可是，在冬天，斗牛之国的女孩子是穿很厚裙子的，裙子脱掉了，里面只有很单薄的亵衣！

    几乎跟没穿一样的丝绸质感……

    他赶紧挣脱了，因为两人纠缠在一起。

    “勇士哥哥。你？啊，叛军来了！”怀里说话的是莫洛伊，她也被惊醒，惊恐万状，不仅没有挣脱，反而抱紧了张寒。

    身后，还有丹妮拉和莲娜。

    张寒赶紧安慰她们：“姑娘们，敌人来了，我们战斗！”

    莫洛伊三人这才丢开。

    张寒点燃了蜡烛，让她们三个赶紧穿好衣裙。

    三个女孩子害怕得哭了起来。

    张寒蹲下来，抱着她们；“别哭，有大哥哥在，叛军打不进来的！”

    将她们安置在这里，全部躲藏起来，用桌子什么的堵住床下，造成住的人已经惊慌逃跑的印象，张寒又叮嘱她们几个：“记住，这个，如果坏蛋来了，你们就开枪射击！打死他们！”

    他要走，被莫洛伊抓住，热烈地亲吻：“勇士哥哥，我祈祷上帝保佑您！”

    莲娜和丹妮拉都哭着亲吻和拥抱，唯恐张寒回不来。

    将她们推到床下隐藏起来。扯开了被单，张寒这才走了。

    三个可怜可爱的女孩子，除了莫洛伊的姑姑以外，其余的人都成了孤儿了。

    张寒出来，已经看到镇子被攻破了！

    一些叛军正在朝镇子里冲锋，一边狂野地呼喊，一边开枪射击，还投掷手榴弹。

    有人抵抗，用步枪打，还有机枪扫射的，局面非常混乱。

    张寒迅速评估了一下。

    叛军可能有二百人以上，共和国军的一个班级士兵和一些民兵，不是对手，现在，剩下的不足二十人，战斗会很快结束。

    别看他很厉害，可是，在乱军之中，也无能为力，谁知道哪一颗流弹会打碎了你的脑袋？

    于是，他决定寻找到伊瑟-科斯塔，毕竟，这个美丽的姑娘，是那么可爱，已经允诺当自己的未婚妻！

    他从学校冲出来，顺着街道的墙根儿快速奔跑，顺便，将手枪步枪都拿出来。

    枪声很凌乱，正从外面向中间汇聚。

    他跑到了战地医院。

    这里一片混乱。

    张寒一面寻觅，一面大声呼喊：“科斯塔！科斯塔！伊瑟-科斯塔？”

    没有人答应。

    正在寻找呢，突然，镇子外面，大约二百五十米的地方，发出了迫击炮的轰鸣声。

    张寒一听就知道不好，炮弹很可能是对准这边的！

    他赶紧扭头就跑。

    跑了以后，听到炮弹呼啸的声音，赶紧躲避到一个院墙后面。

    炮弹爆炸了。

    十几颗炮弹，将战地医院炸成了一片火海，其中一颗炮弹，在院墙外面爆炸，墙壁被强烈的冲击波炸塌，将他掩埋进去。
------------

第8章 危险的美女护士长

    那颗炮弹差一点儿就砸在墙壁这边了。

    一旦砸到这边，他必定被炸个粉身碎骨呜呼哀哉去见如来佛祖！

    所以，从墙壁的废墟中艰难挣扎出来的张寒，快速吐了几口水，将身上的灰尘拍打掉。

    “糟糕！”

    现在的战地医院，已经被炸成了废墟，烈火焚烧中，有人撕心裂肺的惨叫，几声以后就衰弱下去。

    顽强支撑的房屋，也摇晃着坍塌了。

    战地医院的人，很难幸存一个！

    想到伊瑟-科斯塔那温柔热情，时而娇羞的模样，他的内心充满了悲愤，想到那个可怜的小姑娘劳拉也在医院里救治，他的心里就刀割一样难受。

    理智地撤退，返回到学校里。

    “嘘！我是勇士哥哥！莫洛伊？”在房间里，张寒低声说。

    莫洛伊等人都出来了，穿着裙子，甩着金色长发，出现在他的手电筒灯光下，用手遮掩着眼睛，躲避强光：“勇士哥哥，呜呜呜。”

    三个小萝莉，一下子抱住了他。

    张寒一下子涌起了强烈的保护欲和责任感，本来还要将她们推给伊瑟-科斯塔的，现在，必须自己照顾她们了。

    “别，继续隐藏着，我们等坏人走了以后再悄悄地溜走！”他拍着三个小萝莉的肩膀和脸腮，安慰说。

    三个女孩子踮起脚尖，亲吻了他，又乖乖地钻进了床下隐藏起来：“勇士哥哥！上帝保佑您！”

    张寒为了稳定她们的心情，说：“是勇士叔叔，不是哥哥！”

    他本人，立刻潜伏出来，在学校的附近游荡。

    战地医院使用一些学校的校舍，更多的是在前面镇子医院那边，医院炸毁了，战斗也很快结束了。

    他一面观察一面备战。

    很快，叛军冲进来，到处呼喊，盲目射击。

    他隐蔽着不动。

    不过，当叛军朝着学校纵深处冲过去的时候，他从旁边的院墙上一跃而过。

    外面，还有点燃的火焰，有几个叛军士兵在游荡，持枪随便摇晃，也有一些士兵闯进了老百姓的家里，庭院里传来了男人的哀求声，女人的哭喊声，孩子的尖叫声。

    张寒大摇大摆走向了一个叛军士兵。

    那家伙正在对着发生惨剧的庭院观察，一面发出野蛮的哄笑声。

    张寒从背后捂嘴，太阳穴狠狠一拳，直接将他打昏，拖到了一边，甩过了墙壁。

    他在这一户人家的院子后面，压制着叛军士兵，换上他的衣服。

    张寒原来的叛军军官服装，在梅尔镇外面就扔掉了，避免被共和国军误会。

    将叛军士兵弄醒：“说，你们的军官是谁？你们有多少兵力？想干什么？”

    叛军士兵破口大骂。

    张寒立刻捂住他的嘴，用匕首戳进他的裤裆里，割掉了一个东西！

    松开手：“说！否则，老子给你全部割掉！”

    叛军士兵吓坏了，一面咿咿呀呀忍耐着疼痛，一面说：“我们长官是莫尔力上尉，呜呜，哦，哦，疼，呜呜，一个步兵连和一个骑兵排，一个民兵连，是来杀战地医院的人的！”

    张寒将匕首搁在他的鼻子下：“不想被割掉鼻子的话，告诉我，你们怎么知道战地医院在这里？没有及时撤退？”

    “不知道，哦，是梅尔镇的镇长派人说的！其他的我也不知道啊。”叛军士兵赶紧哀求。

    哀求有用的话，世界上就没有强盗了。

    强盗如果没有了，也就是没有他们的克星，暗影兵王了！

    张寒用刀子割断了他的咽喉。

    怪不得那个家伙拒绝自己帮助的好意，原来，他是内奸！

    一个镇长当内奸，能有什么企图？

    为了投机？

    为了升官发财？

    想到伊瑟-科斯塔那俊美的脸腮，傲人的身材，他突然有一种不详的预感，那不是男人都懂的！

    他立刻将叛军士兵身上的手榴弹和手雷都掳走，冲出去了。

    他听到学校方向，有凌乱的枪声，不用说，真的有伤员和百姓在那里隐藏。

    他立刻瞄准了街道上的几个叛军士兵，开枪了。

    一枪一个，一枪一个。

    在黑暗中，在周围战火的辉映下，叛军士兵的身躯高大威猛，看得非常清晰，相距最多的不超过一百米，简直是送人头的活靶子！

    转眼间，张寒击毙了这几个叛军士兵，而且，将手榴弹朝着空旷的街道上投过去，轰，炸得震耳欲聋的。

    他能听到从学校里有叛军士兵在呼喊：“快，敌人在街道上，快.”

    他出来的目的，就是声东击西，将进入学校的叛军吸引出来，以保护莫洛伊等三个小姑娘。

    既然小姑娘们跟自己一块儿睡了，那就是自己的亲人，就必须保护好。

    从那个庭院里冲出了一伙叛军士兵，刚出来，他的一颗手雷就砸过去，轰，将三个叛军士兵炸飞了。

    他快速奔跑，冲向镇长的家里。

    他知道那个位置，是一个很漂亮的院落。

    他很快就甩开了叛军士兵的追杀，从院墙跳过去。

    几个士兵还在镇长家门口摇晃着。

    庭院里，什么也没有，倒是听到房间里有人争吵。

    他潜伏过去，推开门，听到楼梯口有一对男女对话，男的是镇长，女的可能是他的老婆，正尖声大叫，气愤异常：“我不许你这样做！”

    镇长一巴掌扇在她的脸上，“臭女人再敢捣乱，小心我杀了你！”

    那女人捂着脸跑出了楼梯。

    张寒避开她，迅速跟进。

    镇长大人上楼，开门，蜡烛灯光迅速一闪，就被门封住了。

    在窗户外面，他看到镇长正哈哈大笑朝前逼近，前面有一个……

    毛玻璃，看不清楚啊。

    张寒立刻撞开房门，冲了进去。

    镇长惊讶地转过脸，双手正在解皮带，在床上，捆绑着一个女人，一身雪白的护士服，金色头发，自然卷的波浪形，睁大惊恐和愤怒的眼睛，嘴里被堵塞着破布，呜呜呜挣扎着。

    张寒的拳头砸过去：“叛徒！”

    镇长的大鼻子都被砸塌了，跌坐地上，痛苦地抽搐翻滚。

    张寒赶紧过去，将伊瑟-科斯塔身上的绳子解开。

    “去死！”背后，传来了镇长气急败坏的吼声。

    张寒对后面的动静，一直听着呢，不等坏蛋开枪，已经后踢一脚，嘭，正中镇长的手腕，手枪踹飞了。
------------

第9章 用舌头治疗

    回身用脚踩着镇长大人肥壮的胸膛，张寒将匕首在他脸上反复拍打着：“镇长大人，你舒服吗？”

    镇长大骂，愤怒地挣扎，可惜，在张寒的脚下，一座大山一样镇压着，动弹不得，而且，他咒骂的声音因为鼻梁塌陷，有种古怪的味道。

    伊瑟-科斯塔在身后拉着张寒：“快走，快走啊，你别得意了，快杀了他！不，打他一顿！”

    张寒回头，看到伊瑟-科斯塔满脸通红，激动得瑟瑟发抖，拉着他，一双湛蓝色的大眼睛里，满是泪水：“为什么不杀？”

    伊瑟-科斯塔咬了一下牙，又摇头：“别杀人，太残忍了！”

    张寒惊奇地说：“可是，他是坏人啊，他不仅想霸占你，还是内奸，叛徒！就是他勾引了叛军来的！”

    伊瑟-科斯塔浑身颤抖了下：“好，那杀了他，不，可是，他平时还算好的，算了，他妻子是个好人，我不想让她变成寡妇！”

    张寒微微一笑，带着善意的嘲弄：“天呐，那么恶意侵犯你的人，都能被赦免，你真是小天使！”

    他的匕首毫不客气地从镇长的咽喉下划过，一股热血的狂飙，喷溅了整个房间。

    伊瑟-科斯塔尖叫一声，捂住眼睛，一动不敢动。

    嚓，小天使啊！

    张寒一把抱住她的小蛮腰，扛在自己肩膀上，朝着下面走去。

    “丢开我，丢开我，丢开我！”伊瑟-科斯塔恐惧地挣扎。

    走到楼梯口，黑暗的门后突然飞出一根木棍，差一点儿砸在张寒的脑袋上。

    张寒一下子闪过，飞了一脚，一个女人的惨叫声，是镇长的夫人。

    院落里，已经有几个士兵冲进来。

    张寒二话不说，直接开枪射击，一枪一个！

    因为镇长的心腹岗哨，都是民兵，还以为扛着伊瑟-科斯塔的人是镇长呢。

    他们的迟疑，让张寒迅速搞定了一切，然后，将匕首贴在伊瑟-科斯塔的脸上：“再喊的hauler，我就剥掉你的裙子！”

    伊瑟-科斯塔马上沉默了，然后，伸出手，在张寒的脸上抓了几条火辣辣的线条：“流氓！杀人犯！”

    张寒在街道上，躲避了叛军，隐蔽在一个庭院里。

    当外面有叛军大量集结的时候，他将身上的两颗手雷投掷过去。

    轰轰，震耳欲聋，电光闪烁，十几个叛军士兵发出凄厉的惨叫声，迟疑了几秒钟，从天空中掉下许多残缺不全的尸体和肉块。

    将伊瑟-科斯塔隐藏在院落的安全处，一块大石头的后面，张寒迅速翻越院墙，朝着左边运动，然后呢，从叛军的侧后方发动了袭击。

    暗中偷袭了几个叛军，抢走了手雷和手榴弹，集中起来，接近前面的叛军，突然投掷。

    叛军被炸得死伤惨重，鸡飞狗跳。

    他不再使用步枪和手枪，而是使用匕首和手雷手榴弹，最大限度地隐蔽了自己，叛军惊恐万状。

    “幽灵，幽灵，一定有恶魔在偷袭！”

    “敌人在哪里？”

    “快，撤退。撤退！我是莫尔力上尉，撤退！这是敌人的阴谋，这里有伏兵！”

    叛军一阵骚乱以后，狼狈不堪地逃出了镇子，很快，镇子的一些房屋被叛军引燃。哔哔啵啵地燃烧起来。

    张寒倾听了下，回到原来的院落里，将伊瑟-科斯塔拉起来，那美女护士已经双腿哆嗦，无法走路，只好重新扛在肩膀上。

    回到了学校里。

    将莫洛伊，莲娜，丹妮拉三人找到，每人发了一支手枪，都是缴获的，又将贝拉将军的脑袋包裹着背着，出发。

    “劳拉，劳拉，呜呜，我们要找到劳拉！”莫洛伊哭着说。

    张寒只好带着大家到了战地医院的地方看，只见一片焦黑的尸体，余火辉映着，空气中弥漫着焦臭的味道，令人作呕。

    莫洛伊等人都吓得不敢吭声。

    张寒领着她们，从北门出发，进入了黑暗地带。

    北上十多里，她们再也走不动了。

    休息一会儿，还是走不动！

    张寒只能命令，伊瑟-科斯塔将步枪扔掉，背着包裹，自己背着她！

    因为她被吓坏了，而且，左腿被流弹擦伤了。

    三个小萝莉倒是很快就忘记了恐惧和烦恼。

    “背？我？”伊瑟-科斯塔有些害羞。

    张寒抱着她的小蛮腰一甩，扛到肩膀上，又到背上，杂耍一样，让她发出一阵尖叫。

    背着走。

    一个年轻成熟的白种姑娘的身躯，清晰完美地熨帖在张寒的脊背上，非常非常舒服。

    “喂，你，能背的动吗？不辛苦吗？”路上，伊瑟-科斯塔悄悄地凑在张寒耳边，歉意地问。

    张寒一扭头，吧唧，亲了一下：“啊，对不起，这是意外！”

    伊瑟-科斯塔急忙用手捂住自己的嘴：“歹徒！”

    张寒说：“姑娘，像您这样身轻如燕，貌美如花的，我可以背一打！”

    伊瑟-科斯塔的身躯顿时颤抖了一下，用手指在他的左边耳朵上轻轻捏了一下：“骗子！”

    身边，莫洛伊嘟哝着：“勇士叔叔，你那么厉害，为什么不背我们几个呢？”

    莲娜也说：“勇士叔叔，我比伊瑟-科斯塔姑姑更轻呢！”

    张寒说：“嗯嗯，不仅更轻，而且，你们比伊瑟-科斯塔姑姑更美！”

    顿时，莲娜开心地笑起来。

    背上，伊瑟-科斯塔用指甲，掐了张寒一下，表示愤怒！

    走了一段路，将她放下，因为她的左腿疼得厉害。

    张寒利用手电筒照明，掀起她的左裤管。

    在雪白的护士服下，在厚实的裙子下，没有穿袜子的时髦女郎，左腿上一大片血迹，那是流弹击伤了皮肉造成的。

    赶紧包扎。

    因为没有碘酒，没有任何清理之物，张寒让她侧身躺好，抱起了她的腿，直接……

    “喂，勇士叔叔，你干吗咬我姑姑？”莫洛伊拽住他的衣裳。

    伊瑟-科斯塔也怀疑起来：“你要作什么？”

    张寒说：“清理血污，杀菌消毒，包扎止血啊。”

    伊瑟-科斯塔：“你用什么？”

    张寒笑笑，猛然将她的腿抬高，迫使她躺好，张嘴就咬！

    伊瑟--科斯塔和三个小萝莉女孩子都尖叫起来：“你咬人！”

    用舌头舔干净了血污，将一些沾染的灰尘也清理掉，张寒撕下自己的内衣给她包扎。

    刚处理完，伊瑟-科斯塔就挣扎着站起来，眼睛湿漉漉的，感激地点点头，又羞涩地别过脸。

    莫洛伊打着手电筒呢：“姑姑，勇士叔叔对你真好，你就嫁给他吧！这样，他才能更好地保护我们！”
------------

第10章 和美女们一起逃难的日子

    “小坏蛋，你瞎说些什么啊？看姑姑不揍你？”伊瑟-科斯塔佯装生气，挥舞手掌，做出打人的姿态。

    莫洛伊很聪明，一双眼睛机灵地眨巴着，笑嘻嘻地跑开了。

    张寒继续背着伊瑟-科斯塔走路，三个小姑娘精疲力尽，却努力地跟随着，黑斑羚一样乖巧活泼。

    她们完全忘记了曾经的恐惧和失去亲人的痛苦！

    又走了五里多路。

    伊瑟-科斯塔完全贴紧了张寒，双手也不停地在前面箍紧，低声说：“谢谢您，告诉我你的名字，勇士叔叔！”

    “张寒！嗯，东方古老大国的未来暗影兵王，斗牛之国某白富美学霸官二代蒂亚娜的未婚夫！”

    张寒笑眯眯地说。

    他的而耳朵立刻被伊瑟-科斯塔揪住了，小声说：“张寒，你别做梦了，蒂亚娜不光是这儿所有男人的梦中情人，也是全部斗牛之国男人的，就是国际纵队的英雄们，也都暗恋她，还听说，希特勒的秃鹰军团，也正在通缉和缉捕她呢。”

    张寒撇撇嘴：“伊瑟-科斯塔小姐，谢谢你夸奖我的未婚妻，不过，从今天起，如果还有男人胆敢多看蒂亚娜一眼，老子就割掉他的小脑袋，让他成为骡子！”

    伊瑟-科斯塔咯咯咯笑起来，又低声说：“吹牛吧你，蒂亚娜绝对不适合你！”

    莲娜接嘴说：“勇士叔叔，伊瑟-科斯塔姑姑，你们说得对，我觉得，我比较适合勇士叔叔！”

    伊瑟-科斯塔楞了一下，疯狂地大笑起来。“小丫头，走开，这是大人们的事情，你懂什么？”

    莲娜不服气地说：“你才不懂呢，我就喜欢勇士叔叔，我愿意给他未来的孩子当妈妈！”

    伊瑟-科斯塔和张寒都不吭声了。

    天哪，这个孩子这么早熟！

    伊瑟-科斯塔的身躯，灼热起来，双臂牢牢地箍着张寒，双腿也夹紧了他的腰身，呼吸急促，终于，低声说：“张寒同志，我比较适合您，真的。”

    张寒没有再说话。

    这个热情，纯真，勇敢的姑娘，真是好姑娘！

    “好啊，我答应你了，不过，蒂亚娜是我的未婚妻，她比你先到，所以，你只能当我的姨太太了！”张寒故意开玩笑。

    伊瑟-科斯塔马上侧身，低头，一口咬住了张寒的左耳朵，一直咬了五分钟|！

    疼得酣畅淋漓，美得柔情蜜意！

    前面突然发出一声恐怖的爆炸声，接着，一团火光，将黑暗的夜空照耀得一片通明，无数的火焰在天空中闪烁，分裂，好像展开的万重菊的花瓣。

    “呀，好美呀！”莫洛伊和丹妮拉发出本能地惊叹。

    张寒赶紧停下来，找到一个沟壑，将伊瑟-科斯塔放下去，让三个女孩子也都隐藏起老。

    因为，行走的时候大意，都忘记了前面的侦查搜索。

    火光的地方，距离他们只有两千米左右，那是一个城堡，而在他们前面一千米不到，突然有更多的火光从地上升腾而起。

    那是山炮和迫击炮！

    德伦堡到了，可惜，这里被敌人包围了，进攻战已经打响！

    炮弹在天空中飞舞，爆炸，崩裂，不同的引信造成不同的爆炸延迟时间，有的是空爆弹，非常壮观。

    开始的火焰，电光，那是白磷弹，造成大面积的绚丽的火焰，纷纷扬扬地朝地面坠落，坠落之处，就燃烧起大火，同时，弥漫出呛人的浓郁毒烟。

    伊瑟-科斯塔和三个小姑娘，都瑟瑟发抖，发出了绝望的哀嚎，最初的兴奋全部不见了。

    就要投奔的德伦堡，成为一片火海，被敌人围攻了！

    张寒观察了一阵子，觉得德伦堡的陷落已经无法避免。

    “伊瑟-科斯塔，你愿意当我的妻子吗？”张寒忽然问。

    伊瑟-科斯塔犹豫了很久，才低声说：“嗯！”

    张寒握着她的手：“既然这样，我带着你回国吧，到东方神秘的古国，那是我的祖国。”

    伊瑟-科斯塔猛然抽回了手，坚定地说：“才不呢，我是共和国的战士，不消灭叛军，绝不会离开！”

    张寒默默地抓回她的手，使劲地摇晃着：“我佩服你，好姑娘。这样吧，我为你杀掉一百个叛军，作为求婚的礼物，然后，你跟着我走，好吗？”

    伊瑟-科斯塔点点头：“嗯，你能杀四个就行了。”

    张寒亲她，她赶紧推开了。

    “小心，叛军！”

    的确有叛军，从东南边来了，而且，是经过这里的。

    张寒一看，赶紧带着她们朝左边走，飞快地钻进了那边的一个树林里。

    谁想，叛军居然也来了。在树林外面休息。

    估计，这是叛军将这里作为预备队的驻扎地！

    张寒正在吩咐大家别出声，丹妮拉却突然大叫起来。

    原来，她掉到了一个大坑里！

    “谁？谁？”叛军马上大声质问，随即，机枪爆豆子一样响起来。

    张寒立刻低头，将丹妮拉从坑里拉出来，捂着她的嘴，拖向那边的河沟里，顺着河沟，疯狂在树林里逃跑。

    叛军士兵开始冲锋，从两翼迂回。

    为了牵制他们，张寒只能开枪了。

    在黑暗中，他黑色的眼睛追寻着蛛丝马迹，一枪一枪，击中了敌人的身体，还投掷了手雷。

    “敌人！”

    “卧倒！”

    叛军一片惊慌，全部卧倒了。

    张寒趁机溜走。

    不过，叛军稍微发愣，就追了过来。

    张寒追上了伊瑟-科斯塔，发现前面是一座废弃的修道院，很高的院墙，很大的尖顶楼房，回旋余地应该很大，就领着她们钻进去了。

    “张寒同志！这里还能危险，是死地，我们不能留下的。”伊瑟-科斯塔很聪明地说。

    张寒笑笑：“放心，叛军轻易不敢冲进来，唯恐中了埋伏，修道院往往有地下室，只要你们隐蔽好，一切都没问题了！”

    伊瑟-科斯塔还想说话，被张寒一把抄起来，扛进了修道院。

    修道院有高楼，有各种设施，从漆黑的夜里，从背后追击的子弹的拽光里，都可以看到模糊的轮廓。

    冲进去，用手电筒的灯光寻找，很快找到了地方，直接推开一堵墙壁打开了一个密室，让四个女孩子钻进去。

    “你怎么知道这里有密室？”伊瑟-科斯塔又激动又惊讶。

    张寒微微一笑，欧洲的修道院有什么秘密，密室有什么用途，对一个暗影兵王来说，不是问题。
------------

第11章 温情和冷血

    张寒让她在密室里待着：“听着，我的小美人儿，你是我的心肝宝贝，你要好好地保重自己，照顾好三个小天使，我去去就来！”

    伊瑟-科斯塔吃惊地抓住了他的手腕，担忧地待着哭腔：“你要干什么？国际纵队的同志，你们是我们共和国的朋友，贵宾，也是我心爱的未婚夫，你告诉我，你要做什么？”

    严酷的战争，让这个绝美的白人姑娘，这样和自己际遇，否则，依自己的外貌装备，不同肤色和当时民国的孱弱地位，绝对会被鄙视的。

    “媳妇儿，我要去打叛军啊，杀了他们，或者引开他们！”张寒轻松地说。

    “你？好吧，亲爱的，我有一句非常重要的话给您说！”不等张寒表态，她就叮嘱三个小萝莉隐藏好，不许声张，然后拉着张寒到了密室的外面过道上，立刻就热烈地拥抱和亲吻，泪水滚烫，打湿了张寒的脸。

    张寒有些喜出望外：“老婆，别这样激动，您现在还是我的未婚妻，而且，我不确定您当姨太太还是正房！你这样赤裸裸地行贿，让我的原则受到严重干扰！这对蒂亚娜是不公平的！”

    伊瑟-科斯塔哭出了声音，因为担心外面的叛军听到，极力压抑着：“亲爱的张寒同志，先生，我的爱人，叛军那么多，那么危险，你却义无反顾，你真是可怜的堂吉诃德，我，我爱你，现在，我决定在你出去战斗之前，献身给您，快，接受我的敬爱吧，您亲爱的伊瑟-科斯塔！”

    不等张寒反应过来，她就迅速撩起了护士服和里面的裙子，直接将里面敞开了，贴紧了他。

    这么凶猛的爱意，让张寒这种暗影兵王的超级脑袋瓜子，都有些秀逗。

    当然，那种温润的滋味，各种弧面地触感，扑鼻的体香，真真切切！

    张寒用手在她的脊背上滑动，护士服装和厚裙子的质地真美：“我的小媳妇，我这是去撵几只小狗狗，又不是真的赴汤蹈火，你何必这样？啊？你来真的？”

    伊瑟-科斯塔毫不犹豫地用手指掐住了张寒的耳朵，狠狠地揪了一下，又疼爱地丢开，道歉式地揉搓着，哭着说：“对不起，我揪莫洛伊习惯了，亲爱的，接受我吧，如果你爱我，快点儿，我不想被叛军抓住以后，被他们得到我的第一次！”

    张寒虽然可以对蒂亚娜很无赖，一连两次，可是，情况不同啊，那是因为误会，也是因为被她用手枪连射激怒了。

    “不行，亲爱的伊瑟-科斯塔，你这么美，有这么爱护你们的国家，英勇博爱，我决定，让你当我的大老婆！什么蒂亚娜，只能当你的小丫鬟，通房小丫鬟！”张寒也动情地说。

    伊瑟-科斯塔轻轻咬住张寒的鼻子：“爱我，就答应我！”

    张寒耸起耳朵，倾听着外面的声音，叛军在修道院外面焦急地走动着，不时开枪恫吓，也朝着庭院里丢了几颗手榴弹：“出来，快出来，否则，我们用大炮轰了！”

    正在他倾听的时候，伊瑟-科斯塔的手已经勇敢地抓住了他的一部分，既然能当战地医院的护士长，对人体结构一定不陌生了，可是，她还是猛然战栗了一下。

    温润滑腻的手，一下子点燃了张寒的疯狂。

    一分钟以后，简短而刻骨铭心的仪式结束了，张寒匆匆推开她，抱着她，将她的护士服装和裙子顺下来，抱到了密室。

    “疼吗？”张寒温情地问。

    伊瑟-科斯塔好像昏睡了一样，只是悄悄地用指甲，在他的胳膊上掐了一下，掐得很深。

    将她放到密室里，搀扶着站稳，张寒迅速走出去了。

    “好姑娘，等我回来！”

    “勇士叔叔，我们也是好姑娘！我们都等您回来。”莲娜和丹妮拉都抢着说。声音甜美纯真，充满了敬仰。

    张寒来到了庭院里。

    此时，外面的叛军继续投掷手榴弹，爆炸的弹片和冲击波，将庭院变成了坑坑洼洼的废墟，弥漫的硝烟，也让人喘不过气来。

    叛军还用大量的手电筒朝这里扫描，一些步枪朝修道院的楼房上的窗口的黑洞里射击。

    张寒稍微观看，就有了主意！

    他迅速登上楼梯，冲上楼房的最高处，在楼顶上，虽然灰尘很多，很多废弃的杂物，可是，居高临下，看得很清楚。

    叛军大约五十余人，四面包围。

    叛军太嚣张了，时刻准备冲进来，必须给他们一个教训。

    将步枪拿出来，放在楼顶上，他将楼顶上的一些砖头和毁坏的栏杆上的一些木头和水泥疙瘩，取下来，朝着庭院外面飞去。

    嗖嗖嗖。

    很快，他重点攻击的右翼的敌人，就被砸得头破血流。

    扔出去五个，击中了四个人！

    叛军从来没有想到楼顶上有人，而且攻击了，还没有枪声，是冷兵器！

    巨大的砖头和水泥快，被张寒用巧妙的手法打成了飞旋的兵刃，一旦削中敌人，直接击昏！

    叛军在外面的手电筒灯光，很愚蠢地暴露了位置。

    张寒的投射能力是很强的。

    不能用枪，因为，枪声会暴露直接，手枪上的消音器，在步枪上不配套。

    那边的叛军一片惊慌，好几个人纷纷逃跑了：“快，我们被吸血鬼袭击了.”

    张寒暗笑，没想到叛军逃跑的借口也这么清新脱俗！

    他继续投掷，这一次是左边，然后是后面。

    当他将身边的扁平的水泥块和砖头砸光了的时候，三个方向的叛军已经失魂落魄，纷纷逃窜了。

    他们至少被砸昏了十几个人。

    关键是，叛军还不知道是从哪里砸来的！

    他们更是担心，这里隐藏了太多的敌人！

    下面的事情就好办了。

    没有东西可扔了，张寒就下到地面，利用手电筒的灯光，继续在破旧的修道院里寻觅。

    突然，他灵机一动，将一排塑像中的一个老头子手中的弓箭找到了。

    还有几只竹子制成的箭。

    感谢圣母玛利亚！哈哈。

    他重新登上楼梯，再次射击。

    前面的叛军还有十个人左右，正在懵逼呢，张寒的箭头射了出去。

    无声无息中，几个叛军士兵惨叫起来。

    张寒的箭法极准！

    不，他是天生的狙击手，使用任何物品都是绝佳的武器，都是百分百命中。

    叛军一阵慌乱以后，隐藏起来。
------------

第12章 军刀组顾问官

    叛军挺逗的，战斗意志不错！

    张寒默默在心里点了个赞，就下楼了，然后，依据侦查的结果，带着匕首，轻盈地翻身跃上两丈高的墙壁。

    叛军等待了下，受伤的士兵大声咒骂：“是弓箭，弓箭，我呸，这些混蛋，居然用弓箭射了我！”

    立刻，黑暗中，跳起了好几个叛军：“放心，敌人没有几个，而且没有武器，杀进去！”

    此时，一个叛军说：“诸位，我是伦塔，我来给你们报仇，教训他们，你们等着。”

    “啊？伦塔班长，您出色的击剑技巧和格斗能力，绝对可以打败任何敌人！”

    “是啊，是啊，敌人要是没有枪的话，正好让伦塔班长狠狠地教训他们！”

    说话中，伦塔真的撞开门，让士兵用手电筒照射着他，好像录制视频，将步枪和手枪都放下去，“听着，修道院里的人，我是陆军上士伦塔，我要和你决斗，我们要用男人的方式空手格斗，瞧，我的护身短剑也取下了，我是空手啊，我们堂堂正正的比试一下，你输了的话，投降我们当士兵，我输了的话，我们撤兵走人！”

    他身后的士兵也一起摇晃手电筒：“里面的人听着，我们的伦塔班长要和你决斗，是空手！你如果敢耍阴谋，我们就火烧了修道院，烧死你们！”

    张寒不说话，但是，乘着敌人在歪歪唧唧，已经从漆黑的夜幕中，顺着墙壁滑了下去，来到了叛军的身后。

    “听着，多姆，你是个东方人，东方人应该有的阴险和狡诈，一定能胜利的！”一个叛军士兵低声说。

    “嘘，不要乱说，伦塔，不，渡边君，你要趁机暗中偷袭敌人。”又一个士兵嘀咕。

    张寒鼻子里哼了一声。

    叛军果然是在捣鬼。

    而且，这里居然有一个东洋鬼子？

    号称伦塔班长的人，身材高大威猛，公牛一样壮硕，在他身边不远，一个人影闪电般钻进了黑暗中。

    那人果然低矮浑实，身上充满了杀气，有一种随时可以发射的小钢炮的感觉！

    是个小鬼子！

    伦塔进去了，一边走，一边说话。“出来吧，我们公平决斗！”

    外面的叛军士兵暂时关闭了手电筒。

    这样，对面的人会因为灯光改变，暂时不能适应光线情况，隐藏的坏小子渡边，会趁机渗透和偷袭。

    张寒冷笑一声，人已经摸到了叛军士兵身后，一拳一个，一拳一个，将他们打昏了。

    四个叛军，在两秒钟之中，他随即抓住叛军士兵，缓慢落地，避免惊扰了进入修道院的敌人。

    外面，没有叛军了。

    张寒倾听一下，将四个叛军士兵丢下，走进了庭院里。

    “伦塔班长，你要决斗的人在这里。”张寒将手电筒打开，在自己身上照了一下，又照射了那边的伦塔，更照射了猥琐的渡边。

    顿时，两个人都转身：“呵呵，你？”

    伦塔是惊讶，渡边是阴狠和后怕。

    张寒淡淡地说：“伦塔，我们是普通平民，如果你有一点儿骑士精神，就离开吧，那个渡边桑，你也离开吧，人家斗牛之国的事情，你们瞎掺和什么？”

    伦塔惊呼：“你也是东方人？语气这么怪？”

    渡边扑哧一声，笑得很冷：“平民？不，你是国际纵队的吧？可恶的赤色分子，而且，一定是支那猪！”

    张寒勃然大怒：“渡边，你这个猪下水里被搅屎棍搅拌出来的杂碎，祸害中国人民还不够，又来祸害巴塞罗拉人民了？你知不知道羞耻？”

    渡边气急败坏，却突然改变了态度，笑起来：“羞耻？我从来不和一个赤色分子讲道德，我的任务是，杀光你们，先生，看着你孱弱的身躯，我真替你害臊，知道吗？你这种顽固的赤色分子，正是我喜欢的目标，我会一根根掰断你的手指，割断你的脚筋，剜掉你的眼珠，踩扁了你的外肾，让你生不如死！哈哈哈。”

    伦塔班长马上说：“嗯嗯，对，这个东方人，居然加入国际纵队，真是愚蠢，白痴，你知道吗？渡边先生是我们团队的顾问，是柔道和格斗的教官，他的能力出类拔萃，这么矮小的身材，居然能打败第三帝国秃鹰军团派遣的高手！你，哈哈，别看你能从后面隐藏着出来，嗯？我们的士兵呢？”

    张寒也笑笑：“他们刚才觉得无聊，休息去了。”

    伦塔咒骂着：“我就知道这群混蛋会这样！不过，能找到一个国际纵队的傻瓜暴打一顿，也很开心了。”

    渡边阴森森地冷笑，充满了傲慢：“怪不得呢，你能用弓箭偷袭，自然那种偷袭那几个蠢货，所以我更期待着将你踩在脚下！用刀子切开你的皮肤，让你的血液流出来，让你听着血液嘀嗒嘀的声音，看着自己被剥光了浑身的皮肤，慢慢地哭嚎着死去，哈哈。”

    张寒正要说话，修道院楼房里面，一个声音清脆地说：“做梦吧，我不会让你得逞的，张寒同志是勇士！”

    渡边回头：“嗯？一个花姑娘？好玩，可是，你要知道，大一本帝国空手道黑段和军校军刀组的厉害！我，可以杀死你那个国际纵队的赤色分子一百个！因为，我已经杀过一百多个支那人了，那是在闸北，在满洲！”

    伦塔已经走过来：“渡边顾问官，我来吧！我的拳头就可以解决问题了，何必浪费你的威风？”

    伦塔和张寒三米远，轻松得意地蹦跳着；“我是拳击手，我的拳头可以可以将一头牛打得哭泣！赤色分子，我劝你，还是跪下哀求吧，我们或许可以饶恕你的性命。”

    张寒淡淡地说：“伦塔，我和你没有仇恨，你离开吧，渡边给我留下！”

    伦塔大怒，声音提高了很多，“你居然羞辱我？呸！你这个垃圾！”

    伦塔冲过来。

    张寒一动不动，等他到了跟前，突然出手，抓住了他打过来的拳头，狠狠一用力，顿时，伦塔硕大的拳头发出了清脆的骨折声。

    不等伦塔反应，张寒已经侧身躲避，同时猛拉他的手，再背转，将他扛起来，一个凶猛的背摔，直接甩出了庭院的大门。

    渡边就在这瞬间，冲了上来，一个鬼魅的身影，幽灵一样：“萤火之光，敢和我军刀组争辉？”

    忍者的暗器飞出，空气中发出毒蛇吐信般的咻咻声！
------------

第13章 一个人的战争

    张寒纹丝不动。

    黑暗中，渡边已经怪笑起来：“支那人，你连我小小的暗器都接不着，还奢谈什么跟我战斗？虽然你能击溃伦塔，可是，不代表你很有实力，伦塔就是那种蠢笨如牛的垃圾，头脑简单，你呀，只一招就被我击毙了，也太差劲了吧？哈哈，你结束了，你的花姑娘朋友，倒是很能和我娱乐一番！”

    渡边转身，摆出了一个彪悍的架势，才走向伊瑟-科斯塔：“美女，我决定带你走！”

    话音刚落，他就惨叫一声，侧转了身体，用手抓住了一个东西，触感之下，已经射入了他脖子上的暗器，居然是他刚才投射的那个！

    在黑暗中投射，快速旋转，一个扁平的飞旋刀刃，刀刃上有剧毒，又是突然袭击，谁能接得住？

    “不可能，不可能！”

    剧毒之下，渡边的脖子就麻木了，随即，右臂也开始颤抖，心跳加快，氰化物在短短的几秒钟，就通过血液作用到了他的神经中枢，他奋力挣扎着，嘶哑地嚎叫着，翻滚到地。

    “张寒？张寒？张寒同志？”伊瑟-科斯塔惊呼着，带着哭腔，冲了过来。

    虽然修道院里一片漆黑，她刚才还是注意到张寒说话的位置。

    一把抱住张寒，她痛哭起来。

    张寒撑开她的双臂，矮身抱住她的小蛮腰，一个公主抱，走向修道院的楼梯和密室：“哭个毛啊，媳妇儿，撒娇也不带这么特色！在我们中国，高兴的话应该笑，来，笑一个！”

    伊瑟--科斯塔赶紧挣扎着下来，反复抚摸着张寒的身体，脸，鼻子，下巴，胸膛，“你哪里受伤了？”

    张寒捉住她的手：“我好好的！”

    伊瑟-科斯塔继续触摸：“不可能，绝对不可能，那个伦塔，是本地人，是很有名气的混蛋，真的可以空手打倒一头公牛的，还有那个渡边，作为教官，是很强的敌人，你一个普通人，不会这样轻松胜利的！”

    张寒笑笑，将她压倒在地，直接掀起裙子和护士服：“要不，再来一次？看看我的战斗力还有没有？”

    说话中，庭院里突然爆炸了一颗手雷，接着，机枪和步枪在外面一直不停地扫射和点射，末了，还有几发炮弹轰了进来。

    伊瑟-科斯塔急忙挣扎起来：“快走，亲爱的！”

    张寒站起来，顺便将她搀扶起来。“媳妇儿，你去密室吧，我去外面把这些讨厌的家伙全部弄死，麻辣隔壁的，竟然叨扰老子做世界上最喜欢的事情，婶婶可忍，叔叔也不能忍.”

    “快，伦塔长官受伤了，渡边教官也很危险，快，进攻，进攻。”

    “杀死他们，一个不留！”

    “用三分钟时间，将这修道院夷为平地！”

    “共和派的混蛋一个都活不了！”

    叛军来了一大群，几个被张寒打昏的叛军士兵先后苏醒了，正带领叛军大队进攻。

    实际上，张寒手下留情，希望那个伦塔带着这些傻缺都滚蛋。还有，伊瑟-科斯塔，和他墨迹了太久。

    张寒冷笑一声，从楼房里出来，倾听着外面的各种动静，迅速判断了敌人的情况。

    他在子弹和机枪弹的拽光中，在炮弹的爆炸声中，已经隐蔽到了一个巨大的古老的碾盘之下，耐心地等待。

    狂轰滥炸了一会儿，叛军蜂拥而入，用手电筒什么的照射着，朝修道院的楼门口冲锋，一面射击，一面投弹。

    混乱之中，张寒钻出来，混进了敌人的人群中。

    使用匕首和拳头，疯狂地杀戮！

    噗嗤，噗嗤，噗嗤！

    每一刀，都能准确凶狠地划过叛军官兵的咽喉，将他们的半边脖子割断，叛军顿时泄了气的皮球一样栽倒在地，开始了疯狂的抽搐，痉挛，翻滚，好像一只只被宰杀的大公鸡！

    很快杀了七八个，张寒又从叛军身上找到了不少的手雷和手榴弹，立刻拔掉保险销，碰磕，延迟，投掷！

    好几个手雷轰过去，一片片惊雷和火光，将几个叛军士兵掀起来了。

    还有几个叛军，也被冲击波震撼，昏死过去。

    投掷的时候，张寒已经从修道院的门口，逆流而上，冲出去了。

    叛军人很多，现在潮水一样溃退。

    张寒在叛军人群中，继续暗杀敌人。

    既然这些叛军跟秃鹰军团和东洋鬼子沆瀣一气，和国际纵队为敌，就是中国人民的敌人，也是他张寒的敌人！

    黑暗中，叛军根本无法判断敌人的位置，更无法还击，而张寒也改变了屠宰的战术，而更多的是在敌人身上造成重伤，而不致死，让敌人发出惨烈的嚎叫。

    至少十几个敌人杀猪一样凄厉！

    他一闪而过，当敌人以为那个受伤嚎叫的士兵就是目标，胡乱开枪射击的时候，他已经再次开刀，戳伤了好几个了。

    叛军互相残杀，引起连锁反应，成了惊弓之鸟，草木皆兵，形成了更大规模的残杀。

    张寒已经跑远了，然后，手雷招呼！

    一连十几颗手雷以后，叛军惊呼着，全面崩溃了。

    一群疯狂的公牛逃窜了，路上，残留着尸体和重伤员，在咒骂，在呻吟，在哭喊。

    张寒冷笑一声，弄到了一个机枪兵的武器，架起来，居然是汉斯家的最新式的班用机枪，撕布机！

    立刻对着叛军的背影疯狂扫射。

    每分钟六百到一千多发的射速，让张寒只打了十几秒钟，子弹弹链就打光了。

    正在奔跑的叛军死伤惨重。

    打光了子弹，张寒随便抓了两支步枪，取下尸体上的子弹带，返回了修道院。

    打开密室，一个温柔的身躯直接扑过来：“亲爱的，上帝呀，你回来了！”

    张寒将步枪和子弹丢掉，“行了行了，都老夫老妻了，还这么黏糊，听着，这边的动静太大了，我们需要离开，否则，叛军用野战重炮轰的话，我们的三个小天使可吃不消！”

    伊瑟-科斯塔答应了。

    两人进入地下室的底层，三个女孩子正畏缩在一起，瑟瑟发抖呢，这边用手电筒一照，三个小姑娘都哭着抱住了他们。

    张寒带着她们出去。

    “勇士叔叔，坏蛋为什么死了这么多？”莲娜从灯光里看到了满地的尸体。

    “是啊，一定是上帝惩罚他们的！”丹妮拉赶紧抓紧了张寒的衣角。

    张寒说：“统统都是我打死的。”

    “吹牛！”伊瑟-科斯塔说，三个小天使一起跟着说。
------------

第14章 共和军

    他们迅速离开了修道院，向着西面疾驰。

    身上背着一个小萝莉，脖子上挂着一支步枪，腰间缠裹着子弹带，拉着两个小萝莉，很快就前进了一千五百多米，在一片树林里隐蔽下来。

    刚停下来不久，就听一阵巨响，修道院被剧烈的爆炸击毁了。

    那是炸药包或者重炮猛轰的结果。

    伊瑟-科斯塔依偎着张寒，蹲在树林里，抓紧了他的肩膀，瑟瑟发抖：“上帝呀，那些歹毒的心肠到底是什么做成的？”

    张寒找了一个背风的地方，初春的伊比利亚半岛，还是相当寒冷的，找了些枯萎的干草和树叶，铺垫着，将自己的衣裳当褥子，让她们休息。

    “张寒同志，你又一次救了我们，谢谢您！”伊瑟--科斯塔动情地说：“你是上帝派来的小天使！”

    张寒毫不客气地在她脸上捏了一下：“媳妇儿，一家人不说两家话，大恩不言谢，你表这样客气！”

    正在说话，张寒听到西面有动静，立刻让大家闭嘴，自己去侦查了。

    一会儿，他拖回来一个人，丢到了地上，“媳妇儿，他说他是共和军的，我不太清楚，你问问。”

    将嘴里的东西掏出来，那个人立刻苦苦哀求：“别杀我！别杀我！”

    伊瑟-科斯塔赶紧询问，然后惊喜地哭起来：“张寒同志，他的确是共和军的，我们自己人，他们是增援德伦堡的部队，是博卡将军的人，呜呜，太高兴了。”

    张寒漠不关心，坐下来睡觉。

    那个俘虏很快就和伊瑟--科斯塔聊得火热：“太好了，我是荷西队长，侦察兵的荷西队长！很厉害的！啊，伊瑟护士长，您真漂亮！”

    张寒让莫洛伊将手电筒打亮，自己将伊瑟抱着坐在怀里，顺便用手按在她的胸前：“荷西队长，这个美女伊瑟是我的老婆了，你不要白费心思。”

    荷西哈哈大笑：“不可能，你虽然是国际纵队的战士，可是你这么抽丑陋，猴子一样，我们美丽的伊瑟护士长，那是远近闻名的一朵花，上帝的天使，她怎么会……”

    不过，当看到张寒的手伸到了伊瑟的衣服缝隙里，直接乱来的时候，他愤怒地跳起来：“黄皮小子，你太过分了，不要以为你刚才抓了我，那是我疏忽，你偷袭！现在，我要打爆你的脑袋！”

    张寒微微一笑，突然飞起一脚，将他踹到十几米之外！

    伊瑟赶紧亲了张寒一口：“对不起，张寒同志，你误会了，我敬爱您，我是您的未婚妻，真的！真高兴您为了我和男人打架。”

    张寒将她按在地上，屁屁上轻轻地拍了几巴掌：“你再当着我的面儿跟别的男人很多废话，我就家暴！”

    莫洛伊赶紧拉着张寒的手：“勇士叔叔，别打我的姑姑，如果她不喜欢你，我给您当妻子，好吗？”

    莲娜说：“还有我！”

    丹妮拉说：“嗯嗯，勇士叔叔，我也喜欢你啊，也可以给您当孩子的妈妈啊。”

    张寒跳起来：“少废话，都走，去找共和军|！”

    很快，和共和军的指挥官会面了。

    那是一个声音浑厚的中年人，博卡团长，冷淡地说：“你们是逃难的？好吧，到后面去！”

    共和军决定对敌人发动袭击。

    张寒说：“洋团座，最好别去，因为他们刚被我杀了很多人，已经被激怒了，而且，严阵以待，你们现在去会吃亏的！”

    博卡团长不屑地问：“你杀了几个叛军？”

    荷西，那个被张寒俘虏一次，踹飞一次的侦查队长讥讽道：“肯定能杀一个人！不不不，我怀疑自己也开始吹牛了！”

    张寒不理睬他：“团长，我估计已经杀死叛军六十多个，杀伤五十多个。”

    伊瑟在旁边，赶紧用脚踢着他，紧急圆场：“对不起，团长，我的男朋友是东方人，语言不太好，他应该是杀了敌人十六个，不，是六个，不不不，他杀了两个！”

    荷西队长，已经用力鼓掌，恶意地鼓掌以后，大声说：“先生们，共和国的官兵们，大家听到了吗？这里有个东方来的国际纵队的士兵，他说他刚才杀死了六十多叛军，还杀伤五十多个，你们相信吗？”

    所有的官兵都低声地嘲笑起来。

    “不可能！”

    “吹牛.”

    “这是我今年听到的最好听的笑话！”

    “他真的是大英雄啊，大英雄，不过，堂吉诃德骑士战斗的恶魔，其实是风车，不知道这位东方来的猴子，杀死的敌人是老鼠还是灌木丛？哈哈哈！”

    “先生，我们这里是斗牛的，不是吹牛的！”

    “大骗子！可恶！”

    张寒能听懂他们的话，火了：“杀死六十多个很多吗？今天夜里，如果包括在卢瑟堡里杀死的敌人，我已经杀了一百多人了！而且，杀了叛军一个将军，他的脑袋就在我的包裹里！”

    张寒说完以后，周围一片寂静，好久，才爆发出一阵疯狂地笑声，有的人已经笑得捂着肚子打滚了。

    博卡团长看着伊瑟，在黑暗中，大家都是估计着方位，只有莫洛伊的手电筒乱照着，能偶尔看清脸庞。

    “伊瑟护士长，请照顾好您的病人，他脑子有毛病，嘿嘿嘿。”博卡团长说完，大手一挥：“勇士们，共和国的保护者呢，冲啊，向敌人进攻，以上帝的名义，一举打败残暴的敌人！”

    共和军的官兵发出了雷鸣般的欢呼声，随即，向着东面冲去。

    张寒赶紧拢着伊瑟和三个小萝莉，避免她们被亢奋的军队踩伤。

    从呼喊声看，有一千五百名以上的官兵。

    直接冲锋？一千多米的距离？

    这是什么战术？找死的？

    张寒叹一口气，领着伊瑟等人继续走。

    又走了两千多米，在一个村庄外面，一个废弃的窝棚里安顿下来。

    东面战斗很激烈，喊杀声惊天动地的，张寒拥抱着四个美女睡着了。

    天明以后，晨曦逐渐拉开了白昼的序幕，窝棚里，伊瑟甜甜地吻着张寒：“勇士同志，你虽然吹起牛来让人很尴尬，可是，你真的很勇敢，我还是敬爱您的！”

    张寒说：“光说不练假把式，现在就做！”

    伊瑟脸色羞红，佯装生气地拍打了一下，跑走了。

    张寒看到远处有共和军散乱的阵地，正在挖掘战壕，就追上拉着伊瑟：“媳妇，跟我回中国吧！”

    伊瑟点点头，突然指着远处的共和军阵地：“伤员！大量的伤员，他们需要我！”
------------

第15章 侦查队长

    伊瑟执意要去那边，帮助共和军照顾伤员。

    张寒用手指着自己的腮帮子：“你给老爷儿们亲一个，爷儿们就允许你！”

    伊瑟甜甜地抱着张锐啃了一个，媚眼如丝：“好了吗？”

    张寒说：“以后，你必须喊我老公，或者达令！现在就改口。”

    伊瑟又乖巧地喊：“老公，亲爱的，我们一起去吧，您毕竟也是国际纵队的人！”

    张寒不为所动，“快去快回，我只给你一个小时的时间，到了时间自己回来，否则，我会撩起你的裙子，打你的屁屁的！”

    伊瑟吐吐舌头，就跑去和莫洛伊等人嘀咕，一会儿，三个小女孩儿一起包围着他：“勇士叔叔，求求你了，我们一起加入共和军吧，报仇，杀叛军！”

    张寒叹一口气：“我是中国的游客，马上就会回去了，我不喜欢干涉你们内政的，何况，你们都是我的家人，难道不听我这个家长的命令？”

    丹妮拉眨巴着湛蓝色的大眼睛，婴儿肥的雪白的脸上，有一些困惑：“勇士叔叔，我们是同一家人了，您为什么不帮助我们报仇呢？”

    张寒呀了一声，伸出小手指：“我杀几个叛军算为你的家人报仇啊？”

    丹妮拉思索了一阵：“勇士叔叔，你杀五个，叛军杀了我家里五个人，我就杀五个，然后，丹妮拉永远乖乖地听您的话！”

    莲娜和莫洛伊都这样哀求着。

    张寒蹲下来，指着自己的腮帮子：“来，谁亲一个，我就答应谁！”

    三个小萝莉急忙抢着亲吻。“勇士叔叔，如果您能杀了五十个叛军，我们就给您当女仆！”

    张寒用手挠着头皮：“嘿嘿，不好意思啊，人家那么心理阴暗吗？”

    伊瑟过来，再次拥抱张寒，特意用那最美的胸顶着张寒：“老公，您想明白了吗？我知道你们中国人是一夫多妻，我保证，如果你能杀五十个叛军，她们真的给你当女仆，如果你能杀一百个叛军，她们将来，就是您的小妻子，我保证！”

    张寒欣赏着俊俏犹如天仙般的三个小萝莉，虽然说小，也有十三四岁了吧？一米三四，身材和潜质已经完美地展现，将来，都是绝美的美女！

    不不，比绝美的美女都要美！

    “伊瑟，你们太热情了，我喜欢你们，好了，说定了，这样吧，我杀两百个叛军，再当上这个部队的团长，你们就完全服从我的命令，咳咳，伊瑟，别那么吃惊地看我，我是说，你们跟着我，回到我的家乡！”

    伊瑟和三个小萝莉几乎同时喊出来：“你吹牛！就按照你说的办！”

    张寒顿时大喜！

    他伸出小手指，跟四个姑娘都庄重地盟誓，然后，领着她们出发了。

    到了那边，伊瑟赶紧帮助照顾伤员，三个小萝莉也都很轻快，顿时，赢得了伤员和所有战士们的感激：“谢谢，谢谢，上帝保佑你们！”

    张寒找到了共和军的团长：“团座，我愿意帮助你们杀叛军，请下命令吧！”

    团长满脸灰尘，非常沮丧，翻翻白眼儿，没有理会他。

    此时，那个荷西队长又出来了：“是你？你能做什么？一个东方猴子，除了偷袭，还能做什么？”

    张寒嘿嘿一笑：“荷西队长，你杀了几个叛军？”

    荷西将袖子挽起来：“别打岔，我只想和你决斗！昨天夜里，你偷袭我两次，我看在伊瑟的面子上，没有暴打你，现在，我要教训你！”

    张寒看看荷西，又看看团长：“团座，我如果打败了荷西，你能不能让我做侦查队长？”

    团长将嘴里正在咀嚼的草根吐出来，气哼哼地说：“好吧，如果你能赢，但是，我告诉你，你输了的话，我会枪毙你，讨厌的东方猴子！”

    张寒冷笑一声：“团座，记住你说的话！”

    张寒和荷西面对面站好了。

    这边在一片丘陵的后面，还有很多树林灌木丛阻挡，冬天的树叶非常浓密，遮掩了敌人的视线，这里是很安全的。

    好多共和军的士兵都停止了修筑工事的行动，回头看着，纷纷对张寒报以同情的目光。

    荷西咬紧牙关，一步一个脚印，非常稳健地上来，叉开了双臂，侧转身体，突然，一个健步扑上来。

    张寒站着不动，等着他到来。

    “哈！”荷西一个鞭腿下砸，眼看对着张寒的脸拍下来，从力量气势上看完全可以一脚将他砸昏！

    所有的共和军官兵，在场注意到了的几十个人都惊呼一声：“天呐！那个家伙倒霉了！”

    团长赶紧挥手大叫：“荷西，别出人命了！”

    突然，张寒一个飞腿，后发先至，荷西就断线了的风筝一样飞了出去。

    在场的人面面相觑！

    怎么可能？

    张寒拍拍手，一个共和军的立正敬礼的姿势：“团长，我现在是您的侦查队长了，您有什么吩咐？”

    团长惊喜地看着他：“行啊，厉害了，厉害！”

    荷西还在二十几米的小草丛里睡大觉呢！

    周围的官兵纷纷对他竖起了大拇指：“国际纵队的同志，厉害！”

    说话中，有几个身强力壮的人围拢过来：“团长，荷西队长昨天战斗受伤，他赢得不光彩，我们要和他决斗！”

    团长虎着脸：“闭嘴，荷西队长输了就是输了！”

    几个人明显是荷西的手下，一个个愤愤不平。

    张寒转过身：“你们都是可怜虫，有种的一起冲上来跟我决斗，你们要是单个挑战我，那是对我的侮辱！”

    那些侦察兵被激怒了，一起冲上来。

    七个人。

    张寒迎着他们冲过去，顿时，七个彪形大汉，变成了七个小矮人，不，变成了七个癞蛤蟆，一个个飞了出去，栽倒在树丛里插秧苗！

    团长大喜，冲过去一个熊抱：“亲爱的国际纵队的战士，您真了不起，好了，我热烈欢迎你加入我们的部队，你现在就是侦查队长！”

    团长拉着张寒的手，广而告之。

    荷西等人从草丛里跌跌撞撞地过来，灰头土脸的，十分狼狈。

    “团长，我怀疑他是间谍！倭国不是有杀手冒充国际纵队的战士偷袭我们吗？”荷西突然指着张寒身边丢在地下的包裹：“团长，那是什么？怎么流着血迹？”

    所有的人都看着那个包裹，真的血迹斑斑。十分可疑。

    “打开它！”团长警惕地将手按到腰间的手枪盒子上。

    张寒摇头：“不行，那是我给我第一个未婚妻的礼物！”
------------

第16章 美的毁灭

    “不行，你必须打开，否则，我有权利以间谍的名义逮捕你，处决你！”团长严肃地说着，迅速掏出手枪，对准了张寒。

    荷西大喊：“团长，诸位军官，这个人一定是倭国的杀手，因为他的能力只有倭国的忍者才能做到！”

    被踹的侦察兵也纷纷鼓噪。

    张寒翻翻白眼：“真他妹的白眼狼，早知道，老子一脚踢碎了你们的小鸡蛋，让你们都当太监！”

    荷西身边，很多士兵都端起了枪：“打开！”

    张寒将包裹打开，顿时，一个血淋淋的人头呈现出来，把所有人都吓了一跳。

    更多的枪口，对准了张寒，甚至有一挺机枪。

    “是谁？你杀了谁？你真是叛军的盟友，从倭国来的杀手？”团长和所有的共和军官兵，都凶狠起来。

    张寒说：“你们自己看看我杀的是谁？”

    团长和所有的人都看着脑袋，还专门用枪刺拨拉调整成正面。

    张寒说：“也许你们不认识，因为你们的级别太低，这是……”

    “贝拉将军？天呐，他是贝拉，对对，贝拉将军，叛军的指挥官，那个令人闻风丧胆的雄狮师团的师长！”荷西惊呼起来。“他的左脸上有一颗黑痣！”

    “啊？这么厉害？他杀了贝拉将军？太不可思议了。”无数的官兵，顿时放下了枪口，看着张寒的眼神，已经是无限崇拜。

    不过，团长仔细看了下：“是贝拉将军的弟弟，北西塔！他是贝拉将军的得力助手，也是个军官，是个团长！我认识他们，因为，我以前是贝拉将军麾下的营长！”

    张寒马上冲过去，抓住团长的肩膀：“真的不是贝拉那个混蛋？”

    团长认真地点点头：“是的，年轻人。你真了不起，这个北西塔也是很厉害的角色！你竟然杀了他？说说你是怎样杀他的？”

    张寒简单讲了一遍，随手抄起包裹，扔出老远。

    “这个人渣，冒牌货！”

    团长赶紧跑过去，将包裹和人头捡起来，满脸赔笑：“国际纵队的同志，要不，你把他交给我？”

    张寒点点头。

    团长大喜，连连向张寒鞠躬：“多谢，多谢！您要什么？”

    张寒淡淡地说：“给我一个杀够二百个叛军的机会！”

    团长将北西塔的人头包裹交给亲信士兵保管，“国际纵队的同志，您贵姓？”

    张寒报名。

    团长握着张寒的手：“张寒同志，我现在很荣幸地任命你为少尉排长，担任侦察部队的指挥官，以后，很快还有提拔！”

    荷西一瘸一拐地过来，一脸崇拜：“向您道歉，能杀死北西塔的英雄，了不起！”

    张寒却长叹一声：“我中计了，我居然中了敌人的掉包计！”

    叛军过来了。

    一阵猛烈的炮火以后，叛军发起了冲锋。

    共和军的前沿阵地迅速动摇。

    叛军的骑兵部队，从左翼迂回过来，突然出现在他们的身边。

    张寒被安置在阵地后方，和伊瑟等人一起照顾伤员，这是团长对他的照顾，因为，北西塔的人头，足够团长晋升一级军衔了！

    三十多名骑兵，挥舞着军刀，潮水一样冲过来，朝着这边的伤员乱砍，一些惊慌失措的共和军士兵被战马踹死，被军刀劈飞。

    如果这股骑兵直接冲过去，不仅踹了伤兵休养处，还能直接捅到共和军的团部指挥所，击溃整个共和军。

    伊瑟吓坏了，赶紧扑到张寒的怀里。

    张寒将她按到地上，立刻端起一支步枪。

    这是单发步枪，已经落后了的武器，在他手里，迅速点射。

    砰砰砰，一个个冲到跟前的叛军骑兵被他击中了脑袋，摔下来，或者被战马拖着，反复在地面上撞击着脑袋，凄惨地死去。

    十几个骑兵被击毙了，子弹也打光了，张寒从地上拾起一把军刀，拦截了一匹军马，翻身跃上，朝着叛军骑兵冲去。

    一阵刀光剑影，又有五六个叛军被他劈下马，在地上翻滚着，变成了尸体。

    剩下的几个叛军骑兵见势不妙，慌忙撤退。

    张寒一夹马肚，追了过去，一口气追出五百多米，将所有叛军的骑兵都砍死。

    一会儿，他就将敌人的脑袋用衣服兜着，拎了回来。

    共和军团部的警卫部队紧急增援过来了，看着满地乱跑的战马，满地的尸体，张寒丢下来血淋淋的头颅，瞠目结舌。

    这里抵抗鬼子的共和军，原本有十几个，都被叛军砍死了，实际上，张寒一个人消灭了敌人的一个骑兵小队。

    双方还在其他地方交战，张寒将人头什么的扔下来：“夫人，你自己数数看几个！”

    团长过来，拉着张寒的胳膊：“了不起，国际纵队的同志！张寒先生！我现在，激动地晋升您为中尉军衔，以表彰您的英勇和战绩！”

    张寒脸上有点儿尴尬：“团长，我以前的军衔是上校。”

    战斗继续进行，双方的部队在前沿展开了白刃战，战斗异常激烈。

    后方的预备队全部压了上去，这里更加空虚。

    张寒被团长特许在后方休息！

    张寒也很乐意，毕竟，这是斗牛之国的窝里斗，自己冒着生命危险太无聊了。

    他和伊瑟清点了击毙的叛军数量，三十三个！

    伊瑟瑟瑟发抖：“亲爱的，我们离开这里吧，太可怕了，太可怕了，战场太残酷了，我愿意跟着您走！去你的国家！”

    张寒大喜：“行啊，说走就走，我们走！”

    他拉着伊瑟，又示意那边隐藏的三个小萝莉出来，马上就走。

    他要找一个地方，安顿好四个美女，做好充分的准备以后，就回国！

    他去那边牵马，有好几匹军马在呢。

    他刚跑过去，就听呦呦呦的呼啸声，看到左侧的树林里，相距八百多米，冒出了一群群炮弹凌空飞舞！

    “快，伊瑟-科斯塔，赶紧躲避！莫洛伊！丹妮拉！莲娜！”

    喊声中，那些炮弹已经将共和军的后面阵地覆盖了。

    伊瑟和三个可爱的萝莉小天使，全部被炮弹吞噬！

    迫击炮的轰击，密集而连续，很快将共和军的后方阵地全部炸成了火海。

    敌人轰炸了足足二十分***和军全军覆没。

    天空中，三架俯冲式轰炸机发出恐怖的尖叫声，一次次扑下来，朝地面投弹，那种声音，令人闻风丧胆。
------------

第17章 秃鹰军团

    爆破弹的震耳欲聋，白磷弹恶魔般的火焰，将整个共和军的阵地，变成了人间地狱。

    无数士兵发出凄厉的嚎叫，袅袅不绝。

    很多火人在其中挣扎，抽搐，蹦跳，又无奈地跌倒地上，化成了焦黑的泥土！

    相距二百多米，张寒亲眼看到伊瑟-科斯塔和三个天使般的小姑娘被炸成了碎片，又被白磷弹的火焰全部覆盖！

    他捂着嘴，尽量不让自己哭出声来。

    尽管作为暗影兵王，他进行了各种情感和意志上的锤炼，几乎水火不侵，可是，伊瑟-科斯塔，毕竟是第一个真正愿意嫁给他的女孩儿。

    她美丽，善良，纯真，羞涩中也有野性的火辣！

    这正是他喜欢的。

    短暂的邂逅，已经成为他生命中的一部分！

    还有三个小天使，是那么懵懂，萌动！那么可怜可叹！

    放任惊慌的军马逃离了身边，他一个人在草丛中默默地凝望着废墟和烈火中的战场，那一片一片浓郁的人体烧烤的焦香。

    伊瑟-科斯塔的体香，三个小萝莉的灵魂，都在这中间弥漫和升腾，好像又回到了他的身边。

    她们甜甜的笑容，纯真的眼神，都好像在眼前萦绕，触手可及。

    二十分钟以后，张寒看到后面突袭的敌人炮兵阵地上，冲出了几辆卡车，上面满是荷枪实弹的士兵，进入战场废墟以后，侦查了一下。

    这些士兵的军装和普通叛军不同。

    每人的领章上，都有一个银质的锐利的秃鹫！

    秃鹰军团！

    是德军派驻斗牛之国的精锐军团！

    总共五辆大卡车，每辆卡车上，都有十五名以上的士兵，一个班级的建制，一挺轻机枪，几支步枪，几支冲锋枪。

    士兵都带着黑黝黝的不反光的钢盔，军官带着很拉风的平顶帽。

    这些士兵身材高大，面目俊朗，彪悍阴鸷，好像一群正在寻找猎物的秃鹰。

    这是一个步兵连？还是步兵排？

    张寒隐藏在灌木丛中，认真地打量着这些傲慢的胜利者，记清楚了每一个人。

    特别是军官们。

    “快，第三帝国的勇士们，元首正在远方注视着我们，而上帝正在保佑我们，胜利就在脚下！”一个军官忽然用很有磁性的女子的嗓音说。

    “嗨！希特勒！”士兵们都发出了狂野的亢奋的呼喊，跳下卡车，冲向前面，开始在战场前面搜素和寻觅。

    张寒刚才一直关心秃鹰军团的面部特征，没有注意到，她是个女人。

    她背对着张寒的位置，一身戎装，秃鹰军团特制的军官服装，让她的倩影美不胜收，高大，匀称，协调，威风凛凛，而两腮的后面观感，细腻柔和，弧线优雅，纷乱的一些短发毛茸茸的，将那雪白的弧面，衬托地很有质感。

    双手叉在腰肢上，英武而灵动。

    其他的军官过来，其中一个带着雪白的手套，有些刻意地走上前：“嗨，伊尔马--格雷泽，很高兴能在特种部队鹰之梦再次见到您，今天的战斗您喜欢吗？”

    那个女军官回身，莞尔一笑，鹅蛋形的脸廓上，线条分明，鼻梁高挑，碧蓝色的眼眸，好像秋波荡漾。

    丰满而又不显肥胖，真是绝美的佳人。

    仇恨满腔的张寒，在心眼里还是震撼了一下。

    比起伊瑟-科斯塔的纯真，羞涩其外，奔放其中的个性，这个秃鹰军团的恶魔女军官，显得那么成熟、妩媚和野性！

    “穆勒少校，您有什么见教？”女军官对后者显然没有太多的好感，否则，语气不会这么冷冰冰的。

    “中尉，我们比赛一下如何？看谁能抓住更多的俘虏，能用更好的办法让他们屈服！你敢接受挑战吗？”男军官的眼睛一直在女军官的脸上逡巡着，竭力掩饰之下，还是那么鬼祟和觊觎。

    女军官仰起脸，让春风吹拂着脸颊，眼睛睁大了，朝着远处的天空张望了一下，蔚蓝色的眼眸好像刚刚清洗过的天空。

    “当然！我一定会赢的！”

    男军官露出拘谨的笑容，伸出手：“来，我们比赛！”

    女军官噗嗤一声笑了，“不需要！”

    很快，那边的士兵跳进了废墟之中。

    女军官和男军官，也加入了其中。

    张寒朝周围观察，发现秃鹰军团的炮兵阵地上，还有很多嘻嘻哈哈观看的炮兵，一些警惕的持枪步兵，也有少数骑兵，还有几辆坦克。

    那是轻型坦克，典型的**的早期坦克，装甲防护能力一般。

    天空中，俯冲式轰炸机已经离开，又来了一架侦察机，在空中盘旋。

    侦察机上有明显的**的标记，还有一个秃鹰军团的特殊徽章。

    原来叛军的地方，还是叛军，士兵建立了很长的一条防线，将这里包围了，就是不敢任何行动。

    他们好像是秃鹰军团的奴仆，猎获着战利品，却眼睁睁地看着主人去从采摘。

    火焰逐渐减弱，秃鹰军官的分队进入了战场，很快就欢呼起来。

    他们抓住了一些敌人。

    欢呼声此起彼伏。

    半小时以后，他们将所有俘虏的人都拘押到了战地的边缘，距离张寒隐藏的地方，只有区

    区三百米。

    这里有一些丘陵和荒芜的灌木丛，坟丘，沟壑，那边还有一些树木，顺着一条枯干的河流生长，秃鹰军团的人，就是将共和军的俘虏抓到那里，用绳子捆绑到了树上。

    左边，是那个男军官穆勒的部下抓的，有十一个，右边，是女军官格雷泽的部下抓的，有十三个。

    所有鹰之梦特种部队的士兵，都持枪站立，将这里包围了。

    张寒注意到，被俘的人员中有两个是认识的，一个是前侦查队长荷西，一个是团长大人！

    不不不，伊瑟-科斯塔？

    不是，和她有点儿相似，却是别人。

    也是一个女军人。

    所有的俘虏都身受重伤，有的缺胳膊少腿，有的瞎眼，有的奄奄一息，应该是在大轰炸中，迅速钻进了工事掩体中，侥幸躲避了灾难。

    荷西的胳膊就断了一条，浑身血污，却没有丝毫沮丧：“卑鄙的**，你们侵犯我们的国家，杀戮我们的人命，你们是万恶不赦的恶棍！上帝会惩罚你们的，你们会下地狱的！”

    另一边，团长也愤怒地呼喊：“**分子，你们无缘无故地干涉我们国家的平叛战争，上帝绝不会宽恕你们！”
------------

第18章 凶残的报复

    鹰之梦特种部队的官兵都愤怒了，几个士兵上前，用枪械朝上两人的脸上猛砸。

    格雷泽喝住士兵，她上前，使用匕首，划开了团长的衣服，然后，轻轻一下，绝世地妩媚。

    “亲爱的军官先生，共和军的军官，我很欣赏你的勇气，但是，很怀疑你的韧性，要不，我们试试看？”

    她娇声娇气地说着，好像一个纯真的少女，充满了相当的友好。

    团长睁大眼睛，好像难以置信，这么一个俊俏的女人。

    突然，格雷泽的匕首上扬，贴紧了团长的鼻子，唰，将他的大鼻子割掉了！

    再接着，她一刀一刀，将团长的脸皮割掉，耳朵割掉，凌迟！

    另一个**军官也不客气，开始对付那边的荷西。

    他不用匕首，而是用双手绞住荷西的胳膊，将他反扭。

    团长和荷西都痛骂起来。

    两个**军官的比赛规则是迫使俘虏哀求，现在，两人都没有胜利。

    于是，两人加快了暴虐的手段，最终，团长和荷西都惨叫起来。

    那是来自于地狱般撕心裂肺的痛苦，令人毛骨悚然。

    格雷泽和穆勒都发出得意的笑声：“小伙子们，你们怕了吗？”

    张寒没有再看。

    半小时以后，**的特种分队乘坐卡车重新离开，回到了那个炮兵阵地上，还唱着歌儿，嘲笑着共和军的孱弱和叛军的无能。

    那个树林里，是团长和荷西的尸体，都被割得支离破碎了。

    其他俘虏，也都被残忍虐待致死。

    那个女军人，被那些人性侵了，尸体上插着树枝。在风中摇晃。

    尸体都被吊在在树枝上，成为绞刑。

    张寒等了整整一天时间，那些叛军攻克了德伦堡，秃鹰军官的炮兵部队，也开进了德伦堡。

    傍晚时分，张寒出来，在阵地废墟上，看到大量上的碎肉，血污，被炸成零件了的步枪和机枪，没有找到伊瑟--科斯塔和三个小萝莉的任何痕迹。

    晚上十一点钟，德伦堡里，大多数的叛军和秃鹰军团的人都睡着了，只有少数卫兵在站岗，因为胜利这样辉煌，攻克了城堡，全歼了共和军，又歼灭了他们的援军，这些士兵非常自信，一边走路，都一面打瞌睡。

    “秃鹰军团，你们杀了老子的未婚妻，杀了老子的三个小萝莉，老子和你们不共戴天，男的，杀，女的，做！”

    一个黑影从卫兵的身边溜过去，在心里恶狠狠地说。

    一个房间里，几个士兵正在喝酒，红色的葡萄酒，很像鲜血，已经醉眼惺忪的士兵，将酒杯扔掉。

    角落里，已经有几个士兵正在侵犯几个姑娘。

    门被敲了一下，一个士兵骂骂咧咧地走出去，“混蛋，敲什么门？”

    一个巴掌扇在他的脸上，接着，一只手掐住他的脖子，扯出去了。

    那是个黑影，身材瘦弱，全身叛军士兵的服装。

    窗户外面的灯光依稀，让秃鹰军团的炮兵士兵异常震怒：“你，你，咳咳，你居然敢……”

    张寒将一把匕首横在他的脖子上：“说，你们是秃鹰军团的吗？是炮兵吗？”

    士兵赶紧点头。

    噗嗤，张寒的匕首割断了他的咽喉，甩到了角落里。

    他踹开房门，走了进去，“你们都是秃鹰军团的？”

    士兵看看他，不屑一顾：“一只笨公牛！”

    张寒看到他们的军装上，都有特殊的秃鹫的徽章，“你们知道穆勒和格雷泽吗？”

    一个士兵有些意外：“他们已经走了，格雷泽有任务，乘坐专机回国了，穆勒已经到了前面。准备进攻下一个城堡。”

    张寒点点头：“谢谢你。”

    那个士兵噗嗤一声笑了，用手指做出一个很具羞辱性的姿势：“蠢笨的公牛，你拿什么谢我？呵呵呵，你们的女人都在这里！你们的钱是垃圾，你们的红酒已经喝进肚子里了。”

    张寒说：“我感谢你，会让你死得不那么痛苦！”

    士兵一愣，看出张寒杀气腾腾，慌忙去掏枪：“你说什么？”

    张寒右手一抖，噗嗤，匕首飞出，正中这个士兵的咽喉，锋利的匕首用不可思议的回旋镖的方式，又返回到他的手中！

    士兵大叫一声，双手抓紧了咽喉，嘴里吐出大量的血泡儿，双腿跪下来，疯狂地痉挛着脑袋。

    其他士兵立刻转身，就是三个正在性侵的士兵，也都转身回来。

    张寒原地不动，将手里的匕首一次次投掷出去，将那些士兵的咽喉割断，又自动地弹回来。

    “鬼，鬼，鬼啊！”

    一个士兵举枪就打，被割喉以后，摔倒在地，带着浓郁的醉意，趴在地上，挣扎。

    所有士兵都被割断了咽喉。

    他们都没有来得及大声呼喊。

    倒是看到情景的三个女人，发出了惊天动地的惨叫，然后昏死过去。

    张寒换了一身秃鹰军团士兵的军装，离开了。

    当天晚上，秃鹰军团滞留在这里的一个排的士兵，全部被杀。

    留守德伦堡的叛军首脑，一个中校军官，在欢乐的酒会上被杀。

    而且，他死得极为凄惨。

    被割掉了脑袋。

    德伦堡内，接应叛军的叛徒，一个原共和军的营长，德伦堡的市长和他的妻子，女儿，几个名媛，都被劫走。

    因为和他们在一起的，还有一个秃鹰军团的中尉军官。

    这个军官的脑袋也不见了。身体被肢解！

    第二天早上，德伦堡大乱，叛军展开了疯狂地搜查，都没有任何结果。

    全城传遍了一个消息，那个市长是个间谍，是他假装投降，杀了很多人。

    其实，他们都错了。

    在德伦堡西面五十多里的一个葡萄园边缘。精致的葡萄酒制作车间里，一个清瘦的东方人，正将两个叛徒都绑在晒葡萄的铁架上，做成了烧烤。

    他们拼命的挣扎，却毫无意义。

    市长的妻子，女儿，还有几个上层官员和富裕人家的女儿们，一个广播电台的主持人，总共六个女人，是接待和陪伴秃鹰军团某中尉的人，都被匕首逼迫着，欣赏这残忍的节目。

    “求求您了，别这样！”几个女人都跪了。

    张寒冷冷一笑：“这是他们应该得到的报应！”

    市长的妻子，瑟瑟发抖：“求求您，您应该有最起码的同情心啊。”

    张寒托起她的下巴：“对不起，我本来就是一台杀戮机器，现在，失去了组织的契约，我只为自己而活着，我的未婚妻被惨杀了，你们和秃鹰军团的人，都是我的敌人！对敌人，你希望我怜悯吗？”
------------

第19章 洗澡的布莱德夫人

    “你要杀我们？”市长的妻子吓坏了，赶紧用膝盖朝前挪动，双手抱住张寒的腿，苦苦哀求。

    她的女儿，那几个名媛，那个电台主持人，一个个花枝招展的，现在却泪痕满面。

    张寒用手在她的脸蛋上摩挲着：“你还年轻啊，成熟妩媚，很有味道！”

    女人赶紧做出笑容：“是的。是的，亲爱的，我可以陪陪您吗？”

    张寒看着葡萄藤上狭窄的天空，远处飞翔的鸟儿，还有远处的犬吠。

    这个葡萄园是荒废了的，因为战争，主人逃难了。

    “那就看你的表现了！”

    女人赶紧点头，露出小狗狗一样乖巧懂事儿的谄媚的眼神，伸出舌头，在张寒的手背上舔着，“我叫，我，咳咳，我今年只有三十六岁，我比我的丈夫小九岁，是他的第二任妻子，我愿意为您效劳！”

    张寒站起来，抓住她的胳膊，带着她离开了这里，到了外面的房间，这里有一张简易的竹床。

    “我不杀女人，给我搓背洗澡，完成任务你就可以走了，我说话算话，但是，你不要有其他想法！否则，你懂得！”

    这里有一座洗浴的房间，有大橡木桶，有水莲蓬，还有一切可以洗浴和沐浴的东西，主人逃跑时，应该很仓促。

    张寒坐到了大木桶里，示意她效劳。

    女人急忙在旁边烧水，一会儿，水烧开了，她开始兑水。

    张寒背对着她，闭目养神，耐心的等待。

    “水来了，请您别动！”女人到了跟前，温柔地说。

    她刚才特意到桌子里找了东西，涂抹了香水，身上香喷喷的。

    张寒睁开眼睛，侧着脸看她。

    她的确不超过三十六岁，成熟妩媚，容光焕发，脸上的线条和弧面是那样柔和，富有光彩和神韵，雪白的肌肤里，有微弱的红色，居然有东方的色彩。

    而她最让张寒多看了一眼的是体态。

    丰满劲爆，将春季的晚礼服前面支撑得几乎爆炸出来。

    “嘻嘻，先生，我美吗？”女人有些得意地问。

    张寒认真看了一下：“很美，虽然比蒂亚娜差了一些，比我的未婚妻伊瑟-科斯塔也差了一些。不过，你像了奶水丰足的大奶牛！”

    女人轻轻地笑着，靠近过来，长长的脖子上，还有昨天晚上宴会上的项链，搭配她的肤色，头发上上的各种首饰，体香，令人魅惑。

    张寒认真凝望了一眼，赶紧转过脸，闭上眼睛。

    女人将脸颊温顺地贴在张寒的脸上，轻轻地摩擦着，又主动亲了一下：“主要您不杀我们，我们可以为您做任何事情！”

    张寒感受着她的温存，突然抓住了她的手腕：“兑水了吗？”

    女人呀了一声，娇嗔地说：“轻一点儿，绅士，您真是的，对待女人，尤其是芳名远播的布莱德夫人，居然这么粗野！”

    张寒冷笑着，“我问你，兑水了吗？”

    布莱德夫人急忙倒退几步，将端着的小型木盆子放下，惊呼一声：“呀，绅士，对不起啊，我忘记了，我被您的风采迷惑了，真的，我想和您做一种美好的事情！我都忘乎所以了！”

    张寒意味深长地警告道：“布莱德夫人，我劫持你们，只是要脱身的人质而已，我杀两个叛徒，是因为，我共和军任命为侦察排长，中尉军衔，这是我地责任，至于杀秃鹰军团的中尉，是因为他们杀了我的未婚妻和三个小妹妹。我也不想杀你们。但是，你不要过分！”

    他其实已经发现，那个女人包藏祸心。

    刻意地温存背后，是一种暗杀。

    她将烧开的沸水舀进木盆里，根本就不添加任何凉水，想要用美色吸引住他，然后突然下手，用滚烫的开水，浇筑他的脑袋和脊背上！

    刚才，张寒虽然一直在休息，却能感知她的一切，从情绪，到工作，到居心。

    女人赶紧回去，添加了很多的凉水，用手调试着：“啊，很好了，绅士，其实啊，我早已经恨透了我的这个丈夫，他是个酒鬼，也是个流氓，整天和别的女人勾勾搭搭，自从我生了个女儿以后，他就不再理睬我，绅士，多谢您今天杀了他，我愿意当您的女人，好吗？”

    好几次以后，她将橡木桶充水一米深。

    张寒淡淡地说：“我从来不强迫一个女人，除非她是敌人。如果您寂寞的话，我很乐意为您祝福，来吧，洗澡就可以了。”

    布莱德夫人大喜，娇滴滴地说：“多谢啊，多谢，我就说嘛，您是个很好的人。来，洗澡！”本来，张寒让她在外面搓背的，她自己主动地脱掉了晚礼服，里面几乎是什么也没有，就爬进了橡木桶里。

    “绅士先生，您真年轻，您真是东方人？您的口音一听就是东方人，而且，您很年轻啊，您很英俊，对，简直是和美男子，我真的，觉得和您在一起洗澡，是上帝的眷顾！”布莱德夫人热情奔放地双手拢着肩膀，有点儿害羞的样子，又突然张开双臂，呈现出最美的地方，“绅士，我们一起洗澡，可是，你就不觉得应该在洗澡之外，做点儿什么了吗？”

    张寒淡淡一笑：“我洗澡，希望你老实点儿，我就是让你搓澡！而且，昨天晚上，我让很鲜血溅到了你的身上，洗澡不是欺负你，占你便宜，而是洗澡以后，让你离开！”

    他转身，开始洗澡。

    真的，身上比较肮脏。

    很多血污。

    布莱德夫人也开始洗澡，大橡木桶的确很大，不是普通的葡萄酒桶子，而是专用的洗澡桶子，她一面洗澡，一面发出娇滴滴的惊呼，还故意用水拍打着，飞溅在张寒的身上。

    张寒蹲下：“给我搓澡。谢谢！”

    “当然了，一定的，亲爱的东方男人！”布莱德夫人说着，已经贴身上来，将最美丽的地方，压制在张寒的背上。

    她笑嘻嘻地夸奖着张寒的身体健壮，却突然从头发的高髻上，拔出了一把尖锐的簪子，那是晚宴上一种贵妇们的金属制品。

    从右边抄出，戳在张寒的咽喉上，狠狠用力就要戳进去：“我杀死你，杀死你！恶棍！”

    不过，她的凶器却怎么都不能插进张寒的咽喉，因为，一双手已经牢牢地抓住她的手腕：“布莱德夫人，你太放肆了！”
------------

第20章 你们是我的女奴

    布莱德夫人吓坏了。

    不过，她随机应变，立刻将自己肥美的身躯用力顶着张寒，妩媚地摩擦着：“绅士先生，人家和您开个玩笑，真的，您这么可爱，比我那个混蛋丈夫强多了。我是看您的敏锐能力有多强，嘻嘻嘻！”

    她手指一松，锥子般的簪子掉落到了水里。

    张寒转身，将掉落的簪子捡起来，给她插到发髻上：“夫人，您长得真美，麻烦您把我口袋里的香烟拿过来，如果您做到了，我就可以放您走！”

    布莱德夫人看了一下，对张寒抛了一个媚眼，嗲声嗲气地说：“当然了。亲爱的先生！”

    张寒自己搓澡，哗啦啦的。

    突然，布莱德夫人到了他的跟前，用手枪顶住了他的后脑勺，激动地，狰狞地说：“狗杂种，你还得意吗？现在，你的小命就在我的手里，我随便小手指头一动，就可以炸掉你的半边脑袋。”

    张寒略微转身：“你想怎样？杀我？还是？”

    布莱德夫人阴沉着脸：“我要杀你，不过，不是现在，而是将来，等我享用了你以后再杀你。下载，你给我滚出来，举起双手！我要把你用甚至捆绑成死狗，等玩弄了你以后，再把你投进火堆里烧成熟肉吃掉！”

    张寒举着双手，笑眯眯地说：“布莱德夫人，你何必这样激动？你既然说过，你的丈夫是个白痴，混球，我代替你丈夫，一定会让你满意的，何必又杀我？我们一切苟且不是很合你的情趣吗？”

    布莱德夫人狠狠地用脚踢了张寒几下：“做梦，老娘是伯爵家族，虽然共和国毁灭了这一切，可是，贝拉将军会恢复一切的，你不过是一只东方来的猴子，我可以享用你，你却不能享用我！你作为我的新丈夫？你是对伯爵家族的羞辱！”

    张寒从橡木洗澡桶里爬出来，举着双手，身上一丝不挂，却没有丝毫尴尬和恐惧：“夫人，你用枪指着我，为什么不让你的女儿和几个名媛们来帮助您捆绑我？”

    布莱德夫人冷笑：“你以为我的女儿和几个名媛和美女主持人会不喜欢抓你吗？我们是上流社会的贵妇人，已经和贝拉将军的人，秃鹰军团的人建立了联系，你，你居然杀了他们，我们还怎么攀附上他们？你毁灭了我们的美好生活，我呸！”

    在她的呼喊下，很快，那几个女人进来了。

    本来，就是妙龄女郎，再加上漂亮的晚礼服，真是妙不可言的异国风情，让张寒一直欣赏着。

    布莱德夫人大声呼喊着：“快，抓住他，用绳子！”

    几个女郎一起冲过来，虽然晚礼服让两个女郎自己踩踏着直接摔倒，还是争先恐后地前来。围拢着张寒。

    扯住他的胳膊，她们疯狂地殴打着，用尖利的指甲抓挠着。“你这个卑鄙的猴子，你这个黄皮狗！可恶！卑鄙，下贱！”

    其中，布莱德夫人的女儿，脱下尖锐的鞋子，朝着张寒的脸上拍去：“我打死你这个坏种！”

    总共三个名媛，一个广播播音员，一个布莱德夫人的女儿，一起努力，其中那个播音员的指甲，已经掐进了他的皮肤里。

    “混蛋，你这个下流胚子！”

    这时候，张寒的双手，是被四个女人分别抓住的，布莱德夫人的闺女，挥舞的尖底鞋子已经到了脸上，他才迅速一晃。

    刚才，他一直是苦笑无奈的样子，所以五个小姐都没有想到他会反抗，毕竟，那边有枪口黑洞洞对着呢。

    皮鞋从他脸上闪过，那个布莱德夫人的闺女，因为跑过来了，失去了中心，撞进了张寒的怀里。

    张寒对着她的脸蛋，狠狠地亲了过去，啵！

    布莱德夫人的女儿，大吃一惊，愣了半天才反应过来，急忙丢开了皮鞋，双手推着张寒：“恶棍，恶棍，妈妈，快开枪打死他！”

    布莱德夫人朝前移动，将枪口顶着张寒的额头：“臭小子，臭狗屎，你居然侮辱我的女儿？你侮辱伯爵家的美人儿？你一个下贱的奴仆，欺凌主人？我要杀死你，现在，我不需要你肮脏的肉体了，我要打碎你的狗头！”

    张寒在四个女人的包围和揪扯下，轻松站着：“布莱德夫人，你真的想杀我？”

    布莱德夫人咬牙切齿，毫不犹豫地扣动了扳机。

    咔哒。

    就在五个年轻女郎急忙转过脸，不想被血污沾染的时候，枪声一直没有来。

    张寒冷笑一声，狠狠一甩，挣脱了四个女郎地揪扯，一把抓住布莱德夫人的手腕，夺取手枪，扔出了老远：“资深美人儿，你的生活经验真是一点儿也不资深，因为手枪里根本就没有子弹！”

    “啊？”布莱德夫人顿时脸色惨白，她刚才还以为是手枪卡壳故障了呢。“你你你，你是故意的？”

    张寒嘿嘿一笑，朝前走了一步，吓得她赶紧倒退，于是，他走一步，她倒退一步，最后，将她逼迫到了那边的橡木桶里。

    “不要杀我，不要杀我，求求您！”布莱德夫人想跪，脸上露出妩媚的虚假的笑容。

    张寒用手托住她的下巴：“我当然不会杀你，美丽的夫人，我说过，我从来不杀女人的，所以我对你们是很难取舍，我知道你们会报复我的，会通知叛军和秃鹰军团的人来追杀我，根除后患的方法就是杀掉你们，可是，我不杀女人啊，所以，我就给了你一个测试，你三次想要杀我，开水，簪子，手枪，第一次，你还是为丈夫报仇，第二次，你是为自己抗争，第三次你完全可以逃跑的，你却执意要杀我，现在，你已经不是一个普通的女人，而是一个凶恶的敌人，所以，我可以动手了。”

    张寒说着，一手揽住她的腰肢，一手托起她的双腿，将她甩进了橡木桶里。

    “你你，你要作什么？”布莱德夫人慌忙从水中爬起来，涂抹着脸上的水，“求求您，别杀我，呜呜。”

    张寒说：“不会的，我只不过让你当我的女奴而已。”

    布莱德夫人立刻对着那边大喊：“罗薇，薇拉！你们快跑！”

    张寒回头，布莱德夫人的女儿和四个名媛，已经疯狂地撩起长长的拖地晚礼服的裙子，转身逃跑了。

    五个妖娆的扭动的倩影，先后消失在房间门口。

    布莱德夫人突然一拳砸在张寒的脑袋上！
------------

第21章 狂野葡萄园

    张寒冷笑一声，回转脸，在她的鼻子上捏了一下，突然用掌刀砍在她的脖颈上，让她昏了过去，趴在橡木桶上。

    几分钟以后，葡萄园密密麻麻的绿叶儿里，他将五个女孩儿一个个揪出来。

    顾头不顾腚，钻在葡萄藤下，露出了晚礼服撩起的部分，圆润的弧形的臀围……好像几只躲避大灰狼的小母鸡！

    “求求您，别杀我们！”罗薇和薇拉都瑟瑟发抖。

    张寒阴鸷地说道：“我不杀我的女奴，其余的，叛军的家属，勾结国外干涉军的卖国贼，想要杀我的人，一个都不会放过。”

    罗薇和薇拉两人一对眼色，马上说：“我们愿意做你的女奴！”

    张寒用手拖着罗薇的下巴，欣赏着：“可惜，你们这些高贵的伯爵家族的贵妇人，千金小姐，怎么能下贱到向一个东方猴子摇尾乞怜？”

    罗薇，薇拉，什么的都面色苍白，不知所措。

    回到房间里，张寒让五个女奴帮助他洗澡，又给布莱德夫人洗澡，然后，回到葡萄园主人的客厅，将她们招徕进去，锁死了房门，卡死铁窗，自己去卧室里睡觉。

    很小的门，间隔着厚厚的窗帘，空气中弥漫着葡萄叶子的味道，张寒睡着了。

    当一双丰腴滑腻的手接触到了他的脖颈的时候，他信手一捞，摸到了一个丰腴柔软的腰身，身体翻滚，将她裹挟到了床铺上。

    是布莱德夫人。

    “对不起，先生，勇士，绅士，不不，我，您误会了，我不是来杀您的，我是来照顾您的，所以，我想把被子遮住您，免得您着凉了。”布莱德夫人被张寒包裹得紧紧的，几乎喘不过起来了，赶紧解释。

    张寒睁开眼睛，潦草地看了她一眼，将她松开：“瞌睡的话自己睡！”

    张寒发出了均匀的鼾声，真的睡着了。

    布莱德夫人朝着门帘看过去，只见她的女儿罗薇正在做手势，于是，她摆摆手，将被子整理一下，盖在两人身上。

    她悄悄地抱住了张寒。

    这个男人身上强健的肌肉疙瘩，立刻让她吃了一惊。而她的丈夫布莱德市长，不过是个大肚腩和肥猪一样的胖子，毫无乐趣。

    她感到自己的灵魂里有些悸动，愣了好久，才将被子完全遮掩好。

    “先生，勇士先生，我是您的女仆，求求您的怜悯！”布莱德夫人反复纠缠着他，眼神又凌厉起来。

    这是美人计，是欺诈，最终的目的是对付他。

    还是要杀掉他！

    发簪取下来，感觉张寒真的睡着了，立刻将尖锐的发簪插向他的咽喉。

    噗嗤，发簪将张寒的咽喉插穿了！

    这是做梦，因为下一刻，她的发簪刺入了枕头里，张寒神奇地未卜先知，躲避了刺杀，翻身将她压住：“布莱德夫人，你多次刺杀我，你们辱骂我，我一直忍着，现在，你还在谋杀我？老子的忍耐是有限度的，老子的本意是，将你们拘谨在这里，是保护的意思，那些叛军和秃鹰军团的人，一定不会放过所有相关的人！你们恩将仇报！现在，婶婶可以忍，叔叔不能忍，老子就要你们这些所谓的高贵的名媛和伯爵夫人们，尝尝下贱的东方猴子的厉害！”

    张寒毫不犹豫地将她……

    开始，她还想挣扎，可是，好像被一座泰山压着，一丁点儿力气都没有。

    她惨叫起来。

    客厅里的罗薇和薇拉等人听到，赶紧冲进来，挥舞着棍棒朝张寒身上乱打。

    张寒一面继续动作，一面劈手抓住她们的棍棒，连棍子带人都抓过来，按到了床铺上。

    “既然你们这样不知好歹，以为我是敌人，我就不再客气，男敌人死，女敌人跪，这是我的原则，你们女奴就是女奴，老子说到办到。”

    一只手，按住了五个年轻的女郎，让她们动弹不得。

    很快，她们不同的声音就先后尖锐的呼喊起来。

    五天以后，张寒收拾了东西，留下卡车，将钥匙丢给布莱德夫人：“这是你们的，我估计叛军和秃鹰军团的人已经走了，你们开车回到德伦堡吧。”

    布莱德夫人怯生生的，眼神却很温柔，而且，没有一点儿的做作，她身穿原来的衣服，已洗过两次，洁净高雅，身材惊人，丰满而不没有赘肉的腰肢，令人惊叹，最美的地方是前面，简直是两座大山。

    “先生，你，你真的要我们离开？”

    张寒走到那边，从马厩里牵出一匹马，那是葡萄园主人的。

    骑上马背，张寒一夹马肚子：“安全起见，你们最好到亲戚家里躲藏一段时间，美人儿们，我要追杀秃鹰军团的人，那个穆勒和格雷泽，所以，请你们自己离开！”

    张寒跨上战马，一溜儿地走了。

    “可恶，卑鄙！”布莱德夫人咒骂着，因为她的女儿罗薇等人已经来了，她不能表达真实的心情。

    因为，她已经恋恋不舍了。

    这个小个子的东方来的坏蛋，是那么狂野和坚韧，让人神痴意迷！

    罗薇也眺望着张寒远去的身影，自言自语说：“是啊，这个恶魔，恶魔！他杀了我爸爸，不过，不过，我爸爸的确是叛徒，而且，居然要把我献给叛军和秃鹰军团的混蛋，我也恨他！”

    “走吧，可怜的孩子，我们的噩梦结束了。”布莱德夫人揽着女儿的腰走向卡车，也对着张寒的方向咒骂道：“恶魔，恶魔。”

    她心里却在说：“恶魔啊，你快回来吧，反正我那个混蛋市长丈夫已经死了！”

    她们开车回到了德伦堡。

    城门口就有叛军的士兵站岗，所有行人都要下车检查，布莱德夫人和她的随从们，还是穿着原来的晚礼服，因为，没有带衣服换。

    “快，就是她们，市长的夫人和小姐，还有几个人，是她们，就是她们杀了市长和秃鹰军团的人。”

    几十个士兵迅速从城内冲出来，将她们抓住，用绳子捆绑起来，串成一串儿，拖向城内。

    两个秃鹰军团的士兵乘着三轮摩托车赶到了城门口，用皮鞭狠狠地抽打着她们，“来人，吊到绞刑架上！”

    布莱德夫人，罗薇，薇拉，等等，六个女人，一起哀嚎，“不是我们杀的，不是，是一个人杀的，他是一个杀手！”

    很多人围观，其中有薇拉的父亲，还有播音员的哥哥，他们都是城市里有声望的绅士，赶紧向秃鹰军团的士兵解释。

    “闭嘴！”
------------

第22章 市长的白日梦

    在经历了很多惊吓以后，晚上的时候，她们被释放了，驱赶到布莱德夫人的家里，不过，这人已经是另一个新的市长了。

    一个肥胖的老家伙，原来的一个官员，副市长，他身穿戎装，挎着军刀和手枪，将身体歪歪斜斜地放在沙发里，翘着二郎腿，摇晃着油亮的军靴：“布莱德夫人，您还认识我吗？”

    拘押她们的士兵退了出去。

    布莱德夫人大怒：“我当然认识你，尤尼，你个混蛋，是你让人抓我们的？你这个恶棍，我的丈夫被杀了，你却诬陷我，你这个败类！”

    尤尼哈哈大笑，眼睛贼贼地在她的胸前扫描着，充满了得意：“布莱德夫人，别生气，生气是没有用处的，我告诉你，从今天起，你，还有你的女儿罗薇，以及你丈夫一伙儿的几个杂种的女儿，都将成为我的女人。”

    布莱德夫人抓住身边桌子上的一本书就砸过去：“你白日做梦！”

    尤尼敏捷地接过书本，随手翻了几页，邪恶地亲了一下：“布莱德夫人，您的美丽是这个城市的最美风景，也是我非常欣赏的，为了你，我已经给秃鹰军团和贝拉将军发出了大批的金钱，我还把自己的女人献给了贝拉将军，现在，我是市长了。你就是市长夫人了，哈哈哈。”

    布莱德夫人赶紧朝后面躲避：“恶棍！我不理你，我们走！”

    在她身后，是那几个女孩儿，她的女儿罗薇等等。

    她推开门，却自己退回来了。

    门前，四个士兵用雪亮的枪刺戳着：“布莱德夫人，您要是不肯顺从我们新市长的话，市长会把你赏给我们的！”

    布莱德夫人赶紧将门关闭，“恶棍！”

    回头看着尤尼，布莱德夫人赶紧将女儿拖到身后保护着。

    “尤尼市长，我可以跟您，但是，你放了我女儿和她们吧！好吗？”

    尤尼的眼睛贪婪地在罗薇和薇拉等几个女孩子身上扫过，因为她们还穿着晚礼服，显得格外美艳。

    “不行，你们统统是我的女人！来呀，给我脱掉衣服，马上跳舞，否则，我开枪打死你们！”

    尤尼掏出手枪，对准了布莱德夫人。

    布莱德夫人赶紧摆手；“别别，别，市长大人，求求您，别开枪，我们是不能跟您的，因为，我们有了主人，他是一个杀手，一个共和军的军官，排长就是他杀了我的丈夫和几个军官，秃鹰军团的中尉，他还霸占了我们，说，谁要是敢动我们，就杀了他，尤尼市长，您不怕他吗？您好好想想？”

    尤尼一愣，“嗯，有道理，但是，我不怕，本市长有精锐的卫队，警察，这儿，就是我的家，我今天，好好好享受一下布莱德市长的妻子和他的女儿，还有他的同事的女儿们，哈哈哈，太爽了！”

    尤尼大声命令着：“脱，脱掉晚礼服，给我跳舞！否则，我让一百个士兵来整死你们！”

    女人们瑟瑟发抖。

    尤尼使用手枪，走上前去，顶住了布莱德夫人的额头：“我数三下，你脱掉，你的女儿和小母鸡们也一起脱掉，否则，我用刀子一点点割掉你们的肉皮！”

    布莱德夫人赶紧捂住了眼睛：“不要，不要！”

    几个年轻姑娘，也都抱住布莱德夫人，向尤尼苦苦哀求。

    尤尼大喊：“脱！”

    此时，一个平静的声音突然说：“尤尼市长，这就是您的不对了！”

    顿时，房间里出奇地安静。

    尤尼，布莱德夫人，罗薇，薇拉等人，都盯着突如其来的人。

    将黑色帽子朝上面推了一下，露出了一张清很普通的黄色脸腮。

    “先生！主人。”布莱德夫人放下手，惊呼一声。

    尤尼的手枪迅速转折，对准了来人：“你是谁？告诉我！否则，我一枪打碎你的脑壳！”

    那人笑眯眯地：“市长先生，布莱德夫人已经说过了，我是她们的主人，先生，也是霸占了她们的杀手，就是我，杀掉了叛变的前市长，几个军官，还有秃鹰军团的人！”

    尤尼睁大眼睛，马上扣动了扳机。

    可惜，子弹没有射出来，只有轻微的咔哒声。

    尤尼大惊，赶紧看时，张寒已经用手指扼住了他的咽喉，掐得他喘不过气来。

    手枪来到张寒的手里，他用一只手轻盈地上下玩弄着，突然，一甩，哗啦啦，全部变成了零部件！

    “求求您，别杀我，不，不，你敢杀我，我的士兵来了，你会没命的！”尤尼低声警告。

    张寒笑笑：“你的士兵？在门外吓唬了我的女奴的士兵？他们已经没命了！”

    张寒用下巴示意：“布莱德夫人，你去开门看看。”

    布莱德夫人难以置信地拉开门，噗通，四个身体靠着房门的尸体顿时翻倒过门槛，调进房间地板上。

    房间里的灯光，照亮和大量的血污和尸体惨白的死鱼眼。

    尤尼顿时颤抖起来：“饶命！”

    张寒丢开他，自己坐到了沙发上，翘着二郎腿，轻松自在地摇晃着：“布莱德夫人，你还不去做饭？我饿了，如果你不在半小时之内把饭端上来，我会打你的屁股的！”

    布莱德夫人赶紧鞠躬，匆匆去了。

    惊悸地看着那边四个士兵的尸体，罗薇赶紧露出谄媚的笑容：“主人，嘻嘻，您有什么吩咐？我能为您做什么？”

    薇拉，另一个俊美的姑娘，也瑟瑟发抖：“主人，还有我，我也是您的女奴，愿意为您效劳！”

    其他的几个女郎，也都争先恐后。

    张寒淡淡一笑：“好了，看在你们这么殷勤的份上，我会继续保护你们的，继续做你们的主人，来，薇拉，今天轮到你伺候主人，其余的人，都去做饭！”

    “是！”薇拉赶紧温顺地过来，感激得眼眶都湿润了。

    张寒让她坐在自己的膝盖上，横抱着：“尤尼市长，转过身去，再偷看我的女奴，小心我割掉你的那个，让你变成太监！”

    尤尼吓得赶紧转身。

    张寒的鼻子在薇拉的胸前嗅了一下：“嗯，奶香味不够纯正了，去，你去洗澡！”

    薇拉，就是德伦堡的女播音员，那时候没有电视台，广播的播音员，绝对的一流明星，不仅长相俊美，声音更是美妙绝伦，富有磁性。

    “主人，我们赶紧走吧，离开这里，太危险了。”

    张寒笑笑：“不，这里是最安全的地方，我计划在这里安家了。”
------------

第23章 吸血鬼国王

    第二天上午，张寒开着车子离开了德伦堡。

    有新任市长签发的通行证，卫兵和警察急忙放行。

    “啊，市长夫人。小姐？请！”

    轿车里，还有尤尼市长的夫人和女儿呢。

    几天以后，一直苦苦等候市长公干的警察和官员们，才找到了布莱德夫人的家里，发现了尤尼市长的尸体！

    几天以后，在沿海大城市巴伦西亚，一个海边宾馆里，入住了一群衣着豪华的贵妇人，几乎包下了一个楼层。

    奇怪的是，她们只有一个男仆人，而她们对待仆人的态度，简直像对待上帝一样虔诚。

    仆人就是张寒。

    他躺在松软的客房床上休息，身边，打扮漂亮的一个姑娘毕恭毕敬地守候在旁边。

    张寒睡醒了，欣赏着姑娘最美的胸部：“喂，罗薇，你为什么不趁着我睡觉掐死我？”

    罗薇，就是布莱德夫人的女儿，今年十六岁，身高一米七五，比张寒还高！

    “不敢，主人，我从来不敢！”罗薇赶紧低头，低声温柔地说。

    张寒用脚一勾，将她勾到床边，玩弄着她挺拔的鼻子：“我杀了你的父亲，虽然他是叛徒！”

    罗薇赶紧摇头，真诚地说：“不不不。主人，您也给了我们无数的机会，我们杀不了您，而且，您也杀了我们的仇人，现在，您还是我们的主人，我们敬爱的男人，您给了我们无限的快乐！嘻嘻。”

    张寒摇摇头：“喂，外面的人都进来吧！”

    布莱德夫人进来了，薇拉等人，总共六个女人，一个中年美妇人，两个妙龄女郎，三个萝莉。

    进来以后，她们全都规规矩矩地站成一列，因为打扮非常漂亮，显得格外惹眼。

    张寒站起来：“从今天起，你们自由了！我们各走各的！走吧！”

    几个女人面面相觑，随即，布莱德夫人赶紧跪了：“求求主人不要赶走我们！”

    其他女人也都跪了：“主人，请您收回成命吧！我们绝对没有贰心！”

    张寒都有些纳闷了：“为什么？”

    薇拉说：“因为您是我的第一个男人，您让我体会到了作为女人的幸运！”

    罗薇说：“主人，您是这么英俊，潇洒，杀人如麻，啊，不不，您是佐罗一样的独行侠！您是我的神！”

    到底是播音员，声优之美，沉醉！

    其他三个，都纷纷哭着哀求。

    张寒让她们都起来，一个个安慰地拥抱了一下：“要不，等你们都怀孕了以后，我再走吧！”

    “怀孕？啊！太好了，主人，我们很期待啊。”几个女人争先恐后地陪着笑脸儿，敬若神明。

    张寒拉着布莱德夫人的手走了出去，在楼顶的阳台上，沐浴着春风里的花香，眺望着远处的风景，很美。

    张寒拿着一张当地的报纸：“新闻，德伦堡发生连环刺杀案，两任市长都被离奇杀死，他们的夫人和女儿也都不见了，而且，这两个前贵族官员，一个是伯爵，一个是侯爵的旁支，他们富可敌国，娶了年轻美貌的妻子，现在，她们都不见了，而且，家里的珠宝也都被盗了！”

    坐在木质长椅子上，张寒，将报纸给她：“布莱德夫人是德伦堡最美的贵妇人，是无数男人的偶像，她的女儿罗薇，也是个绝美的萝莉！哈哈哈。对了，还有超级美人儿薇拉，广播电台的播音员！已经被贝拉将军钦定为他的私人秘书了……”

    布莱德夫人看着保持，眼睛柔情似水：“主人，我可以叫您伯爵吗？”

    张寒冷笑一声：“你还是想着伯爵夫人的风光？”

    布莱德夫人急忙说：“啊，敬爱的主人，不要这样，我错了，我应该尊称您公爵的！”

    张寒用手托着她的下巴：“什么意思？美人儿？”

    说老实话，张寒觉得，掳获的一个美少妇，比一个姑娘更加诱惑。

    布莱德夫人赶紧跪了：“我的上帝，我的神，因为您是吸血鬼公爵啊！”

    张寒拍拍她的脸，让她坐在自己腿上：“什么意思？”

    布莱德夫人瑟瑟发抖，有惊恐，有喜悦，有幸福：“主人，求求你，宽恕我的罪行，如果我说错了的话，因为，您是吸血鬼，也只有吸血鬼，你才能那么神秘地杀人，感知我们的想法和动作，谁也杀不了您，因为您不是人，还有，你宠爱我们这么多人，居然让每一个人都心满意足，所以，您只能是吸血鬼，而且是公爵！因为，伯爵以下的吸血鬼，白天是不能出来的，您就不怕阳光！”

    张寒啼笑皆非。

    要不是以前在暗影兵王的组织中纪律太苛刻，憋得太久，他也不会在这儿奔放热情的斗牛之国，邪恶野蛮地杀到敌人，霸占他们的妻女！

    “我不是吸血鬼！”

    布莱德夫人见张寒说话语调严厉，赶紧拥抱着，用自己最美的胸部摩擦着他的胳膊，小鸟依人：“嗯嗯，是的，主人不是吸血鬼，主人是公爵大人。”

    张寒捏着她的鼻子戏弄道：“既然这样，你很干脆叫我国王好了，我叫暗影一世国王陛下！才不是破公爵呢！”

    布莱德夫人睁大了眼睛：“国王陛下？您是暗影一世？”

    她赶紧挣脱了张寒的搂抱，跪了：“国王陛下！女奴恳请您的宽恕！”

    太可爱了！

    张寒将她搀扶起来，欣赏着一位三十六岁的人妻之丰腴和瘦削的精美和谐风韵。

    该肥的肥，该瘦的瘦，还真是一个德伦堡第一的尤物。

    他想到了历史上，被隋炀帝，宇文化及，窦建德，突厥可汗父子，李世民等人先后染指的萧皇后，一个二手，几手的货色，居然那么火？

    他信了，只有这种熟魅的女人，才最诱人。

    “国王陛下，您的眼神告诉我，您想做那种事情？您想让我怀孕？”布莱德夫人激动地幸福地问。

    张寒哈哈大笑。“不练刀不练枪，你练剑（贱）”

    楼顶很高，在海边的楼宇和平房之中，鹤立鸡群，边缘有很高的花墙和栏杆，还有浓密的花草和灌木丛，不站起来，看不到外面的风景。

    张寒仰面朝天，躺在木质长椅上：“伯爵夫人，请便！”

    布莱德夫人赶紧撩起长裙，莞尔一笑：“谢谢国王陛下恩宠……”
------------

第24章 八个妃子

    新任的市长，那个坏蛋尤尼的老婆和闺女，不是张寒要上的，是布莱德夫人和她的同伴，捆绑了她们，塞到他的床上的。

    “这个坏蛋尤尼，让他的老婆和女儿，也尝尝被人霸占的滋味！”

    好啊吧，却之不恭，何况，这一对也是相当出色的俏佳人。

    叛军的物品，可以无偿征收使用嘛。

    让张寒相当意外的是，尤尼夫人相当顺从，不是忍耐，而是敬若神明。

    “美女，你不恨我吗？我杀了你的丈夫！”

    张寒以为，自己看出色的老司机本领，激发了她的生活乐趣。

    尤尼夫人说：“不不不，尊敬的国王陛下，我愿意当您的奴隶，那是我的荣幸，我只是一个卑微的人类，而您，是伟大的吸血鬼国王，暗影一世陛下！”

    嚓，这样啊。

    原来是布莱德夫人说的。

    到了尤尼夫人的闺女，则是毕恭毕敬：“伟大的国王陛下，求求您的恩赐，让我怀孕了吧，我就能成为您最亲爱的女仆！”

    原来，神棍比别的什么都好使啊。

    八个美女，两个资深，两个妙龄，其余的四个是大萝莉，花季雨季的，真是莺歌燕舞，卿卿我我！

    在离开德伦堡的时候，张寒可是清洗了两任市长家的，这两家都是贵族世家，积累了丰厚的财宝，现在，十几个大箱子的金银珠宝钱财古玩什么的，足够一辈子吃喝了。

    布莱德夫人和尤尼夫人，带领其他女人，分成两班，轮流伺候张寒。

    每天，有最好的葡萄酒，最好的鸡鸭鱼肉，面包什么的，在斗牛之国内战最混乱的时候，这里因为濒临海边，有顺畅的贸易渠道，物资丰富，春风得意，害得张寒都不想离开了。

    因为她们的请求，张寒恩赐布莱德夫人为东宫夫人，又称为贵妃，尤尼夫人为西宫夫人，也是贵妃，而且约定，在她们人老珠黄以后，分别由她们的女儿上位代替！

    花天酒地，醉生梦死，不亦乐乎？

    干脆，张寒将这个滨海的酒店彻底买下来了。

    这里就变成了张寒的专用别墅，海景房！

    别墅的两座楼房，分别由两个夫人住宿和管理，张寒呢，这一天东楼，下一天西楼，轮流享受着俏佳人的乐趣。

    他在走路的时候，总有两个女人跟随着，毕恭毕敬的。

    张寒去街道上通过走私船，买了手枪，八个女人每人一支。

    他教会了她们使用枪械，各种战术动作，协同等等。

    他精彩的各种能力，总是博得她们一阵阵惊呼，然后一起跪下来：“国王陛下威武！”

    这样徜徉在温柔乡里，是铁打的汉子也会熬干的！

    但是，张寒不会。

    因为他是暗影兵王，身体特别强壮，还会各种生活的技能，比如，用一只手，甚至一只手指头，就能在一星期里，让八个如狼似虎的美女心满意足，兴高采烈！

    当一个多月的时间过去以后，八个美女中，罗薇和薇拉率先怀孕，接着，尤尼夫人和女儿也不甘示弱，吃饭的时候开始吐酸水！

    她们都很高兴，激动地磕头表示感谢，因为，伟大的吸血鬼国王陛下恩赐了她们小宝宝了，她们很快也将具有了特殊的能力了。

    斗牛之国的人，特别是女人，笃信吸血鬼，而且，既害怕又觉得神秘，更加崇拜。

    张寒那神出鬼没的技能，比如无声无息地出现和消失，无穷无尽地让女人满足，都让她们相信，他真的是神！

    张寒没有刻意去欺诈她们，可是，她们硬要对号入座，深信不疑，张寒也不好意思戳破她们的美梦。

    随便了！

    又等了两天，布莱德夫人也怀孕了，其他萝莉也怀孕了！

    嚓，自己是播种机啊！

    张寒马上招徕了六名女仆，负责照料她们的生活，然后，出发了。

    “诸位美女，诸位夫人，诸位亲爱的。我现在有事情要做，暂时离开你们，不过，我会很快回来的！”

    被召集的八个孕妇，身材还好着呢，吃惊之后是娇滴滴地嗔怪：“啊？亲爱的国王陛下，您不能走啊，我们离不开您啊。”

    张寒交代了一番，每一个妻妾都温存了一番，然后离开。

    已经五月初了，他要赶紧做一件事情，杀秃鹰军团的人，抓住那个残暴的穆勒和格雷泽！

    一路上，他骑马，尽量避开共和军和叛军的双方，内战越来越厉害，斗牛之国变成了一个巨大的斗牛场，枪炮声不断，双方的兵力犬牙交错。

    张寒不断打听秃鹰军团的下落，也打听穆勒和格雷泽的消息，不断偷袭敌人，也喜欢看报纸，叛军如何吹嘘秃鹰军团的。

    三天以后，他到了一个城堡。

    这里，是双方激战的地方，秃鹰军团的某一个炮兵特别部队和坦克部队，已经到了这里。

    而且，让张寒特别留意的是，贝拉将军也到这里了。

    春风温柔，古朴的城堡里，有贝拉将军的行营驻地，还有他的魔窟。

    上午九点钟，阳光照耀在城堡的一角上，士兵在巡逻，圆形的葛德义城堡，是一个贵族的庄园，现在，被贝拉征用了。

    四十多岁的贝拉将军，是个英俊到冷酷的男人，一身中将的服装，很多耀眼的勋章，在他的身边，是城堡最为豪华的客厅，各种金碧辉煌，诉说着曾经的老大帝国的丰厚历史积淀。

    墙壁上有各种绘画，雕刻，很多是宗教的绘画，神话故事，也特别强调人体的线条和弧面，野性和神性交织在一起，令人神往。

    戴着硕大的戒指，得意地品味和咖啡，贝拉将军看着对方：“穆勒中校，现在，你已经提升为中校了，祝贺您啊。”

    穆勒，秃鹰军官的军官，特种部队的，一副彪悍的模样：“多谢，我们是朋友，一起进步，阁下刚提升了中将，我也是恭喜！”

    两人得意地互相吹嘘着。

    “可是，穆勒先生，我拜托您，务必将国际纵队消灭，因为，有一个东方的国际纵队的家伙，杀了我的弟弟！”贝拉将军突然忧郁地说道。

    穆勒嘭一声，将咖啡顿在桌子上，都洒了：“是啊，那个混蛋我也知道，他在德伦堡杀了很多人，包括我的部下！如果抓到他，我一定亲手一刀一刀地剐了他！”

    正在说话呢，有人进来，悄悄地对着贝拉将军耳语。

    贝拉大喜：“好了，穆勒先生，我们最美好的戏剧就要开场了！我们刚抓住了一个绝世的大美女！”
------------

第25章 俩流氓挟制的美女俘虏

    “绝世大美女？多美？很期待啊！”穆勒中校用条顿骑士特有的高傲语气说着，用手指推了推高大的鼻子。

    就连美女都不屑一顾似的！

    贝拉将军有些疑惑：“穆勒先生，您嘴上说期待，可是，你的眼神很藐视，难道，您不喜欢美女吗？”

    穆勒撇撇嘴：“哪里哪里，我喜欢美女，那是上帝赋予我们男人的天性，但是，我知道，世界上最美的女人，就是我们伟大的雅利安种族的，格雷泽，秃鹰军团的女军官，那是绝代风华，见过了她，我就觉得，世界上的其他女人，再也没有一点儿美丽的味道了！”

    贝拉将军有些神往：“格雷泽？有机会一定瞻仰她的风采，不过，我们这个美人儿，可是远近闻名的，原来是资深的贵族家庭，门第很好，她父亲当了高官，她本人是一个电讯专家！”

    穆勒摇摇头，表现出很顽固：“不说格雷泽，就是我的未婚妻琳娜，也是绝美的女人，所以，我，哈哈哈！”

    贝拉将军有点儿恼火了：“来人，把她带上来！”

    “是，将军！”卫兵匆匆下去了，一会儿，四个卫兵簇拥着一个人走上来。

    这个姑娘，正是蒂亚娜。

    她一身军装，双手在背后捆绑着，两名叛军士兵推搡着，前面一名士兵引导，还抓着她的衣领，因为她死活不肯走路。

    背后，还有一个士兵持枪不断威胁恐吓着。

    “该死的叛军，共和国的叛徒，上帝会惩罚你们的！”蒂亚娜一面挣扎，一面咒骂。

    前面拽着的叛军士兵非常恼火，左拳朝着蒂亚娜的脸上砸过去。“你这个臭婊子！”

    蒂亚娜朝着他的脸上吐了一口。“呸，你妈妈才是是臭婊子！你们一家人都是臭婊子！”

    叛军士兵大怒，本来还是恐吓，现在，直接砸到她的脸上。

    拳头的轨迹是这样的。

    但是，蒂亚娜在关键时刻，突然猛甩脖子，竟然让开了拳头，那个拳头砸到了她身后的一个叛军士兵的脸上。

    “啊！”

    脸上，右眼，眼眶上冒血了。

    “住手！”贝拉将军怒吼一声，上前抓住了那个试图殴打蒂亚娜的士兵。“混蛋！”

    那个士兵吓了一跳，赶紧转身：“将军阁下？”

    贝拉将军气哼哼地看着他，一个大巴掌抡过去，房间里顿时发出一声清脆的爆炸声，然后，那个士兵向后面倒下，开始翻滚。

    “滚开！”贝拉将军大吼。

    那个士兵爬起来捂着脸跑了，其余的三个士兵也赶紧逃出去。

    贝拉将军凶神恶煞的脸，在转向蒂亚娜的时候，迅速变幻了，一副温情，慈祥，爱慕的绅士样子：“对不起，亲爱的蒂亚娜，请您原谅……”

    正说话呢，后半截儿不说了。

    穆勒在旁边坐着，翘着二郎腿，叼着雪茄，吊儿郎当，心不在焉，可是，在欣赏贝莱将军发飙的时候，偶然正面看到了蒂亚娜的脸，已经扫描过去的眼神，骤然一亮，马上看过去，从此，一发而不可收，死死地盯着，神情专注而震撼。

    蒂亚娜看了房间里的两个男人，厌恶地吐了唾沫：“闭上你们肮脏的眼睛！”

    贝拉将军哈哈大笑着：“蒂亚娜，请啊，请坐，我欢迎你的到来，毕竟，你是我千辛万苦请到的客人！”

    穆勒已经坐的端端正正，脸上是谦卑的笑容：“对对，美丽的姑娘，您是贝拉将军的贵客，请坐！”

    蒂亚娜看着穆勒，仇恨地看着：“秃鹰军团的恶棍，你们干涉我们的国家，援助叛军，屠杀人民，惨无人道，不要在我面前装绅士，因为，你们一个个全都是禽兽！”

    穆勒的脸一红，顿时阴鸷起来：“贝拉将军，她既然是个俘虏，你想要怎样处置她？”

    贝拉将军鹰隼一样犀利阴狠的眼神，在蒂亚娜的身上，尤其是脸上和最美的胸部扫描了一下，再次柔和了起来：“我是个将军，所以，不愿意惩罚一个可怜的姑娘，蒂亚娜，听我说，如果您愿意投降我们，做我的秘书的话，我可以赦免你，就是现在！”

    穆勒眨眨眼睛，用一个男人都懂得的眼神，还吹了一下口哨。“秘书？好可爱的小秘书！我也想有这样的小秘书！”

    蒂亚娜挺立着，因为生气，急剧地呼吸着，因此，最美的胸部的起伏变化，更加显著，而贝拉将军一个老男人的眼睛，就一直苍蝇一样盯在上面，让她非常愤怒，又非常无奈：“卑鄙的叛国者！收起你的假惺惺，我是共和国的军人，我不会屈服的！”

    她尽量侧转身体，躲避这个老流氓邪恶的眼神。

    不过，侧转的时候，那种美的轮廓因为对比，线条更加震撼，让贝拉和穆勒两人，都发出了惊呼声！

    “天啊，太美了！”

    贝拉的手指飞快地下意识地捻动着，口水掉下来，迟疑了半天，才从幻梦中清醒，怒了：“蒂亚娜，我警告你，我是给你最后一个机会，否则，我会严厉地惩处你！”

    蒂亚娜毫不犹豫，傲然抬头：“不怕，为了共和国牺牲，是军人的责任！你枪毙我吧！”

    贝拉握紧拳头：“枪毙？哈哈哈，你太天真了！告诉你，以你现在的态度，我绝不会枪毙你的，我会先享用你，然后，分享给其他人，比如，我的卫队连，让他们排着队来玩你，直到你被活活整死！然后，我再割掉你浑身的肉，割下你的头，悬挂在城堡的大门上，让大家看看你的下场！”

    “卑鄙！没有人性！”蒂亚娜怒斥。

    贝拉邪恶地说：“是的，我现在只有兽性！穆勒先生，您要不要欣赏一下我的雄风？”

    穆勒啊了一声，拍手：“好，那一定很精彩！”

    贝拉眼睛里凶光闪动：“穆勒先生，这是刀子，一会儿，我一次冲锋，你就用刀子在她腿上割一块肉！”

    穆勒点点头：“非常期待，不过，我觉得，场面虽然血腥有味道，规模气势却不够，我建议，将您的卫队全部召集起来，一起观看，不是更刺激？”

    贝拉发出了下流的笑声：“嗯嗯，不错，有道理，来人，狄腊思！集合卫队，我让你们欣赏一个精彩的故事！”
------------

第26章 可怜的美女战俘

    那个狄腊思在门外亢奋地答应了一声，“是，将军，喂，卫队连，听着，快集合，贝拉将军要在这里公开玩弄那个大美人儿蒂亚娜了，要我们欣赏，而且，将军玩过以后，我们每一个人都有机会啊！”

    “什么？卫队长，是真的吗？有这种好事儿？”

    “天哪，卫队长，这种事情，我朝，那个蒂亚娜，嘘嘘嘘，我就是能摸一下，这一辈子也不白活了！”

    “快，快，兄弟们，朋友们，贝拉将军将要当众玩弄那个女侯爵了！”

    “女侯爵？蒂亚娜？哇，好期待啊！”

    门外，一群卫队士兵在疯狂地议论着，野兽一样邪恶。

    蒂亚娜气愤地藐视着贝拉和穆勒：“不管你怎样做，我都不会屈服，共和国最终会取得胜利，你们必将成为一群被踩扁的臭狗屎！”

    贝拉将军充耳不闻，眼睛一直盯着她的胸部，并且，她越是骂得起劲，他就越是邪恶和专注，手指继续有节奏地捻动着，好像正在揉着什么好东西，口水继续掉下来。

    穆勒不断闭上眼睛，又不断睁开眼睛，显得心神不宁，最后，咳嗽着：“贝拉将军，我有一个很好的建议，比如，让我先来？毕竟，我是客人！”

    贝拉将军马上转脸看着他，有些得意，又有些醋意大发：“不不，穆勒先生，你们秃鹰军团是元首的精英，笃信雅利安人上帝选民的信条，这么和一个非条顿血统的女人一起，是不对的……”

    不料，穆勒中校站起来，气势汹汹地指着贝拉将军的鼻子：“将军，我提醒您，没有秃鹰军团的援助，您是无法占领卢瑟堡和德伦堡以及现在这个城堡的，我相信，您会明白第三帝国特种部队的价值！”

    贝拉将军愣了下，脸上挤出笑容：“很好，要不，我先玩，你再玩，然后，我再将她拉出去当众享用！最后，给卫队……”

    穆勒顿时喜笑颜开：“嗯嗯，多谢多谢，这个女人实在是美，简直能要了我的命！”

    蒂亚娜气坏了！

    胸脯急剧地起伏着，双手在背后拼命挣扎，想挣脱绳索，可惜，毫无意义。

    “将军？将军？您的卫队连全部集结完毕，等着欣赏您的美妙故事！”门外，卫队长狄腊思兴奋地喊着，声音都发抖了。

    贝拉将军深深呼吸一口气，走向了蒂亚娜，揪住她的肩膀，拉到了这边的桌子上，直接朝前按到上面。

    桌子的高度，能到腰部，蒂亚娜脸朝下被压制了以后，知道这两个人渣要干什么，马上拼命挣扎，还用肘部猛捣。

    虽然她的腿上也有铁链，还是拼命提踢着。

    她趴在桌子上挣扎的场景，深深感染了贝拉将军，他一面欣赏，一面用手按住她的腰肢，一面去抓她的腿：“蒂亚娜，听着，你如此之美，让我最后一次忠告你，如果你愿意当我的女人，我的小秘书，我可以保证你的生命安全和尊严？可以吗？求求您，小宝贝儿！”

    蒂亚娜狠狠地蹬着：“滚，流氓，无赖！我就是死，也不会屈服的！你们这些人渣，叱咤偶会钉在历史的耻辱柱上的！”

    贝拉将军听完，顿时恼羞成怒！

    他正按着她腰肢的手猛然用力，将她彻底压制在桌面上，丝毫不能动弹，接着，信手一捞，抓住了她的小腿，朝着上面狠狠一送，将她完全按压到了狭长的桌子上。

    “蒂亚娜，世界最美的女人，斗牛国最美的女侯爵，一个贵族，曾经的王族，现在就要成为我的女人了，真是太幸福了！蒂亚娜，你听着，我，贝莱，要用最凶猛的力量，让你生不如死，让你恐惧，让你后悔，让你惨叫！哈哈哈。”

    贝拉将军因为亢奋和邪恶的冲动，眼睛里都充满了血红的暴戾的气息。

    他疯狂地按压着桌子上的蒂亚娜，那是灵魂力膨胀和邪恶的意念的扭曲和发泄。

    他的右手，抓住了蒂亚娜的皮带，狠狠一扯，扯掉了，朝右边甩了出去，然后，深入她的军衣里面，抓住了裤腰：“小美人儿，你就等着享受吧，哈哈。”

    “慢，将军，如果您愿意把第一次的享用让给我，我可以在贵国的总司令面前美言几句，让您进一步高升！我跟弗兰葛司令官可是熟人啊。”旁边，穆勒中校急匆匆地过来，眼睛火辣辣地盯着桌子上蒂亚娜的倩影，呼吸急促，脸色绯红，一副急不可耐的样子。

    贝拉将军顿时犹豫起来。

    穆勒已经迫不及待，伸手捏住了蒂亚娜的脸蛋儿，狠狠地拧着，发泄着内心最肮脏的冲动兽性。

    蒂亚娜被捏得惨叫起来。

    “不行！穆勒中校！”贝拉坚决地反对。

    穆勒的眼睛眨巴着，在思索，在犹豫，最后，咬紧牙关：“将军，我们做个交换，她，给我，我把我的未婚妻琳娜给您送来，在一星期之内，让她当您的小秘书！行吗？”

    贝拉将军的按压蒂亚娜的手松弛了些，眼睛在她的丰满的臀部上扫描着：“可是，可是，你的未婚妻……”

    穆勒飞快地从上衣口袋里取出了一张年轻女人的照片，递给了贝拉将军：“她还是个姑娘，天真无邪，美貌无双，但是，是个平民，所以，您懂得！”

    贝拉将军捏着照片，欣赏起来。

    穆勒已经迫不及待地接手，一手按住蒂亚娜，一手抄住她的军裤，猛然朝下面拉去！

    拉开以后的事情，还用说吗？

    蒂亚娜惊慌地带着哭腔喊起来：“混蛋，流氓，匪徒，拿开你的脏手！”

    穆勒哈哈大笑：“蒂亚娜，你的叫声真动听，好像林间的百灵鸟，我会让你明白，什么是男人，什么是第三帝国的英雄！现在，你还在咒骂着我，可是，一会儿，你就会感激我的，你会迷恋上我的，你会哭着求着我继续的！哈哈哈。”

    蒂亚娜知道自己逃不掉魔鬼的手掌，伤心绝望地痛哭起来：“上帝，求求您，救救我，呜呜，那个该死的混蛋男人，东方的猴子，你不是说我是你的未婚妻吗？你不是说你要杀了贝拉的狗头给我当礼物吗？你不是要来……啊！”
------------

第27章 美女战俘的惨叫声

    “听着大美女的哭诉声，从背后进入一种生活状态，真是美不胜收啊！”穆勒嘴里继续无耻地说着，右手猛然拉动！

    严整的军裤被拉开了！

    感到彻底绝望和即将面临的凌辱，蒂亚娜发出了崩溃的惨叫声。

    不过，就在一瞬间，她感觉，那个无耻下流的秃鹰军团军官的爪子，离开了她的裤管和腰肢。

    她赶紧转身，在桌子上坐了起来。

    她看到一个戴着墨镜，身材清瘦的男人，穿着叛军士兵的服装，叼着很大的玉米芯烟斗，一面轻柔地吮吸着烟气，让里面的烟丝发出一阵阵明亮的光芒，双手呢，则使用两把手枪，分别顶住了穆勒和贝拉两个流氓恶棍。

    一个是穆勒的太阳穴，一个是贝拉的腰肢。

    “举起手来！”

    一个熟悉的，带着痞子气质的，语调略微显得生硬的男人的语气说。

    穆勒乖乖地举起手来，颤抖着声音：“你，你，你是谁？不要胡来！贝拉将军，你的兵怎么这样没有纪律！”

    贝拉将军开始发抖了下，很快就镇定了，举手是举了，语气却非常强硬：“你是什么人？你冒充我的士兵？你是国际纵队的东方人吗？”

    那人将手枪收起来了。

    然后，没有看蒂亚娜一眼，而是径直走到那边的沙发上坐好，吊儿郎当地样子，随便大大咧咧地斜着一躺，翘起了二郎腿，还将墨镜取下来：“贝拉，穆勒，请座！”

    穆勒和贝拉互相望了一眼，眼神交流，露出了彪悍的杀机。

    两人在一边的沙发上坐了。

    “自我介绍一下，我叫张寒！弓长张，寒是寒冷的寒，对待敌人和野兽，要像冬天一样严寒无情！”

    他就是张寒。

    从桌子上端着一个高脚杯，玩味地摇晃着，执着地欣赏着葡萄酒的浓度和质量，有些惊讶：“唉，我说你们两个恶棍啊，你们这是暴殄天物啊，好端端的三十年陈酿，百分之二十的干红，竟然被你们这样大口大口地灌进臭烘烘的狗肚子里了？太浪费了吧？”

    张寒一面损着两个敌人，一面将高脚玻璃杯送到唇边，轻轻地品味着，不断地巴砸着嘴，表示很满意。

    穆勒的眼睛，迅速将张寒打量了几遍，尤其是他的肩膀，手臂，眼神，本来，是很惊惧的，现在，放松多了。

    “朋友，你一个弱不经风的俗人，为什么趟这趟浑水？你是不耐烦了吗？”

    因为他看出来，张寒的身上，古井无波，没有丝毫的暴戾和杀戮的气息，完全一个普通人嘛，特种兵的眼光看，应该是一个纯种的二流子。

    尼玛，吓了老子一跳！

    贝拉将军却很有经验，丝毫没有放松警惕，但是，却没有穆勒那种啰嗦：“张寒？我给你金钱，或者营长的官职，你愿意吗？”

    张寒一口子将高脚杯里的干红喝完，长长地品味着，回味着，最后舒舒服服地打了一个饱嗝：“好爽啊。两位，你们还有这种优质的窖藏干红吗？能不能告诉我在哪里？”

    蒂亚娜的眼泪扑簌簌地流着，不知道为什么，她恨透了这个夺去她贞操的坏蛋，现在，却觉得非常期待。

    因为，他的痞子气息，有种临危不惧的优雅，和上帝般的从容！

    “张寒，快走，快逃走，你不要管我！”

    刚说完，她就后悔了。

    因为，这个家伙好像根本不是来拯救她的，而是专门来喝葡萄酒的！

    他是葡萄酒鉴定师吗？

    这个白痴，你的手枪呢？快拿起来，对着两头恶狼！

    贝拉和穆勒沉重地松了一口气，都觉得高看了这个家伙，因为他应该是个白痴：“好啊，葡萄酒多得是，出门就有人领着你去喝，保管你喝个够，来人，狄腊思！”

    房门被撞开了，狄腊思，一个全副武装的卫队长，带着十几个士兵冲进来，看到屋里的情景，大吃一惊：“你？将军，他是谁？他什么时候进来的？”

    贝拉陡然一惊，顿时怒从心头起：“混蛋，我还要问你呢！聪明称职的卫队长先生！”

    狄腊思急了，立刻将手枪指向了张寒：“你是谁？举起手来！”

    十几个卫兵，也都将枪口指向了他。

    张寒嘿嘿一笑，波澜不惊：“对不起，卫队长狄腊思先生，穆勒中校，贝拉将军，你们真的很愚蠢吗？真的相信我会是一个人吗？听着，我数三声，你们裂开滚出去，否则，你们的将军和秃鹰军团的客人，立刻会被隐藏的狙击手爆头！我数了，三，二，一！”

    房间里，因为有一些帷幕而显得有些暗淡，狄腊思和卫兵们惊悚地朝着帷幕之上和后面观察，又看着贝拉将军，嗫嚅着。

    贝拉将军和穆勒中校也是悚然一惊，几乎是同时喊道：“出去，出去，杜拉斯，你们统统地滚出去！”

    狄腊思赶紧收起枪械，带着人退出去了。

    “喂，贝拉将军，让你的卫兵离开房间三十米，否则，你的左耳朵会被子弹打掉的。”张寒在沙发里调整了一下姿势，端起酒瓶子，将高脚杯再次注满，冷笑着说。“他现在在门外，用枪口对着这边呢！”

    穆勒大吃一惊，因为，凭着他秃鹰军团特种部队教官之一的能力，知道的确是这样。

    贝拉将军也惊呼起来：“外面的人听着，狄腊思，滚远一点儿，我和这个朋友有点儿事情商量！”

    门外，传来了狄腊思的回答和脚步声。

    贝拉将军随即对张寒说：“年轻人，你到想做什么？”

    张寒指指他们的沙发：“坐下，好好谈谈哦，我需要提醒二位，不必紧张，我来的时候，就是一个人，没有任何帮手，也没有暗中的狙击手用枪口对着你们的狗脑袋，明白吗？轻松一点儿|！”

    贝拉将军大怒：“你，你这个狗杂种！你欺骗我们？”

    张寒皱皱眉头，随手将高脚杯和红酒弹出了手掌心，倾倒在地板上，咬紧牙关，阴狠地说：“贝拉将军，本来，我只是想让你们用狗命来做出赔偿，现在，我决定加大惩罚力度，你的妻子，你的女儿，你的所有亲戚的女人，都将沦为狗杂种的女奴！”
------------

第28章 老婆换个姿势

    “你？呵呵呵，笑话。”贝拉将军已经完全放松了。

    他站起来，在房间里缓慢地走动着，还用手捋着漂亮的大胡须，那种号称是蒙古须的尖锐的弯曲的两翼，给人极其高贵的感觉！

    曾经的黄祸，蒙古铁骑，深刻地影响了欧洲的历史和社会习俗，也定格了许多人的胡子造型，以及心态。

    藐视着张翰，贝拉将军黑色油亮的高筒军靴，愉快地在地上跺着，“你的意思，可以打败我和我的穆勒朋友，还能打败我的几十个卫兵，这个城堡里的几千个士兵？”

    穆勒也是轻松自得，掏出香烟点燃，美滋滋地吸起来，吐出一个漂亮的烟圈儿，显得优雅和大度：“我说亲爱的朋友，东方人，您是在是个伟大的梦想家！不过，你的结局似乎不太妙啊，难道你就不会改变主意挽救一下吗？”

    张寒淡淡一笑：“什么意思？元首的小狗腿？”

    穆勒的眼睛里，凶光闪烁了一下，因为元首的小狗腿几个字，深深地刺激了他，他蹦跳起来，挥舞双拳咆哮，让手背上浓密郁黑的汗毛棕熊一样狂野。

    “你跪下，向我和贝拉将军忏悔，然后，向我们伟大的元首忏悔，否则，我将用最残忍的手段对付你，让你生不如死！”

    贝拉将军则说：“算了，穆勒中校，直接杀了这个家伙吧，这讨厌，我们正在享受美女盛宴，突然冒出来一个蜣螂！恶心！”

    张寒没有跟他们对骂，继续波澜不惊：“坐下，我们好好说。”

    穆勒走向张寒，握紧拳头，关节发出咯咯叭叭的响声，令人不寒而栗，眼睛也野狼一样锁定了张寒。“去死吧，臭小子！”

    “慢！”张寒大喊。

    穆勒迟疑了一下，对着贝拉将军：“这个臭烘烘的东方狗杂种，居然害怕了，哈哈哈。”

    贝拉将军冷笑：“狗杂种，你跪下，我可以枪毙你，让你痛快一点儿死去，否则，穆勒先生会将你的皮扒下来，再一点点儿地割掉你身上的肉，做烧烤！”

    如此羞辱的咒骂，张寒依然没有愤怒，因为，他的性格早已锻炼得冰冷沉着。

    “骂人没有意思，两位，穆勒桑和贝拉桑，我需要向你们陈述一个事实，希望你们能够理解。”

    张寒诚恳的语气，让贝拉和穆勒更加狂妄得意，用手指指着：“说，狗杂种！”

    张寒很平静：“我不喜欢干涉别国的内政，可是，我今天要杀死二位，我还要告诉你们，你们是人渣，桌子上的那个女孩子，大美女，是蒂亚娜，也是我的未婚妻，你们羞辱了他，你们就必须死！我有一个原则，谁敢动我的女人，我就动他的女人，谁敢碰我女人一根手指头，我就扭断他的脖子，把他的女人，包括妻子，情人，女儿，侄女儿什么的，统统都抓了，作为女奴使用，不巧，你们两个狗杂种，一个是叛军的狗杂种，一个是元首的狗杂种，触犯了这一条，现在，我的话说完了，你们可以去死了！”

    穆勒和贝拉面面相觑，几秒钟以后，一起仰天大笑：“哈啊哈哈哈哈！”

    张寒用手碰触着自己的塌鼻子，有点儿自惭形秽，马丹，人家的大鼻子真是豪放啊。“笑什么？”

    贝拉很长时间一直笑，笑完了，眼泪都出来了：“那个东方人，原来不是个猴子，而是傻子和疯子，那好，我今天告诉你，现在，我就当着你的面儿，将你的未婚妻蒂亚娜给玩了！我要让你眼睁睁得看着整个过程！”

    穆勒也狞笑着：“东方的臭太监！”

    张寒皱眉，站起来：“贝拉桑，差一点儿忘记了，你的弟弟北西塔还是什么垃圾的名字，是被我杀的！”

    贝拉一听，骤然停止笑声，立刻从腰间掏出了手枪。

    穆勒也掏出了手枪。

    穆勒的行动晚，速度却更快。

    两只手枪都指住了张寒的脑袋。

    相距四米，只要两人扣动扳机，可以瞬间打碎张寒看起来不大的头颅！

    桌子上的蒂亚娜，已经挣扎着下到地面，惊呼：“混蛋，混蛋，不，那小子，那，张寒，你快跑啊，你傻呀，你，你，呜呜呜，你好傻！”

    说着，哭喊着，她跪下来，向着张寒：“上帝呀，快让这个傻蛋逃命去吧！”

    张寒冷笑一声，眼眸骤然凝聚，瞳孔都开始缩紧，身上顿时爆发出一副凌厉威猛的气势，那是一种排山倒海，无往不摧的杀气！

    “杀！”

    他嘴角抽动，轻轻哼出一个字，突然从沙发里弹出来，冲向右边。

    穆勒和贝拉马上开枪射击，愤怒的枪声中，硝烟弥漫，子弹横飞，有的打穿了壁炉和装潢的木板，有的形成跳弹，反复地碰撞飞翔，发乎尖锐的声音。

    蒂亚娜赶紧低下头，不忍心看被打成番茄酱般可怜肮脏的那个东方猴子！

    还用说吗？

    这个堂吉诃德一样英勇的白痴！

    可是，枪声迅速停歇了。

    蒂亚娜睁开眼睛的时候，穿过弥漫的呛人的硝烟，看到贝拉和穆勒两个恶棍，已经倒在地上，那个东方猴子，却安然无恙地背着双手走过来。

    她骇然地看着，以为是做梦，看了好久，才注意到，贝拉和穆勒的人还活着，脸上都有奇怪的笑容。

    不过，他们已经浑身僵硬，好像被人无形中固定了，无法活动。

    她正看呢，一只热乎乎的手在她的脸腮上划过，那个讨厌的东方猴子，已经将很不英俊，甚至令人讨厌的嘴脸凑了过来，啵啵，在她脸上亲了两下。

    左边一下，右边一下。

    “老婆，我来迟了，让你受委屈了！”

    她正要说话，却发现，他毛茸茸的爪子，大大方方地扑向了自己的胸前，在那里很邪恶地抓着，还改变了好几个形状！

    “滚开，臭猴子！”蒂亚娜本能地说。

    张寒笑了。

    他一把抓住蒂亚娜的裤子。

    蒂亚娜惊呆了，因为刚才被恶棍穆勒抽走了皮带，刚才挣扎滑下桌子的时候，裤子已经脱落。

    “不要，不要！不要！”

    张寒皱着眉头：“老婆，您的语言太单调了，不应该这么直接，应该是含蓄的东方美：牙买跌！”

    在她眩晕的状态中，他将她抱起来，按压到了桌子上。

    “喂，混蛋，你要干什么？”蒂亚娜惊呼起来。

    张寒扑上来，“老婆，我感觉，还是这个姿势比较棒！”
------------

第29章 白富美跪了

    蒂亚娜惊呼起来：“走开，混蛋！”

    张寒笑笑，将她从桌子上拉下来，搀扶好：“老婆，说话客气点儿，何必那么凶巴巴的？对待老公要有必须的尊重，尤其是东方国家男权主义的老公！”

    丢开她，张寒回到沙发上，翘着二郎腿。

    蒂亚娜身上的绳索，已经被张锐用刀子割开了，她舒缓了一下，揉揉胳膊和腿，跑过去，狠踢地上的两个恶棍。

    张寒赶紧过去，一把抓住她的小蛮腰，抱在怀里，又回到了沙发上：“老婆，你小心一点儿，别这样莽撞，你肚子里可是怀了我的娃儿的！”

    蒂亚娜气坏了，猛烈挣扎，可惜，都挣不脱他的禁锢，只能恨恨地说：“你也是个恶棍！”

    张寒将脸一黑，吧唧，在她脸上亲了一下：“老婆，我的耐心可是有限度的，你想不想让我把你剥光了扔出去？”

    蒂亚娜顿时吓坏了，看着这个神一样的家伙，她不知所措，最后，哀求道：“既然你是国际纵队的同志，就应该放开我。”

    张寒放开她，让她坐在沙发里，自己上前，将贝拉将军的衣领抓起来，然后，将他脸上和身上的一些地方迅速摸索了一遍。

    “啊，啊！我！”贝拉将军终于能够喘气儿和说话了，大口大口地喘气儿。

    蒂亚娜好奇地跑过来：“你，刚才从他身上拿掉的是什么东西？”

    张寒嘿嘿一笑：“这个，是梅花针啊，中国古老的暗器，专门封闭人的穴道的。”

    蒂亚娜小心翼翼地看了下，嗫嚅着：“我可以看看吗？”

    张寒大大方方地将细小的钢针放到她的手里：“老婆的话，我必须听，将来只要你愿意，我还要传授你呢。”

    贝拉将军下半身僵硬，上半身能活动了，嘴巴也叫喊起来，不过，已经没有了丝毫的凶恶，有的只有祈求：“东方人，张寒先生，求求你，别杀我，我可以给您很多的宝贝，您要什么我给什么！”

    张寒撇撇嘴：“蒂亚娜，你以前的话还算数吗？”

    蒂亚娜庄重地点点头，仇恨地盯着贝拉，一个巴掌扇过去。

    张寒让她退一步，挥舞着匕首，直接将贝拉的脖子切断了。

    锋利的匕首，喷涌的鲜血，让蒂亚娜惊恐地捂住了眼睛。

    用一张桌子上的油布包裹了贝拉的脑袋，张寒在蒂亚娜的面前单膝跪下：“美丽的蒂亚娜，今天，我向您正式求婚，虽然我们已经生米做成了熟饭，可是，这个宝贵的仪式还是要的！请您接受我的礼物！”

    蒂亚娜捂着眼睛的双手不敢看，不吭声。

    张寒将贝拉将军的脑袋甩到房屋的角落里，过去抱着蒂亚娜的腰肢和大长腿，就坐到了沙发上，上下其手：“老婆，你长得真是细皮嫩肉凹凸有致的，很符合我的择偶标准，所以，你的二姨太的位置，是确定了。”

    本来，蒂亚娜双手捂脸，是害怕，随后，从手指缝隙里露出眼睛，偷看张寒，震惊，钦佩，带着一些畏惧，逐渐多了欣赏，甚至，连他邪恶地用手在自己胸前乱抓，都没有抗拒，因为，她已经认真思考这个问题了。

    “什么？什么二姨太？”蒂亚娜不明白。

    张寒叹一口气，将她放在沙发里，庄重地凝视着她的眼睛：“蒂亚娜，我得告诉你，我已经有了妻子了，可惜，她已经牺牲了。虽然如此，她在我心目中的地位还是不可撼动的，你来得迟了一点儿，只能委屈了。”

    张寒讲述了伊瑟-科斯塔的故事。

    蒂亚娜顿时被感染，眼圈儿都红了：“啊，太悲惨了，太令人同情了，不过，张寒同志，您能不能别这样一副无赖的样子？你庄重一点儿好吗？”

    张寒噗了一声：“在自己老婆面前，需要那么多伪装吗？”

    蒂亚娜摇头，她真的不喜欢张寒，一个东方人，而且，一点儿也不帅，可是，人家在这里，拯救了她，还杀了叛军的重要将领贝拉！

    可是，这个恶棍，居然性侵了自己！而且是两次！

    “对不起，我不可能接受您，我们可以做朋友，作为战友，好吗？”

    张寒皱眉：“蒂亚娜，一诺千金，你是一个信仰上帝的人，难道是个骗子？”

    蒂亚娜顿时语塞，不过，想了一会儿，她说：“我可以给您补偿，比如，大量的金钱，或者，向国际纵队建议表彰您，晋升您的军衔！”

    张寒冷笑一声：“闭嘴，老子什么也不要，就要你，鉴于你现在态度恶劣，不守诚信，我正式将你降低为一个普通的姨太太。好了，过来，让我享用一下！”

    张寒真的生气了。

    蒂亚娜大惊，赶紧从沙发里跳出去：“你敢！”

    张寒走过去，一步步逼近，一直将她撵到了墙壁跟前，挤压在墙上：“你打了我几枪，我就享用你几次，还有好多次呢，不过，我可不想当着一个秃鹰军团恶棍的面儿直播！”

    亲了她一下，张寒转身，将穆勒身上的梅花针收起来。

    穆勒到底是特种军官，迅速弹声起来：“你，你刚才为什么能躲开我们两人的射击？世界上还没有这种人呢！”

    张寒双手抱着肩膀：“有啊，吸血鬼就能！”

    穆勒咬紧牙关：“不可能，我们知道的吸血鬼伯爵，才能有的，你是，你使用了东方的幻术？”

    张寒噘嘴，藐视着他：“西方的吸血鬼算了毛！老子是东方的吸魂大师.”

    穆勒瑟瑟发抖：“你。”

    说时迟那时快，穆勒突然从腰间拔出了第二把手枪，对着张寒猛烈射击。

    袖珍版的驳壳枪，喷出一大团火焰。

    蒂亚娜惊呼一声，预感了凄惨的结局，哭了：“快躲开，呜呜！”

    枪弹过后，张寒安然无恙，已经在房屋顶上了。

    他用一只手吊在水晶灯上，摇晃了几下，丢开水晶灯。

    他用脚倒立着在天花板上行走，轻松依然！

    穆勒吓得丢掉了手枪，双手抱住脑袋，跪了。

    蒂亚娜看着张寒在天花板上走了一圈儿，也跪了：“吸血鬼！你是真正的吸血鬼！”
------------

第30章 吸血鬼公主

    中华的暗影兵王，是中华，也是世界上最为神秘强大的存在，每一个人都有一个异能系统！

    不过，这不是幻想，而是中华最新的黑科技，利用多种人工智能芯片的植入，激发人体潜能。

    这种芯片的单位是0.01纳米！

    张寒在屋顶上行走的时候，双脚自动产生了吸附能力，好像壁虎的吸盘，可以随意收放，轻松自然地行走。

    否则，他怎么能登上几十层高的楼房，去追杀巨匪黑蜘蛛？

    那是从背面直接走上去的！

    等他直接走下来天花板，从墙壁上返回到地面以后，穆勒中校已经磕头如捣蒜了。

    “饶命，饶命！”

    张寒伸手，在穆勒中校的头顶上轻轻摩挲了一下，突然展开手掌，顿时，五根手指迅速伸长，好像绳索和藤条一样，将他的脑袋包裹起来，轻轻一拧，这颗大脑袋被拧掉了。

    颈椎的骨骼发出了清脆的，令人牙碜的折断声。

    蒂亚娜瑟瑟发抖，双手合什：“上帝呀，你为什么不显灵？赶紧把这个可怕的怪物撵走吧！”

    张寒将她抓起来，甩到了沙发上：“据说共和国之前，你们家是贵族？侯爵还是什么？”

    蒂亚娜缩成一团，将手朝前乱抓：“嗯嗯，您，你，吸血鬼，别过来！”

    张寒抓住她的手指，猛然一拉，将她拉过来，贴着了自己：“什么别过来，我们不仅要过来，还要过去，来来去去，负距离接触，哈哈哈。”

    蒂亚娜闭着眼睛：“不要啊，不要啊！”

    张寒正要戏弄，忽然丢开了她，走向房门，此时，关闭的房门无风自开，一个满身黑衣包裹的人走了进来。

    它身材窈窕，体态优雅，各种女性的线条是那么柔和流畅，富于变幻。

    她的身上，尤其是散发着淡淡的香味。

    这种香味，是那样沁人心脾，那样感人至深，让嗅觉了的蒂亚娜迅速深呼吸，贪婪地品味着，感觉着，旋即，好像中了邪魔一样，站起来，翩翩起舞。

    舞蹈之中，她将自己的军服和长裤什么的全部脱光！

    雪白的肌肤，华丽而光泽。

    舞姿优雅，热情奔放！

    张寒回头看了一眼，用手轻轻一指，蒂亚娜逐渐停住了舞蹈，好像从梦中惊醒，疑惑地眨巴着眼睛，突然醒悟，看到了自己光溜溜的身体，尖叫一声，蹲下去，赶紧抓住自己的衣服，挡在前面。

    张寒朝着前面凝视：“一个女人，而且，有很强的气场，超能力！”

    那人楞了一下，将包裹着头和脸的黑色衣服掀开，顿时，一个绝美的西方年轻女人的脸庞呈现出来，用威严的声音傲然问道：“你到底是什么人？东方并没有吸血鬼！而且，你的能力，超过一般的子爵！”

    张寒的眼睛盯着她看。

    她妩媚地一笑，眼睛里迸发出魅惑的光彩，好像水纹一样，一波一波地荡漾着，空气中有更加浓郁的香味，是桂花香。

    水纹在潋滟的时候，有一些幽蓝色的光芒在弥散。

    张寒瞪着她，沉稳地站着，就是不动。

    几分钟以后，那个黑衣女人惊讶地哼了一声：“你居然能扛过我的法力？吞噬星空！吞噬星空，任何人都不可能抵抗的！尤其是男人，你们这种年轻邪恶的男人！”

    张寒笑眯眯地在她的胸部最高耸的地方扫描了几眼：“妹子，你也太小气了，就凭你抛几个媚眼就想迷倒我？你知道吗？我是来老司机，已经有过十几个女人了，一个未婚妻，三个小萝莉，后来有八个小妾，分别封为东宫和西宫，还有这位蒂亚娜姑娘，也是白富美呢，你的魅力，邪恶中带有野性和魅惑，我喜欢，可是，没有稀罕到直接晕倒的地步吧？如果你向迷倒我，最差也要脱光了啊。”

    女人大怒，身上氤氲出一团黑暗的气息，杏目倒竖，拳头握紧：“那好，我就用颠倒阴阳来试试你的法力！”

    女人说完，开始舞蹈。

    她的舞姿异常优雅，身上的衣服也不断地变幻，公主裙，百褶裙，开衩旗袍，连衣裙，露肩装，头顶的发髻和首饰也珠光宝气，不停地转变。

    时而，她的身体还能呈现出透明的状态，衣服薄若蝉翼，将身体的柔媚和风韵，完全呈现出来。

    她也不断地释放各种诱惑的眼神和姿势，特别是吐舌头，

    此时，在她身上，各种变幻的光彩，跟现代舞台的光影效果有的一拼！

    别说张寒，就是旁边的蒂亚娜都惊呆了，发出了一阵阵惊呼：“太美了！”

    随后，她的动作更加狂野起来，越来越下流，好像是青楼里出来的那种。

    不过，那种邪恶亵渎的动作，在她柔媚的娇躯之上，显得不是令人讨厌的感觉，而是令人神痴意迷，耳热心跳的冲动和疯狂。

    张寒一直欣赏着，好像神情专注的样子。

    女人在舞蹈中，逐渐接近了张寒，不断用身躯来碰撞他，蜻蜓点水，一触即离，又不停地前来扰乱，围绕着他旋转。

    “哇，太美了！”张寒发出了一阵阵惊呼。

    本来，蒂亚娜也在心里惊呼的，现在，却吃醋了，暗暗诅咒：“卑鄙！”

    女人不停地用身体最敏感最美好的部位，去碰触和挑逗张寒，一直舞蹈了半个小时！

    她还不断地往张寒的怀里钻，钻一下，又出去，发出咯咯咯荡人心魂的娇嗔声音。

    张寒呢，也毫不客气，上下其手，大肆揩油！

    突然，她一个闪身，伸出手臂，将张寒拦腰抱着，另一只手已经掐住了他的脖颈，她的脸也正对着张寒的脸，露出了得意和仇恨的狞笑：“男人，你输了。”

    张寒耸耸肩膀：“我输了什么？输了人品？不会吧？我们这种暗影兵王，除了忠诚和任务，是不讲任何道德的。”

    女人的舌头继续伸出来，舔舐着自己的嘴唇，鲜红的舌头在舔舐中越来越长，越来越大，最后成了一个缭绕的毒蛇的芯子。“我才是真正的吸血鬼，第三等的公主，现在，你是我的俘虏，我要吸干你的鲜血，毁灭你的灵魂！你这个能力不错的人类！”

    张寒没有丝毫惧怕，双手朝前一抄，搂着了她的小蛮腰，贴紧了自己，在她尖挺的鼻子上啵啵亲了两下：“老子是吸血鬼国王陛下！”
------------

第31章 我们入洞房

    “骗谁啊？”绝美的吸血鬼女人，冷笑着，继续和张寒贴面，她的身体，柔媚到极点，那是让人灵魂都酥软的感觉，就是她的笑容，也是那样迷人，无论眼神，脸腮的每一寸的情绪，都是那样真实，那样优雅，那样光洁神圣，那样让人窒息！

    她将舌头吐出来，缭绕着，舌头本来是普通人一样的东西，可是，迅速地变得细长，缭绕着，舔舐着自己的嘴唇，后来，进一步舔舐着脸颊，最后，已经细长得毒蛇一样了。

    她的笑容就开始阴冷，舌头也快速震颤，发痴嘶嘶嘶嘶的声音，前面居然分叉了，直接缭绕到了张寒的脸上。

    她的嘴唇，也逐渐扩容，开裂，两边的牙齿也逐渐变形，先是可爱的小虎牙，随即是细长的獠牙，再然后，长得可怕了。

    她的舌头，也由原来的鲜润灵动，变成了血红血红的颜色，上面的唾液，也殷红如血，“东方人，你彻底激怒我了，本来，以你的特异能力，我还是很欣赏你的，可是现在，你自称吸血鬼国王陛下，亵渎了神灵，我要为我的父王正名！杀掉你！”

    她的舌头在张寒的脸上疯狂地缭绕着，眼睛里的光芒越来越暴戾，那是动手前的征召。

    张寒一直云淡风轻地就看着她，搂紧了她的小蛮腰，感觉很舒服，就是她的体温在急剧下降，又光滑又阴凉，跟毒蛇一样的惊悚：“宫主，我今天是第一次遇见一个吸血鬼女郎，我很喜欢你的妖艳，这样吧，我不杀你，你跟我当姨太太怎么样？我封你当吸血鬼女王，我们生一群吸血鬼小王子和小公主不是很有趣吗？”

    吸血鬼的脸色顿时由雪白变得苍白和狰狞，脊背上，也迅速伸出了两只大型的翅膀，开始是肉翅，在一秒钟后之内，就长出了羽毛，雪白的羽毛。

    她一口咬住了张寒的脖子，有一个声音再说：“去死吧，愚蠢的人类，居然侮辱伟大的女王，我要喝干你的鲜血，吃掉你的肉！”

    她煽动翅膀，将张寒带动起来，一面凶狠地撕咬他的脖颈。

    但是，转眼间，她就丢掉了张寒，倒退几步，又落到了地面上，难以置信：“你，你，你到底是什么人？”

    张寒微微一笑，手里已经抓住了一颗掉落了的獠牙，獠牙迅速变成了普通的牙齿，洁白美丽，光泽。

    “吸血鬼美女啊，哥的脖子不好啃吧？像你这种小萝莉吸血鬼，哪有那么好的牙口，被崩掉了吧？得，美女，告诉我你的名字，我会爱上你的，你的这颗牙齿，就是你向我求爱的礼物，我收下了，不过，你也太多情了吧？一个女孩子，动不动就主动香吻，亲了脸不够，还要亲人家的脖子，幸亏我今天不是爱浴室，否则，一定被你亲了那个啥了！”

    “你你你。呜呜呜！”吸血鬼女郎哭了，振动双翅，从窗户飞了出去，很快就消失在黑暗之中了：“坏小子，你等着，我还会回来的，我让我妈妈吸血鬼女王来惩罚你！”

    张寒追到门口：“喂，喂，站住，站住啊，美女，你这么绝情啊，得，你走吧，记住你的话，带着你的母亲，带着你的妹妹，带着你的嫁妆，嫁给我！”

    “臭流氓，呜呜呜。”夜空中，吸血鬼女郎的声音越来越微弱。

    张寒沉吟良久，才回头了：“我擦，世界上还真有吸血鬼啊，我们当时注射了防吸血鬼的疫苗和血清，居然不是那帮科学院的老头子骗我们？”

    回到房间里，蒂亚娜正在房间里瑟瑟发抖，看见张寒回来，马上躲藏到了沙发的后面，将胸前遮掩的衣裳，拼命地举起来遮掩住自己的脸！

    张寒笑笑：“起来吧，蒂亚娜，我们是朋友，而且，我按照你的要求，杀了贝拉将军，你还不兑现自己的承诺吗？”

    蒂亚娜牙齿咯咯咯打颤：“别过来，别过来，你是吸血鬼！”

    张寒说：“我不是啊，刚才跟那位吸血鬼女郎开玩笑的。”

    蒂亚娜摇头，“你就是吸血鬼，走开，走开啊，不要咬我！”

    张寒暗暗好笑，走过去，将她举起来的衣裳扯开，随便一扔，将她抓起来抱着，朝后面一翻，滚到了沙发里。

    蒂亚娜没有穿衣服呢，光溜溜的，赶紧用手抱着肩膀：“吸血鬼，滚开，呜呜。”

    张寒怒了：“美女，你再这样不乖，我就咬断你的咽喉，吸光你的鲜血！让你变成一具僵尸！”

    蒂亚娜被吓住了，眼泪在眼眶里打转，拼命摇头，就是不敢吭声。

    张寒亲了她秀美白腻的脸腮一下：“听着，你现在，就是我的妻子了，不过，因为种种原因，你失去了最佳机会，不再是我的正妻，你只能是普通的一个，这样吧，我以吸血鬼国王陛下的名义，敕封你为南宫夫人，也可以说是南宫贵妃吧！”

    蒂亚娜拼命摇头。

    张寒一瞪眼睛，她赶紧点头。眼睛一直怕怕地盯着张寒的牙齿，唯恐那里突然变长，将她咬死。

    张寒明白她的恐惧了，笑了：“你还别说，你现在是我的老婆了，如果你真的敢背叛我，我真的要咬死你！”

    他故意做了一个鬼脸儿，呲牙的样子。

    蒂亚娜吓得惊叫一声，赶紧闭上眼睛。

    张寒将衣服拿来，帮助她穿上，她不好意思，赶紧挣脱了，将张寒推开。

    张寒将桌子上的葡萄酒倾倒了两个崭新的高脚杯，跟她碰杯：“南宫夫人，为了我们夫妻的重逢，我们干杯！”

    蒂亚娜很无奈地喝了葡萄酒，犹豫半天：“先生，您毕竟是国际纵队的战士，为什么这样强迫一位共和国的女军官做您的妻子？”

    张寒用手托起她的下巴：“因为你很美，很有才华，很有背景，白富美，而且，我已经误会而伤害了你，就必须对你负责，还有，我杀了贝拉！”

    蒂亚娜脱口而出：“可是，你长得实在太丑陋了，很矮，很瘦，很不帅啊，我不喜欢你啊。啊，不不，我不是那个意思，我是说，我我……”

    张寒拉着她的手走出来房间：“其实我并不喜欢一个冷傲的白皮女人，老子救了你两次命，你难道不应该以身相许？走！我们入洞房！”
------------

第32章 这么漂亮的小寡妇

    刚到外面，蒂亚娜突然从张寒的腰间拔出了他的手枪，对准了他的腰眼儿，狠狠地顶住；“坏蛋，我警告你，我不会和你入洞房的，你要是强迫我，我会杀了你.”

    张寒摇摇头：“对了，是我糊涂了，我们已经入过洞房了，而且，已经入过两次，说吧，老婆，你现在还有什么要求？”

    蒂亚娜瑟瑟发抖：“那好，我最后一个条件，你要是能帮助我们共和军消灭叛军，我就真的嫁给您当妻子！”

    张寒叹息一声：“美女，你真麻烦，不是我不愿意帮助你，而是我们的国家，即将遭到东洋倭国的全面入侵，我要马上回到祖国参加战斗，真的，蒂亚娜，要不，我帮助你们做一件有意义的事情吧。好吗？”

    蒂亚娜见张寒神态真诚，忧郁，将手枪还给他，湛蓝色的眼睛眨巴着长长的睫毛，坚定地说：“你关心你的祖国，说明你是一个真正的男人，我相信你，那么，我只有一个要求，你杀了希特勒的秃鹰军团司令施配勒将军，交给巴塞罗拉城的共和国军或者国际纵队的人就行！”

    张寒用手在她的脸上捏了一下：“美女老婆，你算话算话吗？就这么一点儿要求？你这么心疼我？”

    蒂亚娜咬紧牙关，肃穆地敬了一个军礼：“张寒先生，向您致谢，因为，您刚才杀了恶棍贝拉和穆勒，我希望您能履行自己的责任，我，蒂亚娜，庄重地向上帝起誓，只要您能杀了施配勒，我就嫁给您，绝不欺骗！”

    张寒笑笑，伸出小手指：“一言为定！”

    他亲自护送她离开了这个城堡，在城外，找到了一些共和军的部队。

    “巴塞罗拉再见！”张寒挥手告别，又返回了城堡。

    共和军的军官很奇怪：“他是谁啊？”

    蒂亚娜看着黑夜中悠然离开的黑影，愤愤不平地说：“一个坏蛋无赖吸血鬼！哼。”

    跟着共和军返回巴塞罗拉城，蒂亚娜不停地反复回望着那个已经沦陷的城堡，心情很复杂。

    她逐渐确定，今天的一切经历都不是真的，那个可恶的坏家伙，绝对不是吸血鬼，而是和那个女人一起伪装来欺骗她！

    不过，他真的杀了贝拉和穆勒！

    蒂亚娜一边走一边思索，这是共和军的骑兵队，走了很远，她忽然想到了两次被他霸凌的事情，说不出的惆怅，的确，这个坏家伙让自己很舒服！

    不不，这个坏家伙是恶棍！

    祈求上帝让秃鹰军团的人打死他，不，让他们同归于尽！

    张寒在蒂亚娜的诅咒中来到了这个城堡。

    这里，一片慌乱，很多卫兵正在跑来跑去，大量的部队正在调动。

    从城墙上走上去，将两个巡逻的士兵掐死，张寒到了原来的大厅里。

    这个城堡，原来就是贝拉将军家族的私人城堡，现在，重新回到了叛军手里，这里居住着贝拉的家庭，只不过，这个城堡有内外两个城堡，内堡才是他的家眷所在。

    狄腊思带着卫兵和一群女人在哭泣，贝拉将军的尸体被安放在一个棺材里，很多修女和修道士在祈祷，还有几十个军官在默哀。

    秃鹰军团的士兵有十几个，全部是彪悍的特种人员，他们悲愤异常，痛骂着叛军的狄腊思队长，要他们赔偿自己长官的生命。

    张寒早就通过审讯舌头掌握了这里的情况。

    他在门外窥探了一下，悄悄走出去。

    在街道上，他袭击了巡逻队。

    漆黑的夜里，六个士兵正在扛着枪走着正步，突然，一声尖锐的枪声响起，嘭！一个士兵就倒下了。

    接着，一个又一个，巡逻队的士兵被击毙了五个。

    剩下的一个吓得毛骨悚然，连滚带爬地藏起来：“来人啊，来人啊！有敌人！有共和军。”

    张寒还在城堡里放了好几把火呢。

    十分钟以后，整个城堡骚动起来。

    几分钟以后，在贝拉将军的外城堡办公楼里，卫队长狄腊思正带着几个士兵警戒呢，一个人影走了过来。

    “谁？”

    刚喊出来，狄腊思就瘫软在地上。

    他身边的士兵也瘫软了。

    他们头脑意识清晰，很想报警，很想呼喊，很想战斗，可惜，就是全身瘫软，没有丝毫力气。

    房间内，几个军官和贝拉将军的家人正在凝视着贝拉将军的遗体，窃窃私语，几个秃鹰军团的士兵围着穆勒中校的尸体在发呆。

    门开了，一个士兵走了进来，直接走到人群前面：“请问，哪个是贝拉将军的遗孀？”

    一个四十岁左右的美妇人满脸泪水，双手合抱，凄楚诧异地看着陌生的士兵：“我是，您是？”

    士兵将帽子摘掉，露出一张东方人的，很普通的，有些土得掉渣的脸，脸上还有一些青春痘，不仅不帅，还有些令人厌恶。

    所有的人都震惊了，因为，一个东方人出现在贝拉将军的办公室？

    那人认真地打量着贝拉夫人的脸庞，身材，好像在欣赏着一个古罗马市场的女奴：“嗯嗯，真没想到，贝拉夫人这么年轻，这么漂亮有气质的小寡妇，我还以为自己很吃亏呢！”

    旁边的人都怒了！

    首先站出来的是贝拉的儿子，十八九岁，一个叛军的上尉连长，一把抓住这个士兵的衣领，大声咆哮：“混蛋！你到底是谁？你想干什么？”

    房间里的人很多，十几个女眷，几个大腹便便的贵族老头子，一些女仆，几个秃鹰军团的特种部队士兵，几个叛军的军官，上校，中校少校都有。

    女眷们是打量这个士兵的脸，都开始厌恶。

    秃鹰军团的士兵们，是看热闹的心态，饶有趣味。

    叛军的校级军官，都是三十多岁的少壮派军官，一个个敏锐地感觉了异常，不仅愤怒，也将手放到了腰间。

    贝拉将军是他们的统帅，也是他们的精神偶像！

    敢亵渎贝拉夫人的人，必须严厉惩处！

    贝拉夫人年逾不惑，却美艳异常，宛如青春少女，又添加成熟妩媚，让这些军官们都爱慕不已，所以，都有种吃醋的感觉。

    陌生人煞有介事地看了贝拉将军的儿子一眼：“你是贝拉将军的公子？”

    贝拉将军的儿子狠狠地揪扯着他的衣领摇晃着：“知道就好！你告诉我，你到底什么人？”

    那人笑笑，“我叫张寒，从现在起，是贝拉夫人的新丈夫，也是你的新爹！”
------------

第33章 老子是你们的主人

    房间里足足安静了一分钟！

    所有的人都睁大眼睛，竖起耳朵，好像没有听清楚着陌生东方人古怪生硬的拉丁语的意思！

    好久，贝拉将军的儿子，使劲地摇晃着张寒的衣领：“你再说一遍？”

    因为张寒的口音问题，这些人的确听的不是太清楚，虽然有人已经推测出了意思，可是，谁敢相信？

    贝拉将军，是一个神一般的存在！

    因为，他是原来帝国的贵族名流，才会有这座昂贵华美的家族城堡，不，这样的城堡有三个呢。

    一个是卢瑟堡，一个是这个，另一个在外地。

    一个著名的贵族，一个人富可敌国的贵族，偏偏，贝拉将军又是个绝顶聪明能干的精英！

    这种显赫的背景，无数上流社会的人脉，让帝国崩溃以后，五年前的共和国建立，都不敢触动他的利益。

    就是他成为叛军首领之一以后，共和军也不敢彻底翻脸，将他的城堡等私人财产没收！

    贝拉将军，在共和国十几个将军中，是最有威信的一个！

    而这个人，就是个东方来的杂耍艺人，很像到处流浪的吉普赛人，邋遢，猥琐，低贱！

    他竟然当着这么多人的面儿，羞辱一个战时将军的部下和家人？

    张寒用手轻轻地捏着贝拉将军儿子的手腕，顿时，年轻英俊健壮的叛军上尉连长的手腕颤抖起来，丢开了张寒的衣领，似乎，那手腕发出了清脆的骨折的声音，他的整个身体都顺着张寒手腕用力的方向，弯曲过去，成了一只大虾米。

    张寒的另一只手，一巴掌扇在他的脸上：“混蛋，敢对你继父这样无礼？”

    就这一巴掌，将斗牛一样健壮的叛军上尉扇得直接翻滚了出去。

    房间里，所有的军官都迅速拔出了手枪，对准了张寒。

    张寒却丝毫不为所动，将衣服的扣子解开一些，露出了里面一排排的炸药，让所有的军官都为之一怔。

    下一个瞬间，他已经到了贝拉夫人的身边，抓住了她的胳膊，顺势一拧，一手抱住细腻的腰肢，做成了人肉盾牌。

    当然，他的手里也有了手枪，顶在贝拉夫人的太阳穴上。

    “诸位，你们是贝拉将军的部下，难道，要我杀了他的夫人你们才高兴？”

    房间里的空气再次凝固，事情的发展远远超出了军官们的最大胆的预料。

    一个军官超其他人扫视了下，冷傲地说：“东方人，国际纵队的混蛋吧？我命令你，立刻放开贝拉夫人，否则，我和我的同事，我的士兵，会将你打成筛子！”

    张寒笑笑：“真的吗？那你们开枪呀，开枪，我身上携带的炸药，足可以将这个房间炸塌，咱们一起完蛋！”

    军官们都不吭声了。

    他们恼羞，他们愤怒，他们阴险地算计，可是，这种同归于尽的打法，实在是有不堪承受之重！

    “开枪，开枪，你们不要管我，开枪吧！”贝拉夫人勇敢地说。

    张寒冷笑一声，左手抱紧了她的小蛮腰，将她朝后面贴紧了自己，自己的下巴也放在她的肩膀上，贴着她的脸腮。

    “贝拉夫人，想不到你美丽的外貌下面，有一副蛇蝎心肠，不过，我喜欢，我想还告诉你，我不想伤害你，你最好命令这些垃圾军官都滚出去，因为他们破坏了我的好心情！”

    张寒说完，在她的脸上亲了一下。

    贝拉夫人被火烧了一下似的，愤怒地挣扎着，可惜，在张寒的禁锢下，她高大健康的体态，却是瘫软无力，好像一只可怜的小麻雀。

    “恶棍，不要玷污我！”她回头，愤怒地看着张寒。

    张寒冷笑着，在她前面恶意地抓了一下：“夫人，您反对男人欺凌一个女人呢，尤其是美丽优雅的贵妇人，是吗？”

    贝拉夫人大声地，勇敢地说：“是！我恨你这种无赖和痞子！上帝会惩罚你的！”

    张寒丝毫没有生气：“那好，夫人，有一个，还是地位很高的人，被很多人拥戴的人，居然去霸凌一个女孩子，一个人家的未婚妻，还要和其他的男人一起当众凌辱她，你说，这种人该死吗？”

    贝拉夫人只想着自己的屈辱，没想其他，脱口而出：“该死，就像你这种混蛋！必须去死！”

    张寒将她的一条手臂一拧，迫使她转过身来，一只手扳着她的肩膀：“贵妇人，老子告诉你，那个恶棍，就是你的前夫贝拉！”

    “啊？你混蛋，你污蔑我的丈夫！”贝拉夫人大声呼喊。

    张寒扳着她肩膀的手轻快地一收，就将她的脸搂到了自己跟前，几乎是面对面：“听着，那个被羞辱的女孩儿，就是蒂亚娜，我的未婚妻！而你的恶棍前夫，就是被我杀的！”

    贝拉夫人吓得一机灵，睁大眼睛，水汪汪地看着张寒，不知所措。

    张寒将扳住她肩膀的手松开，在她丰润光洁，棱角分明的脸上摩挲了一下，转过身来。

    将身上的炸药解开，左手拎着，轻飘飘地甩向了一边，嘲弄道：“诸位军官先生，我身上的不是炸药，不过是玩具，下面，我要宣布一件事情！”

    房间里的人都被他震慑了，军官们那已经垂下的枪口，又迅速地举起来，面面相觑以后，阴冷起来。

    张寒若无其事：“是我杀了贝拉，我以共和国军侦察队长的身份判处这个叛国者死刑，我以受害者，蒂亚娜未婚夫的名义，同样死刑，加上经济赔偿，抄没全部家产，及抄没他的全部女眷！”

    “你？”贝拉夫人倒退着，一下子跌倒在贝拉遗体那边了。

    其他军官则是异常愤怒。

    “你杀了贝拉将军？你没有说谎？”几个军官的枪口对准张寒的各个部位，手指在扳机上开始勾动了。

    张寒笑笑，继续大声说：“所以，从现在起，我，张寒，就是这个城堡的主人了，这里的贝拉夫人，已经是我的女人，鉴于她是贝拉的夫人，是敌人的妻子，是卑鄙和淫贱下流的，她只能是我的女奴，你们吧，如果愿意反正，就跪下来求饶，或者可以选择离开，我不会乘胜追杀的！”

    张寒抱着双臂，在前面转悠着。

    “去死！东方来的臭猴子！”军官们异口同声地说完，一起举枪射击。

    顿时，硝烟弥漫，枪声大作。
------------

第34章 飞旋的军刀

    硝烟中，就连贝拉夫人都从丈夫的遗体腰间拔出了手枪，朝张寒的背后射击。

    激烈的射击声持续了几乎半分钟。

    军官们将枪膛里的子弹全部耗费干净。

    因为那个目标在快速移动，他们必须追着移动目标射击。

    六名军官，六把手枪，几十发子弹打光以后，那个人居然还没有死！

    他又回来了。

    张寒的手里，举着一把手枪，摇晃着对着军官们：“想活着的，赶紧滚蛋，不想活的自己拿脑袋往柱子上撞，老子没有那么多耐心！我数三下，数完还不走的，老子不客气！”

    “你你，你鬼呀，鬼！”

    几个军官惊呼一声逃跑了。

    张寒倒数到一，看到一个吓傻了的军官还愣着，直接飞出一脚，将他踹飞了。

    肥硕的身躯从窗户飞出去，击碎了好几块玻璃，清脆的爆炸声中，带着军官的惨叫，袅袅不觉地消失在黑暗中。

    七层楼呢。

    “我杀死你！”背后，贝拉夫人挥舞军刀劈过来。

    张寒看都不看，稍微躲避，正好避过刀锋，一把夺过，顺手搂住了她的腰肢，声色俱厉：“贝拉夫人，作为对受害人的赔偿，你现在是我的女奴，不再是一个贵妇人|！跪下！”

    轻轻一推，她就跪在地上了。

    接着，张寒将夺取的军刀轻轻一摇，突然加力，向着房间另一边的地方甩过去。

    军刀呼啸，发出凄厉的声音，在房间的珠烛光里，闪烁着雪白的光芒，用一个不可预测的回旋姿态，扫过了那边几个秃鹰军团特种兵的面前。

    一个秃鹰军团的士兵不屑一顾，劈手去抓。

    噗嗤，军刀横过了他的咽喉，飙出一大片血花，又回旋到了张寒的手中。

    张寒握住刀柄，用舌头轻轻舔舐刀刃上的鲜血，眼眸里射出一道精芒，身体一抖，军刀再次咆哮而出！

    剩下的几个秃鹰军团的特种兵急忙拔出手枪，朝着雪亮的军刀光环射击。

    张寒也举起了手枪。

    一阵乱枪，秃鹰军团的人都倒在枪下，眉心中弹，有的爆头，凄惨而死。

    张寒将手枪收起来，转向贝拉夫人，伸出一只手，示意搀扶她起来。

    “你你你，你要干什么？”她吓坏了，赶紧朝后面躲避。

    张寒背着双手，在房间里走来走去，环顾着四周豪华的装饰，精美的浮雕和令人晕眩的宗教故事绘画：“我不干什么。首先，不是享用你，你的美丽我赞赏，可是，你比我亲爱的伊瑟-科斯塔和蒂亚娜来说，不过是残花败柳，一个女奴而已，我真要是有了兴趣，也能随便做，不在乎这一会儿，其次，我是这里的主人了，我就想巡视下我的城堡！”

    贝拉夫人跪了：“求求您，伟大的勇士，不不，军官，绅士，您饶恕我们吧！我可以给您很多钱，给您很多漂亮的马车，漂亮的女仆，可以吗？我们将伊瑟城中的内堡赠送给您，希望您不要伤害我们。”

    张寒淡淡一笑，蹲下来，用手托着她的下巴：“贝拉夫人，如果不是你丈夫羞辱我的未婚妻，我还是不会染指你的，既然事情发生了，我绝对不会放过你们！听着，我不想杀掉你的儿子，好像非洲草原上的新雄狮，必定咬死以前的小狮子！让他立刻滚蛋，还有，你这里所有的女眷，必须留下！”

    “是是是，一定！我服从您的命令.”贝拉夫人赶紧对着那边喊了几声，立刻，有两个管家模样的人从躲避的地方钻出来，将那个叛军上尉抬走了。

    张寒朝那边贝拉的尸体看了下。还有穆勒的尸体。

    贝拉夫人马上惊恐地呼喊更多的人名。

    有人从外面进来，加上房间里隐藏的人，将两具尸体抬走了。

    张寒拍拍贝拉夫人的肩膀：“美女，你去跟那些叛军的官兵叨叨几句，让他们马上来找死或者永远滚开。然后，带着你所有的女人，跟我上城堡的另一边。”

    此时，城堡的下面，人声鼎沸，至少上千的叛军官兵在叫嚣，有零星的枪声，咒骂声，突然，有了哭声。

    贝拉夫人凝视着张寒，跪下了，虔诚地磕头：“尊敬的神，请您和我一起去阳台上安慰暴乱的士兵们吧。”

    张寒点点头，朝前面走去。

    贝拉夫人赶紧回头，示意其他人等候。

    来到了外面，张寒在宽阔突出的阳台上，看着下面举着手电筒乱照的叛军士兵，往旁边让了一下。

    贝拉夫人马上向前，挽住了他的胳膊，甚至刻意将她肥美的胸膛顶着他的胳膊，对着阳台下面，用清脆，威严的声音说：“士兵们，军官们，我以贝拉将军遗孀的名义宣布，从今天，从现在起，我们永远退出国战的争端，这个城堡，也将是不设防的，我命令你们立刻从这里撤出！除了我原来的卫队之外，任何一兵一卒都必须撤离！”

    下面的叛军安静下来，听完以后，窃窃私语，此时，一个军官大喊：“夫人，贝拉将军和穆勒先生是怎样死的？”

    贝拉夫人拉了张寒朝前，好像要他回答问题，却突然猛然朝前一扑，将他推了下去。

    “哈哈哈，哈哈，恶棍，你终于完蛋了！”看着张寒摔下去，贝拉夫人如释重负。

    “喂，夫人，您高兴什么呢？”背后，突然一个人搂着了她的小蛮腰，在她的脖颈后面亲吻了一下。

    “鬼，鬼！鬼啊！”贝拉夫人失声尖叫。

    张寒将她抱在怀里，对着下面大喊：“听着，夫人说了，贝拉将军和穆勒，还有一群军官，都是被鬼杀死的，这个城堡里闹鬼了，非常阴毒危险，希望你们立刻从这里退出去，否则，有生命危险！”

    下面的叛军炸了锅，有人惊呼，有人咒骂，有人议论，有人蹦跳。

    张寒冷笑一声，将腰间缴获的手雷，拔掉保险，碰磕了一下，朝着下面密集的人群投掷下去。

    轰轰轰轰，四颗手雷以后，下面的叛军哭喊怪叫着，四散逃命。

    “饶命，饶命，伟大的吸血鬼公爵，呜呜，我再也不敢暗算您了！”贝拉夫人哭着哀求。

    是的，在她的印象里，一个摔下去又很快出现在她身后的人，除了吸血鬼，还能有什么神灵？

    张寒在他脸上亲了一下：“这还差不多。走，上你的闺房去！”
------------

第35章 邪恶时刻

    在贝拉夫人的卧室，张寒打开了电灯，欣赏着琳琅满目的富豪之家的工艺品和线装书和古董什么的，还有女人特别喜欢的一些小玩意儿。

    贝拉夫人跪了：“公爵大人，求求你不要伤害我们，贝拉染指您的未婚妻，背叛共和国，该死，我不怨恨您，请求您接收我们，不要伤害！我发誓，我和这座城堡里的所有一切，无论金银珠宝还是美女，都是您的！”

    张寒躺到了她宽大精致的床铺上，翘着二郎腿：“贝拉夫人，你不是在阳台上暗算我吗？”

    贝拉夫人哭了，连连磕头：“再也不会了，因为，您是杀不死的吸血鬼，最少也是公爵级别的！”

    她讲述了自己亲眼看到的场面，一次是张寒躲避了六个军官的枪击，无数暴烈的子弹，都没有追上他！

    还有阳台下推搡他的时候，他不是掉下去了吗？

    张寒不解释，其实很简单。

    他有异能，有系统，能够精确地计算出这些子弹的打击方向，他能随时感觉出子弹射击的扇面。

    因为他速度太快，叛军的军官们只是追着射击，很少拦截乱打！

    越是正规军人的射击，越容易躲避，否则，一个傻小子乱开枪，你真的无语了！

    至于阳台嘛，他有吸附能力的！

    “就这样，你出去吧，命令仆人，将贝拉和穆勒什么的尸体都处理下，交给叛军带走，这里不许埋葬。”张寒说着，就睡了过去。

    一会儿，城堡安静下来，城堡外面，四下奔逃的叛军官兵，也逐渐安静，聚集在城堡周围，不知所措。

    狄腊思出来了：“谁是这里的军官？少校以上的都出来下！”

    黑暗中，一些军官出来了，最高军衔是上校。“卫队长，您看？”

    狄腊思卫队长怯生生地将一封信交给了上校，用手电筒照射着：“上校，夫人说，其实是贝拉将军自杀的，因为他是吸血鬼公爵，吸血鬼内部发生了冲突，现在，城堡里还有十二个恶魔，他们要控制城堡，贝拉夫人说，她宁可牺牲自己，央求恶魔们不要伤害你们，你们立刻离开，否则，贝拉夫人不能保证你们的安全！”

    “啊？吸血鬼？对对对，一定是，我亲自在场，那个家伙枪都打不死，快走吧！”上校军官后怕地喊了一声，朝着外面逃跑了。

    叛军一哄而散。

    贝拉夫人的房间内，一群贵妇人站成一排，等候张寒的挑选，这是贝拉夫人的意思。

    “公爵，请接受我们的奉献！”她鞠躬致意。

    现在，所有贵夫人们，都穿上最豪华的盛装，就连身后照应的女仆们，都是如此。

    这些贵夫人们，的确很美，很年轻，最起码，一些人保养得极好，就算四十多岁，五十多岁，你看起来，就跟二十多岁，三十多岁的，没有区别。

    各种礼服，公主裙，拖地裙，袒露着肩膀，手臂，脖颈，胸膛，那是精彩绝伦，美艳绝代。

    一个美女已经够吸睛了，一群呢？

    而且，这不是黄种美女，不是黑种，而是白种。

    不是种族歧视，而是一种固有的近代观念，蓝星上流的贵夫人们，也成为自己面前待在的羔羊啦。

    “什么意思？”张寒欣赏着这些莺莺燕燕们，在豪华的衣饰下，美女和珠宝相得益彰，给人朦胧迷幻的感觉。

    贝拉夫人跪下，仰望着，虔诚地说：“公爵大人……”

    张寒微微一笑，戏谑道：“对不起，我前面的八大妃子，都喊我吸血鬼国王陛下！不是公爵！”

    贝拉夫人猛然一震，虽然猜测他是个吸血鬼，可是，从他嘴里亲自承认，还是更加心悸，而且，传说中的吸血鬼，可是分等级的，国王是最高等级！

    “尊敬的国王陛下！请您挑选属于今晚您的床上美人儿，她将陪伴您一起度过着美好的夜晚，让您享受到生活的无限乐趣！”

    张寒听着她介绍，和她一辈儿的有五个人，年龄都在三十岁四十岁左右，还有一些，贝拉家族之外，还有前来投靠的亲戚朋友家的女眷，总共三十多人呢。

    张寒摆摆手：“你们自己随便来吧。”

    张寒就让她们去外面舞蹈。

    隔着门帘，因为外面有强烈的灯光，可以看得非常清楚和美妙。

    房间里关闭灯光，阴暗下来。

    因为，张寒需要吃药了。

    暗影兵王虽然厉害，却需要不断吃药遏制身体的过分异化，比如，他的性格因为异能和系统的刺激，会变得邪恶暴力！

    可是，掏空了口袋以后，他才发觉，没有一粒药丸了。

    每一个月吃一次，要不，他的身体就会有难以控制的暴虐，这是暗影兵王无法控制的。

    那种药物，是特制的，可是，他从穿越这个时空这么多天，已经无数次地掏口袋，已经形成了思维定式，却再也掏不出一颗。

    没有药物控制，就只能用疯狂的生活来中和身体的阳亢和燥热……

    门外，正在翩翩起舞的女郎们，也在用眼神交流。一些人不断换下去休息，在旁边的沙发上喝茶。

    贝拉夫人向每一个女人都严肃地点头，还用手在胸前划着十字，将那个铁十字架牢牢地抓着摇晃。

    “听着，用圣水圣灵圣器消灭它！哪怕是我们全军覆没！”贝拉夫人坚定地说。

    所有的女眷都异口同声，低声答应了。

    “为了消灭这个吸血鬼，我们宁愿不要尊严，荣誉！”几乎所有的女眷都神圣地说。

    贝拉夫人第一个，进入房间以后，轻声呼唤，贴紧了张寒：“尊敬的国王陛下，我宁愿用自己的身体做工具，平息您对我前夫的憎恨，我是您的女奴，您尽情地享用我吧！”

    张寒就像之前一样，对待布莱德夫人，和她的女儿等人，那是抓走了，是羞辱，可是，从来没有想到直接霸凌！

    那是恶棍才做的事情。

    可是，她们一再暗杀自己，自己就不能再容忍了。

    现在，也是这种情况。

    杀了贝拉，霸占他家族的女人.？不，只是嘴上嚣张下，其实就是在这里嘚瑟几天，让那些叛军的家属们知道厉害，最好是叛军将领的震慑，也是对共和军的一种支持吧。

    可是，贝拉夫人多次暗杀他。

    背后的军刀，阳台的推搡，现在，又在外面鼓动联络女人们，一起暗杀他！

    张寒愤怒了。

    不仅如此，他身上那种失去了药物控制的体能的副作用开始发作，暴戾异常。

    一把裹住了她……
------------

第36章 阴险贵妇人失火的天堂

    贝拉夫人一阵惊悚。

    这是她经历第一次除了丈夫之外的第一个男人！

    而且，他是邪恶的吸血鬼。

    她根本顾不上自己的屈辱感受，甚至，很主动积极地奉献着自己最美最温柔的身心，去诱惑他。

    过程中，她牢牢地利用胸前的铁十字架，贴着张寒，同时，用手指上佩戴的戒指，一种贵族世家传承了千百年的猫眼绿宝石戒指，将上面一个雕刻出来的神像，按压在张寒的脊背上。

    她的手指里，进来的时候，刚刚沾染了圣水，也迅速地涂抹在他的腰身上。

    “杀死你，杀死你，杀死你这个邪恶的吸血鬼！”

    在外面的大客厅里，几乎所有的女眷都在面面相觑。

    她们倾听着，猜测着，也感悟着，祈祷着。

    “快，上帝呀，杀死那个可恶的吸血鬼吧！”

    “夫人一定能成功的！”

    “是啊，夫人本身高贵异常，又有名贵的法器在，一定能杀死吸血鬼的！”

    正在舞蹈的女眷们，依然翩翩起舞，摇晃着柔然的腰肢和长长的白天鹅一样的脖颈。

    雪白的肌肤在灯光下摇曳着醉人的光泽，那隆起的裙幅，不断旋转出美丽的弧度，将她们的靴子，小腿，甚至大腿，都完美地展现出来。

    香风习习。

    客厅里，还有几个小萝莉在弹奏着钢琴，演绎着各种乐器，还有留声机在播放音乐，整个氛围格外地柔媚。

    不过，在令人沉醉的音乐声中，她们没有听到预期中的那个吸血鬼国王的惨叫声，因为，按照想象，在圣水，圣器的法力侵蚀下，这个吸血鬼国王会很快皮开肉绽，变成一滩血水而亡！

    正因为有法器加持，可以杀死这个恶棍，这些贵妇人才义无反顾地聚集起来，心甘情愿地打扮得漂漂亮亮的，委曲求全，来侍奉这个恶魔。

    在她们的眼里，这个黄皮肤的猥琐的东方男人，比传说中单纯的吸血鬼还要邪恶十倍！

    不过，她们也没有听到贝拉夫人的惨叫声，因为，圣器无法消灭吸血鬼的话，贝拉夫人不是很危险吗？

    她们更加认真地倾听着。

    终于，她们听到了贝拉夫人的声音。

    不过，是那种令人心醉的沉迷的极度快乐的声音！

    怎么回事儿？

    贝拉夫人不是去暗杀吸血鬼国王了吗？

    那种声音越来越高亢，断断续续的，不断升级，最后，变成了一首欢乐的歌谣！

    很多对此陌生的姑娘和小萝莉，都诧异不已，而一些贵妇人们，熟悉风情的老手，则面红耳赤：“糟糕，贝拉夫人没有战胜恶魔！”

    被特异能力黑暗面，副作用影响的张寒，已经彻底失控了。

    不过，贝拉夫人的圣水，法器什么的，对他没有丝毫影响。

    二十分钟以后，张寒推搡她出去，“快走，我已经失控，会伤了你的！”

    贝拉夫人狼狈不堪地，怨恨地从床铺上翻滚下来，又扑上去，抱着他的手亲吻了一下，这才恋恋不舍地出去了。

    回头看着那个房间，这个让她很多年的激情重新点燃的时刻，她居然一点儿也恨不起来这个恶魔了。

    相反，她的怨恨是因为他打断了她的醉梦！

    “夫人，夫人？您没有受伤吧？”好几个贵妇人急忙上前搀扶她，因为见她脸色绯红，浑身雪白细腻光泽的身体，有些湿润，漂亮的衣服都黏贴了一部分了。

    贝拉夫人几乎不知所措，该用什么来回答。

    “嗯，我没有成功，这个恶魔的法力太好强了，我战败了，好痛苦！所以，希望你们继续来，女士们，勇士们，拿起你们的圣器！”贝拉夫人也估计，在外面客厅里的人，一定能听到她的声音，所以，坚定地悲怆地说：“快！德拉夫人！”

    德拉夫人是她们家族的一支，因为战乱，避居到了这里，四十多岁，丰腴光洁，头上戴着贵族时代特有的珠宝，冷傲异常。

    她本来不愿意的，可是，在这里，她的地位仅次于贝拉夫人，所以，不得不上阵。

    想到那个黄皮小子吸血鬼，她就恐慌，就心悸！

    她还是个极端仇恨男人的人，因为，她的丈夫在结婚两个月以后，就因为游泳淹死了，所以，她一直寡居，为了贵族的名声，她坚贞不屈，所以，养成了对男人刻意地疏远和仇恨。

    贝拉夫人作为第一个上阵的人，是因为她最高贵，是女主人，要报仇，她呢？被公认为是战斗力最强的贵妇人，是贞洁的贵妇人，最能得到圣器的光辉！

    很快，她走进了房间，将门帘撩起又放下，进入了黑暗之中。

    摸索着床铺的位置，她一面娇滴滴地呼唤着国王陛下，双手的凶器却一起拿了出来。

    左手一把匕首，右手一个圣器，衣服上，头发上，手指上，都被圣水专门涂抹过。

    “哼，恶魔，只要你碰触一下神圣的圣水和圣器，你就会彻底死亡的，灵魂永远不能超生！”

    “亲爱的国王陛下，我来了，我是您的女奴，请求您的宠幸！”德拉夫人故作娇媚。

    黑暗中，她的视力逐渐适应了光线，看到了张寒的踪影，立刻爬上床铺，贴了上去。

    故意贴的，而且，是将胸膛贴上去的，因为，上面特意用圣水清洗了一边，都是湿的。

    沾染了你就会死，恶魔！

    一个强悍有力的大手拢住了她的小蛮腰，将她抓过去，贴紧了，一张被子覆盖了她。

    一种很久很久都没有感受过的温暖和男人的彪悍气息包围了她！

    她立刻拼命地撞着他，用圣器和匕首朝他身上乱戳乱打！

    “杀死你，可恶的吸血鬼国王！”她一面打，一面喊了出来。

    张寒因为特异能力的副作用，正在狂暴中，正在用道家的修身术调息呢，可是，对她的情况，了如指掌。

    他的眼睛敏锐，他的运动感觉敏锐，早就知道德拉夫人的一切武器！

    直接抓住手腕一捏，夺取了匕首，甩飞了，那个所谓的圣器，也飞到了那边墙壁上，咣当，砸碎了。

    外面的贵妇人们继续跳舞，不敢破坏屋里的气氛，甚至，故意唱歌遮掩自己焦虑的心情。

    她们倾听了一会儿，也面面相觑。

    “为什么？那个吸血鬼国王没有死？为什么只有德拉夫人在……”

    在干什么？

    在唱歌啊，和刚才的贝拉夫人一样，断断续续的梦呓中的歌声，是那么沉迷和陶醉，已经失控了，是失火了的天堂笙歌！
------------

第37章 名媛爱恶魔

    很快，德拉夫人也出来了。

    在客厅里，凡是不跳舞的贵妇人和姑娘们，立刻围拢上来，无声地凝视着。

    贝拉夫人不知道为什么，心里酸涩，好像吃醋了。

    对，贝拉将军虽然英俊潇洒，可是，很多年一直在北非驻军，据说，情人就一大把，很少回来，她的情况，不比德拉夫人好多少，所以，刚才的遭遇，幻梦一样，已经对那个可恶的黄皮小子，由极端仇恨，到安静沉默，到现在的心有千千结！

    德拉夫人脸色绯红，整个脖颈和胸前晚礼服展开的空白地方，锁骨的下面，都是一片令人窒息的粉色。

    她走路踉跄，差一点儿摔倒的样子。

    她也是不断回头，注视着卧室，本来是痴迷的，可是看到众人，赶紧咬牙切齿。

    “没事儿的，我没事儿，大家不要害怕，我……”看见大家意味深长的眼神，她慌乱得几乎哭了：“那个恶魔，我，不，他很强，很厉害，我根本，啊，我失败了！”

    贝拉夫人非常同情，因为她感同身受，所以，就走上前去，拢着她的肩膀，搀扶到了一边的沙发上：“让她安静一会儿！”

    让其他人走开，贝拉夫人和德拉夫人心领神会地对视了一眼，都有些羞愧。

    不用说，两人的遭遇是一样的，用圣器暗杀对手失败了。

    而且，两人粗重的呼吸和满脸的潮红，刚才在卧室里面妩媚的歌声，都证明，她们已经自得其乐了。

    不过，两人表面上还是很严肃的。

    一会儿，贝拉夫人过来，发现他的儿媳妇已经进去了。

    她希望自己的失败，德拉夫人的失败都是个例，人多力量大，圣器一定能战胜邪恶的吸血鬼的！

    可是没多久，她就听到儿媳妇那高亢惊喜，疯狂的歌声！

    嚓。

    她的脸都红了。

    到底是年轻人啊。

    在客厅里的人，无论是舞蹈的，还是静坐的贵妇人们，全部都羞红了脸，尴尬不已，心中暗暗责骂：“这个小贱人！不是让你去战斗吗？怎么会这样……享受？”

    不一会儿，那个十八岁的美少妇就出来了，跌跌撞撞的，走路都不稳了，捂着脸，当看到客厅里所有的人都诧异而责备的眼光，她赶紧将眼泪挤压出来，悲愤地说：“我，我失败了，对不起！吸血鬼的能力太强了，呜呜呜，上帝呀，求求您的怜悯！”

    她摇摇晃晃，悲怆地跑到了一边的角落里，哭了起来。

    捂着脸，趴在沙发上，一边哭，心里其实在笑！

    啊，这个可恶的吸血鬼，太可怕了。不，太可爱了，太厉害了，太英勇了！

    他让我体验到了作为女人的快乐！

    我喜欢他，我想永远当他的女人，而不是贝拉将军的纨绔儿子，身体那么虚弱，几乎就是无能儿！

    客厅的贵妇人们，马上将眼光转向了贝拉的女儿，十五岁的艾睿，纷纷点头：“贝拉夫人，她行的，因为她是纯洁的，最能感动神圣的上帝，赐予她神圣的力量！”

    这些贵妇人，都是惧怕吸血鬼的，可是，又不能不去，只能找各种借口。

    贝拉夫人是悲哀的，当然不愿意。

    可是，在众人的眼神中，知道事情不可挽回，只能勉强同意了。

    于是，在大家的安慰和鼓励下，纯洁的美少女艾睿就带着圣器出发，义无反顾地进入了张寒的卧室。

    结果，不到一分钟，他们就听到了凄厉的惨叫声，不过，只有短短的一声，之后，是压抑的忍耐的声音，三分钟以后，艾睿姑娘居然也哼起了小夜曲！

    开始，还断续，低沉，随后，越来越高亢！

    最后，几乎是美声唱法了！

    贝拉夫人捂着脸，尴尬了。

    一会儿，艾睿出来了，她和前面的三个人迥然不同，大大方方地收拢着蓬松的裙子，撩起纷乱的金发，看着众人关切和复杂的目光，大声地说：“我感觉，他不是个魔鬼啊，他是个人，因为他的身体很暖和，不是吸血鬼冷冰冰的那种！而且，他开始有点儿粗鲁，可是，很熟练，不，不是，很好啊。”

    贝拉夫人急了，赶紧上前，将她拉到了一边，让儿媳妇照顾着，自己对众人解释：“诸位名媛，夫人，艾睿年轻不懂事儿，所以，对恶魔不是太讨厌，不，不，她容易被恶魔控制，所以……”

    一个贵妇人说：“夫人，艾睿说那个吸血鬼的身体是温热的？怎么回事儿？”

    贝拉夫人急了。

    她当然知道，吸血鬼是冰凉的，卧室里的那个男人是温热的，而且，亲热起来很销魂啊。

    现在，她，她的儿媳妇，女儿，都被恶魔占便宜了，所以，她必须让客厅里所有的贵夫人们，名媛们都去雨露均沾！

    否则，贝拉家族的女人们，还有荣誉吗？

    大家都被玷污了，就互相不再说什么了！

    “那是因为，我们家的三个人，加上德拉夫人，用万能的上帝的法器，已经打击了恶魔的能力，恢复了他的一部分人性，所以，你们需要继续努力！快，下一个，谁去？”

    这下子，客厅里的美女们不得不推选下一个，这一个不愿意去，结果，被贝拉夫人和德拉夫人强行推进去了。

    然后，卧室里，先是惊恐万状，随后是哼哼唧唧，最后是引吭高歌！

    这一夜，在贝拉夫人的主持下，所有的客厅里的贵妇人，名媛萝莉们，都进入卧室，和张寒，这个吸血鬼的大魔头，进行了血腥的战斗，尤其是艾睿等名媛萝莉的纯洁的鲜血，浸染了雪白的床铺……

    这些贵妇人，和贝拉将军家族有关的，无关的，因为贝拉家族的威望，都躲避在这里，现在，十几个贵妇人，二十几个名媛和萝莉，什么侯爵，伯爵，子爵，男爵的不同等级的贵妇人们，都英勇的战斗了一番。

    战斗结束以后，人们都庆幸着，大家都安然无恙，那个恶魔没有作恶，没有喝掉人们的鲜血，没有杀戮，于是，大家在客厅里继续跳舞，聊天，喝酒。

    因为，身体很诚实，很快乐，压抑不住的快乐，就是一些萝莉和名媛们，也因为第一次的新奇和兴奋，叽叽喳喳说个不停！

    她们低声地咒骂着恶魔，赞美着上帝，心里面都埋藏着一个笑眯眯，好像一头梅花鹿在欢乐地跳舞！

    这样，几乎每一个贵妇人和名媛，萝莉，都爱上了这个恶魔。
------------

第38章 一群小妖精们

    其实吧，在客厅里名媛贵妇们各种悲喜交集的时候，张寒在卧室里，也是同样心情。

    因为，他的异能系统产生的副作用是阳亢！

    没有药物来控制，那是相当危险的。

    现在，正好有这么多的贵夫人们帮助他！

    在头脑昏沉，身体亢奋的状态中，他的身体能力其实真的很虚弱。

    还好，三十多个贵妇人和名媛萝莉，显示了卓越的药效，在第二天，就恢复了健康。

    阳光倾洒在城堡的客厅窗户上，高高在上的城堡，足有十几层楼房那么巍峨，张寒出来看到客厅里横七竖八倾倒着几十个美妇人的时候，都有些不相信自己的眼睛了。

    昨夜的事情，都有些想不起来了。

    好吧，特异能力的副作用过去了，间隔是一个月，脱离了原来的世界位面，永远不可能再得到那种药物了，以后，只能这样了。

    当然，这个过去，是大部分，还有一些，需要继续的后期治疗！

    他默默地将一个躺在地毯上的贵妇人抱起来，走向卧室的时候，那个贵妇人惊醒了，看到他，马上羞红了脸，低声说：“谢谢，亲爱的。”

    嚓，这样啊？

    将她放到床铺上，用被子盖好，贵妇人马上抓住了张寒的手，低声央求道：“伟大的吸血鬼国王，求求您了，就收下可怜的艾德吧，我愿意做您的奴仆，因为，您给了我从未有过的快乐，您真是伟大的神。”

    原来，这里的贵夫人们的丈夫，绝大多数都是叛军的军官，常年不在家的，这一群贵妇人，其实是一群可怜的守活寡！

    嚓。

    张寒答应了：“愿意为夫人效劳。”

    贵妇人赶紧滚下来跪了：“不不，亲爱的，敬爱的神，伟大的国王陛下，我们为您效劳！我们是您的忠实的奴仆！”

    既然这样热情，敬爱自己，就赏赐点儿什么吧，嗯，阳亢尚未治疗彻底，就继续给她一个治疗的机会吧！

    一会儿，两人出来，贵妇人艾德小鸟依人一样地依偎着张寒，两人手拉手出来了！

    但是，客厅里的人全部都苏醒了。她们都睁大眼睛看着艾德夫人和张寒。

    不等张寒说话，艾德夫人就说了：“大家别惊奇了，我身边这位男人，其实不是东方人，也不是吸血鬼，而是一个伟大的神圣，我们在遥远的传说里知道，东方有一个神圣的猴子，号称齐天大圣，你们看看，他就是！”

    艾德夫人不这样说是不行的，否则，她和一个吸血鬼在一起亲亲热热的，其他人怎么看？

    张寒一听，又见艾德夫人向自己使眼色，只能顺坡下驴了！

    “嗯，的确如此，所以，我不是吸血鬼，却又很大的神通！诸位夫人，小姐，我们昨天在一起的美好夜晚，我终生难忘！刻骨铭心！”

    张寒也是用昨夜的事情，要挟各位贵妇人！

    这些贵妇人，一个比一个猴精啊。

    看着张寒这个瘦弱外表的东方猴子，再也没有了昨夜那种视死如归的悲愤，各种嫌弃，而是各种爱慕。

    昨夜的情景，窒息般的快乐，又涌上心头！

    “是啊，我就说嘛，他一定是神仙，不是吸血鬼，否则，他的身体怎么会是热的呢？”

    “嗯嗯，对呀！他就是神仙！”

    “我也知道那个故事，被称为东方的寻宝人故事，到天竺寻找宝藏，他身边有三个徒弟！对，他是孙悟空.”

    到底是贵妇人，名媛，看书不少啊。

    一会儿，整个客厅里，都在议论着，热烈地迎合着张寒的话。最后一致通过，他是那个孙悟空，是个万能的神仙。

    其中，贝拉夫人最为积极！

    她出来作见证，说自己几次暗杀都没有成功，还说，那几个叛军的军官，用手枪追着射杀都没有打着。

    “我也看见了，很多子弹打中了他，可是，伟大的神居然安然无恙！”德拉夫人大声地说。

    “我也看见了！”

    “我也是.”

    最后，又是一致通过。

    既然她们喜欢信仰，又如此虔诚，张寒就不能不照顾她们的情绪了：“我是东方的神灵，现在来这里巡游，我的几个朋友，都是红衣大主教，我是来这里猎杀吸血鬼的！”

    “啊？真的？”贵夫人们一阵惊呼。

    于是，张寒就不得不表演了很多异能力，比如，随便走上陡峭的九十度的墙壁，轻轻一跃，就能摸着天花板，还能从窗户跳出去，又安全地爬上来……

    贵妇人们一阵阵惊艳，一阵阵欢呼，嫩藕一样的胳膊乱举，小白兔在宽松的礼服裙子纵容下，欢蹦乱跳！

    好多贵妇人，已经疯狂了，不断地冲上去，拥抱他，亲吻他。

    等张寒回到客厅的大沙发上，随便斜躺着的时候，这些贵妇人和名媛小姐，已经跪倒了一大片。

    有的扑上去，亲吻他的鞋子，有的嫌这个还不够虔诚，干脆，脱掉了他的靴子，亲吻他的脚丫子。

    张寒都不好意思了：“朕的脚丫子昨夜没有洗干净，美人们别这样！”

    那个亲吻的贵妇人媚眼如丝：“神啊，您的脚丫子的味道证明，您不是吸血鬼，真的，吸血鬼的脚是苍白的，桂花香味的，您的才死正常的人类！不，神仙类！”

    张寒看到那边激动的贝拉夫人和她的儿媳妇，女儿艾睿，忽然想到了一个问题，马上庄严地站起来：“诸位美女，你们从今天起，就不再是人类，而是神的女人了，而且，我要告诉诸位，贝拉将军虽然是被我杀死的，可是，并非是简单杀戮，而是……”

    不等他说出，一个贵妇人抢着说，她是德拉夫人：“因为，上帝需要贝拉将军这样的人到他身边护卫！”

    嚓，这么乖巧懂事啊。

    张寒将她召集到身边，特意拥抱着她丰腴柔媚的肩膀：“她说得对！贝拉将军肉身死了，可是，灵魂却升天了，成为神的护卫将军！”

    “啊？太好了！”贝拉夫人一下子跳起来，搂抱着自己的儿媳妇和女儿。

    那个儿媳妇儿，激动地跑过来，跪了：“神，伟大的神，我不要做凡人的妻子，我要做您的贴身的奴仆！”

    张寒不得不佩服她的智商啊。

    摩挲着她的头顶，表示神的开光！

    “亲爱的美人儿，我答应您的请求，你，你们所有的人，都将我的女人，这个城堡，就是神仙乐园！”
------------

第39章 抓狂的恐吓信

    神仙乐园，真是神仙一样的存在啊。

    贝拉夫人对张寒是忠心耿耿，体贴温柔，还哭着喊着，央求张寒多多宠幸她的儿媳妇儿和女儿，因为这是神的荣耀！

    德拉夫人，艾德夫人，什么什么，一群时尚鲜丽的贵夫人和名媛小姐们，都哈巴狗一样的围拢着张寒，恭敬他，赞美他，鞠躬，磕头，故意诱惑着！

    温柔乡是英雄冢！

    张寒的特意能力副作用，被彻底地治好了。

    而且，后面的事情，只能辛苦他的手指兄弟了。

    一个多月时间，因为过度地治疗，张寒发现，自己的副作用发作的时间间隔，又长了一些。

    他很想走的，可是，怎么也搁不下这么多贵妇人和名媛的亲爱之情！

    三十多个美人呢。

    每天都是锦衣玉食，夜夜笙歌！

    这个城堡里，拥有丰富的物资，食物，还有各种仆人和护卫兵，对了，那个狄腊思，已经在贝拉夫人的开导下，彻底成了张寒的拥趸。

    不过，张寒对他的忠诚性还是有些怀疑的，于是，贝拉夫人除了一个主意，让狄腊思自裁了！

    不是自裁掉脖子上的脑袋，而是裤子里的小脑袋！

    狄腊思和他的护卫兵们，分期进行了自裁活动，最后，都要变成死太监的。

    张寒在贝拉夫人的苦苦央求之下，决定分封了。

    他将这个城堡，命名为圣女堡，将四个名望和地位最高的贵妇人，恩赐为红衣圣女，其余的，四个人一个等级，依次封为黄衣圣女，白衣圣女，蓝衣圣女等等。

    其中，贝拉夫人，加封贵妃的封号。

    封赏的消息一传出，整个圣女堡一片欢腾。

    得了，张锐计算着日子，必须出发了。

    哦，对了，在贝拉夫人的央求下，张锐还收留了她的儿子当养子，虽然不再见面，那个傻小子悲怆地逃跑了，连老婆都给张寒耽搁了蓝衣圣女……

    “诸位圣女，今天，本神尊就要远行了，你们保重。”张寒说。

    顿时，圣女们一片悲戚。

    张寒渲染了自己的神格和任务，提出要求：“从今天起，贝拉夫人，艾德马曦曦贵妃，成为圣女堡的主人，直到本神尊凯旋归来！记住，你们都是神的女人，谁要是敢背叛身的恩德，她将会下地狱，被剥皮抽筋，油锅煎炸！”

    不等张寒说完，这些人就彻底跪下了，虔诚地祈祷着，祝福着张寒，尤其是贝拉夫人，用膝盖前进，抱着张寒的腿，亲吻着他的裤子：“伟大的神啊，我们永远不会那么荒唐！我发誓！”

    其他的圣女，也纷纷发誓。

    在她们滚滚的热泪之中，虔诚的祈祷之中，张寒骑着一匹军马出发了。

    一路上追寻，几天以后，在一个城堡的郊外，一群叛军和秃鹰军团的坦克部队，正在联合训练，他们已经攻克了更多的地方，将战线进一步朝北面和东北的方向推进。

    秃鹰军团的军团长，是施配勒将军。

    本来是个少将，因为战功卓著，迅速帮助斗牛之国的叛军站稳了脚跟，取得了重大胜利，他被斗牛之国的叛军统帅赠予了元帅的荣誉，而且，德意志的元首也奖赏他，将他的军衔从少将晋升为中将了。

    今天，他很高兴，因为，国内有支援了一些部队，三十辆坦克，加上八架俯冲式轰炸机，这是凶猛的武器！

    在外面阅兵呢。

    “将军，一个非常糟糕的消息。”一个秃鹰军团的士兵悲戚地说：“斗牛国的一个著名的将军贝拉先生被刺杀了。同时遇难的还有我们秃鹰军团的特种部队中校穆勒！”

    施配勒中将凝视着这个军官，面无表情，一直盯了他很久，突然，用将军的权杖，在他的脑袋上狠狠地敲打了一下；“白痴！这个情报，我一个月前已经得到了，还是你这个家伙汇报的！”

    那军官的平顶尖檐帽子都被打掉了，露出了光溜溜的彪悍的脑袋！

    “将军，那个凶手……”他有些委屈，又有些愤怒，还有些嘲弄。

    施配勒将军顿时愣住了：“什么意思？难道抓住他了？”

    情报军官有些得意，在急躁了他几秒钟，才慢吞吞地说：“不知道，因为，贝拉夫人曾经来了书信，说那个刺客不是一个人，是很多人，共和军的，现在，她那里有一个勇士，打跑了敌人，已经安全了，只是，现在有一个人，给我们的士兵送了一封信，说他是共和军的侦察排长，现在，要来杀您！”

    施配勒中将鹰隼一样锐利的眼睛盯着那个军官，再次用将军的权杖在他的脑袋上摩挲着：“笨蛋，于是你被吓哭了？这样的事情，不过是共和军的小伎俩，他们打仗不行，只能进行精神恐吓！蠢货，扔掉那个废纸，继续训练！”

    那个军官只能敬礼离开了。

    继续阅兵。

    一会儿，那个军官又来了：“将军，有一封信，确定是刚送来的，被粘贴在我军士兵的背后，还是那个共和军的侦察排长，他说，他现在要来杀你，请您注意！”

    施配勒将军扑哧一声笑了：“蠢货！哈哈哈。”

    他不再理会。

    几分钟以后，另一个军官来了：“将军，那个敌人又送来了恐吓信！”

    施配勒将军终于忍无可忍，将恐吓信接过来认真看了一遍，狠狠地拍在军官的脸上，大声咆哮：“耻辱，第三帝国的秃鹰军团，特种联合部队，居然连一个威胁恐吓的敌人都找不到，马上去，地毯式搜索，把他给我找出来！我要亲手杀了他！”

    “是，将军！”

    秃鹰军团的步兵立刻四面搜索。

    “奇怪呀，这个家伙难道是飘忽不定的吸血鬼？因为人类是无法这样无影无踪的！”秃鹰军官的上尉连长，带着一百多不并反复搜查，就是没有发现蛛丝马迹。

    “连长，快，您的脊背上。恐吓信！”一个士兵突然惊呼起来。

    上尉连长急忙背过手，将纸张揭下来，还真的是，跟之前的一模一样！

    “我是共和军的侦察排长，我叫张寒，我要杀死你们的秃鹰军团的施配勒少将，用他的脑袋当求婚的礼物，快点儿让他自杀，免得惹我老人家生气，统统弄死你们喂狼！”
------------

第40章 谁吃豆腐

    步兵连长怒了，挥舞手枪，对着天空射击：“搜查，搜查，全部搜查！一个草丛也不能放过！”

    没有。

    没有。

    没有！

    所有的官兵将整个周围的草地和灌木丛都搜索了几遍，依然是没有。

    连长无奈，只能跑到施配勒将军那里：“将军，有人送来恐吓信，可是，我们怎么也没有找到他！”

    施配勒中将看了书信，完全是一模一样的书信！

    他气急败坏地将书信扔了，在地上用军靴狠狠地跺着：“蠢货，蠢货，无耻，秃鹰军团的精锐，竟然遭到敌人如此羞辱？来人，去搜查！”

    他亲自带着人员去搜查了。

    “将军，那个敌人威胁要杀你，您一定小心啊！”连长提醒。

    施配勒将军微微一笑很冷厉，他故意走进了一片树林里，一个人！

    不过，在他身后，有两个狙击手，还有两名紧紧跟随的士兵。

    他要用自己当诱饵，将敌人钓出来。

    施配勒将军也是特种部队出身，在一战期间，曾经活跃在战场上，是出色的侦察兵，多次捕获法军，暗杀英军，功勋卓著，获得了铁十字勋章！

    他敏锐地侦查着周围的情况，他不相信，以他的感觉，居然无法检测到敌人的存在。

    哼！

    搜索了一会儿，他在树林里大摇大摆地躺着休息。

    可是，很久很久，都没有敌人来。

    无奈，施配勒将军只能带着人员返回：“可恶，一定是秃鹰军团内部的反战人员搞的鬼，一定是被镇压了的那种党的党员！我呸，国际纵队的走狗！老子要是查出来，一定杀了你！”

    军演结束以后，施配勒将军回到了城堡里的司令部休息。

    斗牛之国的厨娘送来了丰盛的食品，满满一桌子，各种肉菜，让他胃口大开。

    “呀！”那个少妇级厨娘惊叫一声，回头狠狠地瞪了一眼，跑走了。

    施配勒将军刚才拍了她的翘臀一下，现在，哈哈大笑。

    “今天晚上，我就会把你狠狠地享用的！”他比了一个中指，用餐刀叉起一块牛肉，还在盯着那个厨娘细腻的腰肢，扭动着的圆滚滚的风景。

    “谢谢！”一个人带着明显痞子气息的口吻说着，他的刀叉一晃，就轻了。

    一看，只见一个穿着秃鹰军团服装的士兵，正在他跟前，张口吞掉了他刀叉上的牛肉，大快朵颐呢。

    “混蛋！”施配勒将军站起来，将手里的刀叉朝士兵投掷过去。直插他的鼻子。

    鼻子？塌鼻子？黄皮肤？小眼睛？

    “你是？”他大吃一惊。

    抢食牛肉的士兵狼吞虎咽，将牛肉吞噬了，这才拍拍胸膛：“我是一个杀手，来杀你的，哦，厨娘的厨艺真不错，快赶上我们中华的厨艺的十分之一了，比起她的美臀，还是差上一些，将军，对不对？”

    “杀手？难道，今天还是你发出的一封封死亡威胁通知书？”施配勒将军看到，自己投掷出去的刀叉，居然被人家轻描淡写地接住了，顿时明白，这个人不简单。

    他虽然很丑陋，很猥琐，可是那眯缝起来的眼睛里，迸射出两道逼人的寒芒，身上也有一种淡淡的杀气，那是杀过无数次人之后形成的特有上的气质。

    那人笑了，将一边的椅子拽过来，自来熟地坐好，毫不犹豫地开始大吃大喝，白兰地，烤面包，小牛肉，烤乳猪……

    施配勒将军大怒：“来人，把他给我抓了！”

    他喊了半天，都没有一个士兵来，最后，门被推开了，进来的是那个一脸娇羞的厨娘，有些恼羞：“叫什么？”

    施配勒将军唰地拔出了手枪。

    张寒已经将刀叉什么的放在盘子里，直接用手抓了：“还是我们祖国的大骨头那种吃的过瘾，上手抓！”

    厨娘看见了张寒，惊呼一声。

    施配勒将军的枪口已经对准了张寒的额头，狞笑着：“饿死鬼投胎的蠢货，你吃，你吃，你吃！”

    张寒笑笑，将烤乳猪丢下，随便抓住桌子台布嚓了一下手：“美丽的厨娘，请您站到那边，别出声，否则，我会生气的！”

    那个厨娘一听，怒了，转身就走，还将房门狠狠地甩了一下，嘭，关上了。

    张寒诡异地一笑，非常满意：“将军，我劝您还是赶紧吃点儿东西，一会儿还要上路呢。毕竟，饿着肚子上路，真的很不人道。”

    “上路？什么意思？”施配勒将军对张寒式德语，真的很无奈。

    张寒又抓住烤乳猪吃起来：“当然啊，上路，就是上路，就是死啊。我说过了，要杀你，一来，惩罚你这个干涉别国内政的混蛋，二来，我要把你的脑袋当礼物，去泡妞啊。”

    施配勒气得浑身发抖，狞笑起来，狠狠地将枪口在张寒的额头上拧着：“死？你让我死？请问，现在我扣动了扳机，咱们谁会死？”

    张寒微微一笑：“同样的话，在你的几个卫兵的嘴里都说过，可是，你看现在，我还好好地吃着美食，他们都在庭院的角落里挺尸呢，您怎样认为呢？”

    施配勒将军顿时一惊，这才明白，自己喊不来的卫兵，已经被人杀了！

    他又惊又怒，马上扣动了扳机。

    “杀死你这个臭虫！”

    咔哒。

    咔哒，咔哒！

    他看到，没有子弹射出来，赶紧连续扣动扳机，最后，依然没有！

    一听声音，他就明白，手枪没有子弹了！

    不可能，自己明明装满了子弹的！

    “施配勒将军，别玩了，那个东西被我做了一点儿小小的手术，别说没子弹，就是装满子弹，您也打不出来的，来，烤乳猪味道不错，细腻，香甜，皮焦里嫩！来尝尝？”张寒举起烤乳猪。

    施配勒将军大怒，将手枪收回一些，立刻朝着张寒的脑袋上猛砸过去。

    一个前特种兵高手的力量，快如闪电！

    可是，手枪扑空了，甩到了那边的墙壁上，施配勒将军好像被施加了定身法一样站住，双手下意识地抱紧了咽喉，那里，正喷射出一个扇面的猩红的鲜血迷雾。

    “咳咳咳咳。”他很快就剧烈地咳嗽。

    张寒冷厉的目光逐渐收回来，身上凝聚的骇人杀气，也逐渐柔和，坐回到椅子里，又抓住烤乳猪大吃起来。

    烤乳猪上，沾满了秃鹰军团统帅的咸腥的热血。

    在他的右手中指的关节上，一个戒指上弹出的细腻的刀刃，也弹回去了。

    施配勒将军很快瘫软在地，死了。
------------

第41章 野性女上尉

    巴塞拉，斗牛之国的一个大城市，现在，是国际纵队和共和军联防的重要战略要地，司令部门前的警备部队，正在高度警惕地注视着每一个过往的行人，并在必要时候，对他们进行盘查。

    “干什么？”当一个猥琐的年轻人用一根扁担担着两样东西晃悠悠地走进来的时候，卫兵将步枪一横，挡住了去路：“这是国际纵队的司令部，闲杂人等，不许乱进。”

    那人将挑子放下，取下脏兮兮的布帽子扇着凉风，“老子是共和军的侦察排长，不是闲杂人等，你睁开眼睛瞧瞧！”

    卫兵火了：“所有非本国人，都不在共和军中，而是国际纵队，你骗谁？”

    那人就是张寒。

    他梗着脖子说：“反正老子就是共和军的侦察排长，我们团长在牺牲前任命的。我们团长是……”

    卫兵点点头，却突然用枪刺顶着他，大喊一声：“来人，来人呀，有间谍！间谍！他想冒充我们共和军！”

    哗啦啦，冲出来十几个士兵，将张寒包围了。

    更多的士兵从街道上巡逻归来，也堵截了张寒的退路。

    “走，抓进去，让军官先生审讯一下！”

    张寒嘿嘿一笑：“审讯个球，老子一起都会招供的，走啊，你们的官儿在哪里？老子找得好辛苦！”

    说话中，一个士兵用枪刺挑开了挑子前面箩筐里遮盖的衣物，顿时露出一个发青的僵硬的人脸，不规则的脖颈断面显示，它是一颗摘掉的人头！

    “呀。”这个新兵蛋子发出了凄厉的猫叫声！

    随后，无数刺刀，包围了张寒，还有人用绳索捆住他的胳膊，用衣服蒙住他的头，带走了。

    卸掉蒙布，张寒发现，自己被几十道牛皮绳牢牢地捆绑在一根柱子上，好像一具僵尸，或者是粽子，或者是运输前的包装的大闸蟹！

    “喂，我抗议，我抗议，你们违反纪律，残忍虐待一位可亲可爱的共产主义的战士，你们这样做很……还行！”

    张寒正在吵吵着抗议，忽然发现，自己的嘴唇边，一片冰凉，一把锋利的雪白的匕首已经贴着，一个圆润的斯拉夫人的年轻姑娘的脸庞，棱角分明，又白嫩光洁，俏丽，温柔，可爱，身上传过来淡淡的芳香！

    张寒注意到，她的眼神时而嘲讽，时而柔和，时而严厉，那是经验丰富的特工火和刑讯人员才会有的独特的脸谱。

    “你看什么？间谍先生？”

    这个人穿着共和军的军装，女人穿军装，那简直是要了男人的老命的。

    她的声音很是温婉动人，身上传来的香气，好像一只小手，在轻轻地抚摸着你的灵魂，让你舒坦无比，好像醉酒的快感！

    张寒盯着她的眼睛，因为眼睛最能看出一个人的心灵和实质。“美女上尉，我正在看您，您这是美呆了，跟我的那个小老婆蒂亚娜有的一拼，气质什么的，跟我的几个其他的夫人们比，稍微超过一点儿！所以，我很喜欢你啊。”

    这样肉麻的话，从张寒嘴里说出来，轻描淡写的，自然率真，因为，他感觉，自己不仅因为特异功能的副作用影响了心绪，更因为斗牛之国太多的艳遇，整个怀疑了人生。

    斯拉夫美女上尉身材很强壮，军装的衣领上面两个扣儿居然解开了，露出里面雪白的衬衣，嗯，现在是六月份了吧？天气热起来，可以理解。

    但是，当她低头的时候，带着戏弄和威慑张寒的时候，弯曲了身躯，正好让张寒的眼睛穿透了白衬衣的领子，看到了里面隐隐约约的东西。

    壮观！

    当然，比什么贝拉夫人，德拉夫人要差多了，人家那是宽阔的大海，波澜壮阔，不过，这种欲盖弥彰的风景，也更加诱人吧？

    “你？”上尉女军官大怒，杏眉倒竖，眼睛里迸射出冷森森的锋芒，随时，右手扬起，啪一声，狠狠地扇在张寒的脸上。

    张寒顿时觉得自己的右边脸颊上，温度升高了好几度！

    “卑鄙无耻的臭间谍，被我们抓捕，还敢羞辱本上尉？”

    进一步说着，她的左手动了一下，锋利的匕首已经戳进了张寒下巴的皮肤里面，冰凉的气息，灼热的血流，一起清晰地被感觉了。

    张寒大怒：“喂，美女，我不过是如实汇报情况，表扬您夸奖你，你为什么这样对我？”

    美女上尉将匕首收回去，鄙夷地，野蛮地将匕首打量了一下，用舌头将刀锋上的张寒的鲜血舔净了：“狗间谍，说吧，说出你所有的秘密，否则，我将用这把刀一案点点地割掉你身上的每一块肉，让你的鲜血，一点点儿流干净，让你像杀猪一样地痛苦嚎叫，狗一样地哀求！”

    说话的时候，她身上焕发出一股腾腾的杀气。

    张锐被她的狂野和煞气震撼了：“哇塞，还是这种北极熊的美女有味道，我喜欢！”

    女上尉拉伊莎刚刚舒缓的神气顿时凝固了，她不相信世界上还有这种傻瓜，这种无耻透顶的男人。

    她气急了，反而温柔地笑了，还故意吐吐舌头，在嘴唇上舔舐了一下，将手按在腰间，白了一个造型：“是啊，我们北极熊国家的美女，都很有味道的，如果你说出了你的真相，提供了我们足够希望的有价值的情报，我们不仅可能释放你，还可能给您一个美丽的女孩子做老婆！”

    既然这个傻缺很好色，就引诱他上钩吧。这是审讯的专业技巧之一！

    张寒马上爽快地答应了：“我一定全部招供，但是，您说的话保证有效吗？”

    拉伊莎大喜，没想到，今天碰到了一个傻瓜间谍！

    “当然了，我拉伊莎上尉的话，绝对有效！”

    张寒眯缝着眼睛，在她的胸前白衬衣和军装上面鼓起来的风景上，继续逗留：“那好，我们说定了，我全盘招供，你们赏我一个美女。”

    拉伊莎打了一个响指：“算你聪明，我们这边的美女，一个个都是女神！放心吧，到时候，你随便挑。”

    她突然变脸，将匕首顶在张寒的下巴同样的位置，迫使那里的伤口迅速涌出更多的鲜血，也让一股痛感深刻地侵袭了张寒，恶狠狠地说：“如果你耍花招，我有的是办法让你很舒服！”
------------

第42章 野性女上尉二

    张寒没有丝毫的畏惧，对于拉伊莎故意制造出来的疼痛，很专业地忍耐了。

    “到时候我挑选可以吗？”

    拉伊莎拿开匕首，用军靴很不客气地在他的胫骨上踹了一脚，踹得张寒额头上大汗淋漓：“疼啊，美女，你这么没教养啊？不知道要心疼自己的男人？”

    “你说什么？”拉伊莎暴怒，一双犀利的眼睛，一张俊俏的斯拉夫姑娘的温润的脸颊，已经异化成了一个母老虎。

    张寒委屈地说：“拉伊莎上尉，我指定你了，我招供以后，就让你当我的妻子！”

    拉伊莎正要发怒，门被推开，进来一群人，一个中校，一个大尉，一个少校，还有几个士兵，将箩筐里的人头和一应物品全部堆到脚下。

    拉伊莎挥舞起来的匕首放下了：“别里中校，您？”

    三十多岁的别里中校意味深长地凝视着张寒：“说吧，可爱的东方人，你是卡哇伊的国家吗？卡哇伊！”

    他嘲弄的语气，意思是指张寒是东洋倭国的，让周围的官兵人忍不住笑了。

    张寒从容不迫：“不，中校，我是共和军的侦察排长，我的祖国有古老的长城和黑土地！我们是战友，将来，还要一起打击倭国侵略者呢。”

    别里中校鄙夷地笑笑：“好吧，你把你的事情都说说吧|！”

    张寒笑起来：“中校，刚才那个拉伊莎上尉说，如果我招供了，她就让我指定一个美女陪伴我，你不反对吧？”

    别里中校和周围的官兵一听，面面相觑，随即，用手指着拉伊莎大笑起来。

    他们的意思，是拉伊莎居然用这种蹩脚的方法诈骗这个看起来傻乎乎的间谍！

    拉伊莎没有尴尬，而是自信地将匕首插回到腰间的刀鞘中，双臂交叉抱在胸前，将那一对方将，衬托得更加震撼。

    她好像故意来诱惑张寒似的。

    但是，别里中校和少校，大尉，士兵等人，看了一下，都愣了，眼神滴溜溜地扫描着，赶紧离开，又忍不住重新偷看，那种状态，很滑稽。

    实在着风景这边独好。

    “不反对！而且，我知道，小伙子，你将来指定的美女一定是拉伊莎上尉，是吗？好，我成全你，哈哈！”别里中校可能吃醋了，本来是笑眯眯的，随后，语气越来越阴冷。

    其他的官兵，都对张寒愤怒起来，好像张寒动了他们家老妈似的！

    这里，有苏军的，也有其他国家的，因为军装有差别，语言口吻也不同，国际纵队局势来源于世界很多左派国家的。

    张寒却满不在乎：“那好，我现在就确定，拉伊莎，我决定，在我招供以后，指定你当我的女人，不过，因为我妻妾众多，你已经排不上号了，所以，你还是当我的贴身女秘书吧！”

    别里中校又是震惊，又是愤怒，还有些好奇：“让拉伊莎当你的女秘书？你这么好心？”

    张寒很天真地说：“是啊，女秘书不是挺好的吗？有事儿秘书干，没事儿，咳咳，什么秘书！”

    别里等人都是成年人，马上从张寒不太流利的俄语中明白了意思，顿时勃然大怒。

    他们要揍张寒。

    不过，拉伊莎笑了，拦住了别里，诱惑地挤挤眼睛：“臭无赖，你说吧，招供！一个大美女正向你招手哦！”

    张寒点点头：“我叫张寒，共和国军的侦察排长……”

    “够了！你这个混蛋，骗子！”别里中校勃然大怒。

    拉伊莎摆手示意，阻止了暴怒的上级军官，忍耐着自己的愤怒：“还有什么能够证明你的身份？”

    张寒的确是没有了，只有那个宝贝疙瘩：“我杀的是秃鹰军团的军团长，施配勒中将，你们可以拿去鉴定！”

    “施配勒？”所有的人都惊呼一声，面面相觑。

    别里中校第一个冲向了箩筐，将那个血肉模糊的人头捧起来，认真地审查。

    “的确像一个条顿人，可是，你怎么证明他是施配勒？”别里中校一抬下巴，就有士兵会意，将张寒的绳索全部解开了。

    杀了一个秃鹰军团士兵的，起码不是敌人了。

    拉伊莎瞪着俊美的水汪汪的眼睛，又将匕首拿出来了，顶在张寒的腰间，又邪恶地下滑，直接放到了那个地方！

    “敢胡说八道的话，我直接捅死你！”

    张寒幽怨地回头：“老婆，你这样野蛮，会刺激我对你进行家暴的！到时候，你会哭鼻子的。”

    拉伊莎当然生气，可是，匕首动了一下，终究没敢再往前。

    别里中校已经急了：“快点儿说！”

    张寒叹气：“这么重要的人头都看不出来特征，克格勃怎么训练的白痴特工？”

    见这群人吃了苍蝇一样羞怒，就要爆炸，张寒马上从箩筐里掏。

    一会儿，掏出了一顶军帽：“喏！”

    别里中校拿出军帽仔细观察：“嗯，的确是秃鹰军团的军官帽子，可是，将军和校尉的帽子是一样的！”

    另一个军官嘲弄地说：“喂，黄皮猴子，你想钻进我们的队伍里，从内部进行破坏吗？你想错了，这点儿小伎俩无法通过我们的验收啊！”

    张寒又在箩筐里摸索着，这一次，是一个勋章。

    “啊？果然是希特勒将军才有的勋章！就是将军！”大家惊呼起来。

    张寒继续掏，掏啊掏，然后是一大堆的东西。

    领章，袖章，还有整个军装，还有很多小玩意儿，还有被折断了的将军的权杖，还有一个特殊的怀表，带着银饰的私人物件，还有一个随身的有金色链条的小镜子，背后，是一对夫妻的合影。

    别里中校顿时惊呼起来：“施配勒，这是施配勒！”

    他拿着镜子的反面，对着人头仔细观察，终于激动地点点头！

    所有官兵都震惊了，都惊呼起来。

    很快，外面进来了更多的人，别里中校也派人向国际纵队的高层汇报：“张寒先生，不要，张寒同志，您的其他事情，听候拉伊莎上尉的善后处理，我们先将这些东西送到司令部汇报！”

    那些人很快就走了。

    不过，还有一些好奇的士兵呢。

    张寒用手摸摸自己的下巴上的伤口和鲜血，又摸摸左脸上温度升高的地方：“拉伊莎，说说我们之间的事情吧！”

    拉伊莎点点头，温柔地笑着，转过身，突然又转过来，已经满脸冰霜：“来人，将让他给我再次绑起来，绑得严严实实的！一点儿也不能松！”
------------

第43章 按在地上摩擦

    张寒再次被捆绑起来了。

    “喂，你要干什么？美丽可爱的拉伊莎，我的太太？”张寒委屈地惊慌地问。

    拉伊莎挥挥手，让其他官兵全部离开，因为，她要审讯犯人。

    回头，她再次将匕首顶到了张寒的下巴伤口处，很阴险也很残忍：“说吧，你杀死施配勒的目的是什么？混入我们国际纵队当间谍？当特务？窃取情报，暗杀我们的指挥员？张寒，你这个小痞子，我知道你们这种流氓的手段，苦肉计！”

    张寒怒了：“那你也带着你们国际纵队统帅的脑袋去找秃鹰军团渗透进去！”

    拉伊莎冷笑：“反正，你油嘴滑舌，不是好东西，我今天就要用最凶残的方法，让你说出实话！”

    她的匕首又捅进张寒的伤口里面了，然后，在口袋里摸了什么，居然是一小包食盐，将匕首拔出，开始倾倒食盐，准备往伤口里撒盐！

    “说吧，你的秘密！”

    张寒怜悯地看了她一眼：“拉伊莎，本来，我还想和你多抹磨几下嘴皮子，觉得你挺好玩的，现在，我厌烦了。”

    “厌烦就好。只要你招供！”拉伊莎的食盐在手心里拿着，开始行动。

    张寒紧急叫停：“拉伊莎，我已经是你的男人了，你是我的女人了，不，小秘书了，贴身的小秘书了，连姨太太都算不上。你骚包啥？你这种挑衅的眼神，我非常不喜欢，所以，我要对你惩罚！严厉地惩罚！”

    拉伊莎大笑起来，顿时，军装的前面波涛汹涌，蔚为壮观，雪白的肌肤，让一切更加美艳：“哈哈，我知道你什么意思，那好吧，你来呀，来呀？请便啦！我等着你！”

    她闭上眼睛，装作十分陶醉期待的样子，嘲弄着张寒。

    被捆绑在柱子上的张寒，距离她两米多远呢，从脖子到脚踝，捆绑得严严实实，粽子一样，能对她有什么威胁？

    可是，在短短的一秒钟以后，她感到了一个强有力的气息包围了她的身体！

    她吃惊地睁开眼睛，还以为是别里中校的那个那一帮子人在捣鬼呢。

    啵啵啵！

    她发现，面前是一个黄种人，就是被捆绑的黄皮猴子间谍嫌疑犯！

    她刚看清楚，那个黄皮男人就疯狂地在她的脸上亲吻了。

    她急忙反抗，可是，才发现，自己的手被他的手死死地拽住，拧到了后面，在她的身后汇合，又搂住了她的腰肢！

    她被人家搂抱了！

    她至今都不明白，那个黄皮粽子是怎样挣脱的！

    张寒搂住她，将她抱起来，用力地拥抱，让两人的身体紧紧地贴着，她的柔软和温香，非常舒服：“拉伊莎，本来，我是来找我的未婚妻之一的蒂亚娜的，可是你，严重地伤害了我我的尊严，扇了我的耳光，刺伤了我，所以，我绝不会放过你的！”

    拉伊莎惊慌起来：“你，你丢开我，否则，你会死得很惨。”

    张寒冷笑，左手在她的身后抓住她的两只手，合在一起，右手扬起来。

    拉伊莎上尉趁机挣扎，想摆脱束缚，可是，怎么挣扎，使出了浑身的力气，都无法摆脱，他瘦弱的身体，那一只手，鹰爪一样钳住她的双手手腕，动弹不得。

    “啊！救命啊！”拉伊莎无奈，只能呼喊了。

    可是，张寒根本不管她，让她随便喊。

    拉伊莎也很快停止了呼喊，因为这是审讯室，墙壁和门窗都是严格的隔音设计的。

    “拉伊莎上尉，这是你应该得到的回报！”

    张寒毫不客气地将右手的巴掌，封印到了她的脸上。

    拉伊莎惊呆了。

    不过，此时的张寒，也松开了她的手，开始解皮带。

    “喂，喂，你要干什么？”拉伊莎诧异地问着，想后面倒退。

    张寒盯了她一眼：“我已经指定你当我的小秘书，有事情呢，你秘书去干，没事情呢，我就，你懂的！”

    拉伊莎随即冷笑一声，将刀鞘里的匕首拔出来，冲过来，朝着张寒刺杀，她的动作大开大合，虎虎生风，是个训练有素的格斗高手！

    可惜，刚挥舞几下，她的手腕就被张寒抓住，夺走了匕首，顺势在她的军装前面轻快而犀利地下劈了一下，噗嗤，她的军装和内里的白色衬衣的纽扣全部断裂，将雪白的胸脯，腹部，肚脐都显露了出来……

    拉伊莎赶紧用手遮掩住衣服，蹲下来，却毫不迟疑地掏出了一把袖珍手枪，对准了张寒，扣动了扳机。

    但是，没响啊。

    又抠了几次，依然没响啊。

    张寒蹲下来，蹲到了她跟前，“亲爱的小秘书，我已经把你的手枪动过了，手枪缺少了几个关键的零部件，你还能打响吗？”

    拉伊莎不相信。

    可是，张寒从嘴里吐出了俩小东西，正是子弹击发时候关键的零部件，她迅速拆开手枪一看，果然是自己却缺失的：“你？”

    张寒抓住她的手枪，甩得远远的，直接将她扑倒在地！

    “你你你，你要干什么？”拉伊莎异常震惊，都不知所措了。

    张寒笑眯眯地说：“我说过了，你是我的小秘书了，没事儿的时候，就一起滚在地上摩擦啊！”

    拉伊莎急忙挣扎，却感觉，自己在这个彪悍的雄狮面前，真是黑斑羚一样可怜可爱地弱不经风……

    三十分钟以后，张寒抱着拉伊莎走出房间，这个野性的格斗高手，上尉军官，残忍地专业审讯特工，现在乖乖地小猫咪地一样地瘫软着，无论身体还是精神。

    “快，丢开我！”她柔软无力地哀求。

    张寒将她放到地上，搀扶着，“小心！”

    拉伊莎媚眼如丝，看着他，觉得自己不可思议。

    因为刚才，自己太享受了！

    刚才的经历，太神奇了！

    自己一点儿也不恨他，相反，灵魂深处的每一个细胞，都在狂热地眷恋着他，很想继续那一种奇妙的精神旅程。

    这时候，前面冲过来一大群人。

    荷枪实弹的步兵，有共和军的，也有国际纵队的，有别里中校，还有其他人。

    拉伊莎赶紧张开了手臂，对着那群人大喊：“别杀他，他是，他不可能是坏人！”

    张寒已经抱着了她的腰，顺势将她的衣服前面确实了纽扣的地方，用手捏住！

    别里中校激动地说：“快，我们的军官来了。说要奖励张寒同志，而且……”

    几个将军冲过来，有共和军的中将军长，有国际纵队的少将，都乐不可支地大喊：“张寒同志，你真了不起！”
------------

第44章 美女军官倒追了

    司令部的办公室，聚集了一大批军官，足足有八十多人，还有很多士兵从窗口和门缝窥探着，小声地议论着。

    共和军的军长激动地向大家宣布，他们通过半小时的各种渠道的验证，已经证明，张寒送来的人头，就是秃鹰军团的统帅，大家的死对头，共和军的第一恶魔敌人，施配勒中将！

    “地下情报证明，施配勒被杀，脑袋都没了，敌方正在大规模搜捕，气急败坏，据说，希特勒知道了以后，都哭了，哈哈哈。”

    所有的官兵一阵欢呼。“这个秃鹰军团太可恶了，杀死了我们多少英勇的战士！”

    大家都鼓掌欢迎张寒，讲出战斗故事。

    张寒就讲述了过程，当然，做了偶然化幸运化的处理，免得大家都不相信！

    张寒所说的，全军覆没的那个共和军的团和团长，也被证实了。

    共和军的军长立刻握着张寒的手，“感谢，感谢，万分感谢，我们代表共和军和全体斗牛之国的人民，向您致敬！”

    全体军官，都立正敬礼。

    国际纵队的将军，也感谢他，“杀了一个施配勒，极大地挫败了敌人的锐气，功勋卓著啊！你，是一个了不起的英雄。”

    张寒嘿嘿一笑：“对不起，诸位军官，别瞎几把整那些没用的，我肚子饿了！”

    大家哈哈大笑，尤其是别里中校，急忙派人去整吃的。

    一会儿，张寒就被领到了一个装饰非常不错的餐厅里，有最精美的肉食，最上等的红酒和伏尔加，罐头，还有俄罗斯的大列巴面包！

    这里，有两个很文艺的俄军女兵作为女侍来照顾她。

    正吃喝的时候，共和军的军长带着几个军官来了：“张寒同志，我已经请示了共和国政府，正式授予您国际勋章，并晋升您的军衔为大尉！”

    军官们热烈鼓掌，两个俄军的，属于国际纵队的女兵，赶紧过来拥抱他，亲昵地崇拜地用身体熟魅的部分，奉献给他！

    张寒闭着眼睛，都醉了。

    “英雄，你真了不起，你是男人中的男人。”两个可爱的国际纵队妹子，身材真好。

    正在热情洋溢呢，有人闯进来了，是那个上尉军官拉伊莎。

    她穿着高筒军靴，一声轻便的夏季军装，怒气冲冲地，手里提着一把手枪，身后，是一群军官，正追着，劝说着。

    到了跟前，用枪顶住张寒的额头：“臭小子，我要杀了你！”

    旁边的几个国际纵队的军官，男女都有，赶紧劝说：“拉伊莎，别冲动，他是个英雄啊，您为什么要杀他？你这是违反纪律的！”

    拉伊莎咬牙切齿：“不，他是个坏人，明明他将事情说出来，就可以免除误会，他却故意欺骗我，而且，不行，如果他不娶我，我就杀了他。”

    旁边的军官们顿时傻眼了：“啊？”

    身后，冲过来两匹军马，是国际纵队的高级将领，也是苏军的将军，大声呼喊：“拉伊莎，别冲动，别冲动！”

    一个少将，一个上校，到了以后，赶紧下马，阻挡在张寒前面，愤怒地呵斥道：“拉伊莎，你疯了？你为什么这样胡闹？”

    拉伊莎满脸通红，“他必须娶我，因为，他欺骗了我。”

    将军诧异起来：“欺骗你？怎么欺骗你？欺骗了你就一定要娶你？哈哈哈，拉伊莎，如果这一条成立的，估计，整个国际纵队的男人，无论军官还是士兵，都会排队来欺骗您的，因为，你是最美的姑娘！”

    拉伊莎也睁大眼睛：“什么？娶我？不不，不不，将军，您听错了，我是说，他向我道歉，道歉！严肃地道歉！”

    顿时，国际纵队的官兵们一阵摇头：“拉伊莎，你太吓人了！道歉和娶你都分不清吗？”

    官兵们纷纷走开去，很多人都要回头看几眼，因为这个拉伊莎实在是太养眼了。

    拉伊莎将手枪拿开：“你，张寒同志，必须单独向我道歉！”

    张寒一直在冷眼观看，不是笑笑摇头，这时候站起来：“椰丝！走吧，那边，向您道歉，我使用东方的礼节！”

    “磕头？哈哈哈，好！走！”拉伊莎马上粗野地用手指拧住了张寒的耳朵，揪进了审讯室。

    在外面观看的国际纵队的官兵，尤其是将军和他的上校部下，张大嘴巴，惊呼一声：“完了，张寒同志一定惨不忍睹，我们离开点儿吧，如果他被暴打的时候惨叫，我们不出手援助是不对的，但是出手了，惹拉伊莎不高兴，也是不对的！”

    官兵们都走了，心里都有点儿高兴，哼，张寒同志啊，别看你是自己人，又是功臣，可是，你招惹了我们的小辣椒，就只有自认倒霉了！

    审讯室里，拉伊莎认真反手锁上了房门，将张寒逼迫到了椅子里，却突然大笑起来：“张寒同志，对不起，我刚才吓唬你了，其实，我是喜欢你，您这么勇敢，杀了敌人的统帅，我要报答您！”

    张寒有些意外：“毛妹姐姐，何必呢？我最初也不是为了你。”

    拉伊莎正要说话，突然蹲下一些，脸色有些尴尬，用手急忙在小腹部按压了几下。“你是特种兵吧？”

    张寒点点头，走过去，将她抱起来。

    拉伊莎的各自，比张寒还高，但是，比他还壮实，但是，在他的搂抱之下，轻盈地抱到怀里，坐到了椅子里：“还疼吗？来，我给你揉揉，我懂医术的。”

    将拉伊莎的手推开，张寒马上娴熟的揉搓起来。

    拉伊莎睁大眼睛，因为，真的感觉好舒服啊。

    她的眼神热辣起来，突然，吧唧一声，亲了张寒一下，有些娇羞地说：“张寒同志，我正式向您提亲！请您娶了我吧。”

    张寒更加意外：“你向我求婚？为什么？”

    拉伊莎苦恼地说：“因为我找不到男人啊，虽然每一个男人见到我，都色-眯眯的，可是，都不敢向我表白，一来，是军队的纪律，二来，好像我什么时候暴打过一个死皮赖脸的家伙，打断了他三根肋骨，踩断了他的小腿，所以，没有一个男人敢向我求婚，今天，你，你让我很舒服，我感到生活太美好了，想结婚，想和你再次那个，游戏！”

    张寒将她放到了椅子里，斩钉截铁地说：“不行！我拒绝！”
------------

第45章 52颗人头

    拉伊莎大吃一惊，呼一声从椅子里跳出来，上前抓住张寒的肩膀，眼泪下来了：“你，你说，为什么？为什么你不要我？为什么我这么美丽，这么可爱，竟然嫁不出去？”

    张寒将脑袋朝前一伸，吧唧，亲了一口，亲在她雪白的脖颈上，惊得她赶紧躲避。

    张寒顺手抄起她的腰肢，又抱住了：“美丽的拉伊莎，不是我不想娶你，而是我有了太多的妻子，我不想委屈你。”

    拉伊莎挣脱了，“哦，原来如此，我说呢，你的技术会那么熟练！不行，你立刻把她们都赶走，只能娶我一个！”

    张寒翘起二郎腿：“不行啊，我们东方人，就是这个传统，一夫多妻，妻子越多，说明男人越有面子，你不会喜欢让自己丈夫灰溜溜的没面子吧？”

    拉伊莎用拳头在张寒的胸膛上砸了几下：“好吧，我让步，你可以不赶走她们，但是，你必须，必须，听我的话，在这里陪伴我。”

    张寒摇头。

    拉伊莎哭了，捂着脸大哭：“你居然这样！”

    张寒抱着她，吻干了她的泪痕：“美丽的拉伊莎，我是中国人，倭寇马上就要全面侵略了，我必须回去用生命和热血来保护它，我必须马上回国。”

    拉伊莎恍然大悟，高兴地跳起来，抱着张寒的脑袋，狠狠地按到了自己的胸前最丰盛的地方：“我就知道，英勇的张寒同志是个了不起的人，我喜欢一个爱国者！我愿意当你的妻子中的一个！”

    这么可爱的拉伊莎啊？

    张寒激动起来，让她站好，单膝跪下，随手从指头上取下一个戒指，给她戴上。“从现在起，您就是我的一个小媳妇了！”

    拉伊莎很兴奋地低头亲吻着张寒，玩味着崭新的戒指，突然惊呼：“哎呀，宝石，真的宝石耶！”

    张寒不说话，这种戒指，他太多了，因为，在两个地方的那么多妻妾中，都是贵族妇人，随便一个都有这东西！

    张寒想了想：“拉伊莎，跟我回国吧！好吗？”

    别的女人不可能离开这里，拉伊莎可以，跟着自己回国内抗战，这妞儿是个特工，很有用的。

    “不行，我不可以离开我的工作，除非我们凯旋。”拉伊莎拒绝了以后，唯恐张寒生气，赶紧过来，继续亲昵着。

    毛妹真的很热情啊。

    张寒抓住她的手摇晃着，爱抚着，站起来：“拉伊莎，就这样了，再见，因为，现在是六月多了，我必须抓紧回到祖国参加抗战！时不我待，就此别过，青山绿水，后会有期！”

    拉伊莎听着张寒有些蹩脚的俄语，相当开心，“嗯嗯呃。”

    她想了想，从军装里掏出一个东西，一面小镜子！

    “这是我给您的定情礼物，请保存好它！亲爱的张寒同志。”

    张寒收了小镜子，想了想：“拉伊莎，我的女人，我也会给你一些礼物，让你有尊严，有面子！有里子！”

    拉伊莎疑惑地问：“什么东西这么厉害？”

    张寒说：“我去杀几个秃鹰军团的狗头啊。”

    拉伊莎噗嗤一声笑了，坚决地摇头。

    张寒抱起她的腰，直接将她顶到了柱子上……

    一会儿，两人出来，张寒拉着拉伊莎的手，在司令部的大院里转悠，顿时，惊呆了所有的共和军和国际纵队的官兵，围观的人，已经里三层外三层，好多人羡慕，好多人惊叹，好多人摇头，“拉伊莎上尉一定在玩弄什么阴谋，可怜的张寒同志，他太天真了，拉伊莎不仅是小辣椒，还是女魔头！”

    “对对对，明天早上，也许我们会在角落里发现张寒同志的尸体吧？太可怕了。”

    不料，拉伊莎郑重其事地说：“同志们，首长们，战友们，我正式向大家宣布，我决定，和张寒同志恋爱了，我是他的未婚妻，他是我的未婚夫！”

    “你？”

    大院里沉寂了好久好久，然后，眼镜碎了一地。

    大家正愣着呢，忽然有人惊呼一声：“敌机，敌机，敌机偷袭！”

    果然，凄厉的警报鸣响，隐隐约约的飞机发动机的轰鸣声出现在南边，大家循声看过去，只见黑压压二十几架大型轰炸机冲过来。

    接着，在城市的边缘，也传来密集的枪声，炮声。

    敌人突然偷袭了。

    张寒立刻让拉伊莎躲避起来，她不肯，于是，张寒带着她出发。

    他们隐藏在一个角落里。

    敌人的飞机进行了狂轰滥炸，然后，丢下一群空降伞兵，离开了。

    空降伞兵非常凶猛，拥有疯狂的火力，训练有素，很快就击溃了街道上的守军，还攻进了共和军的司令部。

    几十名伞兵，全部是蒙面人，戴着钢盔，身上是迷彩服，只损失了几个人，就击毙击伤司令部的卫戍部队，占领了制高点儿，控制了整个局势。

    张寒一直在看，想要了解下二战之前，秃鹰军团的伞兵战术。

    拉伊莎捂着嘴哭了，因为共和军和国际纵队的部队惨败，多少战友牺牲，她好机会都要冲出去。

    张寒拦住她：“来，这边亲亲，我就给你拿来求婚的礼物！”

    拉伊莎抱着他：“不要，太危险了，我不想失去你！”

    张寒笑笑，挣脱了，还拒绝了她的小手枪和子弹，故作邪恶地在她的胸前捏了一下，跑了。

    仅仅一分钟，在她暗暗祈祷的时候，轰，一个什么东西滚到了她跟前，一看，是蒙面的秃鹰军团的敌人的脑袋！

    接着，在十分钟的时间里，刚才还咆哮着的敌人，都停止了喧嚣，一颗颗人头翻滚着，来到了她的脚下。

    五十二颗！

    终于，她看到了一个身影一闪，鬼魅地从楼房的窗台上钻出来，蝙蝠一样倒挂在栏杆上，轻轻一跃，翻转过来，沿着墙壁，九十度陡峭的角度，直接走了下来。

    她惊讶地说不出话来。

    她瑟瑟发抖。

    因为，那人穿着秃鹰军团的衣服，是敌人！

    难道秃鹰军团的人都是吸血鬼？太可怕了！

    吸血鬼的秃鹰军团的士兵到了跟前，一把抓住她的胳膊，然后摘掉了门面和头盔，居然是伪装了的张寒。

    指着地上的五十二颗人头，张寒捏着拉伊莎的下巴：“美女，520，我爱你！”
------------

第46章 要勋章也要美人

    拉伊莎激动地紧紧抱住了张寒。

    共和军的援军冲过来，国际纵队的部队也包围过来，看到满地的无头尸首，都吓坏了。

    “快，快，又一个没有脑袋的尸体！”

    “这边还有，到底是谁杀了他们？”

    “这些凶恶的家伙，使用的是冲锋枪，火力那么凶猛，怎么会自杀呢？”

    他们的声音太高了，拉伊莎听到，挣脱张寒的拥抱，冲出去，一会儿，数百名官兵围拢了这里。

    “敌人，都是我未婚夫杀的！张寒！我亲爱的大英雄！”拉伊莎非常得意地抓着张寒的手，举起来摇晃。

    张寒没办法，只能苦笑，这么喜欢高调的姨太太，真是没辙！

    共和军的军长来了，国际纵队的头儿，苏军将领也来了，大家询问张寒的战斗过程：“快说说吧，这些敌人这么强大！你一个人杀了这么多？不可能啊。”

    张寒讲了下，还表演了在楼宇间轻轻一纵身，就可以弹跳出两丈多高，在楼房上用手贴着光滑的墙壁，就可以壁虎一样攀登的绝技。

    “哇呀，太神奇了！”

    “我是不是眼睛花了？”

    “他还是人吗？”

    共和军的军长激动地抱着张寒的手，眼眶都湿润了：“敬爱的张寒同志，您一个人杀了这么多的秃鹰军团的士兵，扭转了局势，您是我们司令官官兵的救星，因为敌人一定是来偷袭我们司令部的！谢谢，谢谢！”

    国际纵队的领导，苏军的将军也在张寒的肩膀上砸了一拳，动情地说：“好样的，张寒同志，您是一个出色的国际纵队的战士！”

    张寒的周围，一片热情洋溢和敬爱的笑脸，羡慕，肃穆，敬重，没有丝毫的嫉妒。

    “军长先生，还有国际纵队的将军先生，既然你们这么器重我，我就直说了啊，两件事情，一，我要求晋升军衔，至少是少校！第二，你们马上找到蒂亚娜女士，她是共和军的电讯专家，我有要事儿！”张寒认真地说。

    共和军的军长听了，拍着胸脯，声音响得让人害怕，那大巴掌直接将胸膛拍碎了：“行，少校军官！我同意，我有权利立刻给您签发晋升军衔的委任书！”

    国际纵队的苏军将军也说：“我也同意，国际纵队同时任命您为纵队的少校军官，即日起，就可以赴任，当一个营长！”

    张寒点点头：“多谢，那个……”

    共和军的军长和苏军将军互相看了一眼，立刻笑了：“张寒同志，这边，我的办公室谈谈！”

    到了办公室，简陋的办公室里，军长关闭了厚重的铁门，长舒一口气：“张寒同志，拉伊莎是你的未婚妻，她的脾气，咳咳，你最好在这里等待吧，恰好，蒂亚娜上尉就在赶来的路上，我会派人迎接的。”

    张寒摇头：“军长先生，我急于回到自己的祖国，参加抵抗日本侵略者的战争，请您允许我立刻离开，我会找到蒂亚娜跟她聊聊的！不过，请您出具一个证明，比如，我送来了秃鹰军团头目施配勒的脑袋，还杀了52个秃鹰军团恶魔们的脑袋……”

    军长惋惜而又激动：“明白，我立刻就陪同你亲自去！”

    军长迅速签发了任命张寒为共和军少校营长的委任状，作为一项终身荣誉，还给他颁发了勋章，然后，让士兵驾车，一起去迎接蒂亚娜。

    出城三十多里，真的遇上了一些车队，蒂亚娜就在车上！

    张寒大喜，立刻跑过去，拍拍卡车的驾驶室的门，一个熟悉的面孔诧异地看着张寒，打开了车门。

    张寒立刻伸手，将她揪了出来，一个公主抱！

    “混蛋，流氓！你丢开我，你们，士兵们，开枪，打死这个坏蛋！”蒂亚娜气愤地推搡着。

    可是，张寒箍住了她的双臂，她动弹不得。

    车队里的官兵纷纷掏枪：“混蛋，丢开她！”

    张寒说：“扯淡，你们有什么权利？她是老子的女人！”

    蒂亚娜高喊：“不是，他不是，他是坏人！”

    车队的官兵大怒，一起包围，就要动粗。

    此时，军长过来了：“放手！”

    官兵们一起呼喊：“放手，混蛋，军长让你放手！”

    军长大怒：“我说的你们，你们放手，放下枪，因为，他是张寒同志，他是大英雄，现在，是我们刚刚任命的少校营长！”

    官兵们都愣住了。

    张寒将蒂亚娜放下来，正要说话，蒂亚娜已经受惊的梅花鹿一样，跑到了军长的身后：“军长先生，快，抓住他，他是个恶棍！”

    军长摇头，耐心地解释：“亲爱的蒂亚娜上尉，您看清楚了，他，张寒同志，是个大英雄，因为，他杀了秃鹰军团的头目施配勒将军，还杀了秃鹰军团报复我们的空降兵，拯救了整个司令部！”

    “啊？”蒂亚娜愣了。“军长先生，不可能吧？”

    所有的官兵，都吃惊地看着张寒，上下打量，看他是何方神圣。

    跟随军长来的共和军，也激动地讲述了施配勒将军的脑袋，秃鹰军团空降兵偷袭司令部，被张寒杀了52个的情景。“张寒同志真是了不起的战神！”

    军长用手拍着张寒的肩膀，激动地说：“这是我一辈子都没有遇到的最厉害的战士！”

    张寒看着蒂亚娜：“蒂亚娜，按照我们的约定，你应该明白的！”

    蒂亚娜顿时脸色羞红，低头不语。

    军长非常洞察：“那个，张寒同志，你和蒂亚娜上尉的事情，可以到那边的小树林里谈谈！你先走，那边，立正，齐步走！”

    张寒走了。

    军长将蒂亚娜喊到身边，让其他官兵离开，压低了声音，严肃地说：“蒂亚娜上尉，我看得出来，张寒同志喜欢你，所以，你必须使出浑身的手段，满足他的要求，将他留下来，因为，这个英勇的战士，可以顶一个团的士兵！他将是我们共和国战神最凶恶敌人的有力保证！”

    蒂亚娜双手捂脸，都傻掉了：“这样好吗？”

    军长推了她一把：“快去，你必须做到，否则，我以军法严厉地惩处你，因为，这是严肃的命令，还有，国际纵队的拉伊莎已经开始同我们竞争了，快点儿，我亲爱的女英雄！”

    蒂亚娜犹豫不决。

    军长掏出手枪：“这是命令！否则，我枪毙你！”
------------

第47章 就这样征服她

    初夏的斗牛之国，虽然气温不是太高，树林里的绿色可是非常浓郁了。

    张寒等待着。

    蒂亚娜来了，勉强堆出笑脸：“您好啊，张寒同志。”

    张寒坐在草地上，松软的草地，非常舒服，枕着双手，靠在一棵古老的树根盘曲高出地面的大树前，翘着二郎腿：“喂，蒂亚娜，想通了没有？你之前的承诺！”

    蒂亚娜认真地打量着他，默默地走过来，在他身边坐了，共和军的军装，将她成熟的身躯勾勒得异常美艳。

    “当然想通了，既然军长强迫我接纳你，我也只能这样了。”蒂亚娜叹息一声。

    张寒嘿嘿一笑，严肃起来：“对不起，按照你之前的承诺，我送了秃鹰军团统帅的脑袋给你们，另外免费送了52颗秃鹰军团空降兵的人头，你无论如何都应该信守承诺，给我当妻子的。这是最起码的诚信问题，如果你很勉强，我也不强迫你，你可以走了！”

    蒂亚娜迟疑着注意张寒，终于笑嘻嘻地高兴起来，赶紧抱着他，亲了一口：“谢谢啦，您是好人！我的确是不喜欢你！”

    张寒摆摆手：“你可以走了，我不会强迫你的，我又不是没有女人。”

    蒂亚娜有些愧疚，赶紧蹲下来，在张寒的脸上又亲吻了一下：“亲爱的张寒同志，我敬佩你，但是，不喜欢您呀，虽然你已经杀了秃鹰军团的头目，可是，你之前已经侵犯了几次了。我们可以扯平吗？”

    张寒点点头，“可以扯平，但是，从今天起，你不许接近任何一个男人，否则，你接近一个，我就杀一个！”

    蒂亚娜噘嘴，带着撒娇挤兑：“你杀人狂魔啊，才不信呢，你是少校营长啦，又不是坏蛋！嘿嘿！”

    张寒突然一个翻身，将她压制到草地上，吓得她急忙挣扎：“丢开我，不要这样！你不是说了不强迫我吗？”

    张寒一手按着她，一手迅速解开军装的纽扣和皮带：“我不强迫你嫁给我，可是，你开枪打我八次，我才执行三次权利，还有五次呢，这个不能赖掉吧？”

    蒂亚娜挣扎，扭头，可是，无济于事……

    听到树林传来的轻微的挣扎声，蒂亚娜偶尔的尖叫声，军长眉开眼笑，对身边的士兵们：“你们留下一辆摩托车，其余的人，跟着我马上回城堡，不许打扰张寒同志和蒂亚娜上尉的爱情！”

    二十分钟以后，张寒帮助她穿好衣服，推了一把：“听着，还有四次呢，先记在账上，等我回来以后再说。”

    张寒就闭着眼睛，在草地上躺着，美滋滋地睡起来。

    “混蛋！”蒂亚娜狠狠地在张寒的腿上踩了一下，哭着跑走了。

    张寒没有理睬她，而是思考着如何回国，虽然对于刚才的事情，方式，有些愧疚，可是，特异能力副作用，深刻地影响了他的身心，的确有些魔性。

    一阵摩托车的发动声音，车子远去了，十几分钟以后，摩托车又飞快地转回来，接着，是蒂亚娜惊慌的求救声：“救命呀，救命，张寒同志！”

    张寒一骨碌爬起来，看到蒂亚娜飞快地奔跑着，身后跟随着一只体型硕大的棕熊。

    奔跑中，蒂亚娜被小树林里的树根绊倒，趴在地上。

    她双手捂住耳朵，高声哭喊：“走开，走开！臭狗熊！张寒先生，求求你，救救我，我答应你，做你的妻子，呜呜呜呜。”

    这时候，那个棕熊跳到了她身上，一下子压住她，吓得她大喊：“张寒少校，救救你的妻子！”

    趴在她身上的棕熊，哈哈大笑起来，接着，伸手插到下面，捞起她的小蛮腰，将她抱起来。

    蒂亚娜一看，居然不是棕熊，而是张寒。

    “你，你，呜呜。谢谢，谢谢你救了我！”蒂亚娜惊魂未定，抱着张寒狂吻起来。

    张寒推开她，将脸上湿漉漉的口水擦干净：“喂，美女，你恶心不啦？舔人家的脸！人家这么英俊拉风的脸，被你舔得走形了！”

    蒂亚娜不好意思地，谄媚地笑笑，讨好的意思非常浓，眼睛朝着外面瞅：“臭狗熊呢？太可怕了，两个呢，追我的时候，跑得比卡车还快，呜呜。”

    张寒摆摆手：“走吧走吧，险情解除了，你可以走了，我说过，不会强迫你的，我只要原来的权利，你回去以后，养得白白胖胖的，等待我回来宠幸你啊。”

    张寒朝外面走去。

    蒂亚娜呀一声尖叫，快跑几步，抱住了张寒的后腰：“求求您，张寒少校，我想通了，我愿意当你的妻子，其实，我，您刚才在树林里强迫我的时候，我感觉，还行，不，好极了！我已经迷恋上你的粗野了，我刚才要走，还踩你，其实是想要你挽留我啊，我，你，求求你！娶了我吧！”

    张寒掰开她的手，拉着走到了外面一点儿，只见两只肥硕的棕熊，都呆滞地倒在地上，好像睡着了。

    “美女，你安全了，赶紧走吧！”

    蒂亚娜好奇：“它们怎么了？”

    张寒从腰间掏出一个小纸包，里面拽出几根细腻的银针：“用银针投掷，刺中了棕熊的关键部位，它们暂时昏厥，失去了活动能力。不过没事儿的，十几分钟以后，它们会醒来安然无恙的，你快走，否则，这两只好色的大狗熊，会把你拖进树林里享用的！”

    蒂亚娜叹息一声，赶紧来到张寒的正面，认真地说：“其实，我是可以接受你的，我就是希望你跪下来求爱，可是，你，哼，你知道吗？我要不是不同意的话，之前在树林里，我会高声呼喊，让军长来抓你的。”

    张寒捏了她的鼻子：“美女，我也知道你愿意的，嘴上很凶恶，身体却很诚实，而且，不是一次了！”

    蒂亚娜抓住张寒的手，狠狠地掐着：“你太坏了，你强迫了我这么多次！知道吗？我让您送秃鹰军团将军的人头，并不是要你去送死，而是故意难为你呀，就是想让你求求我，追着我，因为，我每一个感觉，都很舒服，我都离不开你了，可是，你，我要掐死你！”

    张寒哈哈一笑，抱着她就走，到了那边，将翻倒的摩托车掀起来，让她坐到车斗里：“走了，亲爱的蒂亚娜，我可不想和两个棕熊当情敌！”

    蒂亚娜幸福地凝视着张寒，将头埋在他的腰间……
------------

第48章 海上奸贼

    汽笛声声，高亢地在沸腾的波涛上久久地回荡，将一群海鸥惊吓，远远地逃开了。

    蓝色的海面，白色的浪花，苍茫的天空，欧洲客轮上，一群客人在甲板上眺望，男女老少都有，各个阶层，衣着和档次五花八门，不时有豪华名贵的服装，珠光宝气地穿行着，有铁塔一样壮实的保镖跟随。

    穿着白色服装的船员，在甲板上巡逻，部分人携带枪支，保持着警惕。

    “快，那边，那边。”

    “是啊，飞机，上面有红色的太阳，是倭国的！”

    “听，远处的炮声！”

    客人们议论纷纷，都在引颈凝视，想看到什么。

    张寒也在甲板上，默默地倾听着远处的炮声，观赏着海空中那些骄横矫健的白色踪影，那是鬼子的飞机。

    今天，已经是八月二十日了。

    淞沪会战已经开始了。

    鬼子全面侵华的战争，已经四十多天了！

    心急如焚的张寒，无奈地回味着此前的情景。

    他本来要早早回国的，可惜，被蒂亚娜那个小妖精缠着，在共和军的司令部那个城堡里，一直住了整整一周时间，直到她开始呕吐---怀孕了。

    苏军上尉特工拉伊莎，也毫不客气地多次拽走张寒，为了将这个无价之宝拢进国际纵队，她在苏军将军的支持下，毫无顾忌地和张寒眉来眼去，同床共枕，直到她在蒂亚娜之后，也开始妊娠反应。

    无奈，张寒只能找机会，将她们两人都护送到了贝拉城堡。

    世界将会大乱，欧洲地覆天翻，只有贝拉城堡，还是比较安全的。

    贝拉夫人，现在成了张寒夫人，贝拉城堡，也改名国王城堡，享受着神仙一样的逍遥，国王一样的权威，张寒将妻妾们笼络得一个个美艳无比，忠诚无比。

    他的神秘射特异能力，加上偶尔开玩笑，就成了妻妾们心目中的神灵，于是，他做什么事情，她们都矢志不渝。

    要是一般人，哪怕你是国王和皇帝，从外头带来两个莫名其妙的女人，看宫妃们还不跟你急眼！

    贝拉夫人和德拉夫人以及她们的女儿，儿媳妇，各种逃难于此的贵妇人和名媛们，都心甘情愿。

    安顿了她们，张寒又去了那个风光旖旎的海滨城市，会见了布莱德夫人和尤尼夫人，罗薇和薇拉等人，八个美人，八大宫妃。

    现在，张寒将两个地方改称为南宫和北宫。

    布莱德夫人，尤尼夫人，都是贵妃，她们的麾下的美人儿，都是妃子，贝拉城堡，不，国王城堡的女人，贝拉夫人和德拉夫人，也是贵妃啦。其余的，凡是有点儿地位的名媛，也是妃子。

    蒂亚娜和拉伊莎，同样是贵妃！

    这样，六个贵妃，一群，自己都数不清数目的妃子了。

    他的心里，还惦记着格雷泽，这个秃鹰军团的女特种军官，绝美的女人。他想将她抓到手里，征服了，封为妃子，可惜，时间来不及。

    俱往矣，数风流人物，还看今朝！

    张寒发誓，等结束了这边的战争，或者有了时间，一定抽空去将那个日耳曼美人抓走！

    四个老牌的斗牛之国的贵妇人，一个蒂亚娜，共和军的美女军官，一个苏军的国际纵队的美人儿，加上一个秃鹰军团的条顿恶魔女军官，再加上已经牺牲了的伊瑟--科斯塔，八个贵妃，享不尽的风流奢华！

    “哎哎，流氓啊你？我呸！”

    左边，突然一个女子气愤地说。

    张寒扭头一看，只见一个带着软边花帽的年轻女人，正用手挨打着臀部的衣裙，白色的连衣裙，浅色的碎花，一个小小的红色蕾丝的披肩，一双长腿，高跟鞋，一个斜挂在肩膀上的坤包带子，让她显得玲珑纤细，高贵优雅。

    不过，当张寒的眼睛扫过她的脸颊时，顿时一阵灵魂的战栗。

    太美了。

    这种美，是那种天真无邪的美，纯净的美，典型的东方的美。

    只看一眼，张寒就别过脸去，免得自己沉沦了。

    还是我们国家和种族的女孩子更可爱！

    看了一会儿海景，张寒觉得无聊，就要走。

    “哎吆，我的钱包，我的证件，我，谁捡到了我的东西？”那个女孩子惊呼。

    张寒叹口气，眼睛瞟过去，随即走进了甲板的底层船舱里。

    船舱里，他迅速遭到了那个碰撞女孩儿的身材矮小猥琐的大男孩儿：“喂，把东西拿出来。”

    船舱的一个房间里，拥挤着几个船客，都是瘦削却目光敏锐冷厉的人，各个人种都有，总共六个。

    “你是谁？不要多管闲事！”那个在甲板上碰触女孩子的半大男孩儿，用手揉搓着乱糟糟的金发，恶狠狠地说。

    张寒淡淡一笑：“我不管闲事儿，你只要把偷走的钱包和证件都还给我，我就走了！”

    那个金发白皮小偷回头，看着其他人，所有的人一对眼色，立刻跳起来，将张寒包围了。

    房门被关闭，六人中，年轻最大的三十多岁的家伙，一脸络腮胡子，却是个东方人，驴脸，上面有一些青春痘一类的什么，高颧骨，脸上的横肉和瘦削的身体很不相称，眼睛刀子一样凶猛。

    他咧嘴笑，露出两排乌黑的牙齿，“朋友，把你身上的东西都掏出来吧，什么金银首饰了，怀表了什么的，反正，你已经不需要了。”

    张寒一本正经地问：“我怎么不需要了？”

    那人用手在下巴上的胡子上狠狠地捻了一下，上面粘附着一些鼻屎：“因为你在几秒钟以后，就会被杀死。”

    张寒噗嗤一声，耸耸肩膀：“不会吧？你们胆子这么大？这好歹是大英帝国的轮船，船上还有武装警员呢。”

    那人的满脸横肉蹦跳了一下，也很真实地笑了：“我们和船员的关系，不需要解释，反正，我们杀的也是他们讨厌的赤色分子，只要我们随便说一个人是赤色分子，无论怎么杀，都没有问题。”

    “海盗？特工？”张寒好奇起来。

    那人盯着张寒，好久了才摆摆手：“你知道的太多了，上路吧！”

    他的手势是，掌刀向下面斜砍。

    立刻，五个冲上来，把住了张寒的胳膊……

    几秒钟以后，张寒看着地上横七竖八昏迷的几个歹徒，用凳子将他们的双腿全部砸断，将他们偷盗和抢劫的财物，席卷一空。
------------

第49章 我打死也不上女人床的

    将钱包和证件，还有一些照片什么的都还给了女孩儿，张寒心里有些忐忑，不敢看她的脸。

    而是很自然地从下巴滑下来，在胸前最美的风景区上扫描了一下：“请注意小偷！”

    张寒转身离开的时候，那个女孩子追上来：“多谢先生啊，多谢先生，我刚才就奇怪呢，一定是那个碰我的蟊贼偷走的。”

    张寒转身站住，正面凝视了一下她的脸，真是清纯得一塌糊涂。

    按说，她也不是那种倾国倾城的绝美，脸蛋还圆乎乎的，可是，带有点儿婴儿肥的脸颊轮廓，极端细腻光泽的肌肤，白里透红，让一个普通的女孩子，一下子生动起来，而那种天真无邪的善良和单纯，让人没由来地心疼。

    “行了行了，不要拽我的胳膊，小姐，您这样单纯可爱，绝对需要一个护花使者，另外，我是个容易动感情的人，你这么亲昵，我会误解的！”

    张寒甩开她的手，到了一边，继续看风景。

    他倾听着沉闷的大口径海军舰炮的轰鸣声，还有重磅航弹爆炸的声音，心情非常沉重，那是日本鬼子在轰炸我们的城市！在屠杀我们的军民。

    “先生，谢谢您啊。”天真女孩儿过来：“我叫夏雪，上海人，我刚从伦敦回来，要为抗战做点儿工作，先生，您是？”

    张寒吃了一惊，不过，由衷地欣赏，竖起大拇指。

    “小雪？小雪？你跟谁说话呢？回来，我就说你，太单纯了，随便跟人瞎嘀咕什么呢？”一个身材中等，脸型稍长，眉清目秀，看着有种狐媚的年轻女人跑过来，抓着夏雪的胳膊。

    夏雪说：“这位先生找回了我的钱包和证件！”

    那个狐媚女人，发育得非常棒，尤其是前面，穿着单薄的衣衫，不仅将最美的事物欲盖弥彰地呈现出轮廓来，两条吊稍眉，一双三角眼，妩媚中有野性，野性中有诱惑，目光流转，各种情愫随意变幻，是一个诱惑的百变小妖精。

    “他？他不会是一个，一伙儿的吧？故意搭讪你的！走！”狐媚女人拉着夏雪离开了。

    张寒看着她的倩影，不由得赞叹，“发育的真好，无论前面还是后面！”

    到了港口。

    张寒看着头顶上飞过的一群群日寇的飞机，异常愤懑。

    街市上，可以看到爆炸的灰尘，炮声时而密集，时而稀疏，战斗还在进行之中。

    不过，由于这里是国际性的大城市，交战双方，特别是日寇，也保留了一些地区，不敢乱炸，那就是公共租界和使馆区，还有属于欧美商人控制的码头等。

    下船以后，张寒拎着提包，惆怅地看着远处慌乱匆匆的街道行人，掂量着去哪里。

    “先生，您上车？很便宜的，一角，一角大洋！”

    “不不，八分，八分！”

    “我的更便宜，先生，七分！”

    几个黄包车的车夫围拢着他，争先恐后的拉生意。

    张寒摆摆手，让他们都跟着自己到一边的角落里。

    “我是国外回来的，不清楚国内的情况，你们说我听，说得多有赏钱。”

    张寒将提包里已经换来的英镑，美刀，还有银元，法币等，露了一些。

    黄包车夫们大喜，马上滔滔不绝，争先恐后地讲起来。

    “先生，打得很凶啊，东洋人这次发狠了，飞机大炮很多很多，我们南站都炸平了，死了很多人！”

    “国军抢先进攻，可惜，一直打不下人家的海军俱乐部，那是俱乐部，大城堡，普通的炮都轰不塌.”

    张寒倾听了大约二十分钟，见几个黄包车夫都打赏了，这才离开。

    “先生，您还记得我吗？”身后，一辆轿车追过来，挡在前面，跳下来一个女人，笑意盈盈地说。

    张寒看到她野性中魅惑的嘴唇，挺翘的鼻梁，吊稍眉，三角眼儿，还有硕大的成熟的胸前丘陵。

    这是轮船上的那个拽走了夏雪的那个女人。

    张寒笑笑，眼睛故意在她的胸前停留了一下：“您这种艳光四射的美女，谁能不记得？四个男人都会对您一见钟情！”

    女人咯咯咯地笑起来，胸前的风景也一起摇曳，伸手来握：“汤美瑶，二十三岁，南京桥副司令家里的女教师，受夏雪小姐之命，邀请您到酒店吃点儿饭！”

    她说话的时候，从车上又下来俩个男子，鸭舌帽，方格子的衬衫，身手矫健，将鸭舌帽的帽檐儿压得很低，有种诡异阴鸷的感觉。

    两人一左一右，站到张寒的身边。

    张寒察言观色，慢悠悠地说：“不行啊，美丽的小姐，虽然您的美貌让我怦然心动，我很想娶您当姨太太，可是，我现在很忙，没有空闲，谢谢您的美意，再见！”

    两个男人顿时发怒，上前抓住他的胳膊，低声说：“不要敬酒不吃吃罚酒！”

    张寒哎哎哎了几声，挣扎着：“我，小姐，汤美瑶小姐，您不能这样啊，我是有老婆的人，正人君子，不想随便和女人苟且的，你不能强迫我，我打死也不会上你的床的。”

    汤美瑶的脸一阵恼羞，哼了一声，转身走了。

    张寒随即被两个男人连抓带推，弄进了轿车里。

    张寒坐好：“哎哎哎，汤美瑶小姐，您不能这样啊，我是个好人啊，我绝不会那种随随便便上床的人，我没有钱，不不……”

    车子发动了，一个司机，汤美瑶坐在副驾驶的位置上，转过来，用手枪对准了张寒的额头：“闭嘴！”

    张寒急忙改口：“美女啊，美女姐姐啊，美女姑姑啊，美女奶奶，求求您了，放了我吧，把我像您的一个奸夫一样放了吧，我虽然玉树临风，赛似潘安，可是，我还是有底线的，我不愿意花钱的，除非白嫖。”

    汤美瑶的眼睛里，顿时绽放出仇恨和阴冷的气息。

    两侧控制张寒的男子，立刻用拳头凶狠地攻击了他。

    张寒脑袋一歪，昏死过去。

    “嗯？”汤美瑶恶狠狠地瞪了张寒一眼，这才转过头去：“快，林丽宾馆，立刻审讯室，我怀疑，这个家伙是个赤色分子！”
------------

第50章 美女蛇和审讯室

    张寒苏醒以后，发现自己被捆绑在一个大字型号的架子上，好几个铁架从墙壁上伸出来，活动的，可以严丝合缝地卡住他的胳膊和腿，腰身，再用绳子捆绑，完全是粽子一样。

    有人用冷水浇了他一身，哗啦，淋漓下来。

    黑暗的房间光线，窗帘和门帘都遮掩得很好，墙壁上张贴的东西证明，这是个特殊处理过的隔音的房间。

    两个精瘦的男人，已经卸掉了鸭舌帽，露出一个光脑袋，一个中分的头型，很汉奸，很暴力，加上一脸横肉，腾腾的杀气，相当吓唬人。

    汤美瑶小姐还是那种利落的打扮，不过，叼着香烟，目光阴冷犀利，刀子一样在张寒的身上扫描着，那种凶残，好像恶狼盯着的小绵羊。

    再旁边，还有两个陌生人，一个满脸络腮胡刮了以后，青黑色的胡茬子，相当彪悍，一个是戴着金丝眼镜的年轻人，有些书生气。

    这两个陌生人，都在桌子后面坐着，手里拿着水笔和记录本。

    “说吧，臭小子，你到底什么人？”中分的打手将袖子撸起来，用手托着张寒的下巴，恶狠狠地说。

    张寒打着哈欠，“大哥，您干什么呀？我可是从国外回来的华侨，良民，那是遵纪守法的，你们什么地干活儿，半路上打劫？直接抓来了？啊，我明白了，你们是土匪，土匪！天哪，你们这些丧尽天良的土匪，我在国外辛辛苦苦打工，才积攒几百块钱，你们也抢啊？”

    打手狠狠在张寒的脸上扇了一个耳光：“我让你犟嘴！”

    张寒也不生气：“那位美妞儿，大姐姐，你可能精神正常点儿，告诉我，你们是什么人？为什么抢我的钱？”

    汤美瑶过来，让打手离开，叼着香烟，吞吐着华美的眼圈儿，双臂抱在前面，从上面耸动着巨大的丘陵：“小子，说吧，自己什么身份？什么任务？”

    张寒说：“这样吧，美女姐姐，女士优先，你先说自己的身份，我就招供自己的！绝不欺骗！”

    汤美瑶冷笑着，将香烟直接戳到了张寒的脸上，发出嗤嗤嗤嗤的燃烧声音，蛋白质被烧烤的焦臭味和香味，同时弥漫开来。

    烧了至少五秒钟，汤美瑶才将烟头拿过去，因为烟头已经被捂灭了。

    “臭小子，老老实实交代，否则，我让你吃不了兜着走！”

    张寒叹息一声，狰狞着脸：“嘶嘶嘶嘶，还真疼啊，汤美瑶小姐，我都不知道你为什么这么心狠手辣，敢对一个大帅哥下毒手！你难道不知道，这个男人正在意银你吗？正在想象着在床铺上给你做全身心的按摩吗？你还有一点儿爱心吗？”

    张寒的话刚落，旁边俩个打手的目光就凶起来，掏出匕首就要戳。

    “慢！我自己来玩！”汤美瑶掏出匕首，搁置在张寒的脸上，慢条斯理地说：“刚才，我不小心将烟灰掉落到你的脸上了，现在，我觉得对不起，愿意用刀子将这个痕迹全部抹去，您别动啊！”

    她的手腕一拧，就要动刀子在张寒的脸上割肉！

    绝对不是假的。

    “停！我输了，我说，我说，千万别用刀子割我的脸！我将来还要靠颜值傍富婆呢！”张寒大声呼喊。

    房间里的所有人，都鄙视地嘲笑起来。

    张寒大口大口地喘气：“美女姐姐，我只愿意跟你一个人说，你让他们暂时离开一下！”

    两个打手用脚朝张寒的腿上踹，胫骨是没有肉保护的，疼得厉害，俩打手一看就是阴狠的老手。

    张寒疼得尖叫。

    汤美瑶摆手：“你们出去吧！一会儿我叫你们！”

    四个人都出去了，关闭房门的时候，还做鬼脸：“和美女在一起？切，臭小子，你等着倒霉吧，我们这位大姐，绰号毒蛇！”

    门关闭了，汤美瑶还亲自过去，将房门插上去，回来走路的时候，袅袅婷婷的，故意扭曲着腰肢，让身体的曲线玲珑绽放，看得张寒口水哗啦啦地掉。

    汤美瑶将匕首收起来，走到跟前，故意将胸膛的高度顶过来，却不挨着，就是让张寒吃不着。

    “小伙子，何必呢，招供吧？”

    张寒叹口气，“美女姐姐，如果我说实话了，你能不能陪我一晚上作为奖励？我就喜欢你这样刁蛮任性毒辣的女人，如果把你玩了，我觉得特别有征服的快乐！”

    汤美瑶的眼睛睁大了，显然没想到张寒这么胆大。

    愣了一会儿，她咯咯咯地笑起来，一脸温柔，眼睛狐媚，用手抚摸着张寒的脸：“小帅哥，早说呀，姐姐这几天寂寞得厉害，也想品尝一下您这样的大男人了，好吧，我答应了！”

    张寒凝视着他的眼睛。

    汤美瑶也凝视着张寒的眼睛，颇为挑逗地扭晃着身体，嘴里发出一声柔弱的哼唧声音，一下子就点燃了张寒的热血：“要不这样，我招供，但是，招供之前，你用用美人计，先陪陪我如何？”

    汤美瑶又是一愣，有些恼羞成怒，但是，强忍了：“臭小子，好，我答应你，你先招供一点儿，我马上陪你睡觉！”

    张寒笑笑：“行啦，我招供，我的名字叫张寒，是一个暗影特工，专门杀坏人的，欺负坏人的，你既然是一个坏人，又是俊美的女坏人，正是我最喜欢欺负的对象！来吧，美女姐姐，我招供了，你解开我的绳索，赔我滚床单吧！”

    “八嘎！”汤美瑶勃然大怒，一个巴掌扇在张寒的脸上，接着，继续扇，左右开弓。

    正扇着呢，她的手被什么抓住了，暴怒中的她一看，是一双手，还是前面来的，是张寒的手！

    “你你你！你怎么……”她还想说，张寒不是被捆绑着吗？

    可是，她已经注意到，张寒的身上，那些捆绑的绳索全部挣脱了，断裂成一段段的，好像一条条死蛇，而那些墙壁上伸出来的活动的禁锢钩子，全部弹回去了。

    张寒凝视着她的脸：“美女，你答应过的，不许耍赖！”

    说话中，他将她的手腕用力朝下面，直接拧到了她的身后，在后面汇合，然后，将她搂抱到了自己的身上。

    “贴着美女的娇躯，真的很爽啊！”张寒将她的身体，狠狠地往自己身上挤压着，搞得她都快喘不过气来了。
------------

第51章 美女蛇的惨叫

    汤美瑶的身躯，绝不是只有温柔和滑腻，体香！

    她迅速做出了反应。

    将脑袋低下，朝着张寒的鼻子和下巴砸过来，速度又快又狠，几乎是闪电般的速度。

    她是专业的！

    要是被她砸了，普通人直接昏厥和休克，鼻血狂飙。

    可是，一只手已经抓住了她的头发，迫使她在中途停止了疯狂的行动。

    这样，她的脸，无限接近于张寒的脸了。

    张寒盯着她的眼睛，慢慢地靠近，将嘴唇对着她鲜润光洁的脸腮，亲了下去。

    汤美瑶急忙躲避，可惜，她的头发被张寒的手死死地抓着，根本动弹不得！

    她都不知道，这个该死的小男人，瘦弱的小臭虫，是如何就抓住自己的。

    不过，作为专业的特工，作为一个双面间谍，她的格斗能力可是非常强悍的，柔道，空手道，中国武术，欧美拳击和搏击，样样精通，所以，她迅速挣扎。

    可是，她挣扎了半天才发现，她的双手，被人家一只手在自己的身后抓着，任凭她使出浑身解数，都无法挣脱。

    那一只手好像钢铁铸造的！钢筋铁骨，不可动摇。

    她就像在钢铁架子上捆绑固定了的犯人！

    挣扎了半天，她终于绝望地停下来。

    这时候，那个男人，丑陋的男人，因为脸上被烫出一个很大的血痂，更加丑陋，不，是恶心！

    他的脸，又来了，亲昵地贴着她的脸，“美女，你也太热情了吧？我还有些不好意思呢，你就先自己动起来！动感十足啊。”

    汤美瑶只能恶狠狠地说：“臭小子，丢开我，否则，你没有好下场，你得罪了军统特工，实惠倒血霉的！”

    张寒用舌头在她挺翘的鼻子上舔了一下，故意将一些哈喇子留下来：“哎吆，您终于招供了，您是军统的？我说呢，这么娇媚欲滴的野性妹子，也只有军统才有，不过，我不管你是军统中统还是鬼子的女间谍，只要触犯了我，就必须付出代价！”

    汤美瑶迅速稳定了情绪，“你们赤色分子不会欺负一个女人吧？好了，丢开我，如果你能承认自己是个赤色分子，对夏雪小姐有些图谋，我就释放你！”

    张寒啊了一声，突然一拳砸在她的太阳穴上，速度快，但是力量轻，在她轻微晕厥的情况下，迅速动作，将她牢牢地捆绑在墙壁的活动钢架上。

    “美女，我是不是赤色分子不重要，可是，我要身体力行的教育你，现在，日本全面侵华，八一三事件爆发，国共两党合作，你们军统不想办法抗战，为什么还一直揪着赤色分子不放？莫非，你们配合鬼子的入侵？是鬼子的人？否则，刚才怎么会用鬼子的话骂人？”

    张寒靠近她，用胳膊压在她胸前的风景区上，手指捏着她的脸蛋儿。

    汤美瑶迅速清醒，咬牙切齿：“听着，你，必须立刻放开我，否则，我的手下会进来把你打成筛子的。”

    张寒捏着她脸蛋的手用力了：“呸，你这个臭三八！你这么狠心啊？老子好歹还是欣赏你的男人，准备接受你的美人计之美色贿赂了，一日夫妻百日恩，你居然没有一点儿感情，想让人杀我？”

    汤美瑶瞪着张寒，气呼呼地不说话了。

    张寒将香烟的盒子打开，抽出一支，是汤美瑶身上缴获来的，点燃，对着她吞吞了几个眼圈儿，然后，猛吸一口，将火红的烟头对着她的脸戳过去。

    本来，心惊胆战的她就盯着呢，立刻大叫一声，赶紧躲避！

    躲避也不行！

    张寒抓住她的头发，迫使她转身，将沿途对着她的脸，慢悠悠地戳过去。

    “别，求求你，我认输，认输！我愿意，愿意……”汤美瑶惊呼一声，哀求起来。

    张寒将烟头扔掉：“这是你自己答应的，不是我欺负你！好吧，看在你的诚意还可以的份上，我面前愿意跟一个恶毒地烫伤了我的脸的女人做点儿事情……”

    十分钟以后，张寒整理了衣裳。

    汤美瑶脸色羞红，无可奈何，却迅速调整了情绪，媚眼如丝，娇滴滴地：“喂，您占了人家便宜，还不放开人家呀？太不会怜香惜玉了吧？”

    张寒笑笑：“也是啊，也是的！”

    将她的绳索解开。

    汤美瑶立刻掏出手枪和匕首，对准张寒就戳，就开枪！

    可惜，手腕又被抓住了，手枪没有打出子弹，匕首直接掉到了地上。

    张寒强有力的手掌，捏的她的骨头都快碎了。

    “汤美瑶，你居然背信弃义暗杀我？一日夫妻百日恩！你居然没有一点儿情谊？看起来，是因为刚才的时间太短暂了。”

    张寒直接将她推倒……

    又二十分钟了，在汤美瑶苦苦的哀求中，张寒搀扶她起来：“听着，汤美瑶，从现在起，你就是我的人了，没想到你这样的热辣妹子，还是个处儿，这样吧，你当我的姨太太吧！”

    汤美瑶无奈地点头：“可以，可以，小哥，我什么都答应您！”

    她心里恨死了张寒，嘴上却不得不献媚。

    她急于将张寒骗走。

    这种妖孽的家伙，绝对不能再碰了，只要他滚蛋，自己才能解脱苦难。

    在这个房间快一个小时了，外面的人会质疑的，如果那些人突然闯进来看见了她被这个被审讯的人压在地上快活，她作为一个军统少校的面子还往哪里搁？

    张寒又想起了一件事情：“那个，美瑶啊，既然你愿意当我的女人，就会听我的话，永不变心，对不对？”

    汤美瑶心不在焉，脸上堆起甜蜜的笑容：“当然了，帅哥。”

    张寒若有所思：“刚才，你用烟头烫伤了我的脸，这个事情怎么算？”

    汤美瑶脸都绿了，赶紧挣扎起来：“你，你要做什么？我已经陪你睡觉了！你还要我怎么做？”

    张寒一把将她按倒在地，点燃了一根香烟给她吸。

    汤美瑶长舒了一口气，赶紧讨好地吸了几口：“谢谢啊！”

    张寒打量着她的脸，将手拍了她的胸：“美瑶啊，哥是个睚眦必报的人，你自己说，我的烟头是烫你的左脸呢还是右脸？或者是这里？”

    汤美瑶苦苦哀求：“别，别，求求你了！”

    张寒哈哈大笑：“好了，满足你的愿望，这三个地方，都不要了，那就这里吧！”

    不等她反应过来，张寒就将她按在地上，扯开裙子，将猩红的烟头狠狠地戳在她的臀上。

    一声野猫一样凄厉的尖叫……
------------

第52章 双面女间谍的心思

    等她的喊声停止，张寒笑眯眯地将她的裤子提起来，皮带系好，人也搀扶起来：“美女，你的美臀上被我做了记号，记住，你是我的女人了，今生今世都是，无论何时何地，无论天气刮风下雨，世界战争还是和平，无论你生病或者变老，我都对你负责！”

    汤美瑶气急败坏地看着张寒，终于无可奈何地摇摇头：“算了，我输了，一切听天由命，帅哥，现在，我可以结束审讯了吗？”

    张寒点点头、

    汤美瑶马上附在他的耳边：“帅哥，给个面子，一切听我的安排！”

    张寒点点头，在她的脸上亲了一下：“我当然会听我姨太太的话了！OK！”

    汤美瑶笑容可掬地点点头，主动抱着张寒：“谢谢，小兄弟，不，大帅哥，不，先生，既然你愿意娶我，我也当然愿意嫁给你了，反正，我的甚至已经被你霸占过了，这样，我们一起出去？”

    汤美瑶妩媚万千地看着张寒，心里恨得直咬牙，脸上却灿烂如花。

    哪一个女人被强迫，而且强迫两次，都不会高兴的。

    多亏她是个专业特工，训练有素，能忍人所不能忍！

    张寒拉着她的手出去了。

    在门外，四个汉子聚集在一起，正闷头抽烟，浓烈的烟雾将外面熏陶得有些呛人。

    “队长？”一个带着眼镜的男子疑惑地问。

    汤美瑶竭力想甩脱张寒的手，可惜，张寒的手钢铁一样箍在她的手腕上，她无奈，只能随机应变：“刘强兄，这位是个正当的客人，而且，是我的同乡，没有任何问题！”

    一面说，一面向眼镜使着眼色。

    眼镜很聪明，马上笑眯眯地点头：“那就好，那就好！”

    眼镜主动带着其他三个人离开了。

    不过，走到拐角处，回头诧异地看了一眼，低声对同伙说：“今天队长格外温柔啊，才在那小子的脸上戳一个烟头！太便宜他了！”

    汤美瑶领着张寒到了一个小办公室，神情已经变得极为自然，活泼，热情，好像和张寒没有任何过节。

    请他在沙发上坐了，赶紧端茶送水：“先生，请坐，我们谈谈！”

    张寒大大方方地坐了，翘起二郎腿：“当然要谈谈，上来就那么热烈，生米做成熟饭，是有点儿心急火燎了，美女，汤美瑶女士，你来谈谈为什么对我一见钟情，非得半路上抢亲？”

    张寒当然看得清楚汤美瑶的内心真实想法，故意大大咧咧，没心没肺地说。

    汤美瑶心思千转百结，强忍住恼羞，露出甜美的笑容，将茶水亲自喂给张寒，声音嗲嗲的：“大哥哥，人家喜欢你，你虽然长得很普通，可是，力气真大，让人家好舒服，人家可是第一次吆，黄花大闺女，你，第一次给了你，你一定要娶人家，好不？”

    张寒将她直接拽到自己跟前，按在膝盖上抱了：“当然，娶你！一定娶你.”

    汤美瑶莞尔一笑：“那好，您就说说自己的情况呗！好让人家心里也有个谱！”

    张寒在她脸上捏了一把：“妹子，算了，等我将来带你回家再说吧，你自然会知道的，现在，你还有其他事情吗？”

    汤美瑶摇头：“没有了。”

    张寒将她推开，站起来：“那好，我有些事情，先走了，回头再联系，拜拜！”

    汤美瑶赶紧追上来，撒娇地说：“哎吆，大哥哥，您急什么呀？人家问你了，您愿意不愿意参加军统啊？当特工，很神秘的，薪水很高的，而且，也可以和人家在一起的，好不好呀？亲哥哥？”

    汤美瑶说着，抱着张寒，千娇百媚，诱惑万分。

    虽然极度痛恨张寒，汤美瑶还是忍耐了怨恨，因为，她有一个特别的想法。

    这个武功怪异的厉害角色，如果能被自己收买，为自己利用，就能让自己在军统的地位大大增加，而且，给日军梅机关的情报联系，就更加方便了。

    能笼络到这样一位高手，就算自己被他玩了，也不亏！

    帝国的利益，是最高利益！

    张寒摇摇头：“军统？没意思，我向来放荡不羁的，当什么军统？再见了。”

    张寒直接走出去。

    汤美瑶赶紧在后面跟上来，伪装送他。谈笑风生的。

    张寒搂着她的腰肢，肆无忌惮地走，让院子里的几个军统特工都瞠目结舌。

    “天哪，这个美女蛇连别人多看几眼都会恼火报复的，今天怎么了？怎么会跟一个陌生的男人搂搂抱抱？”

    “是啊，奇怪了！上一回，一个军统的兄弟喝高了摸她一下，她就报告上头，开了那个倒霉蛋，大上一回，在街上，被一个小流氓调戏了几句，回头她就把那个臭小子阉了！这一回，难道真的动情了？”

    张寒大踏步地走了。

    很久，汤美瑶追上来，“亲哥哥，这个，我的名片，您拿着，我的电话号码！有空了，一定打给我啊！”

    张寒收了名片，抱着她亲了两下：“小妹妹，回头心里着火了，还来哥哥这里给你灭，哥哥是专用的女子消防队员！哈哈哈！”

    张寒径直走了。

    看着张寒的背影消失，汤美瑶气得浑身发抖：“臭小子，如果你跪倒在我的裙下为帝国效力，倒也罢了，否则，你必须死，而且，要死的很惨！很惨，很惨！八嘎！”

    最后的八嘎二字，已经是心里在骂了。

    张寒在大街上走着，这儿，临近公共租界，鬼子的飞机和大炮都没有来。

    “卖报卖报！卖报！”卖报儿童的声音在街道上清此起彼伏。

    张寒掏出几张法币，买了报纸：“最近几天有剩余的报纸，全部给我！”

    卖报儿童高兴极了：“谢谢，谢谢，先生，您是个好心人，您会发财的！”

    张寒一边走，一边看报纸。

    这是租借出来的报纸，比较胆大，讲述了现在的基本战况。

    张寒这才确信，战争还在最初的地方展开，中国军队正在主动进攻，可惜，兵峰顿挫于日军海军司令部的加固堡垒前，死伤惨重，日军的主力，已经在海空军的掩护下，从北面的多个地方登陆，和防守的中国军队激战。

    按照历史上的进程，两军还要在这里僵持到十一月呢。

    张寒想了想，询问了路边黄包车夫，让他拉着自己到一个便宜一点儿的出租屋。
------------

第53章 魔都斧头帮

    不是公共租界，那里很安全，鬼子飞机大炮刻意避开，所以，人头攒动，市民和乡下战火波及地区的百姓，纷纷涌入。

    张寒轻松找到了一个相当不错的酒店，距离公共租界很远，当然不安全了，所以，价格便宜得离谱。

    张寒站在四层楼的酒店阳台上，朝远处眺望，等待酒店的吃饭时间。

    远处，在淞沪的北面和东北面，炮声低沉断续，令人神经异常紧张，那些密集的机枪扫射声音，让人精神亢奋得直接发抖。

    鬼子飞机的轰炸还在进行，时而听到飞机的轰鸣声，航弹爆炸的大地颤抖，好像大地随时都要翻转过来，将世界颠覆。

    还能听到更远的地方，炮弹呼啸的声音，久久的尖叫声，那是远程大口径大炮，应该是鬼子停泊在外滩的第三舰队的海军战列舰的重炮。

    张寒的心里沉甸甸的，也有莫名的兴奋。

    难过的是，祖国被敌人侵略，无数军民正被敌人屠杀；兴奋的是，自己可以在这个世界大显身手，杀敌抗战，做出应有的贡献。

    他没有直接去参加军队，也没有直接上前线，他不想找死。

    暗影兵王再厉害，能直接避开一个枪手的连续射击而毫毛无损，却不能面对钢与火的弹幕吞噬，加上国民政府愚蠢的战略，呆板的战术，完全是拿人命填空，他可不想毫无意义地送死。

    “救命呀，救命呀！”

    下面忽然有一个女人的尖叫声。

    张寒急忙返回来，在一楼的楼梯口，看到几个凶神恶煞的男子，正在围殴酒店的前台经理，一个家伙还掐住了一个女侍者的脖子。

    “别打了，别打了！”有客人从旁边出来，提醒道。

    俩歹徒立刻瞪着他们，将手里的匕首和斧头朝他们走去，“不开眼的东西，居然想管老子的闲事儿？”

    那些房客吓得扭头就跑，钻到房间里，将屋门嘭一声关紧，还传来了里面门栓插上的声音。

    两个歹徒走到跟前，用斧头朝房门上砍了几下，将门板都劈出缝隙，又用脚踹几下：“他妈低，有种你出来，老子不剁碎你！”

    “黑哥，黑哥，我真的没钱啊，真的，呜呜呜，求求您老人家再宽限几天吧！”被围殴的人哭着哀求。

    “宽限？宽限你麻辣隔壁，这是大爷第几回宽限你了？”一个面目狰狞，脸皮黝黑，五短身材的家伙，敞开着前襟，露出粗壮的胸毛，上面刺着一个鳄鱼的头。

    说罢，又是一阵暴打。

    张寒认真地看着。

    “你小子瞅什么？”一个歹徒看见张寒抱着双臂，眼睛眯缝着，藐视中带着愤怒，不爽地将手里的斧头朝着他的方向虚戳了一下。

    张寒的目光从黑哥转向了这个吼他的人。

    身材魁梧，年轻力壮，戴一顶破毡帽，上身一个白色的小褂子，被汗水浸染成了微黄色，褂子的排扣紧紧扣住，加上一条宽阔的帆布皮带，勾勒出粗犷的肌肉线条。

    这厮的眼睛很贼，左眼大，右眼小，放射着不羁的蛮横的光芒。

    典型的下层打手。

    “我在瞅一群王八蛋！”张寒慢悠悠地说。

    “你？你说什么？”健壮的家伙震惊异常，一张嘴周围黑乎乎的短硬胡须，都蹦跳起来。

    其他的歹徒也都转过脸来，看着张寒。

    张寒一字一顿，用京剧念白的口吻，戏谑地摇晃着脑袋：“我正在瞅着一群王八蛋，欺负一个生意人。”

    “你？找死！”黑硬胡须，满身疙瘩肉的大汉扑过来，斧头的前面刀刃因为磨光而闪闪发光。

    张寒站着不动，等他到了跟前，眼看斧头朝着自己的脑袋劈来，毫不避让，直接上手，闪电般抓住了歹徒的手腕，同时一个凶猛的膝顶。

    “哎吆！”歹徒闷哼一声，丢了斧头，双手触电痉挛般地捂住了肚子，倒退了十几步，将一个歹徒撞翻，两人一起跌倒。

    在地上，那个歹徒终于大叫起来：“我的妈呀！疼死我了！”

    所有歹徒看看张寒，又看看地上的壮汉同伙，最后再看着张寒，那个五短身材的头目黑哥已经扑过来两步，又强硬收住：“呔！小子，你是哪条道上的？”

    张寒双手互相揉搓着，好像在搓掉泥土污垢，或者什么不洁净的东西，然后，朝着地面吐了两口唾沫：“道儿？嘿嘿，黑哥，这个问题太难回答了吧？有些事情，不是你小孩子可以随便问的！”

    张寒一面说，一面朝他瞪了一眼，眼神犀利如刀，有若实质，一股寒意嗖一声从黑哥的脊柱上升起，弥漫全身。

    天啦，这小子身上的杀气这么重？跟我们杜老板狠起来的劲儿一样啊。

    他唯恐碰上哪个大佬，否则，青红帮麾下斧头帮的点子，谁敢随便碰？

    一拱手：“这位大哥，您什么码头什么船，什么字号什么辈儿？”

    张寒径直走过去，将那个掐着女侍的歹徒扯开，将女侍搀扶着往一边坐到了椅子上，又过去，将那个经理搀起来，在一边的沙发上坐了。

    将前面桌子上的一些软纸，给经理擦拭脸上的血水，这才回头对黑哥鄙夷地说：“你什么码头什么船，什么字号什么辈儿？”

    黑哥气得呼呼直喘气，因为，人家不回答，反过来问他，就是莫大的羞辱！

    “你你，你到底哪个道儿上的？”他的斧头已经举起来。

    张寒用脚尖一踩，掉在地上的斧头把子受力，猛地弹跳起来，脚尖顺势一撩，将斧头抬到了空中，劈手抓住。“孩子，你既然好奇心这么重，那我只好告诉你了。老子不懂什么道儿！老子身上只有一个道儿，尿道儿，也喜欢你娘生你的那个渠道儿！”

    “你你你！”黑哥挥舞着斧头，很想冲杀，又想到刚才那个手下的下场，那厮可比自己壮实得多。

    张寒楞了一下：“什么？你还不明白？我呸，老子的阳道，入了你娘的暗道，当然是你亲爹了！还不过来跪下？”

    黑哥忍无可忍，大喊一声，冲过来，十几个各色人等也一起挥舞斧头围殴。

    经理和女侍都捂住眼睛不敢看：“快跑啊，大哥！”

    一阵激烈的打斗，一群人的狂呼乱喊和忙不迭的惨叫，终于安静下来。

    张寒一个人站着，面前翻滚着一地歹徒。
------------

第54章 酒店大老板

    “限你们一分钟之内滚出酒店，否则，老子打断你们的狗腿！”张寒将那个黑哥抓起来，左右开弓，在脸上扇了几下，迅速培养成猪头，扔了出去。

    其他的歹徒纷纷逃走，跌跌撞撞，连滚带爬。

    张寒将斧头扔掉，回到自己的楼上房间里了。

    一会儿，有人敲门，那个经理毕恭毕敬地端着酒菜上来：“先生，请您吃饭了！”

    张寒正在闭目养神，赶紧起来接了：“多谢！”

    酒店经理深深鞠躬：“多谢先生出手相救，大恩大德，没齿难忘！”

    他喊了一声，门开处，又来了几个女侍，身穿漂亮的红色小袄，端着很多热气腾腾的菜肴上来。

    她们鱼贯而入，摆到了这边的桌子上。

    桌子放不下，还专门带了一张活动折叠式的桌子，两张并在一起。

    “先生，小弟刘彩福敬先生一杯，感谢先生营救之恩！”酒店经理虔诚地敬酒。

    张寒喝了：“经理坐，不必客气，那种地痞流氓啥的，这老子最讨厌了！别看他们欺负人，就是不欺负人，老子也想扁他们！”

    刘彩福有些忐忑：“先生，这是为什么？”

    张寒愤愤不平：“外寇入侵，国家生死存亡，这些垃圾们身强力壮，不去参军抵御，却在自己老百姓跟前耍横，都该拉出去枪毙。”

    刘彩福竖起大拇指：“想不到先生除了嫉恶如仇，还有如此深厚的家国情怀，小弟佩服！”

    张寒趁机询问了市面上的情况。

    刘彩福叹息一声：“先生，现在的市面，只有一个字，乱！原来，罩着我们酒店的大佬，因为战乱，都躲进公共租界去了，那些下面的地痞流氓没了管束，为非作歹，肆无忌惮！另外，东洋人一直轰炸，不知道将来能到什么程度！”

    张寒见他挺不错的一个人，就说：“刘大哥，你要早做打算，现在小鬼子是全面侵华，淞沪是扛不住的，将来，就连金陵也守不住，国军这点儿尿性不行！”

    刘彩福愣了半天，突然一拍大腿：“罢罢罢，晚走不如早走，被黑哥那帮人惦记，也不是一天两天了，乱糟糟的酒店也赚不到钱，不如早撤，兄弟，要不，我将这个酒店托给您来管如何？”

    张寒淡淡地摇头：“鄙人不喜欢营生！”

    刘彩福深思熟虑以后，马上喊了那些女侍们拿纸笔，唰唰唰龙飞凤舞的，写了一张纸条：“兄弟，我看你是个了不起的人，这样吧，我今天就收拾细软跑公共租界，这边的酒店，您管着，您随便住，如果有客人啥的赚钱了，都是您的。只要将来市面稳定了，你肯还给我就行。”

    张寒推托了一会儿，见他态度坚决，想想也是，招惹了斧头帮，肯定会遭到报复，就答应了。

    刘彩福大喜，马上出去准备，一会儿，就带着几把钥匙给张寒，交代了几句，匆匆离开。

    张寒按照约定，亲自坐着黄包车保护他进入公共租界。

    一起走的还有刘彩福的两个老婆，一大一小，还有几个儿女。

    “刘彩福的艳福不浅啊，俩老婆都如花似玉的，酒店能留下来，老婆为什么不能留下一个？”

    张寒想到那两个女人穿着魔都时尚妇女的服装，显得身材玲珑娇俏的样子，自言自语地说。

    回到酒店，张寒立刻全面检查了情况，餐厅，客房，厨房，仓库，等等，发现这个酒店五层小楼，临街，规模不大，总体的资产也不小，刘彩福也算一个小土豪了。

    这里还有一个男管家，一个账房先生，四个男伙计，十二个女侍。

    张寒召开会议，询问情况，也做出了几点要求。总之，迅速注意安全，维持经营。

    刘彩福离开，只剩下三天的周转资金！

    一旦战火烧到这里，内外隔绝，就会陷入绝境，所以，必须预先储备物资。

    酒店需要买米买菜，买各种原料，账上根本就没有多余的钱儿。

    张寒跟大家商量：“要不，这个酒店解散了吧，大家各奔东西，等战火平息再来！”

    “不行，东家，不行啊，我们在这里干了好多年了，要是一走，还不直接饿死？”赵管家哭了。

    “是啊是啊，东家，您现在是东家了，我们都靠着您过日子，我一家老小，全指望我一个人的薪水吃饭活命！散不得啊。”账房钱先生也可怜巴巴地揉着瘦削的颧骨。

    所有男女侍者一片哀鸣。

    得，还是维持吧！

    本来想在这里落脚以后，寻找机会偷袭鬼子的部队，保家卫国，没想到，沾染了这种麻烦事儿。

    “好，我听大家的，酒店继续经营，随时注意鬼子打过来的进度！”

    大家一听，转悲为喜，纷纷讨好夸奖：“东家，您真是大好人！菩萨心肠！救苦救难！”俩先生心有余悸地说。

    “东家，您将来一定能三妻四妾，多子多福的！”那些女侍们怯生生地仰望着张寒说。

    张寒倒吸一口冷气，赶紧咳嗽着掩饰了。

    因为，十二个女侍站成一排，身材都不错，有好几个脸蛋俊俏，聚集在一起，要人老命！

    让大家各行其是，张寒去街道上转悠。

    “应该去战场上杀几个鬼子润润手气，或者去海滩上看看小鬼子的军舰，找机会干它一下子！”

    张寒唯恐自己暗黑的性情按捺不住，回酒店将那些女侍们都骑了，太掉自己的人品，还不如找找事情做。

    他花钱乘坐黄包车朝东边的虹口机场的方向奔去。

    不是习惯了排场，作威作福，实在是不忍心街道上黄包车夫们那瑟瑟发抖的寒冷和祈求的眼神。

    “先生，前面就是战场，东洋兵在那儿拦截盘查行人，一般人都不叫过，有的会直接用刺刀戳死在大街上了。”车夫停下来，怕怕地说。

    张寒下车，给了一块大洋。

    “先生，我，找不开啊！先生！”车夫眼睛放光地盯着银元，激动得浑身发抖。

    张寒淡淡一笑：“谢谢你一路上给我讲的战况，不用找了！”

    车夫呜一声哭了，直接跪下来磕头，拉着车没命地跑远了。

    估计，他怕张寒反悔。

    想到现代的大魔都那繁华富庶的景象，再看看现在战火纷飞，百姓苦难的凄惨景象，他心里沉甸甸的。

    虹口机场还在国军手中，日军海军陆战队司令部大楼那边，还在激战，坦克，飞机什么的，声音很大。

    街道上，很多国军的后续预备部队，戴着钢盔，扛着德制步枪，班级有机枪，排一级的部队有迫击炮，装备精良。
------------

第55章 旗袍翩跹美女狂

    这就是著名的德械师啊。

    士兵个个精壮，纪律严正，一看就是精锐，可惜，被一群蠢猪指挥着，白白浪费了！

    张寒悲怆地欣赏着，无言地叹息。

    街道上，也有一些行人来瞻仰这些国军部队。

    “快，犒劳大军的慰问团来了！”突然一阵骚动，从街道另一侧，人群分开，士兵们分成两列，让开了道路。

    有军官吹着哨子，大声呼喊：“列队，让开中间道路！让慰问团的先生和女侍们致敬！”

    张寒也有些好奇，认真看着那边。

    很快，慰问团的人来了。

    一大群人，至少一百人，全部穿着盛装，一手举着花环，一手捧着东西，一面走，一面激情满怀地欢呼：“德械师的英雄们万岁！国军必胜，国军必胜！”

    只有领头的侧翼有两个中年男子，其余的全部是女人，而且，都是身穿旗袍，艳光四射的美女！

    领头的，只有一个中年女子，身穿紫色旗袍，身材中等，面目暂时看不清楚，因为乌黑的高髻上，戴着一顶面纱，同样紫色的面纱，将她的面容遮掩住，显得朦胧神秘。

    不过，从举止柔媚的气质来看，体态婀娜，优雅温婉，显得高贵冷艳。

    她摇着雪白柔嫩的胳膊，举着紫色的花环，用富有磁性的声音娇媚地喊：“德械师的勇士们，你们辛苦了！”

    她喊一声，稍微有些时间间隔，身后的跟着行走的女子慰问队伍，就跟着起齐声呼喊。

    慰问团的人呼喊一声，街道两边列队的国军德械师官兵就有一个在前面引导的军官高声呼喊：“德械师的官兵，感谢夫人的慰问，感谢，夫人辛苦了！”

    德械师的官兵，立刻立正敬礼，跟着呼喊口号。

    慰问团的女孩子，将手里的花环摇晃着，不断地分开，将花环给两边的战士们戴到脖子上。

    遂行的慰问团队伍中，还有一些记者，正在拍摄，多数是女记者，身穿中性的粉红西装，带着鸭舌帽，可以防晒，那方格状浅色的帽子，更将她们的一张俊美的脸庞衬托得更加活泼俏丽。

    镁光灯不断地闪烁着。

    如果说，百十个慰问团的女孩子的潮流是一片花蝴蝶的话，这十几个女记者，就是几只辛勤的小蜜蜂。

    因为距离远，看不清楚面目，才觉得毫无瑕疵，全部是大美人儿。

    因为旗袍最能雕塑女性的体态之美，夏天的旗袍，单薄，紧身，任何一个稍微正常的女人，都能魅惑万千，引人入胜。

    她们的旗袍颜色，绝不相同，总是十个一组，有雪白的，有粉嫩的，有浅黄的，有蓝色的，有纯色的，也有各种碎花的，真是琳琅满目，交相辉映。

    全部是无袖的旗袍，款式也有很大区别，又得庄重，脖子以下都封住了，有的时尚。胸前开得很深，露出大片地雪白。

    她们挥舞着的雪白的长长的手臂，嫩藕一样摇曳着，尤其是一起挥动时候的动感和韵律，惊心动魄。

    不用说，所有国军士兵们都被吸引了，振奋了。

    很宽阔的街道上，行人越来越多，都为围观。

    有的人从街边的楼房里探出头来观看，拼命地鼓掌。

    这里距离战场不远，当然不安全了，所以，很多居民和商业区的人已经搬迁，流入了公共租界，可是，剩下的人也不少。

    街道上的人，被德械师的士兵挤压到了两侧街边，都拼命地踮起脚尖观看，有的甚至互相攀附着，交替背着。

    张寒轻轻一跳，攀着什么倒卷帘，到了街边一幢楼宇一层阳台上。

    这里也有几个市民在观看，专心致志的，没人注意到张寒鬼魅一样地走上阳台。

    “夫人？那不是蒋夫人？天哪，蒋夫人亲自来慰问大军了！”

    “不会吧？世界上夫人多了，怎么是蒋夫人？”

    “切，你以为谁还配这么多国军一起呼喊夫人的？”

    张寒吃了一惊，原来是蒋夫人！

    他立刻将衣服隐藏的一个单筒袖珍望远镜拿出来。

    这种东西，一般人根本想不到是望远镜，而且是高倍望远镜，平时，收缩在一起，只有一个不粘胶棒那么大，使用时候，可以拉长，可以膨胀直径，精度是60倍数，不用说，现代特工专用的黑科技，还有夜视模式！

    迅速对好焦距，观察起来。

    马上看清楚了，那个慰问团前面的人，就是传说里美艳贪财的蒋夫人。

    气质姿态和动感没的说，皮肤光泽细嫩没得说，冷傲高贵，出类拔萃，就是脸上涂抹的脂粉稍微有点儿多。

    在她身边，还有两个旗袍颜色不一样，身份较高的女人，一个四十多岁，一个二十多岁，都拱卫着她。

    镜头转向后面，张寒将所有的慰问团旗袍美女们都扫描了一遍。

    将望远镜放下，他闭着眼睛，长长地舒了一口气。

    太美了。

    二十几岁的妙龄女郎，十五六岁的花季雨季，年龄不等的女孩子，可能是淞沪的中学生和大学生，而且都是挑选出来的校花吧？

    一个校花都够勾引，不，够吸引人了，几个，上百个美丽的校花，加上最最诱惑的旗袍，构成强大的气场，如梦如幻，那还不把德械师的兵哥哥们的魂都勾走了？

    兵哥哥们的脑垂体里，多巴胺和荷尔蒙不知道如何疯狂地分泌呢。

    让荷尔蒙飞上一会儿，张寒才继续拿着望远镜观察，细细地品鉴欣赏。

    这是普通人的福利，估计以后难得有这样的机会了。

    张寒的笑容有些邪恶和猥琐……

    咳咳咳。

    暗影兵王就是这种人，属于能力强大，性格缺陷，不，往往有一方面健康缺陷的人。

    否则，被现代黑科技刺激出来的高端武者，早就加入精锐的国安系统了，而不是这种执行暗杀和特殊行动的暗影。

    张寒的缺陷就是阳亢，不断需要药物来控制。

    嗯，美女就是一种天然地治疗阳亢的绿色环保有机药物。

    “汤美瑶？”

    张寒居然在人群外面，街道的边缘发现了汤美瑶，她身穿军装，正带着几个人混迹在人群中，好像在刺探着什么。

    张寒的镜头特意给她来了一个大写。

    嗯，不错，不错，被自己雨露滋润了两回，更加娇艳奔放了！

    不过，汤美瑶显得心事重重，不断地朝某一个方向观看。

    按照张寒的理解，作为军统少校的汤美瑶，应该是化妆成便衣，撒开了，在人群中暗中保护夫人的，可是，她的神情有些蹊跷啊。

    顺着她的眼光，张寒朝自己位置的右边观察，望远镜迅速看到了一个四楼的窗户上，有一个女人正在摆手。
------------

第56章 偷袭美少妇

    轻微地摆手，速度极快，显得机警，审慎，干练。

    说不好听的话，就是鬼鬼祟祟。

    张寒立刻关注起来。

    那边的窗户，是一个凹陷进去的形态，窗户上有厚厚的窗帘，那种竹节串成的，流苏一样，女人的手就是从流苏里面伸出来摇曳的。

    张寒对美女天然地敏感，一个从一块块麻将一样串成的流苏里伸出来的红酥手，是何等诱人的风景？

    高倍望远镜对着详细观察，反正闲着也是闲着，这么光洁白嫩的小手手后面，一定有个白白嫩嫩，香艳无比的大美人吧？

    万一她只穿着小肚兜或者睡衣在窥屏呢？不，窥探下面的街景呢？

    镜头里，那个白嫩光洁的手缩进麻将竹节的窗帘内，握住了一个什么东西。

    枪？

    枪管？

    张寒立刻炸了！

    刺客！

    一定是来刺杀蒋夫人的！

    一股寒意从他脊柱上泛起，他慌忙定睛观察：不错，一支步枪隐蔽在流苏的窗帘后面，已经分开了半是柔软的窗帘，在试探着。

    张寒迅速观察了那座楼房和自己的距离，计算了赶到的时间。

    现在，必须马上提醒街道上的人，做好对蒋夫人的保护。

    不管这个败家的老娘儿们将来如何，可是，现在毕竟是全民抗战，人家冒着危险到战场上犒劳参战官兵，都是了不起的做法！

    如果有枪，直接就把刺客击毙了。

    如果有空包弹，直接就丢到大街上，惊扰了大家，蒋夫人自然就隐蔽保护起来了。

    可是，他除了高倍单筒望远镜，除了手指上的微型弹簧刀，除了一颗爱美的沸腾的心，除了胯下的一支号称炮系列的枪以外，一无所有，一无长物！

    不能让敌特的阴谋得逞！

    张寒的暗影兵王，本来就是干这个的。

    他灵机一动，往前面贴过去。

    这是楼宇的公共阳台，在楼房的入口处，上面就是，有窗户跟里面的楼梯相通，可以随意近处，因为，街道上的热闹风景，很快吸引了不少人来这里看。

    不光这层楼台，就是上面也有，估计是楼房另一面的住户，或者房客，不方便到这一面的人家房间窗口看，只能拥挤到公摊楼台上了。

    除了张寒外，这里还有七个人。

    男人不提，张寒没有兴趣，女人，嗯，太丑了，太小了，太老了！

    五个女人，唯一能看的是一个美少妇，还是背后的倩影。

    张寒是个旗袍控，这个少妇就是，背后看，雪白的长脖子，白天鹅一样优雅，挽起来的高髻，是典型的民国范儿，雪白的旗袍上，有很多婉转盘绕的蓝色花纹，有点儿青花瓷那种典雅的味道儿。

    水蛇腰，大屁股，在夏季单薄的旗袍里，完全贴着，甚至，因为街道一面的光线强，从张寒这边，能看出一些透视的效果来。

    那种视觉效果，爆炸啦！

    人家好像刚沐浴出来，身上散发着香皂的味道。

    张寒酝酿了一下情绪，将高倍望远镜折叠好，快步走上去，从后面一把搂住了这个美少妇。

    搂住的时候，左手倒影，右手年华！

    不不，左手小蛮腰，右手……武则天陵墓前面的两座小梁山！

    将她狠狠地搂着，贴在张寒的身体前面，而且，右手用力地捏了两下。

    “呀！”一声野猫被踩了尾巴的高亢的尖叫声，响彻了寰宇！

    本能地疯狂挣扎，转身用双手推搡，美少妇哭着，“流氓啊，抓流氓啦！”

    顿时，所有的楼台上的人都转声，悚然地看着美少妇，也看着张寒。

    街道上，原本庄严肃穆的气氛，马上改变，无数人，包括德械师的官兵，慰问团的旗袍美女，街道上的看客闲人，全部将目光转到这边了。

    所有的人，都伸长了脖子观看，好像被无形的手捏着的鸭子！

    张寒，没有立刻就松手，而是，进一步在美少妇的脸上吧唧，吧唧，左右开弓地，亲了两口。

    果然是美少妇啊，脸蛋脖颈和倩影一样精彩！

    张寒赞叹一声，狠狠一搂，因为她已经滑腻地转身了。那种旗袍是丝绸质地的，光滑啊，加上张寒是有意地放水，她可以瞬间转身，这样，就和张寒面对面了。

    这一搂，把她贴在了张寒身上，顿时，两座大山狂怒地压迫而来。

    三座大山才舒服呢。

    真想就这样一直搂下去，万众瞩目，舒舒服服……

    当注意到自己成为舆论焦点以后，特别是注意到，那边蒋夫人的随从已经本能地上前，遮蔽了她以后，张寒丢下美少妇，转身冲进楼梯间。

    “抓流氓啊，抓流氓啊！呜呜呜。”吃亏了的美少妇大声哭喊着。

    楼台上的人，也出离愤怒了：“快，抓流氓！杀了那个混蛋！”

    好几个人追了过去。

    街道上，德械师的引导军官果然素质不错，已经引导了很多官兵，在蒋夫人的身边，形成了环状的保护层，清一色的德过原装98k步枪，林立起来，指向周围360度的空间，好像一大群炸刺了的刺猬。

    “保护夫人！”

    张寒在楼房间穿梭，轻易摆脱了几个老弱病残装模作样的追赶，在楼宇间蹦跳穿梭，然后破窗而入，从侧翼进入楼体内走廊，又准确无误地来到了那个房间门外。

    嘟嘟嘟！

    敲门。

    “谁？”一个女人的声音，带着冷厉和警觉，不过，音质还是很不错的。

    “我，我，我！我！老婆，我回来了，回来了，快，我喝多了，噗噗！”张寒装作醉鬼，用里拍打着门，醉意熏熏地说。

    “滚开，醉鬼，你认错门了！”里面的女人不耐烦地说。

    “老婆，呜呜呜，你不能这样啊？你开门啊，开门，我是你男人啊，啊？你不开门？是不是不方便啊？莫非你在家里偷男人？开门！在不开门，老子砸门了，老子，老子喊了，呀，都来了，都来看，我的老婆偷人了！”张寒大声地，泼皮一样怪叫起来。

    没有人过来看，因为都在临街的一边看德械师和蒋夫人的慰问团呢。

    张寒的声音，在整个楼道和走廊上嚣张地回荡。

    嘭，门拉开了，一股浓烈的香风吹出来，一个女人伸出一支手，抓住了张寒的衣领，将他拖进去，随即，一脚将门踹上了。
------------

第57章 压住美女刺客

﻿    张寒看到一个女人揪着他的衣领，戴着墨镜，一身干练的青色工装，贝雷式软帽，从墨镜下顽强挺立出来的鼻子挺翘，嘴唇红艳，下巴尖锐小巧，是个艳光四射的冷美人。

    就是胸前很平。

    也许是被里面绷紧的衣服勒的吧？

    “看清楚了，这里不是你家！混蛋！”

    女人蹲下一些，对着张寒怒骂一声，另一只手握成拳头，呼，砸过来。

    这是个断间。

    就是一个房间，中间用砖墙或者木板墙幕隔开，中间有狭窄的通道。

    张寒估计，在障碍墙的另一边，临近街道的一面，肯定有一个刺客正端着枪瞄准。

    这个女人，一看衣着，就是狙击手的助手，观察手，保证狙击手安全的。

    她的手上戴着雪白的真丝手套，和外面窗帘流苏里的完全不同。

    张寒将醉鬼伪装到底，发出了一声惊呼：“老婆，你果然在偷人，还用布帘子挡着你的野男人？啊！”

    说这话，是给那个狙击手刺客说的，因为说话过程中，他已经将面前的女人制服了。

    劈手抓着她砸过来的拳头，狠狠一带，将女人牵扯，撞进自己的怀里来。

    女人毫无防备，轻视了一个醉鬼的实力，想一拳将他打昏，没想到张寒突然反击，她脚下一滑，直接就范了。

    张寒的左手，从她右臂下钻过去，从左翼掐住了她的脖子，身体一个翻滚，双腿绞住她的双腿，按在地上。

    她吃惊地大喊！

    可是，她怎么都喊不出声音。

    因为，张寒已经用嘴堵住了她的嘴。

    右手抓住她的拳头，趁着她混乱难以反击的瞬间，猛捣她的太阳穴，她就软绵绵地瘫了。

    绷紧的身体瞬间松弛，她昏迷过去。

    张寒松开她的脖子，欣赏着她墨镜下冷艳的样子，在她胸前按了一下：“嗯，低调，有料啊。”

    双手支着地面，张寒腾身而起，猴子一样轻捷地脱开了女人，没有丝毫眷恋。

    迅速溜到了隔断房间的小门口，轻轻推开门板阻挡的通道，眼前豁然开朗，从临街的窗帘里透露出许多光亮，看清了一个人。

    一个女人。

    身穿一条无袖的旗袍，背对着自己，贴紧了在窗口，手持一支步枪，上面配备有高倍光学瞄准镜，一看就是狙击步枪。

    难怪从张寒原来占据的一搂阳台位置朝斜上后方看，她伸出去的手臂和手那么光滑鲜润，光溜溜雪白呢，无袖的旗袍啊。

    这个姿势真美啊。

    女刺客撅起后臀，几乎是平身趴在一张桌子上，桌子上铺垫了柔和的被褥一类，外面窗户来的光影，笼罩着她，辉映着她，营造出一个绝美的倩影。

    世界上的美女，没有最美，只有更美。

    背影中的女人，全神贯注地面对着窗外，一动不动地蛰伏，等待着开枪刺杀的机会。

    蓝色的旗袍，在大上海这个魔都世界，应该比较普通，可是，这么普通的色泽，纯粹的布料，包裹出来的身躯却如此美妙。

    各种弧面和浑圆，细长，达到了几何学意义上，人体工程学上的最佳境界，黄金分割点！

    张寒和她的位置，不是纯粹的前后，稍微左侧一些，可以看到，她左侧的一个半圆在紧身旗袍下面的勾勒下，呼之欲出。

    她婉转的脊背弧线和水蛇腰的曲线，让张寒深深地呼吸了一口气。

    这种美，是经典的东方美，比起西方美人的腰线，不知美了多少。

    张寒觉得，无论蒂亚娜，贝拉夫人，布莱德夫人，还是那些名媛，甚至是苏军的拉伊莎上尉，都是壮实！

    女人味最美是东方！

    旗袍，是最能秀出女人味儿的衣饰。

    张寒悄悄地关闭了间隔木门，蹑手蹑脚走了过去。

    女刺客一声不吭，盯着外面，身体好像大理石的雕像，没有一丝波澜，甚至是呼吸声都变得极其微弱。

    张寒摇摇头。

    窗外，能听到国军士兵的呼喊声，德械师看起来不怎么样，遇到点儿风吹草动，就慌了。

    现在看，女刺客还在寻找几乎，不甘心刺杀失败，因为刚才的混乱，是因为意外，一个小流氓造成的花絮！

    他已经站在了女刺客的身边了，她还无动于衷。

    于是，张寒从窗户的竹节流苏窗帘中间的缝隙看过去，只见街道上的德械师已经散开，再次分列，那些拱卫蒋夫人的女子保镖和慰问团的女子们，也都恢复了队形，继续摇晃着鲜花。

    也就是说，现在，女刺客的机会真的来了！

    张寒看到她的枪管在轻微地摆动，正在盯着蒋夫人！

    张寒知道，不能再迟疑了，必须立刻动手。

    于是，他用手在女刺客的脊背上拍了一下。

    普通人，一旦被拍，肯定会悚然一惊，转身看着他，或者破口大骂。

    可是，这个女刺客，不为所动，依然石刻般地凝固着身体。

    “真是冷美人啊。”张寒直接说着，用手在她的脊背上轻轻地爱抚起来。

    这是公开彻底地羞辱！

    从脊背上摸起，一直摸到了后面陡然翘起的地方，还狠狠地拍了拍。

    “八嘎，滚开！”枪手终于低声咒骂了一句。

    可是，她仍然没有放松对目标的跟踪！

    张寒的心呼一声沉了下来。

    糟了。

    他原想着等她转过脸，一拳砸昏她就是了，没想到，她这么专心，看手指的动作，就要扣动扳机了！

    张寒立刻改变方式，劈手抓住了她的头发，狠狠地朝后上方一抖！

    女刺客立刻被拎起来。

    她的头发是高髻，很美，在高髻上笼罩着一个黑色纱巾，可以遮蔽自己的脸，也可以营造朦胧神秘的意境，美得冒泡。

    她颀长的脖颈，白天鹅一样。

    绝对是练过舞蹈的东洋妞儿。

    “你？”女刺客终于怒了，转过脸，将狙击步枪抽回来一些，朝着张寒打过来。

    过程中，她才注意到，捣乱她的是一个陌生的男子，而不是她的侦查手同伴。

    打的过程中，发现了异常，她居然迅速改变姿态，将一个打变成了瞄准和射击。

    张寒岂能给她机会？

    右手用力，狠狠一扯，抓紧她的高髻，迫使她将脸转过去，同时，左手抓住了她的狙击步枪，顶起来，人呢，直接扑了上去，压住她。

    她的双腿，是站立的，上身和腹部，是压在桌子上的，张寒的动作结果是，双腿将她顶紧了桌子，上身压制在桌子上。
------------

第58章 女刺客献身

﻿    “你，滚开，八嘎！”

    女人拼命挣扎。

    张寒很想打昏她，可是，又舍不得。

    因为，她的滋味太好了。

    她雪白鲜嫩的躯体，从脖颈，手臂，刚才看到时候，旗袍的左面开衩缝隙中的长腿中，都令人窒息地呈现出来，这是个绝美身材，高雅气质的美女刺客，就算压住的时候，张寒都担心压坏了！

    在他犹豫的时候，女刺客可没有闲着，她丢开了狙击步枪，正好腾出双手，朝着后边，用凶猛的肘击，攻击着张寒的肋下。

    这是右臂，左手，从肩膀上的空当出发，巧妙地朝张寒的脸上，双眼的位置抓来。

    这女刺客的手臂和手指，纤细柔媚，速度奇快，凌厉柔韧，一看就是空手道高手！

    肘击凶猛，让张寒疼得钻心，好像肋骨被砸断了，蛇形突出的左手，瞬间侵袭而来，眼看就要戳中他的双眼！

    那一只手，有尖锐的指甲！

    绿色的指甲油，很可能涂抹有氰化物等毒药！

    张寒在猝然之间，暗暗懊恼自己过于托大，小看了这么女人。

    明明是能蛰死人的毒蝎子，自己非要看成醉人的牡丹花！

    这样，自己正好中了人家的美人计！

    张寒迅速将脖子收缩，右侧移，左手用手臂连带着狙击步枪直接阻挡，压住了她的手。

    然后，他丢开了狙击步枪，右手狠狠抓住她的发髻，猛烈地左右摇晃！

    毒蛇最怕的就是甩头，美女蛇最怕的不会有其他。

    猛烈地抖动，瞬间让她晕眩，无法准确意识和判断张寒的位置，无法组织有效的抵抗。

    然后，张寒突然丢掉她的发髻，右手抓住了她的手臂，狠狠地撑开。

    左手也抓住了她的左手，用力撑开。

    就这样，他用大字型的姿态，和她严丝合缝地背后贴紧了。将她压制在桌子上。

    她拼命挣扎，力气很大，反复挣扎的姿态和速度都不一样，很有经验，要是一般人，早就被她甩开了。

    可是，张寒，随着她每一次挣扎，进一步收紧了对她的控制，最终，将她一张纸一样地压紧在在桌子上，一动也不能动。

    两人的姿态非常特殊。

    她单薄的夏季旗袍，柔如无物，身躯的质感，完美地传感给了张寒，所以，张寒本来就阳亢，现在，直接爆炸了。

    “无耻！”女刺客稍微转过脸来，气愤地咒骂。

    因为，她能感到背上这个男人强烈的气息和荷尔蒙的躁动，还有一个凶猛之物的侵扰。

    张寒也感觉自己的无耻了，赶紧松开，倒退。

    他固然很痞，固然暗黑，可是，也不能无缘无故，上来就耍流氓吧？

    “你是东洋刺客？”

    张寒怒视着她，提醒着事情的性质，避免道德方面的尴尬。

    女刺客从桌子上一跃而起，双臂和双拳拉开架势，双腿也一前一后，稍微弯曲，眼睛瞪得溜圆，牙齿咯咯咯咬着：“你是军统的特工？”

    好了，果然是女鬼子啊。

    张寒马上就有些后悔，麻痹，对待没有底线的东洋鬼子，自己就算刚才直接上了她又如何？

    “你投降吧。我可以放你一条生路！”

    女刺客冷笑，深呼一口气，顿时，旗袍的上面，女刺客的前面，两个山峰狂怒地张扬起来。

    双手握拳，不断地收缩和扩张，指节柔韧地变幻，一双俊秀的眼睛里，迸射出决绝和阴鸷的光芒。

    “做梦！支那人，你们蒋夫人的性命，是死定了！”

    她冷笑一声，朝前攻击。

    拳头，脚踹，膝顶，几个攻击动作在瞬间玄幻地变换着，扑到了张寒跟前。

    张寒飞起一脚，要踹她的小肚子，被她一手瞬间把住，身体侧转，顺着方向猛拉。同时，另一个拳头，伸开成为五个鹰爪，直戳张寒的眼睛。

    正常情况下，这边一拉，张寒会站立不稳，朝前突出，为了稳定平衡，会很慌乱，然后，人家的指头就会插瞎了他的双眼！

    不过，下一步，女刺客惊呼一声，又倒在地上了。

    因为，张寒也迅速改变策划，将计就计，直接朝前猛压，一手抓住了她的手腕，朝上面猛抬，利用身体的重量，前倾的趋势，将她推倒，压制到了地上。

    这一次，是正面相抗，当她急忙丢开张寒的腿，去保护自己胸前要害的时候，张寒的双腿绞住了她的双腿和整个腰部身躯，右手抓住了她的左手腕，撑开。

    就这样，张寒和她正面贴紧，抓住她的双手，完全压制到了地上。

    一个大字！

    这一次，张寒可不客气了。

    什么道德？这是敌人，对敌人，要像秋风扫落叶一样残酷无情！

    死死地压住！

    一个想要刺杀我国元首夫人的敌人，还要手下留情吗？

    “你你你，无耻！”女刺客挣扎了几下，突然用额头当武器，向张寒的鼻子撞来。

    张寒身体稍微收缩，同样用额头回击。

    咚！

    两人硬碰硬了一下。

    女刺客雪白的额头上，顿时起了一个鲜红的小肿包。

    “八嘎！”女刺客怒骂着，再次进攻。

    这一次，张寒改变了方式，吧唧一声，主动进攻，压制了她的脸，亲了一口。

    女刺客拼命摇晃，都没有摆脱张寒的控制。

    最终，她睁大眼睛，仇恨而无奈地看着张寒那丑陋邪恶的脸。

    她连骂人的机会都没有了。

    而且，她感到，这个彪悍的对手，用他那男人特有的愤怒，正在惩罚她！

    她的双腿拼命扭曲，挣扎，想抬起膝盖，鲤鱼打挺，推翻他，或者膝盖撞击他的臀部，都失败了。

    他的双腿，好像章鱼一样强韧有力地绞住了她的双腿，牢牢地压制下去，一动也不能再动！

    因为两人格斗，她倒地的时候，侧立的姿态被推平，所以，侧翼开衩的旗袍，因而撩了起来，露出了空门。

    张寒呢，收了手，将她的手臂弯曲，交叉压制在她的头部附近，用一只手压着，右手压住她的下巴，不再吻压。

    “美女，还要继续战斗吗？”张寒笑眯眯地问。

    现在，他完全控制了敌人！

    而且，他的阳亢，因为这个暧昧姿态的刺激，已经爆发……侵略者已经到了家门口，入侵事件随时都能发生。

    这是对敌人最大的羞辱！

    不料，女刺客突然改变了态度。

    她笑了。

    柔媚的鹅蛋脸，明晰灵动的眼睛，挺翘的鼻梁，眉目如画，俊俏动人：“帅哥，我不反抗了，您随便吧，我已经喜欢您了！”

    说着，她还故意一个深呼吸，耸动了一下腰身，抬起臀……
------------

第59章 梅机关的美色特工

﻿    她俊美冷艳的容颜，精明干练的气质，柔韧温软的身躯，加上这么妩媚的笑容，接受的姿态，顿时让张寒把持不住，疯狂的小张寒直接爆掉了裤子前开口的扣子，扑了过去。

    一阵柔腻，张寒和女刺客都骤然收缩了瞳孔，凝视着对方，那是刻骨铭心的灵魂的悸动！

    女刺客完全松弛的躯体，柔弱无骨，笑容和迎合的态度，好像一片祥云，将张寒迅速推送到了幸福狂潮的巅峰。

    不过，他却没有沉醉，而是凝视着她的眼睛，那里面有妩媚，有忍耐，更有一种深邃的得意和嘲讽！

    张寒俯身吻住她的嘴唇，女刺客莞尔一笑，露出开心和幸福的神情，那是一种胜利者的姿态！

    她甚至主动的伸出舌头，去迎合张寒。

    此时，张寒的右手松开了她的下巴，突然一个重击，捶在她的一侧太阳穴上，将她打昏了。

    整理好衣服。

    张寒没有再理会这个女刺客娇媚的撩起了下摆的旗袍里那美艳的风景，而是迅速收拾狙击步枪，检查枪弹和光学瞄准镜的位置，迅速靠近窗口，开始侦查。

    光学瞄准镜4倍的，正好适应，缓慢地扫描了街道对面的楼宇，他立刻呼吸都停止了，热血都凝固了。

    果然，刺客！

    至少有两个刺客，从两个不同的楼宇窗口，伸出了枪口，朝着街道上摇曳着，随时可能扣动扳机，射出致命的一枪！

    这就是女刺客被俘以后，反抗失败以后，为什么诡异地笑了，为什么主动积极地迎合了他！

    为了用美色迷惑他，拖住他，从而保证其他小组的刺客能够胜利完成任务！

    张寒立刻瞄准，开枪。

    有消音装置，让子弹无声无息地发射，两个窗口的刺客，都有窗帘遮掩，但是，枪管在关键收缩回去。

    不用说，击毙了枪手，因为神经的特殊作用，枪手在跌倒的时候，手指神经收缩，将步枪带回去了。

    张寒不敢大意，因为，不知道还有没有其他刺客，特别是，无法观察这边面的楼宇上，有没有其他小组的刺客存在！

    为此，他迅速回来，扫视着房间内，发现了一个大提包！

    这个提包，是半敞开的，那种尺寸，一看就是将拆卸的狙击步枪分装进去用的。

    张寒信手一摸，果然抓到了两枚手雷。

    这种手雷，应该是在刺杀成功以后，朝着街道下面投掷，让人群混乱，无法及时发现和追捕枪手！

    撤退时候的烟幕弹！

    张寒迅速拿出来，去掉了保险销，其中一个在地板上磕碰了一下，等待五分钟，朝着外面狠狠投掷出去。

    他本人，赶紧趴下。

    轰，手雷在投出一秒半以后，凌空爆炸！

    巨大的爆炸声，冲击波的力量，都让房间里的张寒战栗了一下。

    手雷延迟七秒左右爆炸，张寒不能太早投掷，也不能提完，否则，前者，会伤害街道上的德械师官兵，或者围观的群众，后者，会炸伤自己！

    不用说，爆炸以后，街道上一片惊呼，还有密集的枪声！很多焦躁的喊声.

    “快，保护夫人，保护夫人！”

    “慰问团立刻撤退，撤退！”

    “有刺客！刺客，那边楼上！”

    实际上，下面的人无法判断手雷投掷的方向，都是胡乱叫唤的。

    无论如何，蒋夫人是不可能继续慰问部队了，应该有保镖很快保护着她撤离，那些幸存的刺客，应该马上逃窜。

    张寒长长舒了一口气，回到房间里。

    他坐下来，欣赏着被自己打昏的女刺客。这么绝美的女人，居然是个鬼子，真的不可思议，鬼子不是长得很矮小很丑陋吗？女鬼子不是小短腿，小胖妞吗？

    将她抱起来，丢到床铺上，这个地方，有一些简陋的生活用具，牙膏，牙刷，一些吃的罐头和火腿，应该是杀手带来的。

    将她人中掐了几下，弄醒。

    “你？你？”女刺客倾听着窗户外面，纷乱的叫嚣声，让她有些惶惑，随即坐起来，一双明艳的眼睛看着张寒：“你还要我吗？”

    张寒说：“要啊，当然要了。”

    女刺客却冷笑起来：“你还有命吗？”

    张寒摸摸自己的额头，又摸摸自己的胸口，故作不解地问：“美妞儿，你吓了我一跳，我还以为自己死了呢，当然，是被美死的，你太美了，我刚才真是享受啊，神仙一样的日子，哈哈哈。”

    女刺客深深呼吸一口气，眼神凝聚起来，凌厉无比，身上也有一股强大的杀气：“你虽然很厉害，可是，你的任务失败了，你听着外面，你们的元首夫人被刺杀了，你们最精锐的德械师官兵会怎么样呢？哈哈哈，军心沮丧，士气低落！你自己，作为一个军统特工，为了美色，丢失了任务，可耻可恨可怜！我想，你们的长官一定不会姑息你的，怎么样？你还能活命吗？”

    张寒啊了一声，眼珠子一转，顿时眼眶湿润了，用手拍打着自己的脑袋：“我他妈……倒霉啊！”

    女刺客笑了，是胜利的微笑，鄙夷地冷嘲，很久，才完全坐起来，将旗袍的下摆车体掀起来，用肩膀撞了张寒一下，娇媚地说：“喂，帅哥，您看我的这里美吗？”

    张寒好像在崩溃中，心不在焉地看了一下：“嗯嗯，当然美了，要不，我也不能中了你的奸计，丢到了保护蒋夫人的责任，我，我们军统纪律很严格的，我也许真的会被上级枪毙掉！这该如何是好？”

    女刺客抓住张寒的一只手，在自己的三角地带抓了几下，动情地说：“帅哥，如果你愿意的话，可以投靠我们呀，我保证，帝国会对你特殊照顾的，而且，我可以当您的情人！”

    张寒愣了一下，将手迅速在她的那里抓了一下，有些失望：“你不是个姑娘？你已经结过婚了？否则，为什么没有落红？”

    女刺客的眼神暴戾地盯了张寒一下，有种杀人的冲动：“那个重要吗？军统的先生，现在，活命才是最重要的，我说过，我可以给你当情人！包括我的助手，她货真价实的一个花姑娘！可以给你当妻子啊！”

    张寒笑了：“多谢多谢，多谢！呜呜，姐姐，您真是太好了，姐姐，我叫张寒，您呢？”

    美女刺客冷傲地笑笑：“我，梅机关的雪乃春子上尉。”
------------

第60章 岩下美梨的爆笑

﻿    “雪乃春子，这么优雅的名字啊，雪乃春子小姐，您这么俊俏多情，又是上尉军官，色艺双馨，嫁给我怎么样？”张寒猥琐地凝视着她的脸，痴迷地说。

    “好啊好啊，我刚才不是说了嘛，愿意，非常愿意，只要你愿意跟我们合作，一起为大东亚圣战服务，为帝国效力，我什么都愿意，我就是您的玩具，您想怎么玩就怎么玩！”雪乃春子说着，温婉大尉过来，将脸颊贴在张寒的胸膛上，小鸟依人。

    张寒趁机搂抱了一把，感受着她的呼吸在自己胸膛上引起的痒痒的舒服感觉，突然推开：“春子，快，快跑啊，国军马上就会追来大逮捕的，我们这里有武器，会被国军和军统发觉，我们都会被枪毙的！”

    雪乃春子淡淡一笑，拉着张寒的手：“还算你有点儿脑子，走。”

    两人快速收拾了枪支弹药，将狙击步枪快速分解拆开，装进了提包中又快速穿过了中间的小门，到了外面，雪乃春子看到地上躺着的同伴，对张寒复杂地看了一眼：“你背着她！”

    张寒答应一声：“嘿嘿，应该的，自作虐不可活，这是我打昏了她，不过，春子，如果有人盘问，我们正好借口说送病人去医院！”

    雪乃春子漂亮的眼睛眨巴了一下，露出赞许的神情，“嗯！”

    张寒让雪乃春子在前面领路，自己背着昏迷的鬼子特工在后面跑，很快就下楼，离开了这里。

    一路狂奔，雪乃春子不停地回头看张寒，她跑多快，张寒就跑过快，让她非常满意。

    半小时以后，已经在濒临公共租借的一片楼宇内停下了。

    路上，张寒租借了一辆黄包车，拉着昏迷的女鬼子跑，到了这里，还了黄包车，继续背着，窜进深邃曲折的胡同，到了里面一个建筑简单的小楼里面。

    这是一幢小洋楼，四层，外面的牌子是，幽兰胡同666号。

    门内有一个带着鸭舌帽的老年男子，目光刀子一样阴冷，开门就盯着张寒，还有一只拴着的猛犬，跟藏獒差不多大小，也非常凶恶。

    雪乃春子向那个老头子点点头，老头子也点点头，让张寒背着人进来，关闭了房门。

    很粗的钢铁栅栏组成的门，非常狭窄，墙壁有一丈五尺多高，上面有无数钩子的铁丝网和玻璃渣子，严密遮拦。

    小院子，花草繁茂，假山重叠，巨大的灌木丛花卉，几乎当着了一层楼宇的入口处，还有很高的影壁墙，营造出诡秘复杂的地形。

    进入了一楼，绕过客厅，到了一边的一个内间。

    阴暗的房间，一旦关闭了房门，简直黑咕隆咚的，后面的窗户被很厚的窗帘遮掩，一点儿光线也透射不进来。

    电灯没有，估计鬼子飞机大轰炸，迫停了电力，雪乃春子拿出一个手电筒，还点燃了蜡烛，朝那边指着。

    张寒将昏迷的鬼子女特工放下，脱掉她的鞋子，用被子盖好，自己在床边坐了。

    雪乃春子用手试探着昏迷女子的鼻息，如释重负的靠着了一边的墙壁。

    张寒说：“椅子呢？你们连椅子都没有？这么穷啊？”

    雪乃春子鄙夷地笑笑：“亏你还是军统的高手，居然连我们帝国臣民的风俗都不懂？”

    张寒故作恍然大悟的样子，其实，对这些，那是洞若观火：“对对对，榻榻米，跪坐！”

    雪乃春子出去了，很快就回来，推开房门，随着外面透射进来的光芒，屋里的蜡烛灯光，可以看见，她换装了。

    一套漂亮的红白两色相间的和服，包裹着她雪腻苗条的身躯，简直美呆了。

    张寒真心地凝视着，赞叹着：“雪乃春子小姐，您真是太美了！”

    雪乃春子有些得意，走上前来，故意将小碎步踩踏得很是娴熟精致，那种颤巍巍的异国风情，魅惑十足。

    “亲爱的张寒先生，您真的是军统特工吗？”她挨着张寒坐在床边，很主动地依偎了一下，又迅速离开，站到了一边。

    这是一个老练的狐狸精的做法，让诱惑的目标欲罢不能。

    张寒吞咽着口水：“那个，雪乃春子小姐，我们，不要扯那些煞风景的事情了，反正，从今天起，我就是大一本帝国的好朋友了，也是你的男人了，我们谈点儿风花雪月好不好？”

    雪乃春子噘嘴，露出两个迷人的小酒窝，脸蛋因为施用了胭脂和粉，显得更加熠熠生辉，光彩照人。

    “不好啊，你起码得先把我的朋友岩下美梨救醒吧？”

    张寒点点头：“那个自然啊。”

    通过掐人中，摇晃等手段，迅速将床上昏迷的女人弄醒了。

    “我这是？”恍然坐起来，她扫描着房间里的情况，最后定格在张寒的脸上，大叫一声，从床上一跃而起，摆出了侧身格斗的架势。

    “啊！”

    她反应很快，直接出脚。

    张寒信手一抓，抓住了她的一条腿，狠狠往自己这边一带，右手的中指在她另一只脚的脚踝上一弹，她就腿软，瘫倒。

    张寒把住她的右腿，直接将她拉到了自己身上，让她叉开了双腿，骑在自己的肩膀上，顺便，抓住了她抓过来的双手，老鹰抓小鸡一样抓住她的小手，牢牢地箍着。

    “你，你你，丢开我，春子小姐，快打他！”岩下美梨拼命挣扎。

    张寒嘿嘿一笑，并不松手，反而轻松地摇晃着脑袋。

    他板寸的头发，有很强韧的力量，是那种黑黝黝的钢刷发质，正好顶在岩下美梨的小腹部上。

    不仅他的头在晃动，就是肩膀脖子和肩膀也在动，速度越来越快，这样，正好搔了她的几个敏感处。

    本来极力抗争的她，突然忍不住，发出了疯狂的笑声，求饶声：“不敢了，不敢了，快松开我！”

    张寒不丢，继续来。

    就这样，岩下美梨一阵阵疯狂地扭晃，挣扎，爆笑，求饶，那种不可名状的痒痒，让她完全崩溃了。

    雪乃春子一直安静地看着，不阻止，不鼓励，就是看着。

    她一直在犹豫，到底怎样对付张寒。

    这个人肯定是军统的高手，或者是国民政府秘密的最高首脑的贴身护卫，否则，身手不会这么好，反应不会这么快。

    可是，杀了他？还是诱惑收买他？

    杀了他最好！

    他毕竟侵犯了自己，那是帝国和梅机关的耻辱！

    可是，这样的人如果能够收买过来，一定能起到重大作用。
------------

第61章 鬼子特工美人窝

﻿    问题是，她现在需要证实，刺杀蒋夫人的切实结果。

    不能根据街道上乱哄哄的形势就随便猜测。

    “雪乃春子姐姐，求求您，呜呜呜，啊啊啊啊，哈哈哈。”岩下美梨又是笑，又是哭，又是心痒难熬，好像癫狂了一样。

    张寒看着雪乃春子眼里的火苗逐渐炽烈，这才一歪，躺在床上，这样，将岩下美梨压制到了床上，停止了痒痒。

    岩下美梨马上瘫软在床铺上，恼羞成怒地哭起来。

    她已经确定，这个攻击她两次的男人，跟雪乃春子有一定关系了。

    “闭嘴！”雪乃春子冷哼道。

    岩下美梨马上不吭声了。

    “张寒先生，你在这里等一会儿，我去去就来！”雪乃春子温柔地说着，又对岩下美梨吼道：“一个帝国梅机关的女特工，被一个普通人玩笑的小伎俩就弄得神魂颠倒，成何体统？你立刻反思！并且，在这里陪着张寒先生，他现在是我们的人！”

    雪乃春子走了。

    岩下美梨马上从床上跳下来，对着张寒深深鞠躬：“哈衣，对不起，对不起，我误会了您的意思，请您恕罪！”

    岩下美梨低着头，一直不抬头。

    因为，她正在酝酿情绪。

    现在，她完全苏醒了，意识到之前发生的一切事情，也能推测出一切的逻辑。

    唯一的差别是，她认为，是雪乃春子，她的上级，制服了张寒，并且决定瓦解他。

    现在，她的心中还充满了仇恨，因为，自己被这个家伙打败了一次不说，刚才，又用痒痒的方法，羞辱得无地自容，被雪乃春子训斥了。

    张寒拍拍她的肩膀，感觉非常怪异，也非常舒服。

    倭国的女特工有如此严格的纪律，真不错。

    而且，这个女人，姿色不比雪乃春子差，完全是一个舞蹈出身的美人儿，文艺生的范儿。

    虽然穿着工装，带着中性的色彩，也是俏皮多一点儿。

    工装勾勒之下，她的身体更加苗条细腻，有种柔弱可怜的味道。

    刚才，雪乃春子在临走时候，对她使了眼色。

    她看懂了，张寒也看懂了！

    雪乃春子的意思是，让她诱惑和吸引住张寒。

    既然如此，自己何必客气？

    当然，岩下美梨刚才被自己戏弄，一定非常懊恼憋火吧？

    用手抚摸着她的脸蛋儿，迫使她抬起来：“岩下美梨小姐，您真美啊。”

    岩下美梨被迫抬起头，此时，已经笑容可掬，温柔款款，眉目传情，令人沉醉，她声音娇滴滴的，嗲嗲的，好像拌了蜜糖：“张寒先生，您的功夫实在太棒了，我非常佩服，真的，您愿意教我几招吗？”

    张寒被她的声音嗲得，立刻骨头酥软，某局部僵直。

    “可以！”

    她甜蜜地笑笑，立刻拉开了一个架势，侧对着张寒：“先生，您可以给我矫正一下。”

    腿脚撑开，故意将手臂的姿势做的有些偏颇，好像站立不稳的样子，还特意朝这边就看了一眼，波光流转，无限情深。

    张寒就走过去，从后面贴着她的脊背和臀，用手把握着她的胳膊，进行矫正：“应该这样，这样才对，对对！”

    岩下美梨身上浓郁的脂粉的香味，扑入张寒的鼻息中，她温软的身躯，也熨帖在他的前面，各种舒服！

    岩下美梨好像非常单纯的样子，完全不知道这种姿态给一个猥琐的坏人带来的福利，还很感谢：“嗯嗯，对对，应该这样！”

    就这样，一直做了几个动作，张寒发现，如果自己吃豆腐的话，已经撑着了，如果自己揩油的话，身上已经满是油污了！

    别说张寒局部地区有山洪暴发的可能，就是岩下美梨，也有一种难以自持的娇弱多情。

    “先生，我发现，自己凌空踢腿的时候，力量不够，方向掌控不好，请您帮助我指点下！”

    既然岩下美梨主动要求，张寒就不客气了，让她站着，自己抱着她的小蛮腰，从后面抱着，一手抱着腰肢细腻处，一手抱着前胸爆炸处，一遍遍地举起来，让她跃起凌空飞踹。

    幸亏她穿着质料厚实的工装，否则，她的任何衣裙，都会被张寒的某处不雅的地方的状况给破坏了！

    张寒可是老司机，在斗牛之国，拥有几十名俊美的妻妾的，那些贵妇人，名媛，女军官等等，这么深厚的阅历，可不是盖的！

    反正是小鬼子的女人，正在祸害我们国家，反正，她正在用特工的技巧来魅惑自己，哼，自己将计就计，岂能吃亏？

    大约十几分钟的时间，岩下美梨已经气喘吁吁，目光迷离，多次推搡，哀求张寒：“先生，别这样了，我，我把持着不住的！”

    那不是矫揉造作，而是真的要沦陷了。

    假戏真做？

    突然，她楞了一下，狠狠地推开了张寒，又莞尔一笑：“先生，等一下我去换换衣服，这种衣服，你也无法得手啊？”

    她走了。

    张寒就在房间里休息。

    几分钟以后，门打开了，一个俏丽的人影进来，是岩下美梨。

    她穿着大红色的紧身的单薄的旗袍，一声雪白的肌肤，修长的身段，被火红的旗袍勾勒得热情洋溢，香气扑鼻！

    张寒捂住了嘴：“天呐，绝美，绝美！美呆了！”

    岩下美梨神秘地一笑，双手捧着一个红木托盘，上面有冒着热气的茶杯和莲子羹的盘子，款款地走近，满脸娇羞：“先生，请用茶和莲子羹。”

    张寒走近了她，将托盘接着，往旁边的床铺上顺手一搁，就抱住了她的水蛇腰，狠狠地抱起来。

    岩下美梨也美女蛇一样地缠绕住了张寒，她的手臂搅扰在张寒的脊背上，双腿也勾勒住他的双腿。

    她的脸，在张寒的肩膀上，眼神已经凶狠暴戾，纤细的手指上，一把锋利的微型锥子，涂抹了剧毒，可以直接刺进张寒的脊柱。

    另一手上，有袖珍手枪，指向他的一侧，娴熟地透过肋骨，准备射击，让子弹打穿他的内脏。

    因为，雪乃春子已经下令，要处死这个中国的特工！

    因为，刺杀蒋夫人的行动失败了。

    岩下美梨心坎里有一点儿地惋惜。

    刚才，她被他娴熟邪恶猥琐的各种动作，刺激地神仙一样舒畅！

    可是，这个支那的军统特工，太可恶了，是他，捣乱了刺杀行动，是他，打昏了自己！

    本来，她端着托盘进来就要动手的，手枪从托盘下射击，一枪命中他！

    可惜，他好像未卜先知，朝一边躲避，还压住了托盘，将之夺走了。
------------

第62章 征服两个女鬼子

﻿    就在她即将下手的瞬间，张寒突然一个短平快地头击动作，撞了她的鼻梁，凶猛有力的撞击，让她的鼻子几乎断裂塌陷，浓郁的酸楚滋味让她泪流满面，神志恍惚。

    张寒随即用双臂撑开她的双臂，扭住手腕，夺取了凶器。

    从她进来的神情和走路的姿势，他已经预感到了各种危机，现在，将这些武器在她眼前晃了下：“岩下美梨，花姑娘地，你地良心大大地坏了！”

    张寒见跟这些暗器甩开，毫不犹豫地扑上去将她压了……

    岩下美梨想要挣扎，想要呼喊，可是，好像被一头棕熊霸凌的小白兔，哪里还有一丝一毫的机会？

    各种扭曲，反抗，都被他轻易摧毁，反而成为一种主动迎合的乐趣？

    看到这里，岩下美梨只能仇恨地瞪着张寒，心里一边边地咒骂着这个支那狗！

    支那狗，支那狗！

    她一声也发不出来，因为烈焰红唇，被人家堵着呢！

    骂着骂着，她连腹诽的力气都没有了，在波涛汹涌的攻击中，她迷失了自己，干脆，像大海中的一片小船，随波逐流！

    人生第一次，八嘎！八嘎，便宜了这个支那狗了！

    几分钟以后，当她心里的所有仇恨都冰消瓦解，心旷神怡的时候，她突然惊恐地僵硬了身体，因为，她听到一个声音。

    房门被打开了。

    她的上级军官，上尉雪乃春子小姐进来了！

    “呀！”听着脚步声就知道，可是，被张寒这个丑陋的支那臭男人阻挡着视野，看不到。

    哼，你这个支那狗，你会死掉的！

    她再次蜂拥起刻骨的仇恨，盯紧了张寒。

    可惜，她听到轰的一声，就感觉身上的男人猛然一晃，又开始了狂野的霸凌！

    怎么会？怎么会这样？

    接着，间隔半秒钟，身上的这个敌人又晃动了一下，什么东西又轰一声撞到了墙壁上。

    于是，她又遭到了猛烈的深邃地攻击！

    最终，也不知道多久，她意识朦胧，昏迷过去。

    等她醒来的时候，手脚都别捆绑着，扔在地上，好在地板是日式的家具模式，有木质地板，还有地毯，很柔和，她看到床铺上，唯一的中式床榻上，她的上级，格斗能力超级强悍的梅机关的一号女杀手雪乃春子，正躺在上面，非常享受地呢喃着一些北九州的民谣，断断续续，若即若离！

    “春子姐姐！春子姐姐？”她大叫一声。

    可惜，没有喊出来了，因为，她的嘴巴里堵着东西。

    她眼睁睁地看着刚才那个祸害了自己的支那狗，用更加猥琐和嘚瑟的方式，凌辱了她的长官。

    又过了半小时，结束了，那个支那狗爬起来，心满意足地微笑着。

    张寒坐在床铺上，从容地整理着物品，给雪乃春子的和服梳理下宽大的下摆，盖住她雪腻的小腿。

    “雪乃春子，岩下美梨，你们都可以说话了！”

    张寒冷笑着，拽出岩下美梨嘴里的衣服，用银针刺了雪乃春子的几个穴位，然后站起来在房间里走。

    窗帘已经拉开，房间里光线明亮多了，看清了很多东西。

    “你？”刚才还在哼唧着，万分享受，后来沉沉睡去的雪乃春子，瞠目结舌，瞪大眼睛：“你，你，我？我！”

    她赶紧双手抱住和服，特别是抱住腹部，惊恐地蜷缩起来。

    张寒笑笑：“两位美女，我们谈谈心哈，我想说，那个雪乃春子，你到了外面，打电话询问了刺杀效果，发觉没有刺杀成功，所以恼羞成怒，决定杀了我，你用秘密的藏在耳鬓间的微型传感装置，通知了岩下美梨，让她出去，她再进来，已经携带凶器，不过，被我识破和制服，当我正在享受战利品的时候，你突然破门而入，偷袭我，被我背后用脚踹了几下，同时，几枚银针，刺中了你的几个穴位，于是，你不再抵抗，而是陷入了春梦幻想之中，开始享受和我的互动。现在，我讲述了全部的过程，你们也谈谈自己的想法吧！”

    雪乃春子悲愤交加，眼泪忍不住哗哗地流着，握紧拳头，想要发飙。

    不过，她迅速调整了情绪：“张寒先生，您的确很厉害，让我大吃一惊，你既破坏了我们的刺杀计划，还击毙了我们主要的行动人员，你还抓了我们，我这一次，真诚地邀请您，加入我们帝国的特工组织吧。”

    她的脸上，现出一些真诚和庄严，见张寒审视她，马上拍着胸脯保证：“张寒先生，我保证，这一次，绝对是真的，真的，我用自己的人格来保证！”

    张寒笑笑，坐到了床上，和她接近了。用手抚摸她的脸颊。

    她稍微颤栗了一下，想躲避，又忍住了，还主动地贴过来。

    “张寒先生，如果您真的能投靠我们帝国，我真的能做您的妻子。伺候您一辈子，让您享受最美的爱情和躯体！还有征服一个美女高手的快乐！”

    一个美女，穿着鲜艳的和服，诚挚肃穆，的确是很诱人的。

    不过，张寒鄙夷地说：“雪乃春子，你虽然很美，可是，你不是处子，你是美少妇，我不喜欢破鞋！你这种女人，我可以玩，却不会珍藏，更不会娶回家里当菩萨一样供奉着。”

    雪乃春子的眼里，狂怒的神情一闪而过，很快又甜蜜蜜地笑起来：“的确，对不起，我是个特工，而且，带有色与情的专长，不是花姑娘，很遗憾，但是，我的技巧很好啊，能让您很享受的，先生，要不我可以做您的情人，或者小妾，您可以，呀，我怎么忘记了，岩下美梨是个花姑娘啊，您刚才，您一定知道的！”

    张寒用手拍拍她的脸庞，滑下来，到了脖颈，和胸前：“嗯嗯，我验过货了，你的味道很美，岩下美梨的确是个姑娘，所以，我就吃点儿亏，把你这个破鞋也一并收了。”

    雪乃春子气得呼呼直喘气儿！

    在梅机关，高手如云，背景深厚的地方，她也是一朵最娇艳的花儿！何曾受过如此地羞辱？

    可是，她忍耐了，因为，这个人能力太恐怖，是个超级精英。

    “哈衣，多谢您的收纳，我一定做好你的小妾！”

    张寒冷笑一声：“岩下美梨，你呢？”

    岩下美梨看了看雪乃春子，两人一对眼色，她顿时媚笑起来：“嗯嗯，愿意愿意！”

    张寒将她从地板上抱起来，丢到床榻上：“聪明！从今天起，你们就是我的女人了。我就是你们的男人，丈夫，你们是我的姨太太，不不，雪乃春子不是花姑娘，不能当姨太太，只能当通房丫头！”
------------

第63章 恐怖的针灸

﻿    “哈衣。”两个女人表示同意。

    张寒将岩下美梨的绳索解开，“既然同意，你们以后，就在这里给我老老实实地待着，幽兰胡同666号，就是你们的窝儿，我的家！没有我的允许，不能随便乱出去.”

    雪乃春子一愣：“张寒先生，不对吧？您不是追随我们去梅机关？”

    张寒坏笑着：“女人听男人的还是男人听女人的？”

    俩梅机关的女特务顿时大怒：“你不投降我们？”

    张寒鄙夷地说：“投降个毛啊，俩傻妞儿，你们醒醒脑子，这次是我赢了，赢者通吃，所以，你们就是我的战利品了，也就是我的女人，你们投降我！就这样！”

    雪乃春子大怒，从床上腾身而起，向张寒进攻，岩下美梨也同时侧翼袭击。

    她们都成功的攻击了张寒，不过，被张寒轻轻一推，就跌倒在床铺上，没有丝毫抵抗能力。

    张寒扑上去，将她们两个都压住：“听着，我用银针针灸了你们的穴位，现在，至少半个月的时间，你们将失去格斗能力，连普通人都不如，还是别枉费心机了，乖乖给我当玩具吧！”

    两个女鬼子特工不相信，努力挣扎，很快就发现，自己失去了平时的格斗力量，不得不绝望地哭泣起来。

    张寒用绳索将她们抓着胳膊拖起来，走到了外面，“说吧，这里面有什么密室没有？在哪里？”

    两人愤怒地瞪着张寒，不说。

    张寒微微一笑，掏出几根银针，开始对雪乃春子的头上和肩膀上针灸。

    速度极快，令人眼花缭乱，雪乃春子几乎没有丝毫的反抗能力。

    几秒钟以后，她就进入了朦胧状态，闭着眼睛，用手指着前面楼房：“地下室有一个暗道，还有很深的地方，可以隐藏秘密！”

    张寒拉了她一下，她就乖乖地跟着走，很快到了客厅里，将一副画掀起来，用手按在一个小凹槽里，旋转了一下，墙壁徐徐挪移，开了一道门，露出一个狭窄的通道：“先生，请！”

    张寒从她头上和肩膀上拔出银针：“雪乃春子，如果你不是一个凶残歹毒的鬼子特工，我不会对你用这种丧尽天良的针法的，你罪有应得，以后，就这样混沌而幸福地生活吧！”

    岩下美梨挣扎着不想进入密道，给张寒用银针同样施用，马上改变了性情，乖乖地跟着走了。

    经过曲折的通道，到了下面，一个很宽阔的地下室，里面生活用品，床铺，电台等等一应俱全。

    张寒问了几个问题。

    俩女特工都梦幻一样地回答着。

    张寒点点头，“从现在你，你们就在这里生活，不许出去，我有空会来找你们的。”

    “哈衣！”俩女鬼子下意识地鞠躬。

    张寒没有任何手法去禁锢她们，直接离开了这里，将通道封锁。

    他将整个小楼里的房间都溜达了一遍，搜索着有价值的东西，很遗憾，几乎没有，人家是两个精明干练的女特工，这是一个秘密据点，哪能不精细？

    来到大门前：“喂，老头儿？”

    那个看门的老头儿，鸭舌帽其实已经盯着他了，右手已经按在腰间口袋里。身边的猛犬也在跃跃欲试。

    “老头儿，你认识我吗？”张寒笑眯眯地，人畜无害地笑着，那一张丑陋的脸上，因为被汤美瑶用烟头烙了一个血痂，显得更加狰狞。

    “你怎么出来的？雪乃春子小姐呢？岩下美梨小姐呢？”

    老头子骤然掏出手枪，对准了张寒。

    张寒朝前走了一点儿，老头子马上后退，保持着安全距离，手枪死死对准张寒的心口位置，绝不改变。

    “老头子，你是特工吧？不知道你是梅机关的还是岩井机关的？”张寒掏出一只香烟，是雪乃春子的，打火吸了，美滋滋地吞吐着烟圈儿，仰天长叹，爽歪歪了。

    “我是梅机关野宫俊三，你难道不是梅机关的？也不是岩井机关的？你是谁？什么人？你把雪乃春子小姐和岩下美梨小姐怎么了？”老头子的嘴角都抽搐起来。

    张锐问：“老先生，您跟两位小姐如何称呼？”

    野宫俊三的手指已经在扳机上了：“我是她们的管家和保护者，你……”

    张寒笑起来，轻松地弹着烟灰儿：“嗯呢，很好，老头子，您算是她们的大哥哥，以后呢，您就是我的大舅子了，她们呢，已经死心塌地跟我当姨太太了！所以……”

    “放肆！”野宫俊三立刻扣动了扳机。

    装有消音器的手枪，是特工和杀手们专用的那种，几颗子弹先后射击，即使在白天，枪口还是喷出一些明显的火光和硝烟。

    “你？”野宫俊三愣住了。

    因为，他瞄准张寒的射击，准确地击中了目标，可是现在，他还是好好地站着。

    不，刚才，好像他的身躯诡异地闪烁着。

    难道他避开了自己的子弹？

    不可能，绝不可能！

    张寒走上前：“大舅子，以后呢，你就继续在这里当差，有时间的话，就去密室送水送饭，不过，外人来的时候，你要蒙蔽他们，就说两个美人不在！”

    野宫俊三大怒：“找死！”

    他挥舞拳头，闪身扑了上来。

    张寒飞起一脚，将他踹飞。

    野宫俊三不服气，一次次地扑上来，一次比一次凶狠。

    张寒一次次地将他踢飞，最后，狠狠一脚，直接踹了进去。

    野宫俊三的胸膛肋骨发出了清脆的折断声，一个脚印的清晰痕迹，凹陷下去了。

    张寒过去，踩住他的胳膊：“喂，大舅子，我本来不想杀你的，咱们毕竟是一衣带水的邻邦，你又是我的大舅子，我很心软的，现在，真是！你不做就不会死！”

    野宫俊三在地上抽搐着，吐出大口大口的鲜血。“你你，告诉我，你到底是谁？”

    张寒叹息一声：“到底上年纪了，耳朵背了，我是张寒，中国的现代暗影兵王！来这里专杀鬼子的。”

    野宫俊三猝然一惊，双手紧紧地抓住了张寒的脚踝，想要掐断。

    张寒摇摇头，狠狠一用力，只听咔擦一声，野宫的右边胸肋也凹陷下去，骨骼折断，肺腑等内脏发出被挤压的迟钝惊悚的声音。

    野宫俊三瞪大眼睛，慢慢地昏厥过去。

    张寒想了想，将尸体拖到了一边，掩埋到葡萄藤下。

    那只猛犬，正瘫软在地上翻白眼，早就被他的银针射击了要害，变成残废狗了。

    随便抄起一根棍子，将这里的摆设什么的乱敲了一阵，造成一个混乱的现场，他离开了这里。
------------

第64章 刁蛮小姐和她的歹徒部下

﻿    腰间有些酸痛，那是刚才极速躲避野宫俊三手枪子弹时候扭曲的。

    他能够躲避一个人正面射击的子弹！

    因为他身上有一个自保系统。

    这是现代黑科技的产物，是特种芯片植入以后激发的体能变异现象。

    他能在瞬间判断对手的用意，射击的真正目标和弹道的轨迹。

    他不仅不怕对手的射击，反而以这种训练为乐趣！

    回到了原来的酒店。

    “先生，您回来了？”门前正在招徕客人的女侍急忙鞠躬，虔诚地致敬。

    张寒点点头：“生意如何？”

    女侍有些尴尬，支支吾吾的：“不太好，客人太少了，也许都跑去公共租界了？”

    张寒点点头：“差不多。这么乱的世道，正吃饭呢，鬼子突然来一发炮弹，谁不怕？”

    女侍怯生生地说：“先生，没关系的，没关系，毕竟还有人呢。刚才就进去了几个有钱儿的客人！”

    张寒看着这个女侍。

    平心而论，这个酒店是中小型酒店，招聘的女侍质量一般，但是，可能是乡下生活太苦太乱，进入纺织工厂更苦，在这里当女侍，居然是一份不错的好工作，所以，还是有一些姿色的。

    女侍见张寒看她，赶紧献媚地笑笑。

    “放心，我一定会维持这个酒店，保住大家的饭碗！”这个清纯的女侍，让张寒起了怜悯的心情。

    “啊，先生，您真是好人，好人一定有好报的！”女侍赶紧过来，再次鞠躬弯腰，请他进去。

    张寒进去了。

    一楼有几个客人，二楼也有，三楼还有，这是好现象。

    走向四楼的时候，他听到一个女人的声音：“先生请留步！”

    拐回来一看，是三楼的客人。

    一个女人，头戴粉色花帽，有点儿时髦，典型的旗袍装束，身边还有一个女人，三个男人。

    这些人的神情都很狂野，尤其是几个男人，恶狠狠地样子。

    张寒回头，笑容可掬地说：“诸位有什么可吩咐的？鄙人目前是本酒店的经理！”

    “我当然知道你的身份，所以，请你来坐坐！”女人用手指着酒桌的一个空椅子，用不容置疑的语气说。

    张寒摇头：“不合适啊，美女，首先，您是客人，我是东道，您是来享用美餐的，我是负责伺候的，其次，您是美女，我是个丑八怪，我们在一起，会让别人笑话的！”

    “放肆，你居然调戏我们三小姐？”一个大汉陡然怒喝一声，从身后闪出一把大砍刀。

    其他几个人，也分别拿出了长砍刀。

    那个丫鬟一类的女人，则掏出手枪。

    邀请张寒的女人，年龄在十七八岁，有点儿刁蛮，有点儿冷傲，还有点儿藐视，五官的造型、位置和肌肤的颜色都不错，是那种青春妙龄女人特有的。小美人一个。

    见自己的手下亮出了家伙，刁蛮时尚的大小姐鄙夷地笑笑：“这位先生，你怕是没有胆量坐吧？”

    张寒马上朝前走去。

    在这个楼层照应的两个女侍吓坏了，一个赶紧向那个女人赔礼道歉，一个赶紧拦截张寒。

    张寒对拦截的女侍说：“闪开，人家美女邀请我共进美餐，如此善意，怎么能不领情？免费蹭饭，还能有大美女作陪，赚大了！”

    女侍焦躁地眨眼睛，低声说：“先生，他们不是好人！好像专门来找茬子的！”

    话音刚落，就听那边啪的一声脆响，那个鞠躬的女侍被那个刁蛮小姐扇了一个耳光：“滚开去，你算什么东西？”

    女侍捂着脸倒退回来。

    张寒将面前阻挡的女侍推开，径直朝前走，一把揽住了挨打的女侍：“喂，那个小姐，你凭什么打我的店员？”

    刁蛮小姐冷笑一声：“因为我喜欢打！因为我讨厌她！”

    她身边的四个随从都随声附和：“对，我们小姐喜欢打就打，你能怎样？”

    张寒检查了拢住的女侍的脸颊，发现一个明显的鲜红的巴掌印，女侍又惊又怕又气，浑身瑟瑟发抖，眼泪在眼眶里打转。

    张寒用手抚摸着她脸上的巴掌痕迹：“妹子，你辛苦了，回头我补偿你一千块大洋！”

    女侍见张寒如此维护她，已经感动地哭了，赶紧推开他：“先生，快走，他们不是来吃饭的，是故意找茬的！”

    张寒将她抱起来，在脸上亲了一下，转身，将她放到了自己的身后，这才转身，皱着眉头说：“喂，这位美丽的小姐，你殴打我的店员，太野蛮了，知道吗？她们都是我的妹妹，我都舍不得打呢，这样，看在你是酒店的客人，年幼无知，没有教养，整天带着一群男女流氓在大街上晃荡，素质低下的份上，我也不和你计较，算了，你赔偿我的店员妹妹一千块大洋，我们就不再追究你的责任！”

    餐厅里顿时安静下来。

    除了张寒，所有的人都在发愣，就是那个刁蛮小姐，也是如此，她睁大水汪汪的眼睛，好像没有听清楚张寒的话。

    最终，挨打的女侍在身后拉了张寒一把，低声提醒：“先生，您别这样，他们不是善茬，你何苦为了我跟他们翻脸？咱们能把这帮阎王好好送走不就得了？”

    张寒又亲了她一下。

    女孩子赶紧用手捂脸，捂了以后，又觉得忤逆了大经理，赶紧放开，可见，见很多人都盯着自己的脸，马上又害羞地低下头。

    张寒说：“妹子，你太善良了，善良得我都想娶你回家每天欺负了！”

    那个女侍是个真正的小姑娘，十五六岁的样子，马上害羞地捂着脸跑走了。

    张寒巴砸着嘴：“多么善良可爱的小姑娘，就是老天爷也会感动的，谁要是对这样的小姑娘下毒手，她简直不是人！”

    另一个女侍见势不妙，急忙溜着墙根儿跑出去了。“我去看看桃花。”

    桃花，应该是那个捂脸跑走的小妹子。

    餐厅里，响起了一阵嚣张的笑声，那是那个刁蛮小姐的，随即被四个随从附和，声音越来越大，响彻了整个房间。

    三个大汉朝前，包围了张寒，尤其是堵截了他的后路，闪闪发亮的大砍刀，有一米多长，锋利的刀刃在空中抡起来的时候，将空气都切削得呜呜怪叫。

    “臭小子，你是活腻了吧？敢埋汰我们的三小姐？”大汉们说。

    那个丫鬟一身劲装短打扮，很是英武，用手枪对着张寒的方向，得意地摇晃着，那江南女子特有的软糯声音，很是好听：“臭小子，你拽呀，拽！继续，继续表演！”
------------

第65章 飞机场不性感啊

﻿    张寒漫不经心地扫视着她：“嗯嗯，这个妞儿长得不错啊，看走路时候紧紧抿着的膝盖，一定是个处儿！哪个男人要是娶回家当姨太太，一定很爽！”

    “你？”那丫鬟顿时一愣，马上回头，气得跺脚：“三小姐，三小姐，您看他，他骂我！”

    张寒嘲讽说：“喂喂喂，小妞儿，你红口白牙可别诬陷人，我是骂你吗？我是夸你！唉，你长得小狐狸精怪诱人的，就是脑子不好使，神经不搭，怪不得只能是丫头的命呢！”

    “你，你！你闭嘴，再不闭嘴，老娘一枪打碎你的狗头！”丫鬟简直气疯了。

    张寒左右两边和身后的大汉，抡起了砍刀，跃跃欲试：“小姐，您说话吧，我们要砍这个狗东西的哪一地方？腿？还是胳膊？还是狗头？还是下头那个……给他骟了？”

    刁蛮小姐冷哼了一声，脸上羞怒异常：“豹子，狗子，猛子，你们三个把他给我打一顿，别砍死啊，我以后还带回家慢慢地玩儿！”

    三个大汉答应一声，亢奋地冲上来，用刀锋叉住张寒。

    “红玉姐，先打他十二个耳光！”三个大汉纷纷喊道。

    那个丫鬟马上冲过来，收起了手枪：“哼，这个用不着！”

    她抬手就在张寒的脸上扇了一个耳光。

    张寒没有丝毫躲避，结结实实地挨了一耳光。

    “我叫你骚包，我叫你骂人！”红玉一次又一次地扇在张寒的脸上，一直扇了四下。

    张寒突然抓住了她的手腕：“行了行了，够了！别打了！”

    红玉一愣，挣扎着，挣不脱，就用另一只手来扇。

    张寒立刻将她另一只手腕也抓住了：“我说过，够了，够你的卖身钱了，连你们家小姐的卖身钱越够了，你难道还要把你们身边着乌七八糟的垃圾废物一并卖给我？老子不收了！”

    红玉拼命挣扎，“小姐，小姐！”

    旁边的三个大汉，急忙去扭张寒的胳膊。

    小姐上来，用手枪对着张寒的额头：“丢开她！否则，姑奶奶叫你吃枪子儿！”

    张寒丢开了红玉，笑眯眯地仔细审视着刁蛮小姐的脸庞，然后，眼光猥琐地滑下来，下巴，脖子，胸前，特别是胸前，有些遗憾地摇头：“太小了，太小了，虽然当姑娘的不大是自然现象，可是，你就不会戴上厚垫那种罩罩？女人，不挺拔，飞机场，不性感啊。难怪你这么大年龄了，还没有那人梳拢你！”

    “你？混账！”刁蛮小姐歇斯底里地怪叫一声，狠狠地用手枪在张寒的额头上戳着：“姑奶奶打死你这个臭流氓！”

    三个大汉一起喊：“三小姐，杀了他！杀了这个贱人！”

    张寒没有丝毫害怕，反而是怜悯的口吻：“三小姐，你错了，第一，我不是臭流氓，我是好人，我在自己的酒店里，热情款待上门的食客，合理合法合情，第二，你是我的女人，别说我欣赏你评价你，就是我现在把你按在地上直接叉了，咱民国的法律也是保障的！”

    “混蛋，谁是你的女人？”三小姐气得呼呼大喘气儿，简直要哭了。

    张寒说：“你呀，你和你的丫鬟，这个红玉妹子，都是我的女人！”

    “好，好！算你狠，豹子，狗子，猛子，你们闪开，今天，姑奶奶本来是暴打他一顿，收点儿钱儿就回去，现在，改主意了，姑奶奶一定弄死他！”

    刁蛮小姐手一招，丫鬟红玉就送来一张椅子，让她坐下。

    她翘起二郎腿，咬牙切齿，用手枪对着张寒的额头：“说。说啊，你个臭流氓嘴巴不是很臭的吗？继续！”

    张寒嬉皮笑脸地说：“美女息怒，我这个人有个原则，谁敢欺负我，我绝不轻饶，男的，拍死，女的强了！如果她长得够丑，我强了以后丢出窗外，如果长得还行，我强了以后收为姨太太，或者是通房的丫头！刚才，你的丫鬟红玉妹子打了我四个耳光，前两个，我是忍耐的，不生气，但是，事不过三，第三个，是红玉的卖身钱，第四个，是你的卖身钱，从今天起，你们就是我的女人了！”

    “你！豹子，你们几个傻了？给我砍死他！”刁蛮小姐收了手枪，又甩了一个耳光。

    此时，张寒身边的三个大汉，一起扑上来，用宽阔沉重的刀背猛砸他的脊梁和膝盖。

    张寒一把揪住了刁蛮小姐的手腕，狠狠往自己身边一带，将她直接搂到了自己身边，紧紧地搂着，转身后退。

    这个动作速度极快，等他转身，将怀里的刁蛮小姐转过来，阻挡三个大汉的时候，三个大汉惊呼一声，急忙收刀。

    张寒随即坐到了椅子里，用力一蹬地面，带有滑轮的椅子快速滑行，来到了餐桌的侧翼。

    张寒翘着二郎腿，双手抱紧了刁蛮的小姐，在她挣扎的时候，对着脸庞毫不犹豫地吧唧了一下。

    “呀！”刁蛮小姐好像被踩了尾巴的野猫，凄厉地惨叫。

    丫鬟红玉的手枪已经对准了张寒：“放下我们小姐，否则，我打死你！”

    张寒用手搂着刁蛮小姐，一条胳膊，就禁锢了她的全身，让她挣扎不得，左手也抢过她的手枪，对准了红玉和三楼餐厅的三个大汉：“好啊，开枪，随便开枪，我们两败俱伤，嗯嗯，红玉啊，你真的要开枪？你知道吗？我是你的男人，你打死我，难道想当寡妇吗？你知道守活寡的滋味多么难熬吗？”

    红玉气得暴跳如雷：“小姐，小姐，我开枪了，打死他！”

    这边纷乱中，呼啦啦，楼梯一阵乱响，又冲上来十几个彪形大汉，人人携带大砍刀：“豹子哥，狗子哥，猛子哥，怎么了？砍死那个货没有？啊？”

    张寒笑笑：“哎吆，人不少呢，请问，红玉妹妹，你们来我这店里捣乱，是为了什么？恐怕是为了斧头帮的那些烂崽吧？”

    豹子，一个人国字脸，络腮胡子，很是凶猛的大汉说：“臭小子，你放开我我们的小姐，我们可以饶你一命，否则，我们将你的店砸了，所有店员，统统杀光，我们三茗帮说到做到！”

    张寒看着刁蛮小姐的脸，恼羞成怒，憋屈得几乎要哭了，不过，也美艳异常，吧唧，又亲了一下：“小姐，你们是不是为今天敲诈勒索挨打了的斧头帮流氓撑腰来了？”

    刁蛮小姐大喊：“是又怎样？”

    张寒笑了，在她脸上又亲了一下，即使她拼命躲避，也没有逃掉。“那好，你们这些白痴来对了！”
------------

第66章 女流氓是你欺负我

﻿    张寒抱着三小姐，禁锢在自己的膝盖上，对着外面喊：“蠢货们，想让你家小姐死的，都上来，用刀砍，用枪打，不想让她死的，都乖乖地滚出去。”

    那帮人顿时傻眼了。

    “豹子，狗子，猛子，上来，砍死他，别管我！”三小姐刁蛮，凶狠地喊。

    张寒冷笑一声，右手搂着她呢，直接抬上去，抓住了她前面：“你再顽抗一下？信不信我捏疼你让你每一个月都痛经？”

    三小姐一愣，大声说：“老娘不怕，有种你掐死我！”

    张寒坏笑着：“我要是掐掉你一个呢？”

    “你……”三小姐颤抖了一下。

    张锐的手指又上抬，滑到了她的脸上：“要是我用指甲掐烂了你的脸呢？”

    “不要，不要啊！”三小姐慌忙摇头，尖叫起来。

    张锐满意地说：“让你的手下都滚出去，我不想看见他们，我给你三秒钟时间，如果你做不到，老子立刻让你的脸上出现两个大口子！永远抹不掉的伤疤！”

    三小姐楞了一下，慌忙说：“喂，豹子，猛子，狗子，你们都出去，出去。”

    不过，她眨巴着眼睛，说话的语调也很特殊。

    这是暗示。

    到底是江湖中人，诡诈得很。

    果然，豹子等人领会了她的意思，不仅没有出去，反而一起向前，逐渐推进到张寒的面前，只有两米远的地方了：“放下我们小姐，否则，老子跟你没完！”

    张寒冷笑，用右臂箍着三小姐的身体，手固定着她的下巴，在她脸上亲了一下：“豹子，狗子，猛子，你们的三小姐，已经是大哥的女人了，你们是三小姐的狗腿子，也是大哥的狗腿了，还不下跪？”

    豹子大吼一声：“上，杀了他！”

    一群人蜂拥上来。

    刀光闪闪，纷乱如麻，连砍带戳，全部指向了张寒。

    稍有迟疑，他就会命丧当场，被砍成肉泥。

    张寒淡淡一笑，站起来，一手抱着三小姐，朝着前面抡起一个圆圈儿，让那些暴徒急忙收回砍刀。

    刚收回，暴徒们就感觉眼前一花，一个大耳刮子扇过来，同时，小肚子一阵揪心地疼痛，呼，倒飞了出去。

    转眼间，张锐将十几个暴力男，每人扇了一耳光，踹了一脚，全部踹飞，倒撞在墙壁上，或者桌椅板凳上，伤痕累累。

    这些人，包括豹子，狗子，猛子，都捂着小肚子，在地上翻滚，龇牙咧嘴：“哎吆，我的妈呀，疼死我了，咳咳咳，嗨！呀！”

    小丫头红玉吓得丢掉手枪，捂着脸转身往外跑：“老天爷，有妖怪呀！”

    张寒用脚随便踢了一下，地上弹起一把砍刀，旋着飞过去，刀柄撞在她的膝盖窝儿里，直接将她撞跪了。

    张寒丢掉手枪，双手抱着三小姐：“告诉我你的一切事情，否则，我扒了你的衣裳和裤裙，让你光溜溜地走出去！”

    三小姐瑟瑟发抖：“大哥，我是三茗帮帮主洪泰的三女儿，洪茜茜，求您手下留情，以后，我再也不敢来了！斧头帮的事情，我再也不管了！”

    张寒笑笑：“那你嫁我不？”

    洪茜茜摇头：“不不，大哥，我不能嫁给你！”

    张寒问：“为什么？”

    洪茜茜支支吾吾地说着，语气又强硬起来：“你太丑了，而且，我讨厌你，还有，你要是真的敢伤害我，我爸爸知道了，调人来杀你，你绝对跑不了！”

    张寒冷笑一声，将她放下。

    随后，张寒将门口的丫鬟红玉拽着胳膊扯进来，将豹子等人全部踢出去，关闭了房门。

    “你要干什么？”洪茜茜警惕地抓起地上的手枪。

    张寒身影一闪，已经到了她跟前，速度之快，超出想象，让她尖叫一声，赶紧捂住眼睛。

    张寒夺了她的手枪，远远扔了，扔的过程中，将手枪分解成了零部件。

    “我说过，你的丫鬟红玉的四个耳光，就是你们的卖身钱，现在，我要接收你们了！”张寒拽开她的手指：“自己掀起衣裳！这是姨太太的义务！快点儿！”

    洪茜茜看到张寒的眼睛猥琐地凝视着她的胸前，赶紧用手护住：“就不，就不，你杀了我我也不会同意的。你这个臭流氓！”

    张寒说：“你才是上海滩的真正女流氓，老子从不欺负一个好人，但是，专门喜欢欺负那些坏蛋！你这个女流氓，老子欺负定了！”

    洪茜茜想了下，突然装出可怜的样子，妩媚万千：“大哥，您手下留情啊，人家还是闺女呢，要不，红玉打了您四个耳光，您也打她四个耳光吧！大哥，男人不要欺负女人嘛。”

    张寒吹了一个口哨，“这么说，你赞成女人欺负男人了？”

    洪茜茜急忙点头，露出笑容：“还是大哥好，是个绅士！”

    张寒嘲讽地笑笑，从身上掏出几根银针，手指一捻，甩了出去，顿时，洪茜茜的身体被无形之中的大手给捏住了似的，僵硬了。随后，她的呼吸开始加快，脸颊开始潮红，身体还是颤抖，不到十秒钟，她就目光迷离，抓耳挠腮，急不可耐。

    张寒过去，将她身上的银针拔掉，她立刻疯狂地扑上来。

    张寒倒在地上：“女流氓，这是你自己愿意的，女人欺负男人，你自己愿意当姨太太，别怪我啊。”

    房间里，传来了洪茜茜疯狂地各种声音。

    红玉吓坏了，捂住脸，一面叫喊着：“小姐，小姐，不可以这样，不可以！”一面，她从手指缝隙里偷看……

    半小时以后，张寒看着洪茜茜和红玉满头大汗，鲜润欲滴，娇弱无力的样子，摊摊手：“你们自己愿意的，别怪我咯。”

    洪茜茜和红玉，媚眼如丝，迷恋地追着张寒：“大哥哥，求求您了，再来呀！”

    张寒在她们身上用手指点戳了几下：“洪茜茜，红玉，记住，你们是来的女人，现在放你们回家去见爹娘，今天晚上来这里报到，给我铺床叠被，当姨太太。走吧！”

    洪茜茜和红玉身体骤然颤动了几下，神情陡变，看着张寒，看着房间里凌乱的一切，如梦初醒：“我，你，我们刚才？”

    愣了半天，她们捂着脸跑了出去。

    张寒跟出来，桃花等几个女侍都在楼梯口，看见洪茜茜等人，都义愤填膺，看着张寒，赶紧鞠躬：“经理！”

    不用说，酒店里的客人早就吓跑了。

    张寒追出来，在门外，大街口，一把抓住了洪茜茜的提包：“女流氓，赔偿老子的青春损失费和酒店经济损失！”
------------

第67章 你们都是俏佳人

﻿    从她的提包里，搜刮出所有的钞票，装进自己的兜里，张寒拍着洪茜茜的肩膀，“妞儿，记得今天晚上回来，继续欺负我！”

    “你你你！”洪茜茜气急败坏地哭着，连提包都不要，一扭一扭地跑走了。

    红玉急忙跟上，捂着腹部：“小姐，小姐！”

    她走路的姿势也很不同了。

    张寒对这种上海滩的女流氓没有任何好感，看着她们的背影，只是冷笑。

    “经理，经理大哥，您看，我们的酒店被斧头帮欺凌，被三茗帮惦记，大哥，我还是撤了吧？”赵管家瑟瑟发抖地说。

    “是啊是啊，斧头帮，是一群二愣子，三茗帮就不同了，那是上海滩最近兴起的一个大帮派，我们惹不起啊，经理，要不，我先请假回家看看老婆孩子？”尖嘴猴腮，狐聪鬼智的账房钱先生期期艾艾地请求。

    张寒叹一口气，将洪茜茜包里搜刮来的钞票分成两份：“请便吧，不过，这些钱带上去！”

    赵管家和钱账房犹豫不决地接了钞票，激动地流着鼻涕，挤着眼睛，表示感动：“经理，您老也赶紧走吧，这些上海滩的流氓们，太多了，太狠了，您一个人再能打，也躲不开这些狗皮膏药！”

    两人走了。

    张寒将十二名女侍和一些男店员召集起来开会：“世道乱，流氓捣乱，看样子，酒店是开不成了，这样吧，现有的账目上还有一点儿钱儿，大家领一点儿走人吧！”

    几个男店员同意了，因为，他们在张寒被豹子等人围攻的时候，在楼下，也被打了，一个个熊猫眼，挺可怜的。

    男店员离开了，女店员也走了两个，剩下的十个，加上大厨的女师傅不肯走。

    “经理，我们这些苦命的，回家就是饿死啊，离开酒店，只能当几女！求求您，我们愿意跟着您！”

    张寒一问她们的身世，顿时倒吸一口冷气。

    一个个苦大仇深，都是绝境里过来的穷人，十一个人，有被本村地主逼迫当妾还债逃跑的，有家乡遭水灾一人侥幸逃生的，有被土匪杀了全家的，还有的是家里子女多，要被亲爹亲娘卖到窑子突然有机会来这里的，还有在工厂打工，生病被扔到外面爬出来的，只有两个情况好些，一个是市区的，唱戏剧的，因为戏剧老板被官府陷害解散了戏班子，失业来这里当女侍的。

    “万恶的旧社会呀。”张寒不禁叹息起来。

    “经理大哥，求求您，救救我们吧！”大厨是个四十多岁的女人，丰满，白嫩，庄重，原来是三品道台官员家的千金小姐，后来被抢，做了小军阀的姨太太，军阀挂了，人家大太太要害她，她只能隐姓埋名混到酒店里，凭着烹调的手艺讨生活。

    大厨人称张妈，哀怨起来，宛如十七八岁的小姑娘一样楚楚动人。

    这个张妈，身段气质，一点也不输于电视上那个烹饪节目的资深美女主持人！

    其他女孩子，纷纷哀求。

    张寒耸耸肩膀：“得，酒店开不成了，我还得养活一大堆女人！”

    张妈和十个女孩子，急忙向张寒鞠躬致谢：“多谢经理收留我们！我们一定不会白吃您的饭！我们什么都可以做，真的！”

    张寒看着张妈那个白嫩风韵的身姿，从她婉约俏丽的脸庞上，读懂了最关键的部分。

    “可怜啊，张妈，以后，我们称你张姐，其他人，都是我的好姐妹，酒店，继续开！”张寒说。

    顿时，酒店里一片欢呼。

    张寒在临街的栅栏门入口，端详着酒店的招牌，“张姐，这个酒店的名字太俗气，什么多福多彩酒店，那是刘福彩经理的字号，不吸引人，我看，改成俏佳人酒家！”

    张妈一听，顿时脸色绯红：“经理，您说什么就是什么，这个牌匾，我来写，我的书法还行！”

    女侍们纷纷赞扬张妈的书法。

    张妈也不客气，直接拿来笔墨纸砚。

    此时，张寒一跃而起，将匾额摘下来，将玻璃框架里面的字幅揭掉，让张妈写。

    张妈在一楼的餐桌上，凝神静气，很快写成了，果然龙飞凤舞，美不胜收。

    张寒将招牌处理好，重新悬挂。

    他刚挂好，周围就一片沉寂。

    张寒奇怪：“怎么不说话？张姐的字难道不好？”

    张妈看着张寒，直接跪了：“经理，您是活神仙啊。”

    其余的十个女侍，也都跪了：“大哥，大哥，神仙显灵了！您是不是活菩萨？”

    张寒奇怪死了，抖擞着自己的衣裳：“喂，喂，你们正常一点儿好不好？我怎么了？”

    这个酒店，虽然临街，却不是临大街，距离大街的街口还有二十多米远，本来街上行人就少，吃饭时间过了，人更少了。

    基本上，这里就是张妈和十个女侍在。

    “大哥，不，大神，您刚才，啊，呜呜呜，太高兴了，大哥，您好，您好！”

    张寒忽然想起来，自己在挂匾额的时候，是轻轻一纵就飞上去的。下来的时候，因为得意，是用脚在墙壁上走下来的。

    对，垂直墙壁，九十度角走下来的。

    “起来起来。我们自己吃饭！”因为不好解释，张寒干脆不再解释。

    因为三茗帮三小姐带人捣乱，餐厅里的客人全部跑了，剩余的饭菜很多，张寒就让端上餐桌，大家一起吃。

    “经理，您真的让我们吃？这么好的饭菜啊！”女侍们都怀疑自己的耳朵。

    张寒说：“吃啊，不吃不是浪费了？”

    女侍们感动极了，都忘记了女孩子的吃相，纷纷动筷子，抢了。

    见张寒奇怪，张妈赶紧解释：“大神，不，大仙，不，大哥，您不知道，我们刘彩福经理在的时候，所有饭菜，只要剩余超过三成，统统放到冰柜子里冷藏，超过一成，由刘福彩和他的妻妾孩子们吃，不到一成，剩下的汁水，女侍们才有资格吃，所以，她们都没吃过什么，一个个饿得黄皮寡瘦的！”

    张寒这才明白，为什么觉得这些女侍们的身材很不错，就是脸色有些黄，太骨感，没韵味，远不如雪乃春子等女间谍，三小姐和红玉那样美艳，原来是营养跟不上。

    “吃，随便吃，大家都吃饱！以后，我会让大家每顿饭都吃好吃饱！”

    话音刚落，这些女侍们，都赶紧站起来，向他深深鞠躬：“神仙，不，经理，您真是太好了，活菩萨啊，呜呜呜。”

    得，感动哭了。
------------

第68章 征服斧头帮

﻿    让吃饱就能感动到哭？

    这么容易满足？

    张寒很是感慨，在大魔都的现代，女孩子们怎么也得有车有房，父母双亡吧？

    为了这份感动，也为了打鬼子时后院不会起火，他在傍晚时分离开了酒店。

    攘外必先安内。

    先打掉威胁自己和这些可怜女孩子们的敌人。

    第一个，斧头帮。

    第二个，三茗帮。

    根据张妈和女侍们了解的情况，张寒首先到了芳草地歌舞厅，找到了斧头帮的巢穴。

    芳草地歌舞厅，一个中等的舞厅，接近公共租界，现在到了晚上，居然灯火辉煌，门庭若市，珠光宝气的红男绿女，穿梭其间，漂亮的女侍和英俊的门童，在门前列队欢迎。

    霓虹灯光的辉映，让这些俊男靓女，恍若神仙。

    “欢迎，欢迎，热烈欢迎各位老板绅士。”尤其是是女侍们，莺歌燕舞，宛转悠扬，给人无限的遐想。

    她们高耸的胸部，苗条的身材，在旗袍里，欲盖弥彰，风骚十足，尽显十里洋场的奢靡和醉梦浮华！

    “先生，请问，这里是斧头帮的老巢吗？”在门外，张寒惊叹着，问一个挽着一名大波浪头，风骚成熟贵妇人的秃顶男子。

    “老巢？嘿嘿，年轻人，你太放肆了，这是黄老板的地界啊！”秃顶男子鄙夷地哼了一声。

    “傻帽！”男子身边的贵妇人，更是藐视，挺着巨大的诱惑的胸脯，偎依着秃顶男子、

    张寒怒了。

    暗影兵王的尊严是不能被藐视的！

    敢于藐视他的任何人，都将付出惨重的代价！

    张寒微微一笑，径直走过去，轰的一拳，正中秃顶男子的太阳穴，另一拳，击中成熟贵妇的太阳穴，两人瞬间倾倒。

    张寒顺手将两人揽住，他看似单薄的身体，搀扶两个完全瘫软的人，轻而易举：“喂，大哥帮忙，我们老板喝醉了，请帮助搀到那边的车里。”

    一个不知道谁家的年轻跟班儿，答应一声，帮助张寒到了那边的车里。

    在芳草地歌舞厅的左边停车场，一辆豪车打开，干练的女司机上来：“啊？你们，我们的爷儿怎么了？”

    张寒让古道热肠的跟班将秃顶老板塞进车子前面，自己搀扶成熟贵妇人进了后面。

    女司机很好奇：“先生，您是谁？您要干什么？我们爷儿怎么了？”

    张寒戴着墨镜，一拳击倒她，推进车子前面。

    将车子封闭，将那个成熟贵妇人报复了。

    十几分钟以后，张寒查看了秃顶男子的名片，知道他是一个大富豪，父亲是一个高级将领，拍拍瘫软无力的贵妇人：“你他妹才是傻帽！国家这样危险，你们这般达官贵人还如此寻欢作乐，醉生梦死！全部都该下地狱！”

    将她掐人中弄醒。

    “别杀我，别杀我，求求您。”贵妇人惊恐万状。

    张寒拍拍她的脸蛋儿：“记住，我的名字是张寒！”

    贵妇人瑟瑟发抖：“大爷，只要您不杀我，一切都好说！”

    张寒拉起她的手：“走吧，跟我到芳草地歌舞厅。”

    贵妇人赶紧媚笑着：“行，一定行！”

    两人很快到了歌舞厅的前门，在门童和女侍的夹道欢迎中，进去了。

    小插曲是，有一个彪形大挡住了张寒：“你站住，什么来历？”

    张寒微微一笑，将身边一起同行的贵妇人搂了过来，顺便在前面手抓了一下，表示亲密无间：“告诉他！”

    贵妇人看看张寒丑陋阴沉的脸，不寒而栗，赶紧依偎着，娇媚地说：“这个是我小表弟，哎吆，这位哥儿，您连我都不认识了？”

    彪形大汉急忙赔笑：“哪里哪里，夫人请，夫人请！”

    贵妇人故作高深地冷哼了一声，挽着张寒进去了。

    是的，所有进入芳草地的达官贵人，土豪绅士，流氓地痞，全部是衣冠楚楚的，全部带有女人，这是张寒刚才要打昏秃顶男子，抓来这个贵妇人的原因。

    自己的长相毕竟凶煞，衣着也很普通，如果进门，必然被怀疑，必然冲突，他可不想闹得太轰动了。

    进入歌舞厅，一阵阵衣香鬓影，一阵阵斑驳陆离，不得不说，这里的歌舞厅规模不小，客流量不错，气氛还能热烈，舞台上，几个穿着暴露的俊美女人，软绵绵地哼咛着同样软绵绵的歌舞，什么《美人窝》《夜来香》之类的，听着那些靡靡之音，就让人兽性大发！

    不，别人是晕头转向，醉生梦死，张寒是斗性大发。

    这帮混账，渣滓！废物！

    难怪历史上，抗战的效果那么差。

    上层社会太腐朽了。

    “先生，我们舞一曲吧！”贵妇人笑眯眯地讨好地说。

    跳舞就跳舞，张寒从她恐惧的背后，看到了她依然在蔑视自己。

    于是就跳舞吧。

    张寒的舞蹈很棒，节奏感一流，暗影兵王全部是绝顶聪明的人，多才多艺。

    “呀，先生的舞蹈这么棒？”

    贵妇人大吃一惊：“我叫韩梅，人称梅夫人，我们家老爷是何家的大少爷，请问，您是？”

    张寒笑笑。

    套自己的话？没门。

    “刚才舒服吗？”张寒故意带着恶意，猥琐地问。

    梅夫人脸色绯红，目光流转，含羞带怒，悄然点头。

    张寒发现，这个贵妇的气质和长相都没的说，尤其是善于打扮自己，各种精巧的装饰，营造出令人迷幻的富贵韵味。

    他很喜欢这种人家贵妇妻子的味道，这是在斗牛之国养成的坏毛病。

    “以后，你就是我的马子了！走，跟我去找斧头帮的帮主！”

    见梅夫人惊诧，他抱着她的小蛮腰就走。

    曲径通幽，歌舞厅后门出去，辗转多个廊道，到了后面斧头帮的总部所在地。

    “先生请留步！”总是不断有人拦截，清一色彪形大汉，廊道上，往往一出来就还是两个。

    张寒一拳一个，在瞬间将他们击昏，踹到廊道外面的草地上，昏死过去。

    梅夫人瑟瑟发抖：“先生，您到底什么人？”

    张寒笑着说：“以前什么人不知道，马上就是斧头帮的主人了！”

    “天呐，您开什么玩笑！”梅夫人摇头。

    张寒拢着她的小蛮腰，走进了那边客厅里，随手将门内的俩个站岗的打昏，“哎吆，这儿就是斧头帮的总部啊？看着好像美人窝！”
------------

第69章 征服斧头帮二

﻿    房间里，有四个光头大汉在喝酒，几个漂亮的女人在陪侍，莺声燕语的。

    张寒关闭了房门。

    几个大汉骤然停滞了吃喝，吃惊地看着张寒，几个女侍急忙从他们身边和身上离开。

    “你谁？”

    张寒冷笑：“我是谁不重要，重要的是，你们谁是老大？”

    一个三十多岁的大汉，赤裸上身，露出满身的刺青，内容是一只凶恶的猛虎，正在呼啸山林：“我就是，斧头帮的老大，盖霖。”

    盖霖的目光，刀子一样盯着张寒，打了个响指，其他三个人都站起来，活动着手脚，准备战斗。

    “小子，你怎么进来的？不会真的是闯进来的吧？”一个二十多岁的壮汉，一身雪白的小褂子，戴着金丝眼镜，一脸桀骜。

    张寒笑笑，不理睬他，一手搭在梅夫人肩膀上，对着老大：“盖霖，我想当斧头帮的老大，需要什么条件？”

    盖霖的目光更加阴冷：“没什么条件！只要你还能有命！”

    张锐淡淡地说：“其实，我也不想当什么老大，只要你们答应两个条件，我就自动离开！”

    盖霖冷哼：“说！”

    “第一，你们不要再对周围的商家敲诈勒索，第二，你们立刻加入军队，或者组建民兵武装，参加抗战。”张锐人证地说。

    盖霖一愣，和三个手下哈哈大笑起来，笑完以后，身上焕发出强悍的杀气，让周围的女侍们瑟瑟发抖，纷纷缩到了角落里，这边的梅夫人，也躲到了张寒身后，不敢看：“做梦，敢这样大声朝老子吼吼的人，都死了，你小子能闯进斧头帮的总坛，更可恶，眼镜，疤子，豹子头，把这傻子给大哥剁了！”

    三个手下一起冲过来，速度奇快，在腰间一摸，掏出匕首，用手指娴熟地拨拉着，旋出炫目的光芒。

    张寒慢悠悠地用手在腰间一拍，随即扬手。

    窸窸窣窣的声音响过，斧头帮的三员大将，全部僵直着身体，噗通，跪了。

    浑身痉挛着，抽搐着，在地上痛苦地挣扎。

    看着这诡异的场面，角落里的女侍们发出一阵阵尖叫。

    盖霖倒吸一口冷气，却也迅速反应，掏出了手枪。

    刚将手枪对准张寒，他就感到手臂和手腕一阵酸麻，完全失去了控制，嘭，手枪掉在地上。

    张寒走过去，用脚尖将手枪铲起来，用手接着，对着盖霖的眉心点了一下，让他骇然地打了个寒颤，然后，用手开始扭曲。

    转眼间，手枪被他扭成了麻花！

    盖霖的眼睛越瞪越大，几秒钟以后，噗通，整个人跪了。“大哥，大哥，您是大哥！”

    张寒看到，他光秃秃的脑袋上，油光发亮，那是冷汗。

    张寒坐到了那边的太师椅上，“盖霖，你认老子当大哥的话，就磕头，三个响头，否则，老子要灭掉你们斧头帮！”

    盖霖赶紧转过来，忙不迭地磕头，身上的凶煞气息完全收敛，而是一副可怜兮兮的丧家犬的样子，诚惶诚恐：“大哥，您是我们的大哥，从今天起，斧头帮就以您为主子！”

    砰砰砰砰，也不知道他磕了多少头。

    张寒一直看着他磕头。

    直到他将额头磕得满是鲜血，估计有七八十个了吧？这才挥挥手：“起来了！”

    盖霖起来，又跪了：“请大哥赐教，饶了我的三个小兄弟！”

    张寒过去，信手在眼镜等人的身上摸了几下，三个人立刻从羊癫疯的状态苏醒，慢慢地爬了起来：“大哥，大哥，他，您？”

    盖霖大声吼道：“还不向新大哥磕头？这位才是我们斧头帮的老大！”

    眼镜等人急忙磕头。“大哥！”

    张寒让他们先跪着：“听着，既然你们奉我为大哥，我就当了大哥，但是，我不管你们斧头帮的具体事务，只有刚才说过的两条，第一，不许再敲诈勒索，第二，马上参加抗战！”

    盖霖和眼镜等人连连点头：“一切都听大哥的！”

    张寒笑笑：“眼镜，你去吧，带人把廊道上被踢昏的人都救护一下，时间长了，他们会有后遗症的。”

    眼镜慌忙去了。

    盖霖看看角落里的女侍们，凶狠地喊：“臭彪子们，都出来，马上伺候我们的新大哥！”

    八个打扮漂亮的年轻美貌女人，赶紧出来，向着张寒陪笑脸，磕头：“大哥！”

    张寒扫视了一圈儿，让她们斗下去。

    女侍们如释重负地从小门溜了出去。

    “大哥，你觉得这些女人太俗气还是太不够档次？”盖霖小心翼翼地问，脸上的笑容，跟哭差不多。

    张寒将酒桌上的一瓶好酒端起来闻闻，喝了一口：“尼玛，这么好的白酒，太浪费了。”

    咣当，酒瓶顿在桌子上，碎了。

    张寒准备走了。

    只要震慑了斧头帮，多少能让他们改邪归正，为抗战做点儿事情，也就可以了，不能指望一群流氓地痞能改了吃矢！

    张寒阴森森地瞪了盖霖一眼，站起来，顺手抄起一个杯子，玩味地用一根手指杂耍一样旋转起来。

    在盖霖和疤子，豹子头三人恐怖的眼神中，在那边梅夫人的惊呼声中，他轻轻一甩，嗖，茶杯镶嵌进了那边的墙壁里！

    “大哥，有，还有，我们还有没有用过的，刚刚抢来的美妞儿，我们哥儿几个合计着喝酒以后，一人一个入洞房呢，现在全部奉献给大哥！”盖霖对着疤子做了一个手势，疤子赶紧跑出去了。

    一会儿，疤子带着几个彪形大汉，背着长条形的麻袋，还有四个女侍，飞奔过来。

    麻袋打开，里面出来四个十六七岁的女孩子，全部身穿校服，剪发头，眉清目秀。

    她们的手脚被捆绑，嘴里堵着毛巾，梨花带雨的，一直在哭，就是哭不出声音。

    “大哥，这几个美妞儿，都是福莉中学的校花儿！她们参加什么童子军募捐活动，傍晚回来地晚一些，被兄弟们在路上拿了！大哥，您的眼光一定知道，她们绝对是黄花大闺女！嘿嘿嘿，现在，全部奉献给您享用！”盖霖谄媚地说。

    张寒嘭一声，拍在桌子上，桌子应声开裂：“混账，立刻将她们放了。”

    盖霖一愣，不可思议地摇摇头，让疤子等手下，将那些女孩子带到外面放了：“必须放了！”

    张寒看看墙壁上的挂钟，晚上十点了，必须走了：“听着，马上派人跟三茗帮联系，让他们以后不要找原来彩福酒店的麻烦！”
------------

第70章 ，暗黑系统的瞄准镜

﻿    毕竟是抗战时期，毕竟是国内，张寒不想跟斧头帮闹得太僵，震慑了他们的头目以后，悄然离开。

    那个美艳的美妇人，让她自己回去。

    张寒一个人径直朝日军海军陆战队驻沪司令部跑去。

    晚上十一点钟，张寒已经来到了这个坚固的堡垒！

    夜色暗昧，却被日军猖狂邪恶的探照灯一次次地刺破，扫描，两军对峙线上，五百多米的街道，一片废墟。

    少数坚固的楼盘，露出了怆然的漆黑的洞开破败的门窗，缭绕着袅袅的硝烟，矗立着，好像已经僵死。

    日军的炮兵，不时从航母形状的巨型碉堡上，朝外面射击。

    炮声威猛，余音袅袅。

    双方的士兵偶尔打冷枪，三八步枪和中正式步枪，德国造98k步枪的声音，各不相同，错落有致。

    张寒潜入了国军阵地。

    打昏了一个，随便套在自己身上，跑到了前沿阵地。

    “站住，你跑什么？找死呀？”黑暗中，一个声音低沉地说。

    张寒趴到一条战壕中：“我是师部派遣的侦察兵，要摸清前面的情况！”

    “啊？师部的？对不起，我是这边的连长孙德深，兄弟，鬼子防范很严密啊，你过不去的，过去就是找死，看那一片开阔地。鬼子的探照灯一直盯着|！”那人说。

    身边，还有几个士兵，也都低声说：“兄弟，你真是师部派遣的？师部那帮龟孙们太坑爹了！这是让您往火坑里跳呀。”

    张寒嘿嘿一笑：“你们别吓唬我，我是新兵，刚来几分钟，是自愿上战场打鬼子的！”

    孙德深等人沉寂了一会儿，“滚，开什么玩笑！”

    张寒认真的说：“没开玩笑，我刚从国外回来，欧罗巴斗牛之国的，那边的贵妇人太多，我都玩腻了，回来打仗！”

    “噗！”孙德深等人大笑起来。

    轰轰轰，立刻，那边的巨型堡垒上，射来了几发迫击炮炮弹，炸在前沿阵地上一发，炸在旁边的废墟大楼上三发，绚丽的爆炸火光，让夜空为之一亮。

    “嘘！不许出声，小兄弟，别吹牛，你……”孙连长话没有说完，就听阵地上的电话响了，赶紧接了嗯嗯哈哈。

    收了电话，他将手枪对准张寒：“刚才巡逻队说一个士兵被打昏了剥掉衣裳，是不是你？”

    张寒说：“是啊，我来前线打仗！”

    孙德深将手枪收起来：“滚滚滚滚！不知死活的娃娃，我们这些训练有素的精锐部队，还不是鬼子的对手，你个光头壳子来送死啊？”

    一个士兵说：“连长，他不会是鬼子的间谍，准备从这里逃跑过去的吧？”

    好几个士兵马上扭住了张寒的胳膊。

    张寒笑笑：“鬼子间谍还用跑？岩井机关，梅机关都在，人家的领事馆受国家外交公约保护，最不济去公共租界，谁来这儿送死？”

    士兵们一听，都松开了：“那也是。你小子好像不太傻。”

    连长拍拍张寒的头：“你回去吧。兄弟，你祖上积了八辈子德，碰上我这种好心肠的长官，否则，人家早就拉你当炮灰了！”

    张寒说：“别，长官，我枪法好啊，能不能通融下，让我打几枪，打死几个鬼子过过瘾？”

    战壕里的官兵都冷笑起来。

    孙连长说：“兄弟，鬼子的枪法好，射程远，弹道稳定，我们老兵都不敢出头，另外，晚上五百多米开外，你能看个球啊。”

    张寒说：“我最擅长的就是远距离射击，比如一千米的，两千米的。如果用你们的步枪，八百米也可以。”

    这里聚集的官兵都小声咒骂着离开了。

    孙连长怒了：“小子，你别走了，三番五次戏弄老子，老子就算是菩萨也会火大，着，给你一杆枪，你就在这里当炮灰吧！”

    张寒被连长抓了一支步枪，塞等到手里，不用说，连日战斗下来，连里的伤亡不小，枪械弹药富余很多。

    张寒用手抚摸了几下，惊喜道：“原装的德国货，不是山寨的中正式啊。”

    “小子，这你也知道？行！你还知道多少？”连长吃了一惊问。

    张寒低声说：“手动单发步枪，旋转后拉枪机，5发内置弹仓，净重3.9千克，7.92毫米口径，射速每分钟15发，初速度755米\/秒，有效射程800米，V型缺口式照门……”

    连长一把按住他的枪和手臂：“嘘，可以了，老子收下你这个兵了！”

    张寒开始演练，时间久了，需要找回在步枪上的感觉，各种抚摸，各种瞄准姿势。

    战壕里的国军是36师的，少数在警戒，多数都入睡了，阵地上，鼾声如雷。

    鬼子至少有十二盏探照灯，不断地明灭。

    远处，传来沉闷的轰炸声，时而密集，时而稀疏，有橘红色的炮弹群从夜空掠过，那是鬼子海军舰队的重炮群轰击国军北面登陆场附近的反击阵地的。

    张寒冷笑一声，将子弹准备好，对准了前面。

    六百多米的距离，裸视力完全无法在夜间朦胧混乱的光线中射击，就是白天都困难，必须用瞄准镜！

    张寒凝神静气，眼前立刻出现了一副画面，游戏中的界面：“请选择。”

    这里，有十几个可以选择的大礼包，都写有名字，他毫不犹豫地选择了光学瞄准镜。

    6倍的。

    点了以后，游戏界面消失，凭空出现了一个光学瞄准镜。

    张寒快速安装好，开始扫描对面的敌人堡垒群。

    敌人的堡垒群，就是海军陆战队司令部，形状是一艘航母，一个椭圆形的五层高楼的环形建筑群，厚实的墙壁，各种封堵的狭小的窗户，可以用来隐蔽射击，楼顶上有各种轻型炮火，居高临下射击。

    探照灯就是在楼顶上的。

    张寒反复测距和扫描。

    “你干啥？”连长见他一动不动地观瞄，好奇地问。

    张寒说：“将所有鬼子的探照灯都打瞎了。”

    连长拍拍他的脑袋：“那就睡吧，赶紧做梦，梦里能打着了，又不被鬼子的炮弹炸碎！”

    张寒继续瞄准：“连长，我打着，给什么奖励？”

    连长气哼哼地说：“打瞎一个，奖大洋一百，全部打瞎了，奖励……师长肯定升你的官儿！”

    张寒说：“连长，你去准备大洋，看！”

    说话间，那边一阵探照灯扫过去，张寒猛然睁开眼睛，避开探照灯光的强烈刺激，扣动扳机。

    嘭！探照灯灭了！
------------

第71章 被嘲弄的神枪手

﻿    没人喝彩，没人惊奇，因为，压根儿都没有人想到探照灯是张寒打灭的，连长孙德深已经睡了。

    张寒转身拍拍他：“连座，我打瞎了一盏灯啊，快，大洋一百元！”

    孙德深睡意阑珊：“去去去，滚一边去，做什么美梦！”

    张寒笑笑，也不跟他计较。

    不光是国军，就是对面的堡垒上的日军，都没想到是中国军队开枪打的。

    很快，更多的探照灯开始扫描。

    张寒等待着机会，6倍瞄准镜可以看清楚很远很远的地方，白天，可以标准地狙杀800米的目标，晚上，有探照灯，可以模糊定位。

    嘭，又一个。

    就这样，张寒先后打瞎了五盏探照灯。

    鬼子那边，探照兵都慌了，玻璃罩子的清脆爆响，有的甚至玻璃和整个灯座都炸开，德国造的98k步枪使用的子弹发射药充足，力量强劲，射杀威力大，有的珍格格灯座都碎裂，将鬼子杀伤。

    “快，快，藏起来。”

    “支那兵偷袭我们！刚才有枪声！步枪的声音。”

    “八嘎，他们用了什么东西？”

    “当然是步枪了，笨蛋！小心！敌人一定潜伏到了我们附近。”

    “为什么？”

    “打这么准，距离能远吗？”

    在日军士兵议论的时候，赶紧报告了上级。

    日军指挥官吓了一跳：“快，用照明弹，照明弹，搜索我们堡垒前的地带，防止支那兵迫近以后投掷手榴弹！使用迫击炮和炸药包轰我们！”

    日军立刻发出了照明弹，几十颗照明弹将两军对峙的中间地带照得通明。同时，日军施行了防范性地射击，几挺机枪对着开阔地带，一些可疑隐藏人员的废墟猛烈扫射。

    中国军队都被惊醒，以为日军要进攻了，纷纷握紧枪支，准备战斗。

    有的防线上，国军官兵因为刚苏醒的惊恐，马上威慑性射击，一时间，枪声大作，子弹横飞。

    张寒笑了，因为鬼子的照明弹和机枪，正好暴露了他们自己的位置，还混淆了张寒的枪声，使他更好地隐蔽，更安全了！

    张寒立刻开枪射击。

    还是敌人的探照灯！

    视野更加开阔，照明效果更好，鬼子好像专门为自己配合的。

    张寒一鼓作气，将敌人残余的人探照灯全部打爆。

    鬼子慌了，赶紧释放更多的照明弹，还有少数手电筒对着堡垒附近的地带扫描。

    一会儿，敌人的探照灯又开始亮了，那是敌人的备用灯泡。

    张寒什么也不干，专门盯着敌人的探照灯打，几分钟时间，敌人的探照灯再次全瞎！

    鬼子被误导了，拼命地发射照明弹，机枪疯狂扫射。

    张寒拍拍身边的孙德深连长：“连座，您看鬼子的探照灯都被我打光了，您怎样算奖金啊？”

    孙德深扑哧一声笑了：“做梦吧你，鬼子有了照明弹，还开什么探照灯？”

    张寒说：“有探照灯，还浪费什么照明弹？晕！”

    孙德深连长一愣，马上用望远镜观察：“还真是的，鬼子为什么不开探照灯？没电了？”

    张寒休息了一下：“连座，我要是把鬼子的机枪手干掉几个，你奖励多少大洋啊？”

    孙德深连长有些无聊：“吹牛壁吧你，这么远，你能打到？小鬼子在窗口里射击，隐藏得很好，你真以为自己是百步穿杨的神枪手啊。”

    张寒说：“连座，你指个目标让我打，看我能不能打掉！”

    孙德深反正被枪声惊醒，睡不着，也担心鬼子反击冲锋，耳边被张寒聒噪得火大，就指着前面的一个鬼子机枪火力点，正喷着火舌呢：“那个，打掉了，老子报告上峰，重重有赏，打不掉的话，你就给老子闭嘴！”

    张寒嘿嘿一笑：“连座，您就准备重赏吧，喂，多少钱？”

    说话中，张寒顺着连长过的手指，观瞄了一个日军的机枪火力点，测距，瞄准，试射！

    砰，在双方机枪的纷乱射击中，显得微不足道。

    鬼子的机枪还在射击。

    孙德深连长叹一口气：“老兵怕死，新兵吹牛！”

    张寒第二枪击发，一枪命中机枪手，子弹从狭小的射击孔里打进去，敌人的机枪骤然停歇了。

    孙德深连长猛然了一下，拍拍张寒的肩膀：“兄弟，你勇气可嘉，可是，打仗不是你这种傻小子能懂的，别以为这是鬼子机枪手被你打死了，人家换弹夹呢！”

    张寒气死了：“连长，我真的打中一个机枪手，子弹射穿了他的胸膛，他不死也是重伤！”

    孙德深连长噗一声笑得很开心：“行行行，就算你能！就算你打的，小伙子，你能主动来参战，已经很了不起了，我佩服你，咱们有缘分，纵身是兄弟！”

    敌人的机枪再次喷射出橘红色的火舌！

    呦呦呦，轰轰轰轰。

    日军发出了猛烈的迫击炮弹，其中几颗，轰在张寒这边的位置。

    孙德深连长一把抓住张寒的胳膊，将他按在战壕的反斜面壁洞里，因为壁洞很浅，他趴在张寒身上。

    炮弹过去了，几个弹片飞溅，火光和雷声让张寒的耳朵都嗡嗡了一会儿。

    推开孙德深，张寒非常佩服这个国军的连长：“大哥，您没事儿吧？”

    孙德深轻松自在地说：“没事儿啊，有个屁事儿！挨炮弹又不是一天两天了！哎吆！”

    张寒感觉不对，赶紧用手摸他，很快，摸了一手黏糊糊温热的东西，是血：“连长，您受伤了？”

    “没事儿，两块弹片从肉皮上划过了！”孙德深连长吭吭吭地忍耐着，焦躁地说：“都是尼玛个沙比二杆子，乱开枪乱出头招惹小鬼子！吹牛壁，坑长官！”

    战壕里有手电筒，其他士兵赶紧过来，查看了下，给他包扎，伤口有两个，被破片击中了身后的战壕边沿，又反弹回去，射伤了他的脊背和手臂。

    张寒也帮忙给他包扎：“连长，你辛苦了，我一定给你报仇，将今天所有的小鬼子的机枪手都打死！不，先打死敌人的机枪手，再去杀光了敌人的卫兵，冲进去，攻克敌人的堡垒！让您升官发财！”

    孙德深连长被包扎时候的动作弄得疼痛，不断低声嗨吆，咒骂，现在听了张寒的话，笑了：“滚，还吹牛壁！”

    其他几个国军士兵也跟着嘲笑，其中一个老兵，估计四十多岁了：“小兄弟，你是乌鸦嘴！扫帚星！最好有多远滚多远！我们难得碰到孙连长这么好说话的兄弟，别给你吹牛壁伤了德行折在这里了！”
------------

第72章 夜视仪和隐身衣

﻿    张寒怒了：“放屁，老子说到做到，保证攻破这个堡垒，让你们一个个官升三级！”

    孙德深连长没说话，那个老兵倒怼上了：“行，行啊，小子，有种，老子李高升，今年四十一岁，连里的文书，老子给你说，别吹嘘攻破东洋人的堡垒，就是你能踏踏实实让我见一个鬼子的尸首，老子就跪地上问你磕头叫爹！”

    其他几个士兵听了，都嘻嘻哈哈冷笑。

    呦呦呦！轰！

    鬼子的重型迫击炮又开始轰炸了。

    孙连长让其他士兵分散隐蔽：“都藏在壁洞里，别自己找死！”

    张寒原来看不起国军，觉得他们都是渣渣，现在觉得，一些官兵挺可爱的，心里热乎乎地有些感动。

    他低声说：“连长，我真的干小鬼子了，保证您建功立业，升官发财。”

    连长躲进壁洞里，好久才说：“瓜娃子！”

    张寒不再跟他墨迹，开始狙杀。

    因为开始的试射，现在，对那个射击孔里的鬼子机枪手，再次瞄准狙杀。

    鬼子一方，堡垒群里，一个射击孔，一挺轻机枪，五个士兵的小组，先后被射杀三个了，剩余的两个鬼子大惊，一个拉开同伙的瘫软的身体，继续射击，另一个跑出去了：“快，敌人进攻，敌人进攻，卫生兵，卫生兵！小队长！赶快增援！”

    等鬼子的援军派遣了三个过来，看见房间里第四个机枪手已经捂着胸口，满手是血，在地上下意识地痉挛。

    “糟糕！快，救人！”

    一边救人，鬼子一边顶上去继续射击。

    这边还没有弄清楚伤员有救没有呢，机枪再次停歇，鬼子一愣？嗯？新到的机枪手又瘫软在地，痛苦地呼喊着：“卫生兵，救我，救我！”

    6倍瞄准镜，在500多米的距离上，很多很多的照明弹的辉映下，轻松看到敌人，于是，张寒继续射击。

    叭叭叭，几颗子弹，刚来的几个鬼子援军，加上卫生兵，全部被打倒了。

    清空了一个火力点，张寒才转移方向，狙杀下一个。

    德造98k步枪的射速不行，因为发射药足量，后坐力比鬼子的38步枪大得多，让张寒很不舒服。

    揉揉发痛的右肩膀，他继续射击。

    第二个，第三个，总共有五个机枪火力射击孔，都被他清空了。

    小鬼子有一个特点，脾气很倔，你越是打他哪里，他越是在那里跟你死拼！结果，添灯油战术，直到被张寒彻底清空。

    十几分钟以后，鬼子的所有机枪火力点都停止了射击。

    因为鬼子被打怕了。

    “不知道支那人使用了什么方法，能将子弹精确地射进我们的射击孔里，杀伤我们的士兵，我请求暂时不要再射击，要观察敌情！”有军官紧急打电话汇报。

    鬼子最高指挥官都惊动了。

    “立刻下令，停止射击，只用楼顶的迫击炮对敌人威慑！”深思熟虑以后，军官说道。

    敌人不射击了。

    不过，敌人的照明弹继续发射，将阵地前沿照得雪亮，敌人的迫击炮继续漫无目的地射击。

    其实，越是乱射的炮弹，越是可怕，张寒这种高手，最怕的就是这个！

    它几乎是无规律可循的！

    不过，有壁洞在，张寒小心谨慎，修改了方向，开始观瞄敌人的楼顶上的炮兵。

    虽然有沙袋和障碍墙阻挡，迫击炮的曲射弹道轨迹，可以使楼顶上的鬼子很安全的随便射击，不用抛头露面，可是，鬼子也必须隔一段时间，有人在观察孔看一下打击效果的。

    张寒就盯住了这个。

    出来一个，击毙一个！

    一连打死了几个鬼子。

    鬼子毛了，乱打一气，再也不敢观察了。

    张寒不由得叹息，作为暗影兵王，是顶尖的特异能力的杀手，单兵对抗，超凡入圣，可惜，在阵地上，还是很无奈的。

    “连长，我狙杀了五十多个鬼子了！”张寒汇报。

    连长因为伤痛，睡不着，正吸烟着，而且，不是香烟，是大烟，偷偷装备的大烟：“嗯嗯，随便你杀！啊？什么？五十多个？你……瓜娃子！”

    张寒嘿嘿一笑，也不计较。

    终于，敌人累了，照明弹也不再释放了，战场上恢复了平静。

    不过，敌人再次将探照灯扫射起来。

    张寒火了：“还有备用灯？那好，老子跟你死磕到底！”

    两分钟时间，十几个盏探照灯再次被击碎。

    “瓜娃子啊！”战壕里两米多一个壁洞，连长，连里的文书李高升等人，都在嘲笑。

    张寒彻底火了：“喂喂，你们怎么能不相信呢？你们可以不相信我一个晚上享用了八个斗牛国的贵妇人，因为你们没有阳亢的经历，可是，我真的打死了很多鬼子耶。我都自豪地**了！”

    李高升那边翻身，用蒲扇驱赶着喋喋不休的蚊子游击队：“抓一个活的来，老子管你叫爹！”

    张寒冷笑：“你有闺女吗？给当丫鬟！”

    李高升愣了下，也不生气，反而有些落寞：“有啊，谁知道现在哪里！多年没回家了！”

    张寒的火气一下子消失了许多，心情湿漉漉的。

    他观察着敌情，等了下，凝视着眼前。

    瞬间，暗黑系统打开了，呈现出一个游戏界面。

    暗黑系统，是暗影兵王都具有的特殊的系统，也是现代黑科技特殊芯片植入以后，刺激了人体异能潜质，加上最魔幻的前沿科技造成的。

    将狙击步枪的6倍瞄准镜卸下来，朝着前面虚空中一送，就消失了。

    那是送回储物空间里了。

    继续观察着，用手在游戏界面上拉开了几个小小的抽屉，取出两样东西，在前面出现了确定和取消的界面以后，点了确定。

    一切都消失了，在他的手里，却多了两样东西。

    一个是夜视仪眼镜，戴上就可以夜视，另一个是隐身衣。

    “连长，李高升文书，我去那边抓几个鬼子给你们玩！”张寒迅速穿戴好一切。

    “瓜娃子，做梦呢。”连长和文书都有气无力地哼哼，一个被大烟美滋滋的，一个被蚊子弄得要哭了，都没工夫搭理他。

    张寒用手一捻，调整着夜视眼镜的模式。

    红外线模式，和微光模式两种，视野里的世界是有很大差别的。

    两种模式，查看了战壕里的国军防线，看到他们都缩起来休息，放心了。

    他最担心的是被这些国军误会，背后打黑枪。

    将隐身衣的拉链整好，张寒一闪身，冲进了黑暗之中。
------------

第73章 大开杀戒

﻿    隐身衣是暗影兵王的特配，是2030年视觉隐身技术的秘密研制能力的发展，可以在多种模式下，在50米以上视觉隐身。

    隐身的原理有多种，最大的是模拟能力，变色龙一样，可以在半秒钟之内，对地形和光线进行完全模拟和适应！

    这还是白天。

    晚上的变色和模拟的效果当然更好了。

    暗色是最容易模拟的。

    所以，暗影兵王又被称为变色龙之王！

    当然，再出色的隐身衣和黑科技也有缺陷，绝对不是彻底百分百，零时间隐身，否则，一套隐身衣，你就可以横行世界了！

    主要用做杀手任务的隐身衣，现在被张寒用作战场上，并不是最恰当。

    可是，他不能容忍自己的同胞在敌人坚固的堡垒面前束手无策，被敌人大量猎杀。

    好在敌人的探照灯都灭了，折腾了很久，也没有见中国军队偷袭，日军也消停了下来。

    张寒疾驰十几步，就蹲下来等待，再疾驰十几步，然后再隐蔽。

    这样，即使敌人突然用照明弹观察，或者用手电筒观察到他，他的隐身衣也能迅速变色，和周围的环境融为一体。

    这一片是开阔地带，只有少量建筑废墟，估计，大量的废墟都被鬼子清除过了。

    十分钟时间，张寒有惊无险地潜入了敌人跟前。

    堡垒的外面，没有敌人。

    五层楼高的大楼，椭圆形，好像一个环形工事，更好像我国南方的客家人传统楼盘。

    “嗯？好像有人啊！”一个鬼子侧耳倾听。

    “那，照明弹！”另一个鬼子惊呼。

    马上，几十个好照明弹又飞出去了。

    天地一片澄明，可是，鬼子看了半天，什么也没有。

    于是，那个怀疑的鬼子被臭骂了一顿。

    其实，他没错儿，张寒走动时，不小心踢飞了一块砖头呢。

    下面，等待了一会儿，等照明弹全部消失，鬼子也安心了，张寒才开始行动。

    在胶底的鞋子上按了几下，立刻，他朝向鬼子的墙壁走了上去。

    本身就有粘附的能力，加上鞋子的附加作用，他壁虎一样，轻松自然地走上了五层高楼！

    是走上去的。

    上去以后，他看到了大量的坚固的障碍墙，在楼顶上一列一列地纵深，他在一个后面观察，夜视仪下，看的超清楚。

    鬼子被折腾得累了，多数在睡觉，少数在警戒。

    就是警戒的官兵，多数也在朦胧中，摇摇欲睡，只有少数几个管发射照明弹的家伙，鸡贼鸡贼的。

    张寒没有管他们，嗖，翻过障碍墙，到了那边，随便抓住一个鬼子，捂嘴掐脖子，悄无声息地用银针刺了鬼子的要害，让鬼子发不出声音，慢慢地死去了。

    张寒换了鬼子的军装。

    “啊，好臭啊！”几个周围的鬼子在睡梦中喊。

    因为被掐死的鬼子失禁了。

    “放屁！”张寒嘀咕了几句，顺便将鬼子的尸体抱起来，朝向障碍墙的外面狠狠扔过去，呼，扔下去了。

    他故意让鬼子的尸体在楼顶上翻滚出声音，在摔下去。

    “啊？什么声音？快，敌人偷袭！”

    哒哒哒！

    鬼子在楼顶上的机枪就响了，其他人都醒来，一阵忙乱。

    张寒笑眯眯地看着，开始动手。

    手里有一把鬼子的枪刺，在敌人后面隐藏，伸过去，在脖子下面狠狠一戳，让刺刀的刀锋将鬼子的咽喉割断。

    噗嗤一个，噗嗤一个！

    转眼间，这里杀了十几个鬼子。

    然后，张锐冲向楼房的内层，走了下去！

    消失的时候，顺便用缴获的两颗手雷，投到楼顶上。

    轰轰。

    震耳欲聋。

    张寒已经从窗户的灯光中看到了些东西，迅速走下去，从一个窗户钻进去。

    内里的窗户，是没有钢筋的，他轻易钻进去。

    这个房间里，有两个鬼子在说话，有蜡烛灯光，正在研究着地图呢。

    张寒进去，两个鬼子猝然看着他，瞠目结舌！

    张寒也知道这是隐身衣的效果，在鬼子眼里，他只有一身军装，其余的都是空的！

    这不是闹鬼了吗？

    在敌人发愣的时候，张寒上前，一脚一个，踢在鬼子的下巴上，让鬼子跌倒在地，下巴被击碎了，脑袋也晕眩，无法呼救。

    张寒将两个鬼子掐死。

    在他的坚韧如鹰爪般的手指下，两个鬼子军官小鸡一样孱弱。

    查看地图，看看鬼子军官的上尉服装，他又升官了。

    换上上尉军装，蛮精神的。

    他扑灭了灯光，继续在四层楼房的廊道上行走。

    见一个鬼子，杀一个，有的房间里，听到鬼子的鼾声，他就走过去，杀！

    鬼子的楼房，真的很坚固，墙壁的内层，有一米厚，外面的墙壁，似乎更宽，难怪国军普通炮火轰在上面，基本没有效果！

    杀了几十个人，张寒开始寻找敌人的司令部。

    正在寻找呢，看到鬼子炸窝了！

    当然了，不炸才怪呢，死了这么多人呢。

    楼顶上的鬼子，最先炸窝，以为被中国军队的迫击炮攻击了，马上对着外面猛打。

    楼房里面的鬼子，分为两层，楼房的外面鬼子，有射击孔什么的，里层的房间，是休息室，中间有廊道。

    这些鬼子忽然发现不对，马上呼喊。

    喊个毛呢。

    张寒就是要鬼子炸窝，才好乱中取胜。

    他将缴获鬼子的手雷，拔掉保险销，两两碰撞，再次投掷出去。

    轰轰轰，一连炸了好多次。

    鬼子大乱。

    张寒已经飞快地从一个内层敞开的落地窗户跳出去了。

    走下了楼层，在地面上，此时，楼宇内的鬼子纷纷出来，有女人孩子哭喊的声音，那是鬼子的侨民。

    鬼子风声鹤唳，一片焦躁惶恐。

    “快，保护司令，保护司令！”

    “敌人，敌人混进来了！”

    鬼子呼喊的时候，朝一个地方冲，顿时，让张寒明白，那儿就是司令部！

    不过，他没有往那里去，因为有一个地方的风景吸引了他，几个女兵，

    她们使用手枪，正呼喊着呢。

    呵呵，谁说小鬼子的女人长得矮胖，丑八怪呢？

    白白嫩嫩，眉清目秀，馋人！

    张寒的阳亢体质，骤然发作。

    他一闪身，冲向了那边。

    因为鬼子充分警惕，不宜马上袭击，他奔向左边，跃上窗户，攀登住窗台，钻进二层的房间。

    随便找了一个房间，空的，有榻榻米，得，休息吧。
------------

第74章 女鬼子献身

﻿    让鬼子自己去乱，等他们精疲力尽了，自己再出去工作，哈哈。

    张寒正在睡着，忽然听到外面一阵喧闹声，还有脚步声，朝着这边来了。

    张寒听到有女人的说话声，意识到，这里可能是女人的房间。

    虽然榻榻米好几个都排着，可是，旁边的桌子上有女人得很多东西，牙刷牙膏，小镜子，脂粉的盒子，屋里散发着女人才有的香味儿。

    嚓，人家回来了？

    张寒立刻躲起来。

    门推开，几个人进来，“珠代，我们休息吧。”

    “嗯嗯，百合子，您睡吧，我们去电讯室值班，田中荔枝，你在这里保护长官。”

    “哈衣！”

    房间里面没有灯光，张寒有夜视仪，看得清楚，是几个鬼子的女兵。

    很快，女兵进来，拿了什么东西，有的在脸上涂抹，匆匆走了，这里剩下一个女人躺到了榻榻米上，另一个在外面站岗。

    “不对呀，这屋子里有什么味道啊？”刚躺下，那个女军官就怀疑道。

    张寒不得不佩服女人的直觉！

    他从桌子后面钻出来，走到了她的跟前，扑了上去！

    榻榻米倾倒了。

    门外的哨兵进来：“百合子上尉，百合子上尉？您没事儿吧？”

    张寒已经从地上爬起来了。

    羊驼！

    果然是躬匠精神，伪劣产品的榻榻米，连两个人都撑不住啊？

    田中荔枝刚进来，就被张寒掐住脖子揪扯进来，将房门关闭了。

    在她身上点了几下，下巴又卸掉，田中荔枝一个英武的东洋女兵，转眼就变成了瘫软无力，连说话都不会了的羔羊。

    她的头脑清醒呢，却无力反抗，又无力呼救，只能眼睁睁地看着自己身上一个黑乎乎的踪影在疯狂地冲刺。

    疼痛让她昏迷过去。

    二十几分钟以后，上尉军官青木百合子苏醒了，不过，她的条件好得多，还能说话，那是愤怒而又低调的：“八嘎，我请你立刻从我身上滚开去，帝国的勇士正在和支那军浴血奋战，你却偷袭自己的女军人！无耻！”

    张寒凝视着她：“百合子，你长得不赖呀，水灵灵的，很有味道，不过，不知道你是个姑娘还是少妇？”

    百合子气急败坏，又无可奈何：“请你马上离开，去参加战斗，否则，我会禀报上级，让你上军事法庭！”

    张寒笑起来：“那你告诉我，你到底是谁。”

    青木百合子严肃地说：“我是青木百合子，电讯室的上尉军官，隶属于海军第三舰队，我的叔叔是这里的军队指挥官青木少将，你如果不想死的话，赶紧滚蛋！”

    张寒没想到，自己居然碰到了这么一个主儿。

    “不行，我作为突击队马上就要出去战斗了，我还没有碰过女人，你就成全我吧，让我尝尝女人的滋味，为了帝国的利益，你就奉献一点儿吧，为马上牺牲的勇士壮行！”

    张寒是随口说说的，戏弄女鬼子嘛。

    对于普通的人，尤其是女人，哪怕是鬼子的侨民女人，张寒都不会随意侵害，但是，鬼子的女兵，就完全不同，那是敌人！

    没想到，青木百合子还真信了，犹豫了半天：“不行吧，我还没有结婚，是个姑娘，不能的，我可以找个女人让您舒服下好吗？”

    张寒问：“谁啊？”

    青木百合子说：“我们电讯室的女兵，不过，你对我做了什么？我全身都不能动弹！快放开我！”

    张寒说：“青木百合子，你不要推脱了，我就喜欢你，非你不玩！难道你不肯为帝国的勇士付出吗？你们不是说，为了帝国的利益，牺牲一切吗？”

    青木百合子犹豫了半天，终于叹息一声：“好吧，您来吧，但是，求求你，我是个姑娘，没有经验的，请您珍惜点儿！”

    张寒说：“那个当然了！”

    就这样，青木百合子心甘情愿地躺好：“勇士，快点儿吧！”

    就这样，张寒……

    不过，青木百合子没有感到丝毫的痛苦，而是新奇，震惊和兴奋，最后是各种快乐的歌声。

    为了安全和保密，张寒不得不将自己的工作技巧降维，掐昏了她……

    之后，张寒听到外面鬼子安静下来，就过去了。

    进入敌人的指挥部，这里的房间还开着呢，有鬼子哨兵，被张寒轻易潜伏到跟前，拗断了脖子。

    推开门，这里有几个鬼子军官趴在桌子上睡觉，某个最肥胖的军官，一看肩章，奶奶低，少将！

    周围还有一个大佐，一个中佐，几个少佐。

    张寒还说什么呢？

    他用匕首杀了全部的军官。

    他还将这些鬼子的肩章和胸前的勋章都撕下来，装进了自己的口袋里，又将鬼子的指挥刀都打包捆起来，背在身上。

    再然后，开始查看鬼子的军事地图和电报，顺便将一个军事地图也包裹起来。

    再然后呢。

    他悄然离开了这里。

    为了安全离开，必须转移敌人的视线，所以，他又袭击了几个鬼子，从身上收集起来手雷，点燃了鬼子的弹药库。

    根据敌人指挥部里的情报资料和工事防御剖面图，他轻松确认了鬼子的军火库，杀了守卫的哨兵，朝里面倾倒汽油，点燃，投掷手雷扩大影响。

    再然后，这里的鬼子再次炸锅了。

    这还不行啊，他一次次的袭击鬼子，使用手雷爆炸。

    “快，敌人在我们大楼里面，快，快！”

    全部的鬼子都慌了，封闭了巨型椭圆形大楼的出入口，进行分区搜素。很多鬼子还去军火库救火。

    张寒呢，已经离开了。

    混在鬼子的队伍里，跳上楼顶，走下楼房的墙壁，犹如无人之境。

    “原味的，不错啊。”张寒的左手里，抓着青木百合子和田中荔枝的小那个，贪婪地嗅觉着，美滋滋！

    很快，回到了原来的出发地点。

    此时，因为有隐身衣在，国军的士兵根本没有看到他。

    他很快进入了原来的战壕里。

    路上，已经剥掉了鬼子的服装，单纯的隐身衣，不好惹！

    鬼子的航母碉堡建筑群里，一片火光，一片惊骇的呼喊声，枪声不断，让这边的国军官兵很是困惑：“东洋鬼子怎么了？窝里斗？”

    张寒脱掉隐身衣，摘下夜视仪，打开了系统的存储空间，放进去，让系统消失。

    “连长？连长？我回来了！”
------------

第75章 国军吓尿了

﻿    孙德深连长吓了一跳，惊呼一声，赶紧往旁边躲：“你他妈……是你呀？臭小子，吓死我了！”

    旁边，那个文书李高升慢悠悠地吸着旱烟袋：“喂，朋友，你从哪里回来了？不会是被鬼子的枪声吓尿库了，把裤子换了以后回来的吧？”

    张寒坐下：“嗯嗯，李文书，您的备用裤子我给你带来了，您现在要不要换？”

    李文书噗嗤一声：“还真是去换裤子了，小朋友，你胆子也真是大，小鬼子都没有怎么打枪开炮，就吓你这样了。”

    张寒在战壕里惬意地躺着，枕着双手：“李文书，你还不过来叫爹？”

    李文书大怒：“你说啥？”

    他跑过来，一把抓住张寒的衣领：“信不信老子现在弄死你？”

    连长将李文书推开了：“文化人儿，文雅点儿，那个啥，傻小子，你凭啥让李文书跟你叫爹？你老实说清楚，还有，刚才，你跑哪里去了？我们找你半天，以为老鹰把你叼走了！告诉你，你小子既然自愿来当兵，就要有当兵的样子！敢再随便溜，老子一样枪毙你。”

    张寒躺着美滋滋：“连长，你知道那边鬼子乱什么？”

    孙德深连长说：“我不知道，难道你知道？”

    李文书大笑：“哎，说不定人家真知道，哈哈。”

    旁边，几个国军士兵或者抽烟，或者打呵欠，或者看鬼子那边乱哄哄，都在议论，听这边说话，就接嘴：“他知道个屁！”

    还有的说，“他要是知道，老子蛋子都割了！”

    张寒不跟一群丘八生气：“连长，你马上向上峰报告，就说，咱们这个连，派遣了侦察兵渗透到了鬼子碉堡群里，杀了鬼子的最高指挥官青木少将，玩了他的侄女儿……不，炸了他们的军火库，上头一定会嘉奖您的！”

    孙德深连长很实在地说：“扯淡，我没有派人！你别瞎杵，谁知道鬼子在大楼里面发什么神经！”

    张寒解释说：“刚才的爆炸声，是军火库的爆炸，后来的爆炸声，是剩余弹药的殉爆，现在的火光，是大火，还有鬼子的惊呼声，刚才对着这边猛烈轰炮弹，那是发现自己被袭击了，青木少将被杀了，气急败坏，又担心我们更多的兵杀进去，这才预防性射击的。”

    张寒说完，周围的人半天都没有说话，突然，爆发出疯狂的笑声，有人捂着肚子笑，有人怪笑，笑声从这里一直传感到了那边，几乎一条战壕都在笑了。

    鬼子那边的确是乱了，所以，这边国军的前沿阵地上，都轻松自在，就是不知道鬼子那边闹什么。

    李文书笑完，说：“连长，你赶紧让这个混球滚蛋，他往茄子地搀你！”

    孙德深连长也捂着肚子笑：“臭小子，滚滚滚！最你乱！”

    张寒说：“连长，没有怎么的人混进去，敌人怎么能乱？”

    孙德深愣了下：“说的也是！”

    李文书不耐烦：“连长，您别听他瞎扯，鬼子防守那么严密，咱们的人能钻过去呀？

    别说啥，五层楼你怎么爬上去？”

    孙德深连长叹一口气：“爬上去？咱们36师的榴弹炮都轰不开呢！”

    旁边的士兵都嘲笑张寒：“他是不是二傻子？要不回来阵地上胡混？还瞎几把扯淡！”

    孙德深连长显然也窝火了：“臭小子，走开吧！趁我心情还好，不想责怪你扰乱军心，走得越远越好。”

    张寒一笑，将屁股下面坐着的东西拿出来了：“连长请看！”

    孙德深连长拿着：“嗯？香喷喷的什么，毛巾？”

    张寒赶紧抽回来，“拿错了，连长，这个给你，打手电看看。”

    孙德深连长往战壕里一缩：“看个球，你让老子打开手电，让鬼子一炮崩死我？”

    张寒将东西塞他手里：“这是鬼子的将军和大佐，少佐的勋章和肩章！”

    孙德深接着，摸了半天：“臭小子，你真会疯，来阵地上寻国军老爷开玩笑……嗯？李文书，手电筒！”

    打开了手电筒，孙德深连长用手捂着上面，不让透光，看了半天都不说话。

    李文书急了：“连长，是不是把这小骗子按地上打一百杀威棒？”

    孙连长将手电熄灭，急切地抓着张寒，沉声道：“小兄弟，这东西哪来的？”

    张寒说：“我们连的一位侦察兵渗透到鬼子的海军陆战队司令部大楼碉堡群里抢的。”

    孙连长又愣了一下，“不会吧？我们连里可没有这种能人！再说，这种东西怎么在你手里？不会是你在裁缝铺里伪造的？”

    张寒笑眯眯地说：“的确这个可能伪造，那么这个呢？”

    张寒将屁股下面坐着的一件少佐用的军刀拿出来，递给连长。

    孙连长摸着刀鞘，失声喊出来：“倭刀！鬼子佐级军官的指挥刀！”

    一下子，嗖嗖嗖，两边战壕的黑暗中，钻过来好几个士兵：“哪里？什么样子的？”

    连长将手电筒打开，在壁洞里隐藏着，遮掩住光线，防止小鬼子的炮击，认真查看；“真的是鬼子军官的倭刀，至少是少佐级别的！”

    李文书看了，也惊呼：“绝对是！”

    其他几个士兵看了，纷纷压抑着惊呼，脸上的笑容很疯狂：“军刀，鬼子的，连长，我们发财了，就给上头说，这是我们缴获的，看师长不马上让您官升三级？”

    孙德深连长看着张寒：“你从哪里偷来的？”

    张寒从剩下又掏出了一把：“还有！”

    孙德深连长急忙接着，看了半天：“还是少佐的军刀！”

    张寒说：“连长大人啊，我去哪里连偷两把这种军刀？哪里有卖？”

    连长深深呼吸一口气：“小兄弟，这种军用佐级指挥刀，市面上完全没有，一定是从鬼子那里弄来的，请问，兄弟，哪里来的？”

    张寒问：“告诉你，能给我什么好处？”

    连长说：“你愿意当兵的话，哥至少让你当班长！”

    张寒笑了：“别，连长，我不喜欢当兵了，你给我钱，马内，马内，好吗？”

    连长懵逼：“马内是什么？金条？我可没有，我是说，带着这些去见师长，保证能给你大洋和法币，金条的话，可能……”

    张寒哈哈一笑：“别，我什么也不要，之前有人说话，我要是怎么了，就喊我爹？是不是？李文书？”

    李文书冷哼一声：“有本事你再拿一把军刀，老子才相信你！有种，你就拿出一把将军刀！”
------------

第76章 拉出去毙了

﻿    有士兵在黑暗中撺掇：“李文书？这小子要是再拿出一把军刀，你就叫爹？喂，那小子，你快点儿，拿出来！要不，你戏弄我们李长官，你可就不是叫爹能善了的事情！”

    李文书说：“小子，你再拿出一把少将军刀，老子立刻给你跪！哪怕你是偷来的军刀！”

    张寒打着哈哈：“不好意思？连长，请鉴别这一把！”

    他从屁股下又掏出一把。

    孙德深连长看了下，又惊呼起来：“中佐的军刀！”

    有士兵奇怪：“连长，您怎么能看出来？”

    孙连长说：“上面有鬼子的文字呢，跟我们汉字一样，这不，藤田中佐之军刀，这边还有中佐的肩章花纹！”

    张寒啊了一声：“对不起，我拿错了！这一把！”

    孙连长劈手夺走：“你还有？”

    一群人赶紧拿手电筒照，连长看了半天，还没有说话，李文书惊呼起来；“天哪，差一点儿，这是大佐的军刀，差一点儿老子就磕头喊爹了！呵呵，好，好，我的小心脏！”

    孙连长看看：“的确是大佐的军刀，小兄弟，您告诉我，这个，到底是哪里来的？”

    张寒说：“啥？还不是？连长，您先等等，这个！”

    又一把军刀递过去了。

    这一次，孙连长一摸，直接跪了：“少将的军刀！”

    李文书不相信，赶紧用手电筒照射，看了半天，用手反复抚摸上面的字，终于将军刀给了别人，自己朝着张寒，噗通，跪了：“爹，你是我的亲爹！”

    张寒呵呵呵笑起来：“行了行了，儿子，看在你这么孝顺的份上，我奖赏你一把少佐的军刀，随便你用也好，交给上峰讨赏金也好，都行！”

    李文书爬起来：“兄弟，你到底从哪里弄来的？”

    张寒打着哈哈，“别问了，我要睡觉了，连长，能不能弄点儿水喝？我渴死了！”

    孙连长赶紧派人去弄：“小兄弟，你告诉我，到底怎么回事儿？”

    张寒说：“等我喝了水以后再说。”

    很快就有水了，士兵身上带着水壶呢，可惜，是凉水，张寒不喝：“麻烦给我弄凉白开！温温的那种！”

    连长有点儿发火了：“兄弟，你这是故意难为人！”

    张寒说：“连长，看你年龄，也是过来人，知道的，男女行了房事以后，不能喝冷水的。”

    连长好奇：“你又瞎扯，你刚才行了房事吗？”

    张寒说：“有啊，要不，刚才递给你的什么？不是毛巾，是女人的贴声衣物嘛。”

    连长呸呸呸了半天：“兄弟，战场上不能谈女人，否则会倒霉的。”

    说话中，有人过来，声色俱厉：“谁在这边？都过来。”

    李文书刚才磕头喊爹，正懊恼呢：“滚，你他么谁？”

    那人愣了一下，弯腰爱黑暗中，阴森森地狞笑道：“老子是师部的作战参谋滕森，奉你们团长的命令，让你们来后面一趟！带走！”

    他话音刚落，就有几个人顺着战壕过来，将孙连长和李文书，身边的几个人扭着走了。

    张寒一看，“哎哎哎，还有我呢。”

    人家不理他！

    他就从地上收拾起其他东西，跟着过去了。

    距离前沿阵地三百多米的地方，第二道战壕防线，黑压压的不少人，滕森到来了以后，说：“孔团长，人带来了。”

    团长思索了下，冷冷地说：“全部枪毙，以儆效尤！”

    滕森立刻狞笑着，还压低声音：“走，押到后面安全地带，枪决！”

    孙德深连长急了：“喂，团长，团长，您为什么枪毙我们？您老人家让我们死个明白！”

    团长恶狠狠地说：“前沿阵地喧闹，暴露我军隐身地点，破坏军纪，难道还不够枪毙？”

    其实，团长心里在窝火。

    因为，师部的作战参谋奉了师长的命令，来前线观摩，今天晚上，敌人堡垒里大乱，又是爆炸，又是枪炮纷纷，不知道发生了什么事情，两个人碰头，正在看呢，人家滕森参谋发现，有人在我军的前沿阵地上打开手电筒乱照！灯光乱照了多次。

    这不是给敌人指示目标吗？

    一次两次还行，照了至少六次！

    团长的脸挂不住了，当然要求抓来枪毙了。

    团长听出是孙德深的声音，认识啊，不忍心枪毙他，于是，顺水推舟：“一定要枪毙，以正军威！但是，你有委屈，就去向师长解释好了！”

    他的意思，师长肯定不会随便枪毙人的。现在用人之际呢，而且，越是下属严厉，上级越是会消了火气。

    滕森参谋可是师长的红人，对这边的团长，关系也不错，于是，押解着孙德深敌人那个人走了。

    “还有我呢，喂，等等我！”张寒赶到了。

    团长等人一阵火大：“自己跟着去领死吧！”

    就这样，孙德深连长等人，和张寒，拉开一段距离才到。

    很快，到了那边，在一幢大楼的地下指挥所里，灯火通明，36师的宋师长正在焦躁不安地背着双手踱步，一会儿，滕森参谋来了，汇报了情况：“师长，目前情况不明，鬼子大乱……可是，我军前沿部队孔团长的一个尖兵连的连长，和几个人违反军纪……”

    连日来的顿挫，号称精锐的德械师之一的36师，损失惨重，宋师长恼羞成怒，不耐烦地说：“立刻枪毙！”

    滕森赶紧提醒：“他们说是有原因的！请师长问一下？或者，卑职代表师长问一下？”

    宋师长挥手：“这群丘八，不听他们狡辩，直接枪毙！战时的军纪，必须更加严格！”

    滕森有些窘，赶紧说：“师长，还是给孔团长一个面子吧，最好还是问问！毕竟是五条人命。”

    宋师长冷笑：“他们是在打麻将吗？”

    等张寒到了这里，隐身进入地下室的指挥部的时候，师长亲自审讯的案件，已经进入关键：“什么？你们缴获了鬼子的五把军刀？还有勋章？我呸，你们在哪里缴获的？军刀和勋章，肩章都是真的？那我问你们！你们杀的鬼子呢？昂？难道，是你们冲进了敌人司令部大楼，还是人家排着队送到你们阵地上，主动会你们杀的？来人，将这些欺骗上官、弄虚作假，胡编乱造的混账丘八们拉出去枪毙！”

    孙德深连长高呼：“师长，这是真的！一切都是真的！”

    宋师长飞起一脚：“闭嘴，无耻的混蛋！拉出去毙了！”
------------

第77章 黑吃黑啊

﻿    张寒到了：“枪下留人！”

    “你？”

    师部指挥所里，人们一阵诧异。

    在师长大发雷霆的时候，有人来找死？

    宋师长和滕森等人还以为是哪个高级军官呢，看看一个丑陋的，脸上有一个烟疤烫伤的普通小兵，不认识。

    孙德深连长等人先是惊喜，随即悲愤交加：“师长，就是他，是他带来的军刀和勋章！”

    张寒的面前，滕森参谋和几个司令部的卫兵，已经用枪口顶住他了：“什么人？”

    张寒推开枪口：“这里的长官，我是来解释的，那些军刀和勋章什么的，都是真的，刚从鬼子那里缴获的。”

    此时的师部，师长，副师长，参谋长等人都在，久攻敌人陆战队司令部不下，损失惨重，让这些德械师的精锐军官们羞愤难当，正无法向上峰交代呢。

    很多人都在，听得清清楚楚。

    可是，谁信啊？

    滕森第一个发难：“混小子，你怎么知道？”

    张寒说：“因为，那是我，不，我和我师兄一起来的，我师兄冲进敌人大碉堡里，杀了很多鬼子，抢了军刀勋章，让我玩，我就在前沿战地上骚包，李文书说，如果我怎么样，他就给我磕头叫爹！”

    “混账，你胡说什么？我问你！日寇防范森严，你们是怎样进去的？哼，信口开河，来人，将这个不着调的，合伙欺诈上级的小兵给我抓起来一起毙了！”宋师长愤怒地将军帽都揪下来摔了。

    这意思是，怒发冲冠！

    是可忍，孰不可忍！

    马上，滕森等官兵的枪口，再次顶住了张寒。

    张寒淡淡一笑：“长官，我问你，那些军刀和勋章什么的都是真的吧？”

    宋师长不吭声了。

    孙德深，李文书，几个士兵唉声叹气：“臭小子，都是你惹得祸！你从哪里偷来的东西？赶紧滚蛋！不要再多死一个！”

    张寒有些感动，这些丘八还有点儿江湖义气！

    滕森参谋说：“你说，从哪里偷来的？还是家里伪造的？”

    张寒嘿嘿嘿坏笑着：“长官，如果我们这些东西，是从鬼子那里抢来的，还杀了不少鬼子，你们要不要奖励啊？”

    宋师长等人，从他的神态中，已经震惊了：“你真的杀了很多鬼子？好吧，如果那是真的，我们不仅可以赦免他们的罪责，还可以重奖！”

    张寒笑眯眯地说：“别，长官，您的军衔，哦，少将啊，行，那，我们杀了鬼子部队的指挥官青木少将和他的几个大作中佐，这些功劳怎么算？”

    宋师长沉声说：“军刀，勋章不能算，虽然来得蹊跷，可是，谁能证明？”

    张寒从地上抓起一个包裹，刚才，进来的时候，丢到地上了：“将军，我们的确是进入敌军堡垒了，还杀了好多鬼子，爆炸了军火库呢，要不，鬼子咋那么鸡飞狗跳的？”

    房间里，一阵面面相觑，倒吸冷气，随后是异口同声：“不可能！”

    张寒从包裹里掏出一样东西：“将军请看！”

    宋师长拿到灯光下，狐疑地看了一眼：“这些电话号码乱糟糟的都血污了，能说明什么？”

    张寒冷笑：“你看仔细一点儿！”

    这边的灯光暗淡，几个军官急忙将蜡烛和手电什么的照射过来，宋师长马上惊呼一声：“敌军的电话，是日寇海军陆战队司令部各个机关单位的电话！”

    仔细看了几遍，宋师长眉开眼笑，摆摆手，下令将孙德深连长等人都放了。让人给张寒搬来了凳子，客客气气地：“请坐，你仔细说下当时的过程。”

    滕森怀疑道：“师长，会不会这是他们从日寇租界或者领事馆偷的？”

    宋师长兴奋地说：“废话，这里有日寇海军陆战队青木少将的印章！亲笔签字，你以为我不了解我们的对手？”

    几个副师长，参谋长，纷纷询问张寒。

    张寒伸手：“钱，师长大人，你们德械师可是委座的心头肉，钱是不愁的，你们给钱，我给你们好东西！”

    几个军官发怒了。

    宋师长摆摆手，“行，如果事情绝对真实，你要多少，我们给多少！”

    张寒大喜。

    因为，他的那个酒店，还要养活十个女侍，一个张妈，这么多人吃饭，需要钱啊。

    张寒不讲故事，而是从包裹里继续掏东西：“师长，如果缴获鬼子的作战地图，上面有重要的军事情报标记，您给多少钱？”

    宋师长翻白眼了：“喂，你是我的小兵！还管我要钱？”

    孙德深赶紧提醒：“师长，他是自己跑来当兵的。刚跑来，还不算我们的兵！”

    宋师长伸手：“鉴别真假以后再开价！”

    张寒不给：“一口价，最少一千块大洋！或者两千块法币！”

    滕森等人大怒：“你说什么？”

    张寒一瞪眼：“怎么？你们不要？那我走了，送去87师或者88师，估计能有识货的！”

    宋师长让滕森等人闪开：“行，只要是真的！”

    张寒将一个卷起来的东西给他。

    宋师长赶紧看，几个军官赶紧增强照明，看了一会儿，眼睛珠子都瞪出来了，房间里，一阵阵倒吸冷气的声音。

    宋师长将军用地图给滕森，“快，仔细研读，立刻复制一份！”

    他走向张寒，一把握住张寒的手：“小兄弟，你辛苦了，莫非，你是神偷？从鬼子那里偷来的？”

    张寒摇头：“别问这个，钱呢？我要现钱！”

    宋师长笑了。拍着他的肩膀：“小兄弟，你现在，穿着我的衣裳，可是我的兵，你有什么事情，有义务向长官汇报清楚，至于钱不钱的事情，等你退伍以后再说。”

    滕森等人，都哈哈大笑：“师长英明！”

    张寒没想到，德械师的将领，这么坏！

    见张寒脸色发黑，宋师长等人笑得更响了：“哈哈哈，说吧，小兄弟，你们怎样偷的鬼子物件？”

    张寒指着宋师长的鼻子：“你们黑吃黑啊？”

    宋师长得意洋洋地说：“反正都是做无本生意的，你偷小鬼子的，我抢你的，彼此彼此！”

    张寒说：“笑话，偷鬼子？那是我师兄杀进了鬼子的碉堡里，杀了鬼子抢劫的，要不，你们想想，这些东西哪里还能找到第二份？”

    宋师长等人的笑容顿时凝固了。

    孙德深连长最着急了，因为事关重大，跟他也有很大关系啊：“兄弟，你师兄是谁？怎么能进入鬼子的司令部？”
------------

第78章 好色的世外高人

﻿    张寒慢悠悠地站起来，从滕森参谋的口袋里掏出了一盒香烟，自己点着，美滋滋地吸了一口：“不错，不错，够劲儿！”

    滕森急了：“你说！”

    张寒仰天长叹，吐着眼圈儿：“诸位，你们这些人渣，不配知道！”

    “你？”所有房间里的人都怒了，卫兵们尤其是拔枪想向。

    人渣？

    宋师长顿时一身杀气，阴森森地说：“这么说，你是不想说了？”

    张寒重新坐下，翘起二郎腿，重新叼着烟儿：“诸位，跟我师兄比起来，你们的确是人渣，因为，我师兄能上天入地，能深夜潜伏敌军堡垒，万军丛中，取日寇青木少将首级，犹如探囊取物！所有这些东西，都是他刚才获得的战利品！什么军刀，勋章，电话，军事地图，都是他闹的！”

    房间里的人愣了足足一分钟。

    宋师长慎重地问：“小兄弟，您的师兄为什么不来这里见一面？”

    张寒说：“我师兄世外高人，怎么稀罕跟你们这些人渣见面？何况，他做了好事不留名，又希望将功劳给别人，比如诸位人渣！”

    宋师长的脸上红扑扑的，羞愧难当：“如果的确是你师兄所为，你师兄真是太了不起了。”

    张寒见所有官兵都有些灰头土脸地尴尬，笑了：“对不起，人渣是我师兄说的，不是我说的，我师兄的原话这样，我不敢乱改，哦，师长，诸位长官，我师兄虽然百般厉害，就是一样毛病，好色，所以，需要马内，就是钱啊。他自己又拉不下脸，所以，让我出面！钱！”

    房间里又安静了好久很久。

    所有的人都不会相信一个所谓的世外高人，可是，那些军刀，勋章，电话，地图，实在是真正的日货！你就算不相信又能如何？

    张寒烦了：“得，你们不要东西，我可走了，前面的东西就算白送，其他好东西，我可打包去87师或者88师卖了！”

    “站住，不许走！”滕森参谋马上跳起来，挡住了去路。又对宋师长说：“师座，不可全信，也不可不信啊！”

    宋师长点点头：“财务的黄科长，去，拿来两千法币！”

    法币很快到了，放在前面的桌子上。

    张寒看了下，毫不客气地，吃相非常难堪地搂到怀里：“好定西啊，好东西，反正，不是被当官的贪污腐化浪费了，就是被一群打不赢仗的臭丘八浪费了，还不如给我的女人们……不，给我师兄到风月场上快活几天！”

    一屋子里的人，盯着大把的钞票进了张寒的口袋，眼馋得不得了。

    那时候的法币，才发行两年，购买力超强，一百元可以购买一头牛啊！亲！

    宋师长拱手，充满感情和魅惑地说；“兄弟啊，你师兄既然这么厉害，为什么不多杀几个鬼子？要不，请他来帮助我军打仗？日寇侵华，民族危机深重，国家兴亡，匹夫有责啊！”

    张寒用手指挖着鼻孔：“师长，这话，我也跟我们师兄说了，他说，关键看宋师长愿不愿意做生意！如果价钱公道，他绝对愿意帮忙！”

    宋师长大喜，赶紧拱手：“小兄弟，请您一定转告您的师兄，我价钱一定公道！最好请他老人家来帮助我们，我堂堂中华，奇人奇事层出不穷，有这样的世外侠客助战，我们一定能打赢鬼子，让淞沪的百姓们少受点儿苦！”

    张寒看了他一眼，感慨地摇头：“师长，我请您转告您的上峰，就说，我的师兄，一个世外高人，经过计算，得知，我们将来，必须防守第二道国防线，希望早做准备，派遣兵力去，免得将来那边的村民都跑了，钥匙都找不到，国防工事，竟然毫无作用！其二，小心金山卫，鬼子将来，会在那里登陆，包抄我军的！”

    这些将来的事情，张寒一定要提醒当局。

    不过，效果……

    起码，宋师长是震惊了！

    “果然是世外高人，连这些都懂得！小兄弟，请您转告您的师兄，就说，鄙人一定转达上司！”

    房间里的副师长，参谋长，各种参谋，卫兵，孙德深的等人，都肃然起敬。

    当然，滕森参谋，还是有些意见的，低声对宋师长：“师座，这个世外高人，未免太离奇了吧？”

    宋师长怒道：“我相信！要不，你去把同样的军刀，勋章，地图，电话本给我弄来一份！”

    滕森讪讪地倒退了回去。

    张寒感慨地站起来：“宋师长，我以前对你们德械师有成见，觉得你们傻不拉几的，战斗力很渣，现在看，官兵都有些人情味，这样，我们的生意还做不做了？”

    宋师长一愣：“什么生意？”

    张寒说：“现在日军使用的密电码！”

    “啊？”所有的人都惊呼起来：“要，要，当然要！”

    一起呼喊以后，大家才从激动地情绪中苏醒过来，都不好意思了。

    张寒伸出指头：“两千元法币！”

    宋师长马上大喊：“黄科长，钱！”

    钱到了，张寒将抢来的鬼子密电码的本子送上来。

    宋师长看了下，看不懂：“来，电讯科长，鉴别一下！”

    电讯科长打开看看，有些晕菜：“无法判断真伪啊。”

    张寒说：“真是人渣，马上打开电台，收听鬼子的电讯信息，然后用这个破译！”

    宋师长有些愧疚：“科长大人，你们专业军官，居然要别人指导？”

    科长低着头，羞愧中，瞟了张寒一眼，表示仇恨。

    既然那边鉴定，这边就等待，张寒喝茶，几分钟以后，科长激动万分地跑回来了：“师座，师座，真的，真的，绝对是真的，我们之前，电报员曾经截获很多鬼子的密电，都扔在那里了，现在，按照这个密电码来破译，已经破译出来！”

    宋师长看了电报破译的信息，激动地连连咂嘴。

    电讯科长赶紧鞠躬，神情只有感激，没有怨恨了：“这位兄弟，多谢您的密电码！”

    一边，财务的黄科长，已经将钱送来，码的整整齐齐。

    张寒收了：“宋师长，鬼子指挥官青木少将的人头，你们要不要？两千元法币！”

    宋师长们再次懵逼。

    张寒从提包里掏出一个塑料袋包装的圆滚滚的东西，拿出来，放在桌子上，同时，给出了几张照片，也是从鬼子那里抢来的。

    “别，他就是青木少将，我认识！”宋师长指着人头的鼻子，“高颧骨，蒜鼻头，就是他！”
------------

第79章 金钱美女一把抓

﻿    “两千元法币！”张寒再次绷着脸，贪婪地说。

    宋师长扬手：“黄科长，钱！钱！”

    黄科长手都抖了：“师座，我们全师这个月的军饷都……”

    宋师长笑容可掬：“这些东西，价值连城！就是再加十倍的价钱也值得！我们把东西拿给上面，马上就能换回更多的钱！”

    一个副师长担心起来：“师座，这个需要认真核实填一下吧？别是一个相貌相似的人鱼目混珠，要是上峰被愚弄了……”

    宋师长大怒：“你以为我真的很冬烘？这个青木，我非常非常认识！很早就开始研究他了。”

    张寒叹一口气：“人家还是不信任我呀，不不，人家的眼光也真是的！来，做生意嘛，就要讲个诚信，不能让人家心里忧愁，这个东西，你们自己去对照！”

    张寒拿出几张报纸，是日文的，有青木少将的照片，还有一枚金怀表。

    宋师长一看，大喜，反复对比着照片和人头，兴奋地让其他人来看：“诸位，看看，看看！”

    军官们都围观过来，反复查看血肉模糊的人头，最终都惊呼起来：“青木狼君！”

    张寒打着哈哈：“宋师长，钱，钱呢。”

    黄科长赶紧送来了。

    张寒拿着六千块法币，全部踹进兜里，转身要走，被宋师长紧急拦截了：“小兄弟！”

    张寒歪着脑袋：“谁跟你是兄弟？”

    宋师长也不生气，在他的眼睛里，张寒已经是神仙一样：“大师，大师，鄙人恳请您和您的师兄，能否帮助我军突破敌人的防守，直接杀进去？”

    张寒叹气：“很难啊，我又不会指挥，我们师兄只是杀了敌人全部的佐级军官，炸了鬼子的弹药库，狙杀了鬼子的不少机枪手，等等看吧！”

    宋师长赶紧拱手：“多谢，多谢大师！”

    其余的官兵，一起兴奋地敬礼：“多谢大师！”

    张寒回头，拿出一百元面值的法币，走到孙德深，李文书等人被抓官兵跟前，每人身上塞了一张：“有缘哈，同喜同喜！”

    孙德深等人激动得再次敬礼：“谢谢大师，谢谢大师！”

    张寒扬长而去。

    回到酒店，立刻洗衣裳。

    因为点蜡烛，惊醒了女侍们，几乎所有的女侍都起来，张妈尤其奇怪，穿着旗袍拢着头发跑过来：“呀，吓死我了，还以为是贼，先生，您怎么进来的？大门还上着呢。”

    张寒说：“咳咳，我从窗户进来的，想偷看你们睡觉，不不，是怕打扰你们睡觉。”

    张妈正在客气，忽然惊呼一声，赶紧倒退，靠着墙壁，瑟瑟发抖，好像被毒蛇咬了一口：“血，血，血！”张寒的衣服上，的确有很多血迹。

    张寒摆摆手：“张妈，你睡吧，我自己洗洗。”

    张妈颤着声音问：“先生，您被土匪打劫了？还是被斧头帮的人追砍了？”

    张寒说：“放心，我把斧头帮的那帮人追砍了，以后，他们再也不敢胡来了！”

    张妈凝视着张寒，充满了崇拜的敬意：“先生好厉害！我就知道先生很厉害！先生，你的衣裳，我来洗！”

    说话中，她跑上来抢走了衣裳。

    张寒很感动，在她肩膀上拍了一下：“谢谢啦，大美女！”

    张妈顿时羞臊得满脸通红，欲要反驳，又不知道如何，抱着衣裳低头赶紧洗衣裳。

    张妈年龄四十出头，面嫩肤白，五官精致，身段窈窕，的确很惊人。

    几个女侍们也来了，“先生，您没事儿吧？”

    张寒说：“美女们，哥当然没事儿了，你们希望哥有事儿啊？”

    女侍们急忙摇头：“先生，您没事儿就好，我们都放心了，您是我们的主心骨啊，千万不能有事儿！”

    张寒看着她们骨感的身段，窈窕的韵味，端正的五官和气色不太好的脸庞，那尊敬和纯真，有些感动，“喂，美女们，谁过来让本先生抱一抱啊。抱一下，赏金一百元法币！”

    女侍们正在朝这里拥来，听到这话，顿时纷纷摇头，脸色羞红：“先生，您故意耍人，太坏了。”

    张妈边洗衣服边扭头说：“先生，您能不能正经点儿？知道您是好人，你却故意欺负人！”

    张寒掏出一叠法币，厚厚的一沓：“本先生才不会耍人呢，真的有赏金！”

    张妈，十个女侍，在灯光下看到，都大吃一惊！

    五千多法币，当然不少，一百块能买一头牛，现在的一头牛一万块算，五千多法币相当于现在的50万！

    张寒捻着钞票，让女侍们看清楚是千真万确的法币：“来，谁让本先生抱一下或者亲一下，就赏一百块！”

    女侍们愣了一下，扭头跑走了：“先生真坏！”

    张寒看着旗袍里扭动着欢快而惶恐的倩影，将钞票收回了，有些感慨：“张妈，这些美女们为什么不要钱？抱一下或者亲一下就有重赏啊。多傻！”

    张妈边洗衣裳，边幽幽地说：“先生，您别看这些女孩子都是穷人苦命出身，可是，都是正经人，良家妇女，把贞洁看得比活命都金贵呢，上回，经理刘彩福想要收拢桃花，被桃花拒绝了呢！”

    张寒说：“不会吧？这么穷，人穷志短，马瘦毛长，尤其是女孩子，看着钱财哪能不动心？为啥我听说一个馒头都可以领着一个大闺女走？”

    张妈噗嗤笑了：“先生，你说的也不错，可是，世界上还是好女人多！”

    张寒说：“张妈，你是好女人还是坏女人？”

    张妈回头看了张寒一眼，顿时抱着洗衣服的盆子跑走了：“坏人！”

    张寒哈哈一笑，跑到自己的房间里睡觉了。

    四仰八叉地躺在床铺上就睡了。

    正睡呢，发现有人动自己，睁眼一看，是张妈带着几个女侍，正轻柔地拽着他的脚，用热水和毛巾搓洗。

    他赶紧坐起来：“让我自己来，张妈，桃花，你们辛苦了！”

    张妈低着头，不看张寒，其他女侍们，也都不看他的脸，好像还在羞臊：“应该的！先生赶走斧头帮和三茗帮的坏人，保护了我们，我们应该伺候先生的！”

    洗脚以后，张妈依然低着头：“先生，您睡吧，明天要是晚上洗澡，那边有专门的洗澡间。”说完，张妈等人慌里慌张的跑走了。
------------

第80章 金钱美女一把抓2

﻿    第二天上午九点，张寒才姗姗起床，刚坐起来，张妈就推开门进来了，抱着一些衣裳进来，低着头：“经理，您的衣裳，已经干了。”

    她放到床头，赶紧麻利地倒退回去，依然低着头：“经理还有什么吩咐的？”

    张寒将衣服抓过来，顿时感觉沁人心脾的香味，“张妈，不，张姐，辛苦您了！”

    张妈赶紧摇头，话里有话地说：“经理，以后您话是叫我张妈吧，我就是下人，伺候人的，当大厨，伺候客人，当老妈子，伺候您。”

    张寒笑了：“喂，张妈，您之前什么时候，好像是央求我不要解散酒店的时候，可是说过，愿意为我做任何事情的，难道你忘记了？”

    张妈赶紧抬头，疯狂地摆手：“不是的，不是的，经理，我当时，当时是胡说，为了保住姐妹们的饭碗，经理，您可别打我的主意，我都老了，经理，如果您真是缺女人，可以在女孩子们里相一个，正正经经的娶了当媳妇儿呀！”

    张寒肃然起敬：“原来这样啊，你为了保住姑娘们的饭碗，居然诱惑我！”

    张妈马上捂住脸：“不是诱惑你，没有，没有！”

    张寒哈哈一笑：“出去吧，我要穿裤子了！”

    张妈捂着脸跑出去了，一边跑，一边喊：“桃花，李花，红梅，红杏，枣花，还有谁，都赶紧给先生端饭！”

    张寒穿好出来，立刻有俩个女侍在门口等着，鞠躬：“先生请！”

    张寒嘿嘿一笑：“太客气了！”

    他被引导到了一个餐厅，这里，空无一人，只有冒着热气腾腾的饭菜。

    玉米粥，大米饭，八盘绿色菜肴，四荤四素，上面还有菜肴的装饰雕花，色味俱全。

    “太奢侈了，我喜欢.”

    张寒马上坐了：“来，大家都坐，一起吃！”

    张妈已经过来了，现在，所有的女侍都穿着标准的职业装，旗袍，高髻，虽然面有菜色，骨感单薄，可是，那种风姿绰约，真是羡煞神仙。

    “先生请用餐！这是您的专用餐，今天虽然开门，却没有一个客人，我们只能伺候您一个人了。”张妈身穿女仆装，对，就是黑色衣服，外面罩着白色边缘的泡泡的那种，头上戴着雪白的厨师帽子，身材窈窕，面容精致，温婉地说。

    张寒问：“你们都吃了？”

    几个女孩子连忙摇头：“等先生吃了我们再吃。”

    张寒大手一挥：“快吃，全部都坐下来吃！”

    “不敢。”女侍们全部鞠躬摇头。

    张妈双手交叉抱在前面：“先生，您是主人，是我们的救命恩人，我们是下人，不能在一起的，您先吃，等您吃了，我们再吃。”

    张寒摇头：“快来，听我的话，一起吃！”

    张妈等人就是不肯。

    张寒无奈，拍了桌子：“谁不坐下来一起吃我就撵谁！”

    张妈领着女侍们都跪了，十一个女人，楚楚动人地：“求先生收回成命，您撵我们，我们也不走，没有地方去，但是，我们都是规矩人，懂得尊卑礼仪，知道先生对我们好，可是，我们得自重呢。”

    得，就这样吧。

    张寒让她们起来，自己吃了。

    吃着素菜，喝着米粥，看着可怜的小碗里那一点点的米饭，张寒问：“张妈，每人就吃这么一点儿米饭？”

    张妈讪讪地说：“这是前任刘彩福经理的规矩，每人只能吃这么多，还得是客人的剩饭剩菜，就是剩下的，也不能超过数量！”

    张寒叹息一声：“丧心病狂啊，张妈，以后，你多做点儿饭菜，每个人尽饱吃！我以前不是说过了？”

    张妈和几个女侍们互相看一眼，脸上都洋溢着感激的笑容：“那就多谢先生了！”

    张寒灵机一动，拉下脸说：“姑娘们，你们知道我们的生意为什么不好吗？”

    女侍们都摇头，张妈更是惶恐，猜测着说：“难道是我的厨艺差？”

    张寒说：“我专门打听了，很多客人说，是你们长得太美，不，太丑，不，太单薄，浑身没有几两肉，看着都做噩梦！姑娘们，为了我们酒店的生意，你们也必须吃饱饭，长几斤肉来！张妈，去，这样的米饭再做三份，那个妹子不肯吃，就乱棍打走，这样不顾我们酒店形象的妹子不要！”

    张妈和所有的女侍们在一起，面面相觑，然后泪流满面：“知道了，先生，知道您是为了我们好，呜呜呜。我这就去再做米饭！”

    张妈要走，被张寒拽住了胳膊：“嗯？”

    张妈挣扎了几下，没有挣脱，脸红了，小声说：“先生，您放手，您太心急了！等几天好不好？”

    张寒噗嗤一声笑了，在她胳膊上捏了几下：“张妈，拿着这个！”

    张妈一看，全部是钞票，崭新的法币，厚厚的一沓，顿时吓愣了：“先生，您什么意思？一定要……买我？”

    张寒说：“什么买你？你们早就是我的了！”

    张妈和所有的女侍都低下了头，满面通红，不吭声。

    张寒将钱塞在张妈的手里，“张妈，以后呀，你就保管我们的钱，这些钱，是我的，也是你的，更是大家的，五千多块法币不少，足够我们好吃好喝好几个月了，所以，你要把姑娘们的生活都安排好，一个个养得白白胖胖！”

    张妈激动地双手捧起钞票，不敢相信自己的眼睛和耳朵，好久，在几个女侍们的提醒下，才赶紧跪了！

    “先生如此信任我，我张妈就是粉身碎骨，也难以报答先生的知遇之恩，这笔钱，我一定替先生保存好！”

    张寒赶紧搀扶她起来：“张妈，你是这里的老大姐，大厨，没有你，我们都要饿死的，求求你，赶紧去做饭！”

    张妈揉着眼泪走了。

    张寒吃饱喝足，“妹子们，酒店的事情，随便，有没有客人都无所谓，我有点儿事情要去办！”

    桃花说：“先生，你别走好不好？万一那些坏蛋又来捣乱呢？”

    张寒叹息一声，倾听着远处密集的炮声：“流氓不知亡国恨，兵乱犹在讹良民！”

    几个女侍一听，都惊呼一声：“先生出口成章，好厉害啊。”

    “嗯嗯，先生文武全才，简直没谁了！”

    “先生就是长得丑了点儿，其实，很有才华啊！”

    “不，先生不丑啊，先生是獐头鼠目，不不，仅次于老虎的那种威风！”

    张寒在女侍们的恭维声中，走出去，决定搞清楚，为什么没有一个客人！
------------

第81章 再次擒获绝色女间谍

﻿    大街上的阳光火辣辣的，海风清新，让淞沪的八月份不是那么太疯狂，张寒穿着一条白色的衬衣在大街上看到，其实行人还不少。

    尤其是一些乡下人，扶老携幼，从战火燃烧的地点抛却了家园，逃难而来。

    乡下人也有很多土豪的，大车小车地运载。

    这些客源往很多街道流动，一些人涌进了小胡同，小街道，吃饭，入住，毕竟，公共租界等安全地带，也不是你随便能进的。

    鬼子的飞机轰炸，目前局限在登陆场附近，偶尔，也对车站等战略交通线进行打击，虽然造成了极为严重的死伤，对于淞沪的大都市街道，尚未公开集中地轰炸。

    张寒很快发现了一个问题。

    有人在附近拦截客人，往周围的地带引导，甚至声色俱厉地恐吓，不许人家往张寒俏佳人酒店的地方来。

    张寒大怒。

    不过，他没有冲动，而是认真观察着，很快就躲避起来了。

    因为，他感觉很诡异。

    那些拦截客人的人，很明显的都是斧头帮的人，还都认识张寒，当张寒出来观察的时候，这些人互相指指点点，十分嚣张。

    事出非常必有妖！

    张寒躲避到街道角落里，马上点开了系统，面前迅速出现一个储物空间，取出一个高倍特种望远镜。

    对周围地带进行了扫描。

    果然，发现在对面的街道高楼上，有人在使用步枪对着这边，随时都可能对他展开猎杀。

    反复观察，发现只有一个三层楼的地方，有狙击手。

    那里还有光学瞄准镜的反光，是低倍的观瞄具。

    枪手是一个女人，包裹得很严密，只有眼睛露出来，身段露出少半个。

    他朝其他地方观察，最开始，还怀疑狙击手瞄准的目标是别人呢。

    街道上很混乱的人群，逃难者的潮流冲击了街道的秩序，步枪上有消音器，枪手击杀了自己以后，完全可以轻松离开。

    他笑笑，收起了望远镜，顺着街道拐角溜向了另一个地点。

    二十分钟以后，正在三楼上张望的女狙击手疑惑起来，“人呢？这个可恶的家伙！”

    她揉揉眼睛，丢掉步枪，再次用大号的望远镜观察：“明明他已经出来了，却赶紧溜走，真是个狡猾的狐狸！”

    此时，街道上人声鼎沸的，逃难者因为各种拥挤，发生了争执，因为举家逃难，一些人朋友，亲戚很多，村里的老乡也很多，很快就争吵起来。

    没有警察维持秩序，很小的纷争迅速演变成了家庭和家族大战，几百个人头涌动，呼啸声，咒骂声不断。

    “八嘎，这些卑劣的支那人，马上就要被我大一本皇军征服了，还在内斗！真是劣等民族！”女杀手冷笑一声。

    街道上的混乱，吸引了她的目光，她无聊地欣赏起来。

    忽然，背后有什么响动，她猝然回头，看到一个男人，一张丑陋的熟悉的疤痕的脸！

    丑陋不用说，熟悉是因为，她的狙杀目标就是这个男人！

    疤痕，那是一个烟头烫伤的，原来是个坑，现在嫩肉鼓起来，成了大疤。

    “你？”她惶然一惊，马上出拳想要自卫，手掌的指缝中，夹杂着暗杀的忍者才有的薄刃。

    可是，她还没有来得及展开，就被人家抓住了手腕，再也动弹不得。

    她的右手，立刻甩掉了狙击步枪的枪托，朝着这个男人砸过来：“嗨！”

    她的身体，也迅速侧转，下蹲，保证了重心和力量。

    嘭，她的右拳又被人家抓住了。

    女忍者小泽尤佳想都没想，本能地曲起右腿，用尖锐的膝盖，借助右拳被抓的力量，毒蛇吐信一样运用强韧的腰力，将膝盖弹出。

    不料，人家的一条膝盖正在那边等候呢，毕竟挡住了她的膝盖，还因为错位的关系，人家的膝盖顶住了她的膝盖下的胫骨！

    人的胫骨，是很脆弱的部分，没有肌肉组织保护，皮包骨头，一个凶猛的碰撞，让她发出凄惨的叫声，整个右腿胫骨就失去了知觉。

    不过，她并没有彻底绝望，而是奋起抗争。

    作为日军谍报机关中特训的人员，承受过无数的痛楚，有无数败中取胜的经验，她不管右腿，而是反手搭着张寒的双手，用左腿疯狂弹起，用左膝盖再次进攻！

    这是她小泽尤佳在日谍机关能够和雪乃春子，岩下美梨等人并称为绝色刀锋的实力！

    不仅如此，为了遮掩她的格斗意图，她还大喊一声，用额头朝张寒撞去。

    她真正的着力点在左腿膝盖上。

    可是，她扑空了！

    因为，她的膝盖并没有击中目标。

    不仅没有击中目标，还被人家的膝盖再次重击了她的胫骨！

    尖叫一声，无限的凄苦痛楚，她浑身都痉挛起来。

    她感到，自己的两条小腿都断了一样，疼痛撕裂了她的神经。

    双腿失去支撑以后，她的身体就贴近了张寒，因为双手的手腕被擒住，等于是被悬挂起来了。

    “啊啊啊啊！”

    她哭了。

    不过，这是花招，等她在泪水中注意到张寒的诧异以后，突然旋转身体，侧身用脑袋朝张寒的下巴撞过去。

    一旦击中目标，她就可以让对手暂时性昏厥，自己反败为胜！

    她真的击中了目标。

    不过，她并没有高兴，而是再次撕心裂肺地惨叫一声。

    因为，她撞击的不是人的下巴，而是另一个男人的额头。

    那是人类的额头吗？简直是一块钢板和花岗岩！

    她头昏眼花，双腿麻木失去了知觉，终于失去了所有战斗力。

    张寒嘿嘿一笑，在她的双手手腕上狠狠捏了几下，将骨骼错位，将她的刀刃夺走，然后，抱住腰肢和美臀，抱到了一边。

    这个房间里，没有什么很好的床铺，只有铺垫的什么的杂物，有一些胡乱摆放的毯子，他就将毯子打开，平铺在地上，将她抱着坐在毯子上：“美女，告诉我，为什么要杀我？”

    小泽尤佳仇恨地看着他，却非常震惊：“你的格斗能力为什么这么强？”

    张寒让她坐在自己的左腿上，左手揽着她的后背，右手在她的脸上摩挲了下：“肌肤光滑弹性，雪白鲜嫩，相当滋润，正是我喜欢的类型！”
------------

第82章 我是你们的大爷

﻿    小泽尤佳拼命挣扎，将脸庞离开他的手，“你就是张寒？你到底是什么人？”

    张寒笑眯眯地再次用手指在她的鼻子上刮了一下：“美女，你说对了，我是张寒，什么人？男人啊，一个刚抓了你，并且对你充满了兴趣的男人！”

    小泽尤佳怒视着张寒，这个流氓的无耻让她震惊。

    因为，她在谍报机关中的能力高强，是女谍四绝中的第二名，是依靠实战能力排序的，是杀手，不是南造云子那种色情间谍。

    所以，几乎没有一个男人敢对她有非分的要求，甚至是非分的想法，几个觊觎她美色的日军特工，都被她暴打了。

    一个还是终生残废！

    不过，她可不是单纯的杀手。

    她马上忍住了双腿胫骨的痛楚，露出了甜美的微笑：“我叫小泽尤佳，是一本人，一个女浪人，到处行走，收钱办事儿，这一次我收了斧头帮的钱，要搞定一个威胁他们的男人，彩福酒店的现在经理张寒，也就是您了！”

    张寒笑笑：“啊呀，我们是同行啊，我也是收钱办事儿的，正好，要修理斧头帮！”

    小泽尤佳抿嘴一笑，万分妖艳：“张寒先生，您的能力太强大了，我真的很佩服你，我觉得，您不应还被埋没的！”

    张寒用右手托着她的下巴，这一次，她没有躲避，因为，她决心用自己的美色来诱惑，要么，将这个厉害的中国男人征服，要么，将他迷得颠三倒四，突然袭击，将他杀了。

    自己在人家的手里，不付出一点儿代价，是逃不掉了。

    她有意识地用自己光洁的下巴，摩擦着张寒的手掌，嗲声嗲气地说：“张寒先生，你这么喜欢美女吗？”

    张寒当然洞悉了她的想法，自己可是专业的！

    暗影兵王就是超级版的间谍，特工，杀手，要不是他长得太差，也会涉及到色情间谍这一块工作的。

    “当然了，小泽小姐，您长得这么美，是个男人都会喜欢上你的。”

    他特意将上字强调了下。

    小泽尤佳的心里，将张寒的祖宗十八代都骂遍了！

    因为，她不喜欢男人，长期的训练，使她具有了强大的能力，也扭曲了性格，她喜欢的是女人，她的梦想中，自己才是个男一号。

    不过，她的脸上，还是温柔有加：“嗯嗯，多谢夸奖，既然这样，我们合作如何？”

    张寒点头，很感兴趣的样子，示意她说。

    小泽尤佳内心感慨，这个男人他么的这么愚蠢啊。

    “我们合作啊，我，我可以嫁给您，我们结婚，这样，我们夫妻俩一起接活儿，赚大钱！”小泽尤佳为了表示诚意，对着张寒的丑陋的脸，轻轻亲了一口。

    不过，她差一点儿吐了！

    张寒哈哈一笑：“同意，小泽尤佳小姐，既然你是一本的浪人，我也是中国的流浪汉，都是流浪者，那我们就不需要世俗的规矩了，现在，我们结婚吗？”

    小泽尤佳吓了一跳，看着张寒那火辣辣的眼睛，脸上那个巨大的伤疤，浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“不行不行，不行的，我，哎呀，人家还没有做好心里准备，大哥，帅哥，这样吧，您先表示一点儿诚意啦，把人家的手腕和小腿都恢复了吧？揉揉，大哥，这么可爱美丽的女孩子，还是外国的客人，不远万里来到支那的淞沪，您就忍心伤害她吗？”

    张寒差一点儿被这个嗲声嗲气，很可爱，很诱惑的一本女杀手的幼稚诱惑方法笑抽筋了。

    “那个是小事情，您确信你要嫁给我？”

    小泽尤佳赶紧点头：“当然了，您这么帅，不，这么强大，那个一定很厉害，当您的妻子，一定非常舒服！非常享受|！我还能期待！”

    张寒的老脸都挂不住了！

    不过，他说：“既然你愿意当我的妻子，就先奉献一下，我们中国男人喜欢生米做成熟饭的，等我先吃到米饭，才能相信你是我的生米！”

    小泽尤佳终于怒了！

    她大声地咆哮：“八嘎，八嘎，你个支那狗！我告诉你，我是大一本帝国皇军的人，不是你可以随便欺负的，我要你立刻放了我，向我赔礼道歉，否则，帝国皇军杀过来，你必死无疑！”

    张寒冷笑：“你确信？”

    小泽尤佳咬牙切齿：“当然确定，帝国拥有强大的海军和陆军，众多的航空兵，最精锐的战车，你们支那是打不过的，三个月之内，你们必然灭亡！到时候，整个支那都是帝国的！”

    张寒笑了：“原来如此，不过，我也告诉你，几年以后，你们小一本儿必然投降，无条件投降，就连你们的天王，也必须给别人当哈巴才能苟活下去，你们的女人，主动寻着某国大兵叫着春天！”

    小泽尤佳气急败坏，马上大声呼喊起来：“来人，来人呀！这里有敌人！”

    张寒用手在她的下巴上轻轻磕了一下，她就闭嘴了。

    下巴掉了，合不上，也无法说话了。

    不过，她的眼神更加阴毒了。

    张寒冷笑一声，将她放到地毯上，在脸颊上亲昵了几下，掐昏了。

    然后，那个地毯被他打包，成了很方正的形状，用绳子捆绑起来，外面再罩着一个窗帘，除了房间。

    她的步枪，被张寒拆解成零部件，也带走了。

    带了下面街道上，他喊了一辆黄包车，飞快地走了。

    幽兰胡同666号。

    一切安谧，一个陌生的鬼子老头儿，神情痴呆地在栅栏的门后的椅子上坐着，不停地打呵欠。

    “你是谁？”

    张寒早早地在胡同外面，买单打发了车夫，提着大包裹进来：“开门！”

    老头儿拒绝，立刻，原本疲惫虚弱的神情，顿时精神焕发，阴狠歹毒：“你是谁？这里是一本侨民居住的地方，野宫先生失踪了，我在这里值班！”

    说话中，有另外两个人从庭院的花丛和假山后面冲出来了。

    两个鸭舌帽子的人，年轻力壮，手里玩弄着匕首：“说，你是什么人？”

    张寒将提包放下：“我是你们的大爷！”
------------

第83章 惩罚女间谍

﻿    “抓住他！”

    三个东洋特务顿时眼睛放光，凶狠地扑过来了。

    张寒立刻丢掉手里的大提包，惨叫着朝胡同的另一头冲去。

    冲了三十米，到了胡同的尽头，那是个死胡同，他只能转回身。“嘿嘿嘿嘿。”

    那个老头子笑眯眯地打量着张寒：“告诉你，我是野宫俊三的亲弟弟，你们杀害了我的哥哥，现在，又来探听风声？”

    他雪亮的匕首已经捅过来，牙齿咬得咯咯响，恨不得一嘴将张寒咬死。

    狭小的胡同，也能容纳三个人，三个鬼子特工扇面形状包围上来。

    胡同里，有两家住户，从窗口朝这边看了一下，赶紧将窗帘拉上，谁也不愿意多管闲事。

    一些窗户本来就是严密封闭的，现在，完全没人关注这边了。

    张寒赶紧举手投降：“别打我，我愿意跟着你们走，到院子里我们好好说话！”

    为什么奔跑，又为什么投降？

    就是查看一下，周围还有没有鬼子的其他帮手了，特别是狙击手。

    还好，没有了，就这三个鬼子，好对付了！

    要对付，还是回庭院吧。

    跟鬼子一起安全地回到庭院，只能是投降了！

    老鬼子野宫呼呼喘气儿，狞笑着，用匕首顶着张寒往回走，押进了庭院里。

    刚走进庭院，野宫就喝令张寒站住，又让手下将张寒带来的，丢在门口的提包拖进来：“你，什么东西？”

    张寒淡淡一笑：“这个呀，是你们东洋的一个大美妞儿，据说是个忍者，长得可漂亮了，白白嫩嫩馋死人，不过，她归老子享用了，哦，你们最近找到雪乃春子和岩下美梨了吗？”

    三个鬼子又惊又怒，一个打开提包，将蜷缩起来，被捆绑昏迷的小泽尤佳露出来。“啊？”

    野宫问：“你到底什么人？你怎么知道雪乃春子和岩下美梨？她们在哪里？”

    张寒说：“她们在家里啊，就在这儿的地下室。”

    “可是，地下室没有！”野宫咆哮起来。

    张寒说：“地下室附近还有密室！”

    野宫用匕首摇晃着：“带我们去看看！”

    张寒嘿嘿一笑：“你们这些死人，配看吗？她们已经是我的女人了，你们这些垃圾，想得美。”

    野宫一挥手，两个鸭舌帽丢开提包和小泽尤佳，冲过来，抓住张寒的手臂。

    张寒突然出手。

    双手闪电般出击，连缀着两个鸭舌帽的手，重击了他们的鼻梁，两人立即昏倒。

    野宫用匕首戳来，张寒迎接上去，精准惊险地抓住了他的手腕，狠狠一拧，野宫的手腕就发出了嘎巴一声的脆响，随即，软绵绵地耷拉下来。

    野宫用脚猛踢，被张寒后发先至，将他直接踹飞，撞在那边的铁栅栏上，被尖锐的栅栏头儿勾住，摇晃着。

    将三个鬼子特务直接拗断了脖子，埋在庭院的树丛下。

    他带着小泽尤佳和提包，进入地下室和更深的密室。

    在这里，他用手电筒照射着房间，马上听到惊喜的喊声：“板载，板载，我们获救了。”

    因为在暗昧的密室里，手电灯光非常刺眼，她们看不清楚。

    张寒到了跟前，甜蜜地喊了一声：“雪乃春子？岩下美梨？你们好啊。”

    顿时，两个鬼子的女杀手懵了，仇恨地咒骂起来：“八嘎，八嘎，你这个卑鄙的支那狗！”

    张寒不生气，将大提包放下了，带来的两只手电筒打开，照着光线，将雪乃春子抓过来。

    雪乃春子挣扎着，咒骂着，不愿意过来，可惜，她浑身瘫软，老鹰抓小鸡一样被揪过去了。吧唧，亲了一口，张寒问：“雪乃春子，你想通了没有？以后老老实实当我的女人，行不？”

    雪乃春子挣扎不过，气呼呼地说；“除非你投降了帝国！”

    张寒叹息一声，“春子，你做梦呢？”

    岩下美梨过来了：“张寒先生，如果你真的投降了帝国，我们就心甘情愿做您的妻子。您可以夜夜笙歌，天天双飞，多爽啊。”

    张寒哈哈大笑：“我现在难道不是夜夜笙歌，天天双飞吗？不，我现在是三飞呢。”

    “三飞？”春子和美梨两人愣住了。

    张寒问：“你们谁认识小泽尤佳？”

    “你？”春子和岩下美梨两人，都震惊了半天：“你什么意思？”

    张寒说：“我见你们两个人挺寂寞的，怕你们憋坏了，得了抑郁症，所以，给你们找来熟人啊。”

    他将大提包打开，刚才就被撕开了，后来，很随便地敞开口子，将小泽尤佳取出来，抱着坐了。

    刚才，雪乃春子和岩下美梨两人，只顾仇恨和咒骂张寒，没有注意到下面的提包，等看清楚了小泽尤佳的脸面，大吃一惊，都哭了起来。

    “小泽？小泽？你醒醒啊，你醒醒啊，你也被俘了！呜呜呜。”

    张寒将小泽尤佳身上的绳索慢慢解开，用针灸的方法毫不迟疑地刺了她几下，于是，她苏醒了，却浑身瘫软无力。

    “丢开我！”小泽挣扎。

    张寒将她放开，丢给春子两人照顾。

    看看密室里，有一些饮水和干粮，罐头之类的东西，能支撑几天时间，不过，空气不太好，尤其是旁边有尿盆……

    张寒将尿盆端出去了，一会儿，他打开房门：“都出来吧。放风了。”

    将她们三个领到了上面的房间里，甚至直接领到了外面的庭院里。“美女们，虽然你们不肯投降我，还是敌人，可是，我们是优待俘虏的，你们可以自由活动！”

    小泽尤佳对着两人使着眼色，突然大喊：“快跑！我来挡住他！”

    雪乃春子和岩下美梨苦笑着摇头。

    小泽大骂：“你们难道要背叛帝国，跟一个支那狗在一起？”

    雪乃春子说：“不不，我不会的，可是，我被这个可恶的支那狗抓了，还做了针灸，我的浑身无力，手脚酸软，根本无法反抗，也无力逃走，与其逃不走的挣扎被他嘲笑，还不如尊严地站着！”

    岩下美梨也说：“是啊，是这样的！”

    小泽尤佳更气了：“你们为什么不自杀？”

    雪乃春子也奇怪了：“你为什么不自杀？”

    小泽尤佳愣了一下，马上点点头，朝着旁边的栅栏冲过去。

    她享用栅栏上面的尖锐刺穿自己的身体自杀！

    张寒轻易抓住了她的胳膊，拖过来，脸朝下按在地上，一把揪掉她的皮带，扯开了，露出白白，用手呼了上去：“竟然敢自杀？不经过我的允许就自杀？还有没有规矩了？不打你即几下，你就没王法了！”

    张寒的手可是真打，啪啪啪的响声，让雪乃春子和岩下美梨怵目惊心，跟着打哆嗦。
------------

第84章 惩戒女间谍2

﻿    小泽尤佳的雪白上，顿时一个一个鲜红的巴掌印痕在飞快地叠加着。

    打了十八下，努力忍耐的小泽尤佳，终于忍不住哀嚎起来。

    她一出声，张寒就停止，将一切包裹好：“知道怕就行了，以后要长记性！”

    雪乃春子和岩下美梨赶紧过来，将她搀扶起来。

    小泽尤佳梨花带雨的，仇恨地盯着张寒：“支那狗！”

    张寒冷笑一声，一把将她抢过去，按照刚才的方法，继续惩罚，而且，下手更有力。

    只有三下，她就尖叫起来：“别打了，别打了，我不敢了！”

    张寒丢开以后，雪乃春子和岩下美梨赶紧过来，将她扶起来。

    “支那……”本来是要说出来的，可是，她刚一看张寒那严峻的丑陋的脸，顿时倒吸一口冷气，将剩下的话吞回去了。

    雪乃春子也仇恨地瞪着张寒：“丧心病狂！这么娇嫩的女孩子，你也下得去毒手！”

    岩下美梨揉着红肿的眼睛：“支那狗！你无耻，你残忍，残忍，残忍，把小泽姐姐这么可爱的美女，都打伤了！还把我们变成这种没有能力的残忍，呜呜呜，你是卑鄙的人！”

    张寒撇撇嘴：“我是用霹雳手段，显菩萨心肠！春子，美梨，你们去转悠一会儿，散散心，缓和一下对抗情绪，几分钟以后，我将和你们谈一个重大问题！”

    张寒随即在外面的黄藤椅子里翘起二郎腿，闭目养神。

    一会儿，一个人冲过来，用一根尖利的树枝朝张寒戳来，却被他轻易抓着，猛然一带，将袭击者抓到了跟前。

    是雪乃春子！

    一只手搂住她的小蛮腰，张寒另一只手禁锢着她的双手手腕，在张寒的面前，她就是个弱鸡。

    “你袭击我？花姑娘，你大大地坏了！必须严厉惩罚！”

    将她按在地上，和小泽尤佳同样的方式，打了。

    打了一会儿，雪乃春子也惨叫求饶！

    张寒这才松开她：“你还偷袭我吗？”

    雪乃春子摇头：“不敢了！支那……”

    张寒嗯了一声，一把揪住她，再次按到地上，露出白白，巴掌呼呼呼扇上去了。

    马上，院子里传来了她凄厉的惨叫声，可怜兮兮的求饶声。

    小泽尤佳赶紧过来，走路都一瘸一拐的，屁屁疼啊：“求求你，别打了！”

    张寒说：“那你跪下来求我！”

    小泽尤佳赶紧跪了。

    张寒这才将雪乃春子释放了。

    小泽尤佳赶紧将她搀扶起来，向着房间走去。

    张寒大喝一声：“回来，休息的话，不许离开我的视线，要不，就在那边葡萄藤下的长椅子上趴一小会儿！”

    小泽在犹豫，雪乃春子在颤抖，岩下美梨却怒了，双手在前面撑着：“小泽，雪乃，你们为什么要哭喊？你们知道这是多么耻辱的事情吗？我们帝国的特工，经过各种严酷的训练，连死都不怕，为什么你们被打几巴掌，就会这样软弱？我为你们羞耻！”

    小泽气急了：“那你去挨几下试试！”

    岩下美梨立刻对着张寒，用轻蔑的语气，比出中指：“支那狗！”

    张寒摇头：“三天不打，上房揭瓦，说的是小孩子，普通人，你们这些女鬼子啊，是一会儿不打，就敢戏耍！”

    他毫不客气地将岩下美梨抓过来，如法炮制，不过，他只打了三下，岩下美梨就凄厉的嚎叫起来。

    张寒不客气，继续打了三下。

    结果，岩下美梨哭得梨花带雨，苦苦哀求。

    张寒说：“那你给我磕三个响头，我就不打你了！”

    岩下美梨赶紧爬起来，规规矩矩地磕了三个响头。

    这下子，小泽和雪乃春子又看不下去了。

    这不，雪乃春子还在葡萄架下面的长椅子上趴着抽筋呢，“岩下美梨，你刚才还笑话我们呢，我们好歹还坚持了十几下，不像你，才打了三下就屈服了。”

    岩下美梨听了，羞愧不已，突然，她抬起头来：“张寒，你到底对我们做了什么？让我们这些久经训练的帝国特工，这样软弱？”

    张寒笑笑：“会告诉你们的，美女，你们休息一会儿吧，我也打累了，等几分钟我们好好谈谈！”

    岩下美梨虚拟地捂着屁屁，乖乖地退到了一边。

    大约休息了十分钟，张寒拍拍手：“可以了，美女们，都请过来，我们谈一个宏大的命题，关系重大，请三位慎重。”

    小泽尤佳，雪乃春子，岩下美梨，都怯生生地过来了，因为屁屁疼，走路的时候都不断皱眉，倒吸冷气。

    “支……你，先生，您说吧！”最怕疼的岩下美梨鞠躬说。

    张寒打了一个响指，侃侃而谈：“诸位，我是张寒，张开双臂，拥抱严寒的世界！的确，这个世界是残酷的，可是，人生的态度是可以选择的……”

    小泽尤佳心里憋火：“支……先生，你简单点儿！”

    张寒对她一个飞吻：“嗯嗯，很好，我也是，简单点儿说，我要你们选择，第一，以后认真学习我给你们的材料，深刻反省一本帝国主义侵略的罪行，改邪归正，我保证你们的生命财产的安全，并且保证不再侵犯你们！”

    三个鬼子女特工面面相觑，异口同声：“第二呢？”

    张寒冷酷地说：“那，我只有杀了你们。”

    三个女鬼子几乎不假思索：“好，你杀了我们！我们是帝国的军官，绝不受辱！绝不改变对帝国的忠贞！”

    张寒惋惜：“春子，小泽，美梨，你们青春妙龄，美如天仙，多好的岁月啊，何必要死呢？再说，我的条件不苛刻，只要你们不再助纣为虐，不再侵华！愿意放下武器，返回本土的，只要写下把证书，我都可以释放你们！我发誓，因为，我是不会为难美女的！”

    三个女人一起吼道：“你做梦！”

    张寒等了足足十分钟，让她们再思考，得到的是她们无情地奚落：“好色的支那狗！你有种杀了我们！”

    张寒摆手：“停，时间到此为止！我杀了你们，请你们闭上眼睛！”

    三个女鬼子立刻排队立正，向着东北的本土方向，流着眼泪，低声吟唱着军歌。

    张寒叹息：“告诉诸位，我要杀死的不是你们的身躯，而是灵魂，这是非常恶毒的方法，你们愿意这种死法？”
------------

第85章 英国的小姐

﻿    “谢谢你能开恩杀了我们，我们是帝国的女军人，情愿死掉，也不愿受你的奇耻大辱！动手吧！”三个鬼子女特工慷慨激昂地说。

    张寒用手挠挠头皮：“我真不想杀你们啊，因为你们这种级别的有才艺有武力的美女不多，得，成全你们吧！”

    他用手在面前一划，出现了一个游戏界面，马上，一排排的小抽屉和上面张贴的标签出现了，他认真审视了一下，挑选了三枚银针和三瓶很小的药水儿。

    随即，界面消失。

    他来到雪乃春子的面前，用银针在她头上飞快地刺了几下，然后，将小瓶子的药水塞到她的嘴唇上：“这是毒药，为了你尊严地死去，请喝掉！”

    雪乃春子闭着眼睛，就毫不犹豫地喝掉了。

    之后，岩下美梨和小泽尤佳都被如法炮制，她们也都毫不犹豫地喝了药水。

    张寒摇摇头，收起银针和药瓶，重新投入了系统的储物空间之中。

    界面明灭之中，一切都悄然无声。

    这是个储物空间，也是个暗黑系统，更是暗影兵王们人人都有的黑科技，里面的药物，也是最新的高科技结晶。

    所有的一切，都是为了维系一个杀手完成任务。

    这不是魔幻，而是一个隐形和减重系统，被他携带在身上而已。

    “啊？啊！”

    三个美女杀手，开始感到疼痛，双手抱紧了脑袋，蹲下去，又焦躁不安地起来，走动，奔跑，翻滚，最后，在地上凄厉的惨叫着，昏死过去。

    张寒没有管她们，虽然有些怜悯，却淡然地走了出去。

    这些顽固的侵略者，残忍的杀手，如果不能从思想上改变，只能从器质上改变了。

    并非杀人，因为那些药物，是黑科技。

    到了胡同里，他看到好几个家户狭小的窗户都打开了，还有人从很高的阳台上偷看，不过，看不到什么，见张寒目光冷峻，马上悚然地收缩回去，放下厚厚的窗帘遮掩，或者，从阳台上溜走了。

    半小时以后，张寒回到庭院里，将她们三人从地上搀扶起来。

    因为在地上翻滚挣扎非常剧烈，她们花容失色，衣服撕裂肮脏，发髻松散，非常狼狈。

    而且，她们神情痴呆，痴迷不悟，好像对外界的感应非常淡漠。

    张寒将她们一一搀扶到了洗澡间，帮助她们洗澡，梳理发髻，还在卧室找到了漂亮的衣服，有和服，有旗袍，有裙子，裙子也有很多种的，看得出，这里居住的雪乃春子和岩下美梨，非常喜欢美丽服装。

    换好衣服以后，三个俊美的鬼子女特工，女杀手，就规规矩矩地坐在椅子上，淡漠地看着张寒，好像在梦游。

    张寒深深一鞠躬，每一个人一个。

    之后，他郑重其事地说：“我也是杀手，为了本国的利益而战，生死不论，飞蛾扑火，义无反顾，所以，我敬佩你们三个人的职业操守，可是，你们是侵略者，我就不能和你们合作了，为了让你们改邪归正，我使用了最新的科技，牺牲了你们的人性，请你们多多原谅！”

    他将雪乃春子拉了一把，让她站起来：“你是雪乃春子，但是，你是我的仆人，你必须无条件地忠诚于我！我是张寒！”

    雪乃春子梦游一样地点点头，大义凛然：“我是雪乃春子，您是张寒先生，我是您的仆人，必须无条件地忠诚于您！”

    张寒将类似的话讲了很多遍，一遍遍地灌输和强化，抽空，也让岩下美梨和小泽尤佳进行。

    同时，使用银针再次针灸。

    半小时以后，他停止工作，让三个女杀手也开始休息。

    他自己，在厨房做了一些寿司，狼吞虎咽，又不停地叹气：“真难吃啊，什么人能想到这种馊主意！以后，再也不吃了。”

    将寿司扔掉，找到几瓶子罐头，夏季的水果，吃了起来。

    正在吃呢，大门被撞开了，还有的人从院墙上翻腾过来，十几个人，全部是鸭舌帽，清一色的短打扮，墨镜，到了跟前，二话不说，用枪口对准了张寒：“不许动，我们是淞沪警备司令部的，有人报告说，你在这里公开虐待和杀害女人！你是吃人恶魔！”

    张寒老老实实地：“长官，我还是好人啊，正人君子，我是接受两位美女的邀请，来这里做客的，又来了一位美女，我们刚才还做了很好的游戏，现在，他们瞌睡了，我饿了，就这样！”

    一个警察头子抓住张寒的衣领，“狡辩，等我们找到受害者的尸体再抓了你这个变态！”

    所有人都对张寒充满了仇恨。

    有几个人从大门进来，怯生生地指着张寒：“就是他，真的是他，他在葡萄架下殴打几个女人，然后杀人，女人哭得可惨了！”

    便衣警察冲进屋子，一会儿就出来，是翻滚着出来的，好几个。

    紧接着，是三个怒气冲冲的女人。

    旗袍，连衣裙，和服，三个不同服装的女人，同样的冷艳气质，凶猛的拳脚格斗姿态，“嗨！”

    几个挨打挨踢的便衣警察爬起来，瞠目结舌。“小姐，我们是来救你们的，有人报案说，你们被一个穷凶极恶的歹徒殴打以后剥皮，我们放下街道上维持秩序的重任来拯救你们！”

    报案的人也愣了：“天哪，就是她们，她们怎么好好的？”

    雪乃春子冷冷地说：“警察先生，我们这里没有坏人，也没有受害者，我们三个女人和这位先生，是朋友，好朋友，我们刚才在……”

    小泽尤佳见春子语塞，赶紧补白道：“演戏，就是话剧那种，西洋的高级舞台表演艺术！”

    “对对对，一个很古老的英国戏剧，莎士比亚的作品，一个恶棍，在折磨三个仙女，后来，英俊的王子来了，拯救了她们！”

    警察头子，肥胖得满头流油，突然恼火了：“你们到底是什么人？你，为什么穿着和服？东洋人？”

    几个便衣警察也都恼怒中带着猥亵的意味看着她们。

    雪乃春子傲然一笑，走进了房间，一会儿，带来了两本护照，交给警察头子：“警官，摆脱您整个大眼睛瞧瞧，我们是大英帝国的侨民，三克油！”

    警察头子看了下，浑身发抖，赶紧将护照还给了雪乃春子：“对不起，对不起，英国的小姐，我误会了，误会了，我们立刻走，立刻，请您别生气，嘿嘿嘿！”
------------

第86章 悲惨世界

﻿    警察头子带着警察灰溜溜地离开了。

    “站住，站住，不许走，你们擅自进入我们的私宅，侵犯了一个大英帝国臣民的利益，请你们解释下，请你们做出赔偿！”雪乃春子气愤地追着警察们喊。

    警察们赶紧回头，连连作揖：“请大英帝国高贵的小姐手下留情，手下留情。”

    警察走了，屁滚尿流。

    报案的邻居也走了，同样连滚带爬！

    老远了，还听警察在训斥那些报案的：“白痴，你是不是故意的？”

    报案者委屈：“警官，那些女的明明是黄种人啊，不是我们国家的就是东洋的！很像东洋的！”

    警察怒吼：“很像你妈！人家的护照是货真价实的英国国籍，你自己找死还拉老子垫背啊？你不知道有些黄种人早早地加入外国国籍了吗？受洋人保护的。你麻辣巴壳子……”

    庭院里，张寒悠闲地站着，雪乃春子过去，封闭了院门，回头对着他莞尔一笑，深深鞠躬：“先生，您是我们的主人，我们是您的女仆，忠诚地为您服务，请您吩咐！”

    岩下美梨也点着头，鞠躬：“哈衣，我也是，先生，您是我们的神！”

    小泽尤佳也过来了，她身上是旗袍，鞠躬以后，用手捏着旗袍的高开叉的地方，露出雪白的长腿的弧线：“先生，我刚才见您的眼神那么热烈，莫非是想做一种男女都喜欢的游戏？我愿意侍奉先生！我还是个清洁纯粹的女孩子呢。但是，我已经成长起来了，而且，有足够的知识和心里准备，迎接您的糟蹋，不，是赏识！”

    张寒淡淡一笑，每一个人的脸上都轻轻地摸了一下，表示赞赏：“我接受你们的美意，听着，从今天起，你们就在这里居住，不得随便离开，随时听从我的召唤！”

    “哈衣！”三个女人不约而同地九十度鞠躬，虔诚热烈地回答。

    张寒摇摇头，怜悯地说：“也许，这才是你们最好的归宿，既然被****洗脑无法改变，就只能这样了。无论如何，你们毕竟弃恶从善，不再害人了。”

    三个女人表示听不懂的表情。

    小泽尤佳好像有些不高兴，因为，她这么白皙光洁的长腿在旗袍开衩的地方撩起来，都没有赢得主人的欢心，所以，她想了很多，忽然问：“主人，为什么您刚才打我们的时候，我们都特别疼啊？疼死了！”

    雪乃春子和岩下美梨也连连追问：“是啊，我们在专业训练的时候，还是帝国精英特工的时候，那可是受过特别刑讯都不怕的。”

    张寒厉声说：“你们以前不是帝国精英特工，而是杀人的凶器，现在，你们是改邪归正！”

    “哈衣，多谢主人指点，我错了，我们以前是罪人！现在，是好人！”雪乃春子赶紧道歉。

    张寒捏内她的鼻子，表示嘉奖，又拍拍小泽尤佳旗袍开衩里被风吹起来的一些内容：“质量不错，我很欣赏，嗯，答案是，我用特殊的针灸手法，提升了你们的疼痛敏感度，十倍以上，所以，你们是无法忍耐的！”

    三个美女都怕怕地表情：“主人，以后，我们都乖乖的，再也不敢惹您生气，您也千万不要打我们屁屁了！”

    张寒笑笑，将她们都搂抱过来：“你们是我的女人，我的女仆，我当然会心疼你们的，保护你们的，嗯，现在，小泽尤佳，我们去谈谈一个重大的问题，如何改造你的身体素质，由少女变成美少妇……”

    下午三点的时候，张寒回到了自己的酒店。

    临出门的时候，三个前鬼子女特工都依依惜别，哭着喊着，尤其是小泽尤佳，一面捂着小腹部，一面喊：“爸爸！我爱您，爸爸。”

    大街上，依然混乱，鬼子的炮声，枪声，依然在远处不停息地炸响，时而，有敌机炫耀着猩红的旭日徽章，从天空飞过，接着，不远处的什么地方，就传来了一声巨响。

    张寒略微思索，就向俏佳人酒店回去。

    “丢开我，丢开我！”一个女孩子哭喊。

    张寒让黄包车停下来，看着大街上的事情。

    只见几个斧头帮的壮汉，拉着一个十三四岁的女孩子就走，人家的父母亲戚赶紧抢救，都被隔开了。

    “我的女儿，我的女儿。”母亲凄厉地呼喊着。

    旁边很多人在看，有人上前想要主持公道，立刻从旁边去几个人，用匕首和斧头顶住了他：“找死！”

    街道上的人很多，绝大多数都是难民，刚才被拆开的女孩儿也是难民的，混乱不堪的人群，不断发出各种尖叫：“我的褡裢，我的褡裢！”“我的孩子，我的孩子！”“我家的老母鸡，呜呜呜！该死的小偷！”

    太多的苦难，随时发生。

    张寒深深地呼吸一口气，又掏出一块法币，扬了扬，塞给车夫：“兄弟，它是你的了！”

    车夫眼泪都下来了：“好心的先生，谢谢您，请问，您要我为您做什么？您喜欢女人吗？”

    张寒一愣：“嗯？”

    车夫说：“您这么有钱，有这么慷慨好施，一定是个好人，我女儿今年十二岁了，要不，送给您？”

    张寒看着车夫粗犷的黑黝黝的脸，瘦弱的身体，心里一阵难过，又从口袋里掏出一张法币，是一百元的：“大哥，请您拿回家送给您的女儿，就说，是一位大哥哥给的。”

    车夫直接跪了，磕头，呜咽着：“多谢大哥的好心肠，呜呜呜，我已经养不活她了。”

    张寒拍拍他的肩膀：“大哥，您说，那些歹徒将女孩子们劫走，都送哪里了？”

    车夫擦干眼泪：“一定是卖了，卖给土财主当丫头和小妾，或者青楼，差一点儿直接送钉棚！甚至有的会被……杀了？又也许是割折采生！”

    张寒不解：“钉棚？”

    车夫叹息：“就是最下等的青楼，那里的女人，生不如死，得脏病很多，钱很少。”

    “割折采生呢？”张寒虽然知道一点儿，还是不敢相信。

    车夫说：“将好好的孩子打折了腿脚，或者割掉一部分，弄成残废，当乞丐，或者当杂耍的猴子！”

    一股寒意，深深地涌上了张寒的脊背。

    他走向那些歹徒。
------------

第87章 手感不错

﻿    一个正在用匕首威胁难民的歹徒，被他拍拍肩膀。

    那歹徒回头，蛮横地长大了满是黄牙的臭嘴，喷出很多令人崩溃的浑浊气息：“侬个小赤佬，做什么？”

    张寒一巴掌扇在他的脸上，直接印上了五个水印！

    歹徒大怒，摇晃了一下，用手捂着脸，匕首就戳过来：“老子捅死你！”

    张寒瞬间飞踹，轰，将歹徒踹飞了。

    不偏不倚，歹徒横飞，撞击在另一个歹徒的脑袋上，两人都发出凄厉的尖叫，很快翻滚在地，抽搐了两下不动了。

    “你，你要干什么？”

    在附近的一个斧头帮的家伙，斜眼看着张寒，双腿瑟瑟发抖。

    张寒伸手过去，拍拍他的脑袋，“想杀你，你原有配合吗？”

    “呀！”歹徒闭着眼睛惨叫一声，将斧头横在前面了。

    张寒一脚，又踹飞了。

    顿时，大街上的人都看着张寒，些歹徒悄悄溜走。

    张寒从人群中奔出去，将一个小偷拽住：“喂，小兄弟，恁好啊。”

    小偷淡然一笑：“大哥，您也好！”

    张寒的手骤然一探，戳在他的前胸上，因为那里的衣服比较厚实，他怀疑小偷将包包隐藏在那里了。

    小偷尖叫一声，赶紧用手保护，可惜，迟了太多，只是抓住张寒的手腕。

    张寒啊了一声，赶紧丢开，因为，那里软绵绵弹性十足，可不是别的填充物！

    “兄台弹性不错，钱拿出来，否则，哥哥扒光你的衣裳，搜你偷的钱包！”张寒笑眯眯地说。

    小偷赶紧丢开张寒的手腕，从自己腰间掏东西，突然，手一扬，一团白色的石灰飞起来，笼罩了张寒，小偷拔脚就跑。

    迅速跑到附近的小巷里，她长舒了一口气，冷笑一声，用手将腰间偷窃的钱包掏出来，好几个呢，摇晃着：“唉，这些穷鬼真他么装穷，好歹也有点儿宝贝呢。够姑奶奶的香脂钱了。”

    此时，一个男人的手突然在背后揪走了她的钱包，同时，扣住了她的手腕。

    “你？”女贼的另一只手迅速扑上去，手指间的袖珍刀子已经割过去。

    噗，她的手腕又被叼住了。

    她看清楚了，对面就是那个刚才抓她的男人。

    张寒笑笑：“妹子，你真的很讨厌男人？莫非你是那种腐女？”

    女贼大怒，拼命挣扎，双手扯，双腿乱踢，都被张寒轻易制服，并且，用膝盖夹住了她的一条腿，双手扭曲着她的双臂到她身后，将她抱到了怀里：“长得不赖，为什么干这种丧尽天良的事情？”

    女贼大怒：“你管，要你管！”

    张寒闭着眼睛嗅了嗅：“嗯，高档的香脂，很高档的耳坠，你不是穷人，也不是普通小偷，你是一个少家失教的富豪家的千金小姐，青春叛逆期的，或者是谁家的军阀家的假小子！”

    “要你管！”女贼吃惊地看着张寒，冥顽地说。

    张寒一口咬在她的左脸上，狠狠地咬下去，直到她发出惨叫，这才丢开：“略施薄惩，如果你再盗窃穷困的难民，老子咬掉你的半边脸，让你今生今世都不能再出来见人！”

    女贼捂着脸，跺脚，疼得嘶嘶嘶嘶倒吸冷气，“臭小子，你等着，我让我师傅来抓你！”

    她飞快地逃跑了。

    乱世生妖孽！

    张寒看着她的背影，又来到大街上，那些正在伺机劫掠难民的家伙，耗子见猫了一样纷纷溜走了。

    张寒还追回了一个被劫走的女孩子，将一个斧头帮的流氓踢得休克。

    很多难民都跪在地上，感谢他。

    张寒摆摆手，自己返回。

    街道上，太多不公平的事情了，怎么办？

    张寒在自己的酒店门前的拐角处，又发现了几个斧头帮的流氓在盯梢呢。

    张寒大怒，毫不客气地上前，一个个地偷袭揪住，打昏，然后剥光了衣裳，光溜溜地丢到大街上，再用板砖砸断他们每人三根手指！

    这些人渣。

    六个斧头帮的，全部被修理了，成为的大街上一道亮丽的风景。

    张寒回到酒店，推门的时候，喊了半天，张妈才带着人出来，惊喜异常：“先生，您终于回来了，外头的流氓太多了，太可恶了，他们往酒店里扔砖头，扔毒蛇，扔死老鼠！他们还敲门说，要进来强健我们！”

    十个女侍也流着眼泪怕怕地说。

    张寒叹口气：“你们受苦了，我回头就彻底解决这种事情。”

    张妈赶紧拉着张寒去那边吃饭，女侍们一个个去打扮，很快就出来，花枝招展的：“先生，我们伺候您用膳！”

    张寒一瞧：“哎吆，妹妹们，一天不见就俊了很多，都成仙女了！”

    女侍们纷纷噘嘴，撒娇，贫嘴，明显是讨好他，不过，这种诱惑也太那个了吧？

    张寒摆手：“别搔首弄姿了，你们这种纯情天真无邪型，怎么能演好青楼老手的角色？吃饭！”

    女侍们都吐吐舌头，捂嘴笑了。

    张妈进来，指挥女侍们端饭，一会儿，围拢在桌子前面，“先生用膳！”

    张寒点点头：“都坐了，一起的，赶紧的！”

    张妈摇头：“先生先，一会儿我们再吃！咱们必须有个尊卑不是？”

    女侍们都点头：“先生，俺们都是守规矩人！”

    张寒冷哼一声：“谁不听我的话，我就撩起她的旗袍，打她的屁屁！”

    女侍们嘻嘻哈哈的，都捂着脸，转身：“先生，您打吧，我们都愿意！”

    张寒啪一声拍了桌子：“转过来，立正！是让你们这样卖弄风骚的？”

    女侍们吓坏了，赶紧转身，低着头不敢吭声。

    张妈说；“对不起，先生，是我啊，我怕您走了，不管我们，我们还不都得饿死？或者被斧头帮的流氓欺负死？或者被卖到青楼糟践死？求求您挑个最俊的丫头收了，把这里当成您的家！”

    张寒有些伤感。

    他在斗牛之国随便折腾，是因为那是别的国家和种族的女人，他不在乎|！

    他在这里折腾那个军统女特务汤美瑶，是因为她的人打了他耳光，他报复，天经地义。

    他囚禁了雪乃春子等人当自己的泄雨工具，那是因为，她们都是顽固不化，被彻底洗脑的凶残的敌人，面对这些可怜可爱的女人，他不会没原则的。

    可是，看着泪眼婆娑的跪下了的女人们，他只能说：“好吧，我都收了！”
------------

第88章 中统女特工

﻿    所有的女侍们都跪在地上呢，一听都破涕为笑，互相拍掌：“先生要我们了，耶！”

    张妈脸上红扑扑的，低头，又偷看张寒：“谢谢先生呢，先生，您都收吗？”

    张寒说：“那个当然了，我可不忍心冷落了任何一个！”

    张妈的脸腾一声红到了脖子根儿，羞涩地转身跑了。

    张寒吃完饭，让她们在家里关门闭户，并且，准备好棍棒，准备自保，自己出发。

    乘着黄包车，到了斧头帮的门前，还是那个歌舞厅的后面，因为不到晚上，这里冷冷清清的，只有几个斧头帮的流氓在溜达。

    张寒戴着墨镜，径直闯进歌舞厅，那几个流氓以为他是客人，也没有管。

    歌舞厅里，几个乐师正在调琴，或者调整留声机，还有清洁工在忙碌。

    张寒到了以后，直奔后面。

    “先生，是您吗？”一个熟悉的声音忽然从左边的座位里传来。

    张寒一看，是梅夫人！

    这个成熟风骚的女人，依然是一套歌舞厅才会有的裙子，楚楚动人，风韵优雅：“哎吆，熟人呢，三分长相，七分打扮，今天更漂亮了！”

    “嘘！”梅夫人赶紧拖着他到了那边的角落里。

    被分割成小房间，是白天的布置，到了晚上，整合成大型歌舞厅的舞池，周边还是有一些休息的座位和茶几的。

    有屏风分割，是很不错的私人空间。

    梅夫人凝视着张寒，压低声音：“先生，您真的没事儿吧？”

    张寒舒舒服服地躺在小沙发里：“什么意思？美女。”

    梅夫人说：“先生是一个奇男子，可是，就是太善良，那些人可是心狠手辣，狡猾圆通的主儿，我还以为您被他们做掉了呢。”

    张寒说：“所以，你来祭奠我？”

    梅夫人用手拍打了他一下：“还贫嘴！我听说，他们的背景可是很深的！”

    为了安全起见，梅夫人凑近了他的耳朵，说得很低：“好像，他们跟东洋人有一些瓜葛，估计，东洋人巴不得他们在市面上捣乱！”

    张寒点点头，一转脸，吧唧，碰了她。

    两人都不好意思了。

    张寒笑笑：“对不起，我没事儿，您可以走了！”

    梅夫人幽怨地嗔怪道：“先生，人家就这么招人烦啊？”

    说完，还搔首弄姿地。

    她的长相和身材都相当棒，尤其是成熟的风韵，和张妈那种相似，又有种逼人的青春气息，眼睛很迷人。

    张寒说：“我不想连累你，快走吧！”

    梅夫人却依靠过来，直接用大波碰触了他的胳膊一下：“大哥，您虽然很丑，却很温柔！”

    张寒捏着她的鼻子：“不温柔，哥很生硬的！”

    梅夫人目光流转，垂涎欲滴的那种美少妇，嘤咛一声，抱住了张寒。

    张寒推开她：“小姐姐，说实话，你是哪一方面儿的？”

    梅夫人温柔似水，情不自禁地再次搂抱着张寒：“大哥，人家是您这儿的呀，您难道不觉得人家很美吗？”

    张寒说：“嗯呢，很美的人之妻，人之妻，性本善，你的性子可真是不善啊！”

    梅夫人用手捂住了张寒的嘴：“大哥，既然你这么喜欢人之妻，现在您要不要我？我可以给您的。”

    张寒捂脸：“对不起，我很穷，我没有钱儿！”

    梅夫人咯咯咯地笑着，将他的手拽开，对着外面倾听了一下，压低声音：“姐姐什么也不要，就要你小哥哥这个人！”

    张寒说：“不给啊，我就一个，给了你，我自己就没命了！”

    梅夫人又咯咯咯地笑起来，“坏人！”

    说往，她就去开始动手动脚。

    还别说，她的情调和技术是一流的！

    张寒立刻抓获她的手：“开房吧，好像楼上有房间？”

    梅夫人已经甜腻腻黏糊糊地不肯松开张寒了。

    两人到了歌舞厅的楼上开了房间，关闭房门以后，梅夫人直接扑上来。

    张寒等她完全扑上来，才慢悠悠地说：“小姐姐，说吧，你是哪边的人？”

    梅夫人媚眼如丝：“姐姐是脂粉世界的小妖精！”

    张寒冷笑一声，用手在她的腰间捏了一边，摸出一样东西，发髻上也捏了一把，摸出一样东西：“妖精也用暗器呀？”

    梅夫人毫无顾忌地笑笑，翻身躺下，又坐起来：“小哥哥，您先说，我再说！”

    张寒说：“我是江湖浪子，随便闯荡的，看不惯的事情，就出手管管。”

    梅夫人说：“那我是江湖浪妞儿，随便混日子嘞。”

    张寒冷笑一声，起来就走。

    刚到门边，背后就被一个小手枪顶住了，梅夫人得意洋洋地笑着：“小哥哥，你那么机敏的心思，也没有想到吧？姐姐的袜子里还有一个东西，现在，你给我老老实实地待着，举起双手，告诉我，你到底是什么人！”

    张寒举起双手：“小姐姐，你这样欺负人，可是不对滴，我很生气，我生气了，问题很严重！”

    梅夫人狠狠地用膝顶重击了张寒的腰肢，让他哎吆一声惨叫。

    梅夫人将张寒拨转过来，手枪顶着他的下巴：“说，否则，姐姐不在乎将你一枪打死！”

    张寒扑哧一笑，“好啊吧，我说，我同意被你这个江湖浪妞儿糟践了！您老随便！我闭着眼睛，既然反抗还是没用的，我就享受吧！”

    梅夫人愣了下：“那你一定地下党了！小伙子，虽然你长得很丑陋，可是，你的身手这么好，我还是愿意帮助你浪子回头的，你完全可以投靠党国，而不是地下党！”

    张寒问：“什么意思？”

    梅夫人得意又严肃地说：“姐是中统的特工，并非十里洋场的交际花和富豪们的玩物。所以，姐正式邀请你，加入我们中统，你会前途无量的！”

    张寒拍手：“还好，我还以为你还是东洋鬼子呢。”

    梅夫人皱眉：“你严肃点儿，我是认真的。”

    张寒笑笑：“我也是认真的，不服气的话，你对我开枪啊！”

    梅夫人焦躁起来：“给你一分钟的思考时间，过了时间，我将直接开枪杀掉你！因为，我断定你是地下党的特工！”

    张寒摇头：“地下党的任务是搜集情报，和平方式，那个特科一类的组织，早就没有了，人家是仁义风格，不要恐怖行动，更不会有杀手，小姐姐，你脑子里进了多少浆糊才会以为我是地下党？”
------------

第89章 男装丽人

﻿    梅夫人盯着张寒的眼睛，鉴别着真伪，最后冷笑：“不管你如何，必须加入我们，否则，我绝不轻饶！”

    张寒叹息一声：“梅姐姐，您这样做真的很好么？知道我有一个原则吗？美女要我做点儿事情，必需得先付出一些色相代价？”

    梅夫人冷峻地咬牙：“够了，你马上决定，因为斧头帮是我要侦查和控制的组织，你妨碍我的工作，我不会容许！”

    张寒伸手：“既然您要控制斧头帮，你就出马吧，我撤退了，要不，我也可以等待结果，如果您成功了，我甘拜下风，如果您失败了，我可以帮助您！”

    梅夫人冷笑一声，用枪口在张寒的烟火烫过的伤疤上残忍地戳着拧了一下，让张寒痛楚地倒吸冷气，她才仰脸，鄙夷地说：“你等着，现在，我就去处理，如果你私自逃跑了，我就追杀你，让你在十里洋场混不下去！”

    于是，她离开了。

    房门被她在外面反锁。

    张寒笑笑，看看窗户，轻轻过去，用手掰开了钢筋，小手指粗的钢筋柔软地弯曲，让他轻易钻了出去。

    在斧头帮总部的大厅里，盖霖等人早已经严阵以待，因为，早就有人发觉了张寒的身影，这里聚集了最多的人员。

    当梅夫人大摇大摆地进入这里的时候，帮主盖霖笑了：“哎吆，是梅夫人啊？快请坐！”

    梅夫人背着双手，气质优雅：“盖帮主，我给你的期限已经到了，你考虑得怎么样了？”

    盖霖皮笑肉不笑：“梅夫人要我参加中统，我自然愿意啊，愿意，我的兄弟们都愿意！”

    梅夫人大喜：“既然你这么聪明，我也不多说了，我马上就会给你带来委任状的，我希望你们在加入了中统以后，作为地下同志，能够在淞沪沦陷以后，继续为党国效力，其实，你们只需要脚踩两只船就可以轻松应付。这样合作，我们双方都有利。”

    此时，一个女人将头顶上的黑色礼帽手指戳了一下，露出俊俏的面目，“梅夫人，您这样做就不对了！”

    梅夫人骇然，警觉了不对，恼羞成怒：“你谁？”

    女人微微抿嘴，顺便掏出一支香烟来，身边，马上有另外一个同样装束的年轻女人，用火机给她点燃，用犀利的眼神，鄙夷地看了梅夫人一眼。

    盖霖打着哈哈哈，嘲讽地说：“梅夫人啊，这就是您的不对了，这位美女，可是大名鼎鼎的人物，您真的不认识？”

    那男装的丽人叼着香烟，优雅地吸了一口，吐出一个很大的眼圈儿，拿着香烟的手指上，露出一颗钻戒，钻戒上，有一个细微的梅字。

    “梅机关的？”梅夫人大吃一惊，马上就要掏枪。

    身边，几个斧头帮的男人，用手枪对准了她的脑袋和腰肢，“老老实实坐好，否则，杀了你。”

    梅夫人只能坐下。

    吸烟的男装丽人走过来，弯腰，和她面对面凝视着，轻轻吐了一个烟圈儿，吐在她的脸上，羞辱的意思之外，还有撩的意思：“梅夫人，你的真实身份是韩梅，中统上尉，虽然你的身材很棒，气质很骚，还挂个男人整天来这里跳舞，其实，你还是个清纯的小姑娘，你呀，太单纯了，太小看帝国的实力了！你的用心早就在我们的监控中，这里，盖霖帮主和所有的人，都已经投顺了我大一本帝国，你却故意来捣乱，说吧，你派遣的那个杀手到底什么来路？”

    韩梅脸色惨白，不过，顽强地说：“梅机关的女士，我正告您，现在，这里还是我们国家的管辖之下！你不要太张狂！”

    男装丽人用手捏着她的下巴，突然，吧唧一声亲了一下，笑眯眯地说：“这里到底是谁的天下，韩梅上尉，您难道看不到吗？”

    盖霖则贪婪地瞅了韩梅一眼，随后是仇恨：“臭彪子，你这么阴险，你来美色诱惑，还主动提供四个女学生让我们劫持，却又派遣一个超级杀手来羞辱我们，今天，老子要彻底地报仇雪恨！”

    他对男装丽人说：“后藤小姐，一会儿，我要亲手杀了这个臭女人！”

    被称为后藤小姐的男装丽人，优雅地摇头：“不不，亲爱的盖霖帮主，您太粗暴了，对待这样一位美丽的小姐，我是不忍心杀害的，这样的美色，或许，您可以享用，或许，我，不，我们有人享用，而且，那位超级杀手，还没有就范呢！”

    盖霖赶紧站起来，对着后藤小姐鞠躬：“后藤小姐，要不，这个女人赏给我得了！我会让她明白什么是生不如死！”

    后藤小姐翻翻白眼儿，又阴狠冷峻：“也行，不过，你需要将那个杀手抓住！我估计，我们安排的人员，被他暗算了！”

    盖霖大喜，毕恭毕敬地点头，又说：“后藤小姐，您不必忧虑，我们只要在这里张网以待就行了，那个杀手是韩梅的部下，等久了就会自己来的！”

    后藤小姐点点头，欣赏地看着盖霖：“嗯嗯嗯呃，只要能抓住那个杀手，彻底解除了威胁，则我们帝国对您一定重用，这个中统的女人，也可以赏给你享用！”

    盖霖再次鞠躬。

    韩美脸色惨白，用手整理着发髻。

    突然，后藤小姐的侍女冲过去，一拳砸在她的太阳穴上，将她打昏了，从她的发髻上搜索了下，搜出一个东西，递给后藤小姐：“课长，这个是氰化物，她想自杀的！”

    后藤课长俊美的鹅蛋脸上，露出了震惊和敬佩的神色，“带她去休息，不要虐待，我其实还是挺欣赏她的，有我们梅机关女子特别行动课的风格！”

    “可是，她们杀害了小泽中尉，我们一定要报复！”女侍咬牙切齿。

    后藤皱眉，一个耳光甩在她的脸上：“闭嘴！”

    女侍的嘴角流出了血液，赶紧敬畏地低头：“哈衣！”

    后藤课长看着两个斧头帮的人抬起了韩梅，上前用手在她丰润的丘陵上按压了一下，迷恋地摆手：“嗯！”

    他们在房间里等待着。

    十几分钟以后，后藤用手指勾了勾：“预备的方案。”

    立刻，四个女中学生被抓来了，就是之前张寒要求盖霖释放的那几个，悬挂在墙壁上，有大钩子可以连缀绳索，取出了嘴里堵塞的毛巾，几个彪形大汉脱掉上衣，露出黑乎乎的胸毛，狞笑着走向她们，“哈哈哈，小妞儿！”

    几个女生马上发出凄厉的惨叫！
------------

第90章 超级杀手

﻿    几个枪手隐蔽在房间的各个角落。

    房屋之外，也有枪手在等待。

    盖霖至少准备了十二个人。

    那个超级杀手的彪悍风格，让他至今都心有余悸，心里的阴影面积不知道有多大！

    幸好有东洋人可以当靠山，幸亏，东洋梅机关的杀手组亲自出动了，否则，他真的要跪了。

    不过，东洋人在白天，在上午，已经派遣了杀手出面，为什么没有效果呢？

    因为担忧，他的身上插了两把驳壳枪。

    他还在回味着中统特工韩梅的姿色，也在觊觎着后藤小姐的冷艳，虽然他极端想弄到手里尝尝滋味，却绝对不敢胡来。

    一直没有那个杀手出现，盖霖和后藤等人都有些疑惑，还有些忐忑。

    后藤让四个斧头帮的流氓大汉撤退，不再恐吓四个可怜兮兮的女孩儿。

    “快。”

    一声惊呼，房屋的门被撞开了，接着，一个人影疾驰过来。

    不用任何吩咐，房屋内潜伏的杀手就开枪了。

    无声手枪的子弹，暴风雨一样打在袭击者的脸上，身上，将他刮得猛然摇晃，倒退贴到了房门上，他的脸部骤然炸开，胸膛也穿透了好几个孔洞，好像一个破碎的西红柿。

    不过，后藤和盖霖都注意到，他不是那个超级杀手。

    “啊？停！”

    停止射击以后，被弹的人摇晃着，失去了子弹的动能敲打，落叶一样掉到了地上。

    这是斧头帮的一个人。

    外面，传来了惊慌的呼喊声：“快，失火了，失火了！”

    盖霖大惊：“快，出去救火！”

    后藤愣了一下，欲言又止，没有阻止他。

    房屋里的杀手纷纷跟着盖霖出去了。

    后藤却拔出了手枪，对着女侍点点头，两人继续潜伏。

    “那个超级杀手一定会来的！”

    距离大客厅不远的一个房间里，正在看守韩梅的斧头帮的流氓，两个在门口，一个在门里，欣赏着被捆绑中身材火辣，脸上美少妇特有的成熟风韵，不断的掉着哈喇子：“真相吃一口啊！”

    门口的一个流氓说：“嘘，别让人家听到了，咱们老大和一本人都想吃呢，轮不到我们！”

    在屋子里的小头目用手将韩梅摇晃醒了：“美女，要不要和我一起私奔？”

    韩梅怒视着他。

    流氓头目火了：“信不信老子现在就玩了你？老子的技术很高的，到时候，恐怕你自己都舍不得停下，一个****……”

    一个绝大的力量突然拍在他的肩膀，一个恐怖的力量横扫在他的胫骨上，疼得他魂飞魄散，正要呼喊，人已经坐到了地上，一个更大的力量作用在他的脖颈上，那里的骨骼发出咔擦的脆响，断了。

    他的脑袋被拨转，看到了一个熟悉的年轻人那丑陋恐怖的脸：“你？”

    那人又一拳，砸到他的太阳穴上，让他彻底死机。

    “你？张寒？”韩梅吃惊地，欣喜地喊。

    来人的确就是张寒。

    张寒用大脚丫子在流氓头目昏死的尸体上踹了几下：“混蛋，你麻辣巴壳子的臭丘八，竟然敢跟老子争风吃醋，这个捆绑的女人，是老子早已经相中的禁脔了，你还想横刀夺爱啊？睁眼看看你的德行！”

    韩梅顿时气坏了：“谁是你的禁脔？”

    张寒用手在她的脸上摸了一把，“美女，我想通了，我愿意跟你加入中统，条件是，你自己提出的条件！”

    韩梅苦笑：“放开我！”

    张寒放开了她：“美女，到底发生了什么？您不在开好的房间里睡暖呼呼的床褥，却来这里和几个专业流氓打情骂俏，难怪要被吃豆腐，自找的！”

    韩梅活动着手脚：“快走，这里有一本特工，斧头帮全部投靠了鬼子，我要报告上峰，立刻调遣兵力来抓捕！”

    张寒指着自己的脸：“美女，犯不着吧？您老要是亲我一下，我立刻给你全部搞定！”

    韩梅思前想后，愁肠百结，最终忍着恶心，在张寒大伤疤的脸上亲了一口。

    张寒用手背在她的前面碰触了下：“嗯嗯，良心不坏！这个忙，我帮定了！”

    韩梅气得要打他，被他一把抓住手腕，“中统的美女小姐，你不要刺激我，我的本性很坏，和你正好相反，您要是想成为我的玩物，就打我一巴掌！”

    韩梅不敢再动了。

    张寒丢开她，将流氓们的配枪给她两把，让让她老老实实地呆着，自己闪电般冲了出去。

    后藤和助手正在埋伏，忽然听到盖霖的惨叫声，于是，她们对视了一下，分头从前门和窗户冲了出去。

    在小窗户冲出的女助手，刚跳下去，落到地面，准备策应后藤小姐，就感到一阵眩晕，失去了知觉。

    半分钟以后，当后藤发现了盖霖在地上翻滚抽搐的准尸体时，听到背后的房间里，有什么东西碰倒的声音。

    她一回头，看到她的助手漂亮的剪发在门口一闪，就不见了。

    她急忙冲进去了。

    “杏南？”

    她看到她的助手小野杏南正在那边椅子上坐着，脸上带着甜美的微笑。

    此时，一个幻影出现在她的手腕上，巨蟒一样强壮有力地叼住了她，让她动弹不得。

    她侧转身体，看到了一个丑恶的小个子男人，正是斧头帮描述的那个中统的超级杀手的外貌特征：“你？”

    男人笑眯眯地看着她：“后藤美月课长，名字不错，名副其实，真的娇媚如月，而且，有种女杀手特有的暴戾和野性，这正是我喜欢的类型！”

    后藤美月右手本能地重击张寒的脸部，左膝已经提起，重击他的小腹部。

    “哎吆，东洋妞儿，您挺厉害的呀，居然这么谋杀情夫，不，是亲夫！这可不好，我不喜欢！”

    张寒另一只手抓住了她的右拳，后发先至，用膝盖避开她的膝顶，却重击了她的胫骨，于是，她痛楚地惨吟一声，身体站立不稳。

    后藤美月，可是东洋梅机关在淞沪的杀手组的组长！

    她马上用脑袋撞击张寒，同时甩动发髻，用上面的暗器击发，射击张寒的脸，那种剧毒的药物，一旦在微型弹簧中射击了张寒，氰化物会在两秒钟之内，让他丧命。

    张寒都躲避了。

    因为，他太熟悉东洋女杀手在大半个世纪前的装备了。

    他把她挟制到了那边的沙发上，强迫她坐到自己的腿上，怀里。

    她想反抗，可是，浑身的力量都消失得无影无踪。
------------

第91章 杀手组长的哭嚎声

﻿    “亲爱的后藤美月小姐，别激动，别乱扭啊，我知道，你很不习惯坐在一个男人的怀里，而其实一个中国男人的怀里，这个人的长相还不是那么帅，可是，你这样乱动，会让你的裤子的质量受到极端考验的，万一它崩裂了，咳咳咳，我不说了，太不雅！”张寒搂着她，笑嘻嘻地说。

    后藤美月都要气得吐血了。

    她强横的力量，高超的格斗技术，在人家面前，一点儿也发挥不出来，当张寒用一只手禁锢了她两只手，另一只手在她身上轻快地点着戳着的时候，她惶恐地发现，自己的身体大半瘫软，再也动不了了。

    “你你，你你，你居然能通过穴位控制我？”

    张寒结束了行动，继续笑眯眯的：“是啊，穴位，点穴的方法是很好的方法。”

    张寒丢开了她，她努力挣扎，都有使不出一点儿力气，连蹦跳起来的能力都没有。

    她顿时气哭了。

    这是从来都没有经历的现象，自尊心和屈辱感让她恨不得一头碰死。

    “你可以杀我，我不会屈服的！”

    后藤美月作为梅机关在淞沪的杀手组的组长，深呼一口气，坚决地说。

    张寒欣赏着她的脸颊：“你以为我舍得杀你吗？你的美色，已经改变了我的主意，我本来，决心对所有侵害我们国家利益的敌人，毫不留情的。那个，美月小姐，告诉我关于你们梅机关的机密，好吗？”

    后藤美月冷冷地，高傲地瞥了张寒一眼，露出尊严的笑容：“做梦！”

    张寒嘿嘿一笑：“您之前派遣了一个小泽尤佳美女去酒店外的大街上刺杀我，对吗？”

    后藤美月大吃一惊，看着张寒，半天都说不出话来。

    张寒摆摆手：“别害怕，我没有杀她，相反，我们成了很好的朋友，她讲述了很多的事情，比如，你们梅机关的很多秘密，也包括你和你的助手小野杏南，您喜欢用什么样牌子的香水她都告诉我了！”

    “八嘎，这个可恶的叛徒！”后藤美月七窍生烟，急怒攻心，已经哭了。

    张寒眨眨眼睛：“别啊，别生气，美月姑娘，您的麾下，梅机关四大美女杀手，号称冷艳幽灵的四个人，就要碰面了，难道不期待吗？”

    后藤美月一惊，浑身都发抖了，颤着声音：“莫非，你还认识其他人？”

    张寒轻轻地说：“雪乃春子，岩下美梨！”

    后藤每月顿时觉得眼前一片漆黑，差一点儿摔倒：“她们都在你的手里？不可能！绝不可能！”

    张寒淡淡一笑：“她们奉命到某一条街道上，刺杀犒劳前线德械师官兵的蒋夫人，被我抓获了。”

    后藤美月凝视着张寒的眼睛：“你开什么玩笑！”

    张寒说：“幽兰胡同666号。”

    顿时，后藤美月瞳孔收缩，浑身剧烈地颤抖了一下，“你杀了我吧！”

    张寒说：“不不，我不会杀你的，我们中国军人是优待俘虏的，你毕竟是俘虏，所以，我会保证你的生命财产的安全，包括，给你提供女侍，就是你的助手小野杏南，包括，保证你们衣食无忧，甚至是性生活！”

    “滚，无耻的支那狗！”后藤美月大声咆哮起来。

    张寒用手摸摸自己的脸：“别这样好吗？后藤美月，虽然我长得不是太帅，可以，我作为雄性来说，本能还是很强大的，可以满足于你的要求的！”

    后藤美月气急败坏，却无可奈何，最终，竟然笑了：“你到底是谁？斧头帮的帮主说你是张寒，这是你的假名字吧？你的真实身份是军统的？还是中统的？或者赤色分子？我为什么不知道你这样厉害的高手？”

    张寒笑容可掬：“嗯嗯，很好，你终于理智了，我确定，我的真名就是张寒，我的职业是杀手，不过，是业余的爱好者，我喜欢杀人，喜欢猎艳，特别喜欢你们梅机关培养出来的美女特务，有能力，有气质，你们用自己娇柔的身躯，来跨国结婚，为我们两国的友谊地久天长，血脉相连做出贡献，这种献身精神真是惊天地泣鬼神……”

    “够了，张寒，你到底想说什么？”后藤美月牙齿咬破了嘴唇。

    张寒赶紧过去，用手在她的身上一阵乱摸，气得她咒骂不已。

    张寒掏出了她的手帕，擦拭了她嘴唇上鲜血：“别骂呀，你的中国丈夫的脾气虽然很好，也是有底线的，不要故意激怒，否则，他也会用中国式的家暴教育，让你难受的。”

    后藤美月顽强地扭脖子，不让他碰她，“有种你就家暴，打死我！支那狗！”

    张寒怒了，“那好，我成全你！”

    后藤美月胜利地仰起脸：“悉听尊便！帝国的女武士，是不会怕死的！”

    张寒冷笑：“有的时候啊，死根本不可怕，可怕的是生不如死！”

    他在身上掏出了几根银针，晃了晃。

    后藤美月藐视着。“卑鄙的暗杀而已！”

    张寒飞快地将银针插在她的身上几个穴位，用手指捻动着，五分钟以后，撤除了银针。

    后藤美月大骂：“白痴，我死了吗？你能用这个杀我？有种的话，快一点儿，帝国的军人，视死如归！”

    张寒说：“美女，您的三个部下，雪乃春子和岩下美梨，小泽尤佳，都曾经这样说过，可是，我才打了她们几下屁屁，她们就苦苦哀求，心甘情愿地被我征服了！”

    后藤美月深呼吸，让江南丘陵的风光，吸引着张寒，那是故意的，气他：“你可以侵犯我，却不能征服我。”

    张寒说：“不会吧？不是一样吗？而且，到时候，你会哭着求着让我那个的！”

    后藤美月已经彻底安定了精神，冷漠而坚韧地说：“做梦！”

    几分钟以后，张寒将她抓过来，放在自己的腿上趴着，然后剥掉了她的皮带和长裤的一部分。

    后藤拼命挣扎却不没有丝毫能力挣脱，只能愤怒的咒骂。

    啪啪啪。

    张寒开始打屁屁了：“你再骂？要讲文明礼貌！作为异国的游客，你不遵守我们本土的规矩，是不行的！”

    打了几下以后，本来还在咒骂的后藤美月，突然尖叫起来，随后，哭嚎，苦苦哀求：“别打了，别打了，求求您，我再也不敢了，我投降，我认输，我听话，我会很乖的，呜呜呜。”
------------

第92章 五个东洋宫妃

﻿    张寒丢开了。

    没想到，她立刻又咒骂起来。

    张寒再次打屁屁，她这次更快地屈服，惨叫，哀求。

    张寒停止，她又顽抗！

    不过，几次以后，她真的怕了，苦苦哀求，当张寒丢开她的时候，她梨花带雨，瑟瑟发抖，跪坐在地毯上：“求求您，杀了我吧，别打我！”

    张寒笑眯眯地说：“不错，到底是梅机关的杀手组长，抵抗能力很强，这种可以把人体敏感度提升十倍的方法，你的反复次数是最多的。”

    后藤美月满脸都都是泪水，汗水，那是冷汗，疼的。

    “太可怕了，我从来没想到，世界上还有这种恐怖的审讯方法！就是刀子割烂我的肉体，都没有的疼痛，这是疼入骨髓和灵魂的！”

    张寒站起来：“既然你服了，就给我磕三个响头，发誓投降我，听我的话，乖乖的。”

    后藤美月一阵发抖：“请您杀了我吧！”

    张寒凝视着她的眼神：“好吧，我满足你的要求。”

    后藤美月赶紧郑重其事地说：“谢谢，谢谢！”

    张寒取出一个小瓶子的药水和银针，让她将药水喝下，并用银针再次针灸。

    后藤美月毫不犹豫地喝了，只求速死。

    此时，张寒又将小野杏南也抓了进来，如法炮制。

    半小时以后，夜幕降临，斧头帮的总部最高核心大厅里，张寒翘着二郎腿在打盹，后藤美月和小野杏南，已经规规矩矩地重复着张寒灌输的几句话，她们的脸上充满了虔诚和庄严，略微有些呆滞。

    “行了行了，可以了！”张寒站起来，“走吧，我们去幽兰胡同666号，那里是你们的家，你们可以一直居住着，直到你们东洋帝国可笑可耻地投降为止！”

    后藤美月马上鞠躬，毕恭毕敬地答应着：“哈衣！”

    小野杏南也是，不过，更加卑谦。

    她们都被药物和针灸永远地钳制了思想，成为张寒的奴仆！

    走出房间，张寒注意到有几个大汉在黑暗的霓虹灯中和廊柱边缘等候，荷枪实弹，一边，韩梅正在和几个人嘀咕什么。

    “梅夫人？”张寒叫到。

    韩梅转身，气呼呼地醋意大发：“你审讯两个俘虏需要这么久吗？这样的时间，别说怀孕，就是生孩子都生出来了！”

    张寒笑笑：“梅夫人，我走了！不过，要带走她们两个，她们已经做了我的奴仆，我必须保护她们！”

    韩美愣了下：“不行！她们身份很特殊，我必须抓住她们！”

    张寒凑近她的耳朵：“三天以后，我将梅机关的所有机密都给您送来，不见不散哦。”

    韩梅楞了一下，让持枪的大汉们让开了道路。

    幽兰胡同666号，当后藤美月和雪乃春子等人见面以后，是极其震惊的。“你？”

    张寒搂着后藤美月的虎背熊腰，嗯，她非常壮实，腰围跟雪乃春子等人比较，简直就是超级水桶。

    但是，她整体而言，还是个苗条的姑娘。

    而且，一个英武暴戾，五官精美的女杀手，更有味道！

    “从现在起，你们就在这里居住了，美月姑娘，你要迅速回忆出梅机关的所有机密，迅速写出来，否则，哥哥打你屁屁的！”张寒叮嘱。

    后藤美月鞠躬：“哈衣！一定完成任务！请主人放心！”

    张寒捏着小野杏南的耳朵过来：“妹子，你呢？”

    小野杏南赶紧赔笑：“主人，奴婢会努力的，会竭尽所能，帮助组长完成机密的誊写责任。”

    张寒在她脸上亲了一下：“得，努力吧，姑娘们！你们每个人都要写回忆录，重点是梅机关的机密！”

    四大杀手，一个候补女杀手，全部毕恭毕敬地向张寒鞠躬：“哈衣，一定执行主人的命令，矢志不渝！”

    张寒点点头，非常满意：“那个谁，后藤啊，我觉得你很凶，可以继续当组长，不过，这个地方，必须改名，就改成幽兰宫吧，后藤美月，你作为宫主统领其他四个宫妃，好好生活，好好钻研厨艺，等老爷什么时候有了兴致来吃饭，就亮出你们的手艺！还有，保护自己，迅继续训练，嗯，不许跟其他男人往来，就是看几眼也不行，因为你们是老子的宫妃，老子知道的话，会打屁屁的！”

    后藤美月吓得一机灵，赶紧鞠躬：“主人，奴婢一定遵守您的命令！”

    张寒嘿嘿一笑：“还有，继续打扮好自己！记着，和服，旗袍，学生装，女仆装，秘书装，模特步，我都喜欢，你们必须好好准备功课，我有时间来鉴赏，会评级的……”

    “哈衣，敬爱的主人，我们是您的奴隶，您的走狗，您的马子……”五个曾经彪悍阴鸷的东洋女特工，甜美地微笑着，讨好地说。

    张寒在她们每个人的脸上都奖赏性地亲了一下，离开了。

    三茗帮的总部，张寒转悠了一圈儿，没有进去。

    毕竟，三茗帮除了那个调皮的丫头洪茜茜以外，一直没有威胁自己，暂时不清楚这个帮会的情况，算了。

    大敌当前，不能更多结怨。

    斧头帮是因为被梅机关杀手控制，必须除掉，现在，已经由中统控制了，很好。

    他决定从今天起，将注意力用到战场上！

    颠覆了敌人的杀手组，已经不错了，如果真的攻击敌人在淞沪的外交机构，那是不合适的。

    一来，会影响我们正义性的抗战性质，二来，外交人员，哪怕是披着外交官外衣的人，也有豁免权在。

    本来，一些列强就在暗中支持鬼子，中国的抗战力量，不能给鬼子更多报复的口实。

    战场上杀鬼子！

    这不是暗影兵王的真正战场，可是，不到战场上杀鬼子，他的良心会痛的。

    倾听着远处的枪炮声，他决定去原来的地方，36师所在的日海军陆战队司令部大楼前的战场。

    到了那边，发现真在激战！

    天空中，日军十几架飞机在轰炸，地面上，日军炮兵和战车部队在猛烈轰击，36师的部队被压制在战壕中，楼房的废墟中，抬不起头来。

    不断有士兵的尸体被炸得粉碎，一些残余飞上天空。

    浓烈的硝烟，充斥着战场。

    国军德械师被人家玩弄，不，完虐啊。

    看来，日军被上一次他的夜袭激怒了。

    张寒也被激怒了！

    “小鬼子，老子跟你们拼了！”他冲进了硝烟之中。
------------

第93章 弹无虚发

﻿    当他设法找到原来的熟人，孙德深连长和李文书等人时候，这个连已经被彻底被打残了。

    他们佝偻在战壕和壁洞里，被鬼子炸得直吐血。

    拍拍孙连长的肩膀：“喂！”

    孙德深回头一看，转怒为喜：“你他妈还没死啊？”

    张寒钻进一个壁洞里，“连长，你还没死呢，我比你年级还小，凭什么要死？”

    孙德深得意地说：“你太小看孙某人了，老子现在是营长了！”

    张寒说：“恭喜恭喜啊。”

    孙德深苦笑一声：“恭喜个屁啊，迟早是个死！”

    张寒说：“军人在战场上死，那是死得其所！”

    孙德深一阵猛翻白眼：“乌鸦嘴！”

    说话中，李文书来了，“营长，营长，咳咳咳咳。”

    硝烟呛得他说不成囫囵话。

    孙德深说：“李文书，你看看谁来了？咱们的福星来了！”

    李文书愣了半天，看看张寒，咧嘴笑着，眼泪却下来了。“兄弟，你还敢来呀？都什么时候了！你找死？”

    张寒嘿嘿一笑：“我来找尸体，数数看地上有几个鬼子的尸体。”

    李文书摆摆手，瑟缩进壁洞里，此时，轰的一声，一个炮弹在他们不远处爆炸，掀起乌黑的灰尘，将他们吞噬了。

    烟尘过后，孙德深说：“小子，赶紧走吧，你师兄是神仙也不行了，鬼子的援军到了，大炮很多。”

    张寒捂着耳朵，说话声都微弱，因为大家的耳朵都被震得难受：“不是援军，是海军舰队的大口径炮火。”

    孙德深说：“不管啥样，这一回儿是死球了！”

    现在，对中国军队威胁最大的，不是日军陆军，而是海军舰队的重炮！

    可以砸三万米的406毫米重炮，能直接从海面上砸到这里！

    一发炮弹，爆炸中心点的人员都撕碎了，杀伤半径也超大，很多人藏在防炮洞穴里，不受破片杀伤，也会被冲击波震碎了内脏！

    这样威猛的火力轰下去，36师非垮掉不可。

    人不是光，也都得发疯！

    张寒决定，今天晚上去海面上袭击敌人的舰队。

    可是现在，必须得露一手，杀杀鬼子的气焰。

    紧张中，他赶紧打开了虚拟系统实体化了以后的储物空间，提出两个特殊的头盔和上衣。

    防护服。

    可以防止冲击波的伤害，将之减弱九成！

    他自己迅速穿戴上一个，又给孙德深一个。

    孙德深不知什么东西，死活不要。

    张寒急了，直接套在他的脑袋上，又将防护服强行给他穿上。

    将各种功能打开，张寒示意他别动。

    在头盔的屏幕后面，孙德深的眼睛睁大了，因为，在这里，太舒服了，几乎隔绝了外面撕心裂肺的爆炸声音和冲击波！

    张寒决定休息一会儿，因为，敌人在重炮轰击以后了，必然步兵突击，这是惯用的伎俩。

    轰轰轰！

    几发炮弹在跟前爆炸，他们的战壕和壁洞被炸塌了。

    好久，两人在从泥土里拱出来。

    看看十米外的一个巨大的一米深的弹坑，两人不寒而栗。

    弹坑十几米外，几十米外，散落着大量人的尸体碎块。

    张寒眼泪下来了。

    武器装备不如人，军官指挥能力低下，湮灭了我们多少忠勇的士兵！

    随后，日军的飞机进行了轰炸。

    在他们的左边，又挨了一个重型航空炸弹，距离更近，只有六米！

    壁洞和战壕刚被紧急处理出来，又被炸塌。

    两人从泥土中钻出来，发现敌机飞过去了。

    他们左翼隐蔽的士兵，几乎全部被撕碎。

    孙德深想到了李文书，急忙往那边的壁洞里寻找，抓出了一个尸体。

    李文书身上完好无损，可是，七窍流血，已经没有了心跳。

    孙德深抱着他的尸体，痛哭不止。

    敌军终于停止轰炸了。

    废墟般烈火汹汹的阵地上，中国守军所剩无几。

    即使幸存的士兵，也往往负伤，挣扎，抽搐，哀嚎不已。

    张寒的眼前，一片地狱般的景象。

    他的脊背上泛起森冷的寒意，深刻地理解了一个词儿：炮灰！

    他将头盔仍然戴着，衣服已经脱掉，包括孙德深身上的衣服，全部剥掉，送回了储物空间。

    “准备战斗，兄弟们，战斗啊，鬼子上来了！”孙德深发现了敌人的动静。

    敌人从巨大的航母一样的堡垒群里冲出来五个潮流，锥子一样朝我军阵地上戳来。

    有的地方，是打开暗门，还有装甲车和坦克冲出。

    在堡垒上轻型炮火和装甲车，坦克的火力支援下，日军步兵进展神速，在废墟中快速地躲闪着，前进着，射击着。

    一个中队的日军步兵！

    在孙德深营所在的前沿阵地上，有三百米宽，是日军进攻的主阵地。

    孙德深身边的国军士兵，能够拿枪的还有十几个！

    重伤能够抽搐的，叫唤的，还有二十多个。

    “兄弟，多谢您的钢盔！简直太好不过了，要不是它，我和李文书一样都完蛋了！”孙德深推了张寒一把：“快走吧，兄弟，我不想让你死！”

    张寒说：“废话，咱们既然是兄弟，要死，也就要死在一起，呸呸呸，你才是乌鸦嘴，谁他么愿意死啊？”

    孙德深从战壕的废墟里找到了一挺机枪，装好子弹，对准了前面。

    张寒也找到一支步枪，中正式，德国98K步枪的山寨版，对准了前面。

    “孙大哥，我要给刚才被白白炸死的兄弟们报仇，全歼这个鬼子中队！”张寒说。

    孙德胜眼睛湿漉漉的：“患难见真情，小兄弟才是真的好人，英雄，罢罢罢，这一辈子，能和您这样的小英雄死在一起，值了！”

    张寒笑笑：“孙大哥，咱们有缘分呢，那我就让你见识一下，什么是神枪手！”

    孙德深叹息一声，竖起大拇指，然后，专心致志地对准前面的敌人。

    张寒从战壕转移了一个地方。

    在一块废墟的建筑堆块旁边，他瞄准了敌人。

    四百五十米的距离上，他开枪了。

    7.92毫米的尖头子弹，发出犀利的呼啸，轰了过去，将一个个鬼子射杀。

    鬼子正在弯腰蹦跳前进，干扰中国军队的瞄准，突然，子弹击中了他们的脑袋，整个身体朝着后面仰了一下，就抽空了支持力，猝然委顿地上。

    十发子弹，击毙了八个鬼子，重伤两个。

    弹无虚发。
------------

第94章 大杀器

﻿    日军的机枪立刻对着这里扫射，毕竟，中正式步枪的枪声很震撼，枪口的火焰很明显，发射药底火太充足了。

    张寒也感到右边肩膀和手臂有些麻木和酸痛。

    这种枪威力大，也容易暴露，后坐力也太大了。

    张寒丢掉了步枪，转移了阵地。

    在这里，他看到，鬼子步兵已经拉近到350米的距离了。

    他进一步转移阵地，来到了阵地的侧翼。

    在这里，比较安全。

    他立刻将携带的虚拟系统实体化，从中掏出了几样东西。

    一个35毫米榴弹发射器。

    巨大的沉重的枪身，让他有些吃重，加上弹药什么的，一起摆在了阵地上。

    弹链一样连缀的35毫米榴弹，好像巨大的子弹，衔接到了发射器上。

    鬼子距离250米了。

    张寒很想打鬼子的步兵的，那是活靶子啊。

    可惜。

    他流着哈喇子，将目光对准了后面的鬼子装甲车和袖珍坦克。

    四辆装甲车，每一辆三挺机枪，正面的重机枪，两侧的是轻机枪，喷射着火舌，弹雨如蝗，将国军阵地压抑得抬不起头来，几个士兵稍有不慎，就被金属风暴狂扫成了碎片。

    正常情况下，阵地必然丢失！

    36师号称德械师，最精锐的中央军之一，为什么不用炮火封锁前沿阵地，大量杀伤鬼子？

    多好的机会啊。

    36师是有各种炮火的，还有装甲车和坦克呢，只能说明，他们的步炮协同能力太差，这都是军官的无能导致的！

    还有鬼子的坦克，四辆，两辆是豆式，袖珍的，两辆是中型坦克，让张寒不得不怀疑，日军的援军真的到了！

    坦克上用57毫米的短管炮猛轰着。

    张寒将目标对准了一辆装甲车的侧翼，倾泻30度角，开炮！

    这是榴弹，35毫米的，是炮弹，不是子弹！

    嗖嗖嗖嗖，轻快的声音，榴弹发射出去了。

    轰轰轰！

    三颗榴弹，第一辆装甲车被沉重的撞击，摇晃了几下，不动了，侧翼被炸开了三个大洞，里面冒出浓郁的黑烟。

    呼，里面着火了。

    一个鬼子从里面连滚带爬地冲出来，浑身冒火，在地上翻腾了几下，就不动了。

    张寒冷笑一声，继续射击。

    好像机关枪点射一样，三发榴弹对付一辆装甲车，正在疯狂的装甲车一一被击中爆炸起火。

    接着，张寒对付敌人的坦克。

    先对付中型坦克，15吨重呢，装甲也比较厚实.

    他从薄弱的地方瞄准射击。

    此时，在国军36师的阵地上，某团长正在抹眼泪。

    前沿的部队比敌人炸光了！

    那样猛烈的炮火，还能活几个？

    就算能活下来，还能支持多久？

    身边的军官，也在半地下室的指挥所眺望着前沿，一片哀鸣，“完了！”

    面对鬼子气势汹汹的装甲车，坦克，中国军队根本就没有很好的力量压制。

    炮火？

    有啊。

    可是，不多了。

    中国军队刚开始炮击，就被人家锁定和报复，日军炮兵技术精湛，能快速锁定中国炮兵的位置，一阵炮火，国军的炮兵阵地就崩溃了。

    现在，国军的炮火所剩无几，已经不敢跟日军炮兵对抗了。

    但是，看着前沿阵地上的士兵白白死去，谁的心都在疼痛。

    “统帅部为什么不让撤退？这种地形和日军决战，就是送死啊，愚蠢！愚蠢.”一些官兵痛骂起来。

    “嘘，为了赢得国际公理的支持，我们必须付出牺牲，如果再不抵抗，整个军心民心和国际友人的心，都会崩的，国家就要亡了！”

    在官兵们议论的时候，忽然有人惊呼一声：“快看，鬼子的装甲车！鬼子的坦克！”

    果然，鬼子的装甲车和坦克，刚才还气势汹汹的，现在，却都被击中起火，冒出浓烟，死球了。

    团长赶紧用望远镜观察，却找不到哪里有炮兵射击，那种打击力，只有37毫米战防炮才能造成.

    “我们前沿有炮兵吗？”他问。

    “没有啊，哪里还有！”身边的军官坚决地说。

    “奇了怪了，见了鬼了，那现在鬼子的战车是怎样死球的？”

    他们当然看不到，因为，张锐发射的榴弹，烟火很轻微，声音也很小，只有在发射到位，才会触发引信爆炸。

    日军也一时间找不到哪里有炮兵。

    而且，张寒射击了以后，马上转移阵地，那种几公斤重的榴弹发射器，轻盈纤巧，丝毫不费力。

    鬼子的八辆战车全部完蛋了。

    鬼子距离国军前沿阵地，只有150米了，已经发起了快速冲锋。

    他们丝毫不受战车崩溃的影响，这些死硬的****者，以死为荣。

    “快那边，敌人的机枪手.”

    日军也不是傻子，迅速发现了张寒的位置，才是致命威胁，不仅是前进中的步兵，就是堡垒上的敌人火力点，也都注意到了。

    于是，好几挺机枪对着张寒扫射。

    一串串的子弹，追赶着他，甚至，击中了他的脑袋。

    可是，日军火力点刚刚停歇，就见他那边又冒出来了。

    “他他，他竟然杀不死？”

    “是不是我的眼睛花了？做梦吗？”

    日军又惊又怒，继续猛烈扫射。

    可是，被一次次追杀，甚至追杀得手的目标人物，居然不死，他就是不死！

    日军堡垒上的机枪手打着打着，都无语了。

    “怎么回事？”

    张寒冒着敌人的机枪火力，甚至是迫击炮的威力，不断转移阵地，向日军步兵发起轰炸行动。

    一串串35榴弹发出轻盈的呼啸，雨点般地砸到了日军冲锋的路线上，将敌人轰炸，轰炸轰炸！

    一个，几个，十几个，几十个鬼子，被炸碎，炸死，炸伤，炸倒，炸懵！

    机枪子弹一样横扫的小型榴弹炮啊。

    亲，那时候的37毫米战防炮，号称速射炮，一分钟二十发就很牛掰了。

    张寒的榴弹炮，是一分钟六百发！

    一挺超大号的机枪！

    一门无限升级了的速射炮!

    转眼间，一百多发炮弹过去，将所有的日军步兵都轰碎了。

    接着，张寒转移了目标，瞄准了日军堡垒群上的火力点。

    嗖嗖嗖嗖！

    一发发榴弹飞过去，600米外最佳打击的区域，赏给了日军海军陆战队司令部堡垒五层楼上的炮兵和机枪兵。

    日军刚才也对张寒这边炮击和机枪扫射，被他躲了许多，一些子弹，已经击中了他的头盔。

    可是，现在特种头盔，轻易屏蔽了那种子弹的打击力。

    而且，可以自主变色的头盔，往往在张寒更换地点以后，让日军找不着北。
------------

第95章 大洋十万

﻿    很快，日军的堡垒群火力点都被敲掉了！

    日军的反击全面崩溃，一个中队的二百多名士兵，各种姿势歪歪扭扭，横七竖八，还有的，被炮弹撕碎了。

    血污横流，浸染了废墟的灼热的土地。

    堡垒里的日军官兵，瞠目结舌，随即嚎啕大哭。

    国军36师前沿阵地上，孙德深营长和一些幸存的士兵，不知所措。

    他们一遍遍地欣赏着阵地前鬼值得尸体，又一次次地寻觅着原因。

    “到底怎么了？”

    有士兵注意到了张锐这边，他的头盔，他的射击，他的人，悄悄地从战壕跑过来。

    不用说，在阵地后面，指挥所里的团长，那是何等兴奋，他看得清楚。

    二线战壕里的中国官兵，也在看着呢，他们都是见证人，他们看到了张寒和他的恐怖的机关炮！

    很快，他们冲过来，因为，鬼子被张寒的榴弹发射器打怕了，全都龟缩起来了。

    张寒看看鬼子的怂样，再没有战斗机会，只能撤离战场。

    孙德深营长拉着张寒，泣不成声：“兄弟，你，你你你。”

    团长带着人过来了，畏缩在壕沟里，打量着张寒：“又是你？兄弟？”

    张寒笑笑，“是团座呀？这次，我们孙德深连长打得这么惨，还不能下去休息？”

    团长激动地摇晃着张寒的胳膊：“一定，一定能，小兄弟，你说啥就是啥，您刚才用的机关炮呢？”

    张寒将35榴弹发射器给他：“团座，拿去吧，让我们的金陵兵工厂赶紧仿制！”

    张寒的头盔还在，被团长瞄上了：“这个钢盔厉害啊，我亲眼看见，鬼子的重机枪子弹打上头，你还没死，啊？不会吧？钢盔上连裂痕都没有？兄弟，能不能给哥哥？”

    张寒笑笑，“这个真的不能给你。”

    团长一脸不甘心：“要不，给我都拿去，我给您钱，我们仿制！”

    张寒将头盔打开，给他看：“您真的仿制不了，这么厉害的黑科技，没有九十年你做不出来！”

    团长翻翻白眼，只能去看榴弹发射器，“这么轻的机关炮？又不像机关炮啊。”

    张寒讲了情况，还操作着，对准鬼子那边的堡垒射击孔里，啪啪啪扫射了一圈儿。

    顿时，将那边的鬼子炸得鸡飞狗跳，很多鬼子的惨叫声，从六百多米外传来。

    “糟了，鬼子的机枪，快看，房顶上呢。”有士兵惊呼。

    堡垒的五层楼房顶上，冒出了好几挺机枪，鬼子明显瞄准这个方向了。

    张寒立刻调转榴弹发射器的方向，对准敌人扫射起来。

    轰轰轰，那边冒出来的鬼子全部缩回去了。

    几挺机枪就那么寂寞地从障碍墙的里面戳出来，飞溅了许多血花。

    “这么厉害！哈啊哈。”团长高兴极了。

    很快，接替前沿防务的一个连队上来，张寒和团长，孙德深营长等人，撤下了阵地。

    孙德深营长抱着李文书一直哭，原来，两人还是同乡，还是发小！

    很快，又到了师长那边。

    宋师长听说了战斗过程，布满血丝的眼睛里，满是感激，又查看了榴弹发射器：“这是什么东西？哪里来的？”

    张寒说：“我师兄研发的，35毫米口径榴弹发射器，威力很大，对付步兵群和火力点非常有效。”

    团长激动极了：“师座，您看哈，我们的机关炮虽然威力相当，可是，太笨重了，几个人抬着都费劲儿，张逸阵地太慢，一旦被鬼子盯着，直接就死了，看看人家，才几斤重，一个人轻轻巧巧就跑了，架起来就打！”

    宋师长立刻向张寒鞠躬：“多谢小兄弟，再次出手援助我们！”

    其他团长，孙德深营长等人，也纷纷敬礼。

    张寒杆菌捂住眼睛：“我没看见，你们白给我敬礼，我不接受。”

    宋师长和团长，营长等人都很惊讶：“为什么？”

    张寒说：“钱啊，你们给我钱，我别敬礼，那不顶用！”

    宋师长翻翻白眼，无可奈何：“多少？”

    张寒说：“榴弹发射器，一万块，我杀了二百多鬼子，炸了八辆战车，你们说多少钱？”

    宋师长为难得几乎哭了：“总共给你两万行吗？”

    张寒说：“行！”

    宋师长苦笑：“我们师的军费大半都给您了，现在还闹饥荒呢，要不，您先等等？”

    张寒撇撇嘴：“不行！老子拿钱还要养家呢，我师兄说了，五万块，缺一分都不行，否则，他就亲自来杀你们！”

    宋师长和指挥部里的军官，都毛骨悚然。

    那个家伙，能深夜钻进鬼子的堡垒里杀人放火，抢军刀，要是来自己这边，绝对能行，那是个妖孽啊。

    团长赶紧陪着笑脸：“兄弟，小兄弟，我的亲兄弟，求求您了，我们师长真的没钱啊，我们的军饷军费都是有数儿的！不能乱花，上一次已经花了六千多了！”

    宋师长拱手：“兄弟，我真的没有办法，但是，您可以等几天，我可以将您的榴弹发射器送上面去，上面一定重视的……”

    张寒仰脸看着湛蓝色的天空中，不时飘飞的硝烟：“老子生气了，涨价了，五万块大洋，缺一个都不行！”

    所有国军官兵都愣了。

    “没有！”宋师长火了，斩钉截铁。

    就连孙德深营长都摇头：“兄弟，您也太黑了！能不能能便宜点儿？”

    张寒说：“便宜个毛啊，老子杀了二百多鬼子，炸了八辆战车，如果这些鬼子杀过来，你们前沿阵地上的人死光不说，整个防线都可能动摇！老子挽救了多少人的生命？”

    宋师长将手按在腰间的手枪套上，又松开：“好吧，五万块，但是，你得等些天，您为了我们出生入死，功劳这么大，最高统帅部一定会重视的，钱不是问题！”

    张寒打量了他一眼，笑眯眯地说：“既然如此，你就再加一点儿，干脆凑个整数，给我十万大洋吧！”

    宋师长，团长，孙德深营长，指挥部的参谋们，护兵们，一些女发报员，纷纷瞪着张寒：“你抢劫啊？”

    张寒嘘了一声：“十万大洋，一口价，我附加一个条件，帮助你们杀了前面堡垒里的敌人，让你们大获全胜！”

    “啊？”所有的人都震惊了。

    很多人低声嘀咕着：“不是吹牛就是发疯了。”

    宋师长摇头：“兄弟，您真的清楚自己在说什么？”
------------

第96章 中统美女特工逼婚记

﻿    张寒背着双手：“宋师长，诸位，我再重复一遍，你们给我十万大洋，预付五千，等我一天时间，我帮助你们把日军海军陆战队司令部大楼拿下，消灭其中大多数的鬼子！其余的款项，你们可以给我支票。或者其他什么的，现大洋也可以！”

    宋师长等人面面相觑。

    “兄弟，你确信？”

    张寒点点头。

    孙德深营长赶紧将张寒拉到一边：“兄弟，您不是感冒发烧了吧？你一个人消灭鬼子？爱钱是对的，可是，你也得有命吧？”

    张寒说：“不要你管，反正，我就是要钱！”

    宋师长还要说话，张寒说：“别哔哔了，现在，你们围攻了多天，已经证明战略失败，估计统帅部很快就下令撤退了，如果你们能一举攻克，那么，你们的奖金，诸位的前途还能少吗？”

    宋师长马上将手腕上的金表撸下来了：“兄弟，这个给你，作为信物，我们现在真的没钱儿，必过，你要是能撕开一个缺口，让我36师冲进去，攻克堡垒，则我一定亲自向总裁请求，给您发青天白日勋章，并且，如数颁发奖金，我用人格保证！”

    张寒将金表拿在手里看了看，还给宋师长：“既然你有办法筹款，我就放心了，可是，你们身上至少有一千块吧？大洋不行，法币也行啊，总不能让我辛苦一场，什么也没有捞到？”

    宋师长大喜，马上让财务科长过来，耳语几句，一会儿，科长带着一叠钞票：“兄弟，这是三千块！”

    张锐将钱一一打开查看，“嗯，真的，不是假钱！”

    宋师长等人哭笑不得：“真是财迷！”

    张寒说：“我呸，你们那么高尚啊，老子是卖命钱！”

    收好了钱，张寒走了：“今天晚上等我的消息！”

    回到了酒店里。

    张妈等人都在门前欢迎：“先生，今天还好，有了不少客人。”

    张寒见她们身体瑟瑟发抖的，好奇地看着：“怕什么？”

    张妈赶紧凑过来：“先生，您看，斧头帮的人！人模狗样的，不知道使什么坏！”

    张寒一看，嚓，真的呢，有好桌子都是斧头帮的人。

    那些人正在大吃大喝，一见张寒，马上面面相觑，随后，掏出照片辨认，飞快地跑过来鞠躬：“原来是张先生啊，先生好！”

    张寒奇怪：“你们什么意思？”

    那些人说：“我们奉命来给您捧场啊，捧场，真的。”他们赶紧掏出一些钞票表示，今天是付账的，是正常就餐，不是捣乱的。

    张寒想到中统的美女特务韩梅，就能理解了。

    “哈哈，多谢捧场啊，以后常来！”

    几个斧头帮的人，赶紧点头哈腰，“我们不仅自己常来，还会让更多的人前来捧场！”

    真在说话，门外，又有人进来了，带着黑色礼帽，在炎热的夏天，显得非常扎眼，自然，也是斧头帮的人。

    三个彪形大汉过来，看见张寒，立刻毕恭毕敬地鞠躬：“大爷！我们帮主有请！”

    张寒想想盖霖那个二货还能不死？出来看了一下，只见一辆黑色的轿车在街道拐角处等着，两个斧头帮的大汉在旁边拱手侍立，茶色的车窗玻璃降低了，露出一张雪白的女人的脸，戴着墨镜。

    看她优雅的拿烟的纤细手指，就是韩梅！

    张寒走过去，斧头帮的人立刻拉开了车门：“请！”

    张寒坐到了韩梅身边。

    韩梅往边沿让了下，翘着二郎腿，一声单薄的丝绸旗袍，黑色蕾丝的，能透视其中的雪肤，也能感受她丰富的轮廓信息，张寒刚入座，她就将左手绕过来，搂住了张寒的脖子：“先生，人家可是等了你好久嘞！”

    张寒看看她的脸：“哎吆，美女，你的山峦更加高翘了！”

    韩梅嗲声嗲气地说：“讨厌！人家什么时候不高翘了？一直这样嘛。”

    张寒问：“什么事情啊，大美女？”

    韩梅将脑袋靠着他：“小哥哥，人家来来投靠您，您看行吗？”

    张寒说：“不敢，我最怕的就是官家的，你小姐姐就是。”

    韩梅坐直了身子，咯咯咯笑起来，身上喷香喷香，都是高档香水的味儿：“别瞎扯了，小哥哥，以后我们合作如何？”

    张寒捏着她的耳垂，“美女，我们每人拿一样身体上的零部件来合作？很好啊，我喜欢，请问，我们需要合作多久？一夜几次？”

    韩梅用手在张寒的胸膛上捶了几下：“讨厌啦，讨厌，讨厌，你这个小流氓！不是的，我是说，还是你来当斧头帮的帮主，我当帮主夫人，好不好？”

    张寒审视着她的脸，又审视她的脖子，胸前，还用手摸摸捏捏：“质量还凑合，不过，你当夫人的话就僭越了，要不，我当斧头帮的帮主，你当姨太太？”

    韩梅瞬间脸色涨红，差一点儿发飙，手都伸到了腰间的手枪上了，好久，才深深呼吸，脸上露出笑容：“小哥儿，你太过分了，我的姿色，在中统，都有大佬愿意为我离婚娶我当夫人，何况是你这种小角色，还丑得跟癞蛤蟆一样？”

    张寒嘿嘿嘿一阵怪笑：“既然生意谈不拢，我们就一拍两散！”

    韩梅大怒：“滚！”

    张寒皱眉：“喂，韩梅女士，生意不成人情在，你没有必要这么羞辱人吧？”

    韩梅指着张寒：“你这个不知道天高地厚的人渣！还在我面前充大？给你三天时间来考虑，到时候还不肯合作，哼，那时候，你死都不知道怎样死的。”

    张寒重新坐下来，抓住她的手腕：“你来暗杀我？”

    韩梅冷笑：“你以为呢？就你，将两个东洋女间谍抓在手里玩弄，不肯给国家情报部门，就是通敌的死罪！”

    张寒一把抱起她，放到了自己的腿上，拢住了她的全部：“那好，我答应你，我当斧头帮主，你当夫人，也仅仅是这个地方的夫人！”

    韩梅笑了，得意洋洋：“不行，从今天起，你要抛弃所有的女人，只能跟我一个好好过日子！我是你唯一的！”

    张寒说：“过日子，日子日子，日出个儿子！你想跟哥生个孩子，也行，可是，哥放荡不羁惯了，就怕改不过来，而且，我已经有了几个女人，难道全部撵走？这种绝情的事情，我干不出来！”

    韩梅大怒：“滚！”

    张寒的目光盯紧了她，一把将她掀翻……
------------

第97章 熟魅的误会

﻿    韩梅想要反抗，想要呼救，让车外面的人来营救，可惜，头脑一阵晕眩，昏厥过去。

    等她醒来，已经在斧头帮的总部大厅里，她爬起来，看着空空的厅堂，正要发怒，脸上飘下来一张纸条：“夫人，我正式任命你打理帮众事务，你随时在帮中巡视，有时间多打扮打扮，显得年轻一点儿，等我随时去炮，不，泡啊。”

    她恼羞成怒，将纸条撕碎。

    此时，桌子上的一块金表引起了她的注意，赶紧拿过来，金表下面压着一张纸条：“韩梅我小妻卿卿如遇：金表是国军36师长赠送的宝物，为夫特意转赠你作为定情的礼物，望笑纳，补偿你身体的不适，另，几天后，梅机关等日军在淞沪绝密情报资料，都将送你那儿，且，斧头帮流氓盖霖等人抓捕虐待的四个中学生女孩儿，我已经释放，还有，你要注意安全，日军特工部门，正在频繁渗透，无所不用其极……”

    韩梅愣了一下，将金表拿着：“这家伙到底什么来路啊？怎么跟幽灵一样可怕？”

    因为走动，忽然下面一阵剧痛，她咬紧牙关：“张寒，你这个王八蛋，还真的侵犯我了，我跟你没完！”

    她气得暴跳如雷，立刻拨打中统的电话，想要调集人员，抓了这个混球，秘密关进监狱，或者直接处决！

    拨通电话以后，她又犹豫了。

    不能说，不能传出去，否则，自己在中统的威信就彻底完了！

    正愣呢，电话机跟前，有一张纸条：“我是张寒，你的老公，老婆，别那么歹毒啊，一日夫妻百日恩，我以后会帮助你建功立业升官发财的！吧唧，吧唧，吧唧！一个鬼子梅机关的绝密情报，就能让你连升三级！信不信？不信的话，你就等着！”

    韩梅捂着疼痛的地方坐下来：“好，你这个坏小子，老娘就等着你的绝密情报，你要是耍老娘，老娘，不，姑奶奶，不，老娘就活活掐死你！”

    张寒回到了酒店，掏出两沓钞票，将张妈喊到了一个房间里：“张妈，这个大约八千多块，你们看，如果愿意离开这兵荒马乱的地方，可以分了走人，包括前面的五千多块法币。毕竟，淞沪会沦陷的，不是久留之地。”

    张妈大吃一惊：“先生，您从哪里弄来的钱？这么多？”

    张寒笑笑：“斧头帮的孙子们孝敬的！”

    张妈犹豫了下，表情复杂地将女侍们都喊来，征求了意见。

    “先生，我们能不能分一半？等送回家以后，我们还来这里为您效劳？”好几个女孩子都怯生生地说。

    桃花是比较胆大的一个，脸色羞红，诚恳地央求说：“先生，我们找不到最好的容身之地了，求求您，别抛下我们不管！”

    其他女孩子也都是如此。

    张寒耐心地说：“鬼子必将占领淞沪，也会很残暴的，你们最好去公共租界，或者什么地方，反正，这里是没有前途的。”

    桃花跪了：“先生，我们没有地方去，就算找到家人，也没有地方赚钱，弄不好，会被卖到青楼里的！”

    其他女孩子也都哭了。

    张妈认真地解释说：“先生，现在穷人家的女孩子，不是学戏卖唱，就是青楼卖笑，或者进工厂卖血，在我们酒店，能吃饱饭，还有零花钱，已经是天堂般了。求您不要赶我们走！”

    张寒挠挠头皮，很为难。

    将来，他要全身心地投入和日寇的战斗，顾不上这些女孩子啊。

    他转而一想，将八千多块钱分开，每个女侍六百块法币：“都拿着回家去看看，如果还想回来的话，可以来！酒店的大门是敞开的！”

    女孩儿们顿时欢呼起来。

    桃花抓住张寒的手使劲摇晃了一下：“先生真是活菩萨！”

    女孩子们马上带着钱回去准备，小心翼翼地呵护着钱儿，去房间里更换衣裳，打扮得陈旧一点儿，免得被坏人盯上抢劫！

    姑娘们很快就走了，酒店里只剩下张妈和张寒。

    张寒看看酒店里没有客人，让张妈关门，自己到房间里睡了。

    同一时间，斧头帮总部的老大客厅里，韩梅勃然大怒！

    因为她发现，自己的钱包被抢了，有纸条证明，是张寒拿走的，还有，斧头帮的财务部门，支出了六千多块法币，据调查，所有帮众在总部的，都被张寒敲诈了一笔钱！

    “坏蛋，坏蛋，大坏蛋！我饶不了你！”

    韩梅在沙发上坐着，感受着身体那隐隐约约的坠胀的痛楚。

    晚上，张寒醒来了。

    身上香喷喷的，不，是空气里香喷喷的，睁开眼睛一抓，软绵绵的，柔韧，再瞪大眼睛一看，竟然抓着张妈了。

    她在他的床铺旁边，搬了一张沙发伺候，也睡着了。

    张妈被惊醒，赶紧挣脱了，手忙脚乱，低着头不知所措：“先生，不能这样的！”

    张寒哈哈大笑，“误会，误会。”

    张妈长出一口气：“谢谢，啊？不，先生，您，您把女侍们都遣散了，不会就是为了欺负我吧？先生，我告诉您，不行的，我已经发誓，准备当尼姑了！”

    张寒本来挺尴尬的，此时故意说：“你是最漂亮，最资深的美女尼姑！天下第一！”

    张妈轻娇薄怒，跑过来，用手在张寒身上擂了几下，将桌子上的枸杞人参汤端过来，就跑了。

    四十岁的张妈，真是熟魅到了极点，姿色旗袍，高贵，婉约，那韵味，那气质，真不像一个酒店的大厨……

    张寒喝了热汤，立刻出发。

    张妈送到大门口，挥手作别。

    今夜的阴雨。

    漆黑的夜幕，淅淅沥沥的小雨，打湿了街道路面，两侧的楼房，也掩盖了白天沸腾的难民大军，更驱散了讨厌的鬼子飞机，就连敌人海军巨炮的声音，也稀疏了。

    一小时以后，他来到了36师的战地。

    直接找宋师长，“请你们配合，我师兄要潜进鬼子的海军陆战队司令部大楼，到时候，弄死所有的鬼子的哨兵，你们可以冲进去。”

    宋师长难以置信：“小兄弟，你的师兄呢？怎么不见？”

    张寒说：“我师兄是世外高人，已经进去了，以红灯明灭三次为信号！”

    宋师长激动地揽着张寒的肩膀：“小兄弟，如果你师兄真的能打开通道，我一定给你十万大洋！”
------------

第98章 超级神枪手

﻿    张寒笑笑，一言不发，奔向前沿阵地。

    在师部士兵的引导下，他在前沿阵地上观察。

    头盔取出来，衣服取出来，狙击步枪取出来，对准前面的敌人。

    日军浑然不觉，正在各种游动。

    漆黑的夜幕下，蒙蒙细雨，让日军放松了警惕。

    几盏恢复了的探照灯，刺破苍穹，在夜空中不断摇晃着，非常狰狞。

    张寒的狙击步枪瞄准了敌人。

    身边，突然有浓烈的旱烟袋味道，张锐一看，是孙德深。

    孙德深压低声音说：“兄弟，您太了不起了，说话算话！你师兄呢？”

    张寒说：“我师兄已经潜伏过去了，让我给他打掩护！”

    孙德深说：“兄弟，这黑咕隆咚的，你怎么看得清楚？怎么打中敌人？”

    说话中，身边已经聚集了几个人，其中一个是，师长！

    宋师长亲自驾到了。

    “是啊，兄弟，我们都看不清楚！”

    张寒说：“我师兄说能看清楚，就能看清楚！”

    他让大家散开，注意安全，自己开始狙杀。

    一个鬼子在楼房顶上的障碍墙壁上用望远镜，追着灯光侦查呢。

    漆黑的庞大的五层楼总部碉堡，在蒙蒙细雨中，好像一个巨大的黑熊，隐藏在树洞周围，等着出来撕裂猎物，给人无限的恐怖感。

    “一定要加强巡逻，不能让支那人再潜伏进来捣乱了。”一个巡视的军官悲愤地说着，自己也拿望远镜观察。

    此时，张寒的步枪套住了那个侦查士兵，扣动了扳机。

    消音器造成声音很低很低，而且，特制的扳机结构，让扣扳机的声音，也极其低微。

    子弹击中了日军侦察兵的面门，专用的狙击子弹，在六百米左右，虽然有很明显的弹着点分布区间了，依然造成很大的伤害。

    子弹从后脑勺出去，将头盖骨和头皮都掀掉了。

    嘭的一声巨响，炸开，将正在督查的小队长军官的脸上，飞溅了很多灼热的血污。

    小队长骇然地放下望远镜，闪电般弯腰，用手抓住那个瘫软失能的侦察兵，抱到自己怀里。

    旁边一个人士兵，赶紧打开了手电筒，照射在士兵的头上，只见残破的半个头颅，被血花和脑浆红的红，白的白污染得不成样子。

    隐藏了一会儿，小队长将死掉的士兵放到地上，继续观察。

    “可恶！支那狗，别让我看到你，否则，老子杀了你！”

    他露出脑袋，换了一个地方，继续观察，准备看清楚以后，动用82毫米迫击炮进行轰炸，将中国士兵炸碎了。

    “可恶，这么好运气，下一次，你不会再有了。”|

    日军军官正在侦查，突然看到一道亮光朝着他飞来，是那么熟悉，那么恐怖，那就是飞来的子弹在夜幕下的自然拽光！

    嘭，自己击穿了他的左眼的里面骨骼因为构造崩溃，眼球和骨骼的不均匀，子弹出现了可怕的翻滚，他听到了自己的脑袋爆炸的声音。

    日军急了，身边的又一个炮兵警戒人员，马上将他抱住，“快，敌人偷袭，警戒，警戒！”

    楼顶士兵的喊声惊动了所有的人。

    鬼子立刻用机枪对着外面扫射起来。

    许多日军被上次的事件惊扰，一个个犹如惊弓之鸟，马上对着外面疯狂射击！

    张寒心满意足地看看，笑了。

    敌人越是混乱，他越是有机会。

    特种头盔有夜视仪的，看得非常清楚，不需要额外的设备。

    何况，单纯的狙击步枪，也是双重模式的瞄准具。

    头盔主要是安全，特种防弹，除非你直接用大口径炮弹瞄准轰炸，一般伤害，都没有影响。

    张寒看着一幢环形五层大楼里喷射出来的无数子弹轨迹，开始不间断地狙杀。

    嗖嗖嗖嗖。

    一个个敌人中弹倒下去。

    在一至四层楼房外墙射击孔里的日军，多数被击中眼睛，少数被击中鼻子，不死也要重伤。

    砰砰砰砰！

    冲击波和动能，将日军的新尸体撞得从原来站立的位置倒飞起来，摔到地上，就昏死过去。

    五层楼顶上，一些鬼子气疯了，“报仇，报仇！”

    他们用机枪朝下面扫射，机关炮扫射。

    张寒迅速转移方向，攻击这些目标。

    嘭，一个鬼子割脖子的野鸡一样跳起来，摔下去以后就死了。

    嘭，又一个！

    楼顶上，一个作战火力点的八个鬼子，很快被打掉六个，剩下的两个鬼子，丢掉步枪，也不敢去操纵机枪和机关炮，捂着脑袋，痛哭起来。

    后面，前来督战的鬼子军官，一个中尉，看到俩鬼子士兵在装死，大怒，用大皮靴踹了几下，就上前，操作机枪，对着中国阵地上扫射。

    “杀给给，杀给给！杀死所有的支那狗！”军官一面扫射，一面大喊。

    上一次，张寒偷袭，鬼子死伤惨重，几个主要指挥官全部被杀，军火库被炸，日军损失惨重，已经压抑了太久！

    张寒发觉这个鬼子很猖獗啊，而且，哎吆我的小三儿姨太太，你牛啊，玉碎扫射啊？

    张寒一枪瞄准敌人，扣动了扳机。

    嘭，鬼子军官倒飞出去了，胸膛上炸开了一朵血花，在夜幕下，在各种枪弹的拽光里，是那么恐怖！

    战斗进行了十几分钟，八十多个鬼子被击毙了。

    堡垒里，前面的鬼子不断倒下，后面的迅速补充，同时，鬼子也非常震惊：“敌人的火力这么猛烈啊，我军伤亡严重，快，快，增援！”

    张寒本来还想打几下，灭掉敌人哨兵，就冲过去的，现在，改主意了。

    这不是绝佳的好机会吗？

    二战后期，在太平洋岛屿战斗时，米军就使用新发明的夜视仪，对日军的狙击手进行反狙击呢。

    别看鬼子打得那么热闹，他们越打越心惊，越打越害怕，死伤的人员越来越多。

    鬼子的探照灯被打瞎了，只能根据白天的观察情况，盲目乱打。

    张寒一直狙击了三十分钟。

    到最后，鬼子再也不敢射击了，张寒的肩膀和胳膊，也都酸麻了。

    宋师长等人也失去了耐心：“兄弟，您打着鬼子没有？”

    张寒丢下枪械，躺在战壕里休息：“师座，孙德深大哥，我打死了三百五十个左右的鬼子，你们信不信？”

    “你？”

    “吹牛！”

    “不吹牛会死啊？”

    没有一个人相信他！

    张寒怒了，将狙击步枪给宋师长看：“已经调成微光模式了！你可以狙杀敌人！”
------------

第99章 激战司令部

﻿    宋师长莫名其妙，接过了狙击步枪，看了下，顿时大吃一惊，激动地拉着张寒的手：“兄弟您的步枪在晚上也能看这么清楚？”

    张寒说：“我师兄是得道的神仙嘛。”

    几个军官轮流使用狙击步枪的观瞄镜，都激动得不像话，有的都哭了。

    张寒将步枪夺过来，“师长，下令部队冲锋，或者用军号欺诈鬼子，让鬼子出来！”

    宋师长答应一声，马上派人通知前沿阵地上的官兵。

    几分钟以后，吹响了军号。

    张寒做好准备，军号一响，鬼子纷纷出现在射击孔和障碍工事上面，于是，张寒狙杀。

    鬼子躲猫猫？张寒就让宋师长的兵呐喊着，真的冲了出去。

    不过，冲锋一段，就趴下等待。

    反正，中国军队将敌人死死地勾引出来，让张寒猎杀。

    战斗进行了四个小时，日军的士兵被张寒狙杀了上千人！

    张寒的手臂都抽筋了。

    一会儿，日军飞过来几架飞机，对着中国军队的阵地轰炸，将这里炸成一片废墟。

    日军飞机走了以后，张寒等人从防空洞里钻出来，继续狙杀。

    最后，小鬼子彻底不敢动了。

    张寒这才告诉宋师长：“现在，你们派遣一个班级的士兵侦查前进！”

    国军十几个人悄悄出发。

    张寒掩护着他们，一直冲到了敌人大楼下面。

    此时，轰的一声，踏响了地雷，三个士兵被炸死。

    敌人的机枪，步枪，手雷，一起轰鸣起来。

    那些士兵急忙爬到了地上，一动不动。

    张锐休息了一会儿，胳膊好了点儿，现在，又开始狙杀了。

    几分钟时间，日军又被狙到了五十多个，全部缩进去，再也不敢出来了。

    于是，张锐让国军士兵前往增援，一个班级一个班级的士兵携带集束手榴弹和炸药包，冲了过去。

    有鬼子侦查，立刻被张锐狙杀。

    很快，国军部队在敌人的楼下已经聚集了六十多人，开始用集束手榴弹和炸药包轰炸，将鬼子堵塞的通道口炸开，冲了进去。

    鬼子惶恐，再次从各个射击孔朝外面射击。还大量投掷手雷。

    张寒继续狙杀，几分钟内，又狙杀八十多个！

    鬼子的防线开始崩溃了，很少有人再敢出来送死。

    张寒看到前锋的尖兵已经冲进去，敌人没有大规模反击，就告诉宋师长：“快，增援前线，冲进去，消灭小鬼子！”

    一个连的士兵悄悄冲过去。

    冲进去的中国士兵，已经和敌人展开激战。

    张寒看看各个楼层上，没有一个鬼子出来战斗，无聊地将步枪收回去，放到储物空间，“走！”

    张寒在黑暗中，鬼魅一样地移动，从旁边楼层直接攀附上去，壁虎一样，登上了楼顶。

    这里的鬼子还躲在障碍墙壁的后面哭泣呢。

    哭什么？

    肯定是被张寒狙杀了好几个同伙吧？

    张寒过去，从障碍墙上冲过去，这里，有三个鬼子。

    张寒戴有夜视仪的眼镜，没有戴头盔。

    头盔虽然很坚固，很安全，可是，很沉重啊。

    他过去，跳到鬼子中间，坐下，用熟练的日语问；“你们为什么去战斗？支那人已经打进来了。”

    日军士兵哀伤地说：“我们的任务是坚守上面，唉，完了，完了，我们这么坚固的阵地，都挡不住敌人！”

    “敌人不知道用了什么办法，有很多神枪手，我们伤亡极多，败了，败了！”

    张寒笑笑，拍拍他的胳膊，借走了步枪，将枪刺卸下来，朝着他的脖子噗嗤，抹了一下。

    “纳尼？纳尼？”其他两个鬼子感觉异常，虽然在夜间看不清楚，可是，楼层中间辉映着下面的战斗火光，还是有所警觉的。

    张寒说：“纳尼个嘛！”

    枪刺将两个鬼子杀死。

    随后，他飞快地冲下去。

    下面正在混战。

    中国军队猛冲猛打，鬼子从楼房里冲出来，四面围攻，枪声，手雷和手榴弹的爆炸，此起彼伏，电光妖艳，声音震撼，夹杂着大量过的惨叫声。

    张寒冲下去又返回来。

    在楼顶上，那可是有很大的空间，很多鬼子的。

    很多障碍墙壁和工事阻隔了，互相看不清楚，可是，有很多鬼子朝着西面中国军队的地方投弹，一边投弹一边怪叫。

    张寒马上将这边死掉的几个鬼子身上的手雷摸了一下，朝着那边投掷。

    轰轰轰，投在鬼子的人群中，爆炸了，电光闪烁，可以看到，一些鬼子的肢体爆裂横飞。

    张寒随即悄悄地摸索过去。

    环形的巨大的楼顶空间上，他悄悄的前进，看到一个鬼子，就用枪刺戳过去，噗嗤。

    鬼子忙于战斗，根本无暇顾及他，也绝不会想到，楼顶上已经有中国人了。

    五层楼，谁能轻易爬上来？

    于是，张寒所向披靡！

    他一口气将楼顶上的鬼子杀光。

    全部是用匕首割喉弄死的。

    鬼子都在紧张地战斗，没有丝毫觉察，而且，为了安全，楼顶上也黑灯瞎火，不许使用灯光什么的，张寒在其中穿梭，有很多障碍墙壁和工事阻挡，谁也发现不了。

    不仅如此，他还换上了鬼子的军装，戴上鬼子的屁帘帽，他的夜视眼镜，跟近视眼镜差不多！

    他用了几分钟，将楼顶上的鬼子杀光了。

    多少鬼子呢？

    最少也有一百五十多人吧？

    唯一的问题是，张寒的军装和脸上什么的，全部是血污，喷涌的热血，烧得他脸都滚烫了！

    随后，他发现，进入通道口的中国军队，不见了。

    不，用他们已经牺牲了。

    少数敌人，还在继续射击，多数敌人，已经转移到了楼层中，朝西面警戒。

    一百多人的国军连队全军覆没了？

    张寒心里非常憋屈。

    他立刻将缴获的楼顶上的鬼子手雷什么的往下面炸！

    很快，楼梯内层的不同楼层的廊道上隐藏的鬼子兵，被炸得晕头转向，血肉横飞！

    张寒一直轰了一百多个手雷，几乎将那里都炸了一个遍儿。

    鬼子死伤惨重，惨叫一片。

    他跑到楼顶的西段，听到地面上中国军队的呼喊声，不用说，援军来了。

    张寒哈发现，有鬼子从下面楼层的通道朝上面过来。

    他立刻夺取了敌人的机枪，调转方向，猛烈扫射。

    哒哒哒哒，疯狂的金属射流，刀子一样将敌人切割了，鬼子的脑袋爆炸，身体被直接打断！
------------

第100章 血腥的战斗

﻿    黑暗中，大片的血污横飞，敌人的尸体和惨叫声，响彻了整个环形大楼。

    扫射了一会儿，张寒丢掉机枪，因为机枪打光了子弹，废了。

    他不想装子弹，太麻烦了。

    朝着下面砸过去，顺手又将几个鬼子的尸体抓住往那里扔。

    下面，又传来鬼子的惨叫声。

    张寒杀得兴起，端起一支鬼子的38步枪，挥舞着枪刺，悄无声息地从楼顶朝下面冲，他妖娆的走过了楼房，冲进五层楼的里面，在廊道上，看到一些鬼子在瑟瑟发抖，不断胡乱地神经质地开枪射击。

    鬼子已经被打蒙了。

    张寒大喜，端着步枪和刺刀，对准敌人噗嗤一声戳了一下，噗嗤一声，又一下！

    直接插敌人的脖颈，心窝，夏天，鬼子穿的都是单薄的夏季军装，根本没有任何防护的作用，军刀锋利，戳进去以后，他用手把握着搅动，猛地拔出来，让鲜血狂喷。

    现在，楼出入口的地方，中国军队的后续部队尚未赶到，日军只有少量的惊弓之鸟式的射击，所以，阴暗是主流，视野很差，而张寒的夜视仪，那是绝对一等一的厉害！

    看得清楚，噗嗤，噗嗤！

    鬼子被他戳死了好几个，没有死干净的，还在惨叫。

    这里的鬼子吓坏了。

    越是惊慌，鬼子越是混乱。

    张寒又从鬼子身上抢走手雷，处理一下，就是拔掉保险销，碰撞，延迟，再投出去，轰，就响了。

    鬼子的手雷，号称小香瓜，质量杠杠的，现在，炸鬼子的效果，也是杠杠滴。

    轰轰轰。

    张寒先后投掷了二十几颗手雷，将下面的鬼子炸得鸡飞狗跳。

    他觉得这里的鬼子被杀的差不多了，就离开，换一个地方。

    用枪刺，瞄准一个鬼子，就噗嗤戳一下。必死！

    不过，这个不过瘾了。

    他看到了那边有鬼子的机枪手，就瞄准，一枪撂倒，冲过去，将敌人还在发愣的副射手用枪刺挑死，枪刺噗嗤一声，戳在鬼子的咽喉里，横向一拨，鬼子的脖子就被豁开了。

    鬼子翻滚在地上，割喉了的公鸡一样疯狂蹦跶！

    张寒不管，抢劫了敌人的机枪，对准了廊道。

    廊道上，有十几个鬼子兵，正在疑神疑鬼地四面观察呢，可惜，晚上，黑咕隆咚的，看个屁。

    张寒对准他们，将机枪子弹填满五个弹夹，开始射击。

    这是歪把子机枪，虽然质量一般，可是，射击的声音还是蛮清脆的，哒哒哒，哒哒哒！

    张寒一口气打出去三十发子弹，打光了，只见十几个鬼子已经直挺挺地躺下四五个，人都打碎了，还有几个，在地上抽搐和翻跟头玩儿呢。

    丢掉机枪，因为，那边的鬼子已经怀疑，开始对他射击了。

    他翻身滚动，抢走了另一个鬼子的步枪，开枪射击。

    一枪一个，一枪一个，在五十米之内，张寒还需要瞄准吗？

    敌人打光了！

    就这样，他开始环绕着楼层，追杀鬼子。

    一层一层的鬼子，都被他杀光了！

    多少鬼子啊？

    不清楚。

    半小时过去了，他才杀到底层。

    他保证将每一楼层的敌人都杀光。

    敌人的楼，是巨型大楼，环形结构，周围有很宽的廊道，在西面，北面，西南面，还有大量的单独房间，有鬼子在里面射击，对着外面，所有，都必须要清除！

    到了下面，张寒一看，我呸，36师中国精锐部队的援军又被鬼子打光了！

    这里的鬼子，还不少。

    哒哒哒，叭叭叭。

    轰！

    鬼子打光了中国军队，还不甘心，或者说，晚上，看不清楚，还以为有人，继续射击。

    出入口上，堆积了大量的中国军队的尸体，都打碎了，非常惨烈。

    空气中弥漫着令人作呕的臭味，那是尸体失禁以后，或者打碎了内脏以后的飙飞出来的！

    张寒用鬼子的一件衣服，撕裂了，包裹着嘴巴，在脑袋后面挽结，挡住臭气，朝敌人偷袭。

    这次，他不再用枪弹，刺刀，而是卸掉了两把枪刺，作为匕首使用，悄悄地从通道下去，接近了敌人。

    噗嗤噗嗤噗嗤！

    一个个敌人被他暗杀。

    他是杀手之王，是暗影兵王，就是天生的杀手皇者！

    大杀了一通，鬼子大量被杀，其他的地方，还不知道这里的巨变，傻乎乎地继续等待着中国军队，或者，朝出入口猛烈射击。

    张寒一口气杀了二百多鬼子，枪刺都被滚让的鲜血烧灼得发软了！

    他丢下枪刺，再次使用步枪，开始射击。

    因为有鬼子的枪声混杂，他不受丝毫怀疑，再次将敌人随便射杀，最后，又击毙了一百多个鬼子。

    手臂都有些麻木了。

    他又丢下步枪，看看鬼子不多了，就寻找一挺重机枪，对着残余的鬼子开始扫射。

    那种弹链供应的模式，他一口气打了一分半钟。

    敌人被扫射得七零八落，死伤遍地。

    好了，能剩下的敌人没几个了。

    他躲避起来。

    休息了几分钟，残余的鬼子都爬起来，到处寻觅着敌人。

    张寒等胳膊舒服了一点儿，就冲过去，用枪刺猛戳鬼子，一个个将鬼子捅死。

    现在，他身上穿着鬼子的军装，鬼子就算用手电筒看着他，也很难辨析的。

    一会儿，这里的鬼子被杀光了！

    他站在廊道上休息。

    太累了。

    突然，他听到，那边有人说话，是女人的声音，好几个呢，其中一个是熟悉的：“青木百合子？”

    张寒冲过去了。

    只见那边的秘密房间里，有几个女兵，正在紧张地争论着，“自杀，自杀！”

    有人说：“不要自杀，我们要战斗到底，自杀是懦夫的行为！”

    张寒推开门进去了：“百合子？田中荔枝？”

    几个女兵呆住了：“你是谁？”

    张寒听到青木百合子甜美的声音，心中一阵怜悯：“我是一个士兵，我军惨败，现在，我要救你们出去，听着，我们必须这样这样做！”

    青木百合子悲愤地说：“不行，我们不会这样耻辱地苟活！”

    田中荔枝等人也巴拉巴拉地怒吼。

    张寒心说，要不是跟你们一日夫妻，谁管你们死活啊？

    “八嘎！”张寒对着残余的五个鬼子女兵，大声怒吼，大耳光子扇了过去，一个个毫不客气。

    女兵们都傻了，尤其是青木百合子，好像听出了张寒的声音：“你，你？为什么这样？”

    张寒说：“为了帝国，你们必须活着，混出去，报告上级|！”
------------

第101章 我只要东洋美女

﻿    “哈衣，我也这样认为。”青木百合子大声说：“我们必须活着出去，向帝国当局汇报这里战斗的情况，我们遭到敌人无情的杀戮，不知道敌人怎么来的，必须让帝国军队警惕！”

    张寒大喜：“现在，你们必须投降，举手投降，支那人不敢随便杀俘虏的，尤其是女人！你们要坚强地活着！”

    青木百合子等人都答应了。

    张寒立刻大声呼喊，和通道口那边的国军联系上了。

    国军部队再次进入日军陆战队司令部，这一次，成功地占领了所有阵地。

    孙德深营长来了，和张寒见面，激动得大哭不止。

    国军士兵有的欢呼，有的痛哭，因为胜利来之不易，地面上到处都是日军的尸体，也有大量中国军人的尸体。

    张寒领着青木百合子等人立刻，并且让孙德深派人护送。

    “几个女人？”

    张寒说：“是啊，女人，鬼子的女兵！我的，统统的要了。”

    孙德深赶紧将他扯到一边：“不行的，不行！好不容易抓了几个活的俘虏，你都带走了，我们怎么给上面交代？”

    张寒就带着几个鬼子女兵，孙德深等人，一直到了36师的阵地上，这里，宋师长和两个旅长，几个团长都在，正在严密监视着鬼子陆战队司令部。

    孙德深汇报了战斗情况，宋师长慌忙来跟张寒握手：“谢谢，谢谢，孙营长说您在大楼里，你们对消灭鬼子，功勋卓著，没有你，我们真的难以想象，如何攻克那样坚固的堡垒。”

    张寒说：“师长，这几个女鬼子，都是我俘虏的，就由我带走了。”

    宋师长犹豫中，这边一个旅长说：“我们怎么审问情况？”

    张寒哈哈一笑，将青木百合子和田中荔枝揪扯到一边，“这两个我要了，其余的，你们随便审讯！”

    还有军官不同意，张寒说：“诸位，攻克堡垒大楼，是我和我师兄的功劳，我师兄说了，要是这次不给他面子，下次，就不帮忙了！”

    宋师长想了想：“那好，你的奖金要减半！”

    张寒说：“别提奖金了，提钱伤感情！十万法币老子都不要了，捐献给国家抗战！”

    宋师长大喜：“好好好！”

    于是，宋师长亲自挑选一个排的士兵，会送张寒出发，乘坐卡车，迅速返回了街道上。

    快到了地方，张寒才下车，让士兵返回。

    青木百合子和田中荔枝，终于憋不住了：“喂，你到底什么人？你怎么和支那军那么密切？”

    张寒说：“我是帝国上的特工，潜伏在支那军统部队里，通过这种关系，终于能将你们救出去了，快走，在幽兰胡同有我们梅机关的特工，你们的情报，可以提供给她们！”

    青木百合子大喜，“哈衣！”

    田中荔枝倒是犹豫：“你就是上次暗中凌辱了我的人？”

    张寒拍拍她的脸：“瞎说什么大实话！如果不是这个关系，我怎么能舍生忘死拯救你？现在，你已经在支那军的残酷刑罚之下了！”

    田中荔枝迟疑了下：“谢谢！”

    到了幽兰胡同666号，张寒夜视仪迅速看到了两个人影在庭院里出没，冷笑一声，让青木百合子和田中荔枝等待，悄然过去。

    一会儿，他招呼两人。

    “您说有敌人，敌人呢？”青木百合子问。

    张寒说：“已经杀了，掩埋起来了。”

    张寒迅速进入房间，打开了密室的大门，进一步深入，终于找到了隐藏的人员。

    暗号联系以后，雪乃春子岩下美梨小泽尤佳等人纷纷出来，密室的电灯也打开了。

    “哈衣，主人，您终于回来了，我们好寂寞哦。”

    她们刚从睡梦中苏醒，赶紧穿上不同的服装，有旗袍，有和服，有军服，有公主裙子，真是姹紫嫣红，莺声燕语。

    她们对着张寒深深鞠躬，款款深情，眼睛都能滴出水来。

    她们身上，涂抹着各种香脂，让房间里充满了怡人的气息。

    后藤美月和小野杏南，居然穿着小兜兜就出来了，还千娇百媚。

    青木百合子傻了：“后藤美月？”

    后藤美月几乎视而不见，充耳不闻，继续对张寒大献殷勤。

    青木百合子上前，一把抓住她的胳膊：“美月，你难道不认识我了吗？”

    后藤美月迟疑了下，赶紧拥抱她：“当然认识了，美丽的百合子，可是，我们的丈夫更重要啊，他经常不在，好不容易来了，我们当然要好好地待他了！”

    “丈夫？到底怎么一回事儿？”青木百合子神情冷峻起来。

    小野杏南过来，也认识，笑眯眯的：“青木姐姐，这位先生是张寒，是最厉害的男人，世界第一，也是我们的丈夫，我们的主人，我们……青木姐姐，您也是喜欢上他了吧？”

    青木百合子大囧，虽然有过一次，可是，情况特殊，现在，一个男人，居然霸占了五个帝国到的美女，其中两个是她认识的精英特工，事情就太不寻常了。

    五个女人，都对张寒讲日语，那么地道，难道不是帝国的女人？

    “美月，杏南，你们说，这到底怎么了？你们这里不是帝国的一个特工基地吗？”百合子问。

    后藤美月看着张寒。

    张寒说：“后藤小姐，从现在起，青木百合子和田中荔枝，就交给你们了，我不想用那么传统而严厉的方法处置她们，就让你们来洗脑，好吧我走了。”

    青木百合子和田中荔枝身上穿着日军的军服呢，马上阻挡他，显得凌厉和凶悍：“说，你到底什么人？”

    张寒说：“我是这里的新主人，也是这五位美女的男人，这里是美丽的天堂，幽兰宫，凡是来这里的人，都是女人，而且是美丽的东洋女人，也是我的姨太太！现在开始，你们俩也是了！”

    青木百合子一愣，立刻挥舞拳头，展开格斗架势，和田中荔枝一起攻击张寒。

    张寒倒退几步，避开了攻击。

    立刻，后藤每月，小野杏南，雪乃春子等人，一起过来阻挡，并且，将她们俩擒获，扭住了胳膊，强迫向张寒道歉，否则，将严厉地惩罚她们！

    青木百合子和田中荔枝都气哭了。

    张寒不忍心，过去用银针针灸，用药物给她们喝了。

    很快，她们就改变了性情，温顺起来。

    “先生，对不起！对不起！我们向您道歉！”

    张寒摇摇头：“两位美女，咱们一家人嘞，何必客气？走，我们重温前缘！”
------------

第102章 黑帮风云再起

﻿    张寒在幽兰宫休息了一个晚上，醒来，已经上午十点钟。

    太疲劳了。

    七个东洋美女，马上过来。

    唱歌的唱歌，舞蹈的舞蹈，打理好精美的桌子铺布，端上精心制作的菜肴：“主人，请用餐！”

    张寒扫视了一圈儿，感慨地说：“就是古代的帝王，也未必有如此艳福！能让一群心比蛇蝎的女魔头来规规矩矩地伺候自己！”

    吃饱喝足以后，张锐叮嘱她们低调生活，警惕外来的偷袭者，然后离开。

    幽兰宫是个危险的地方，可是，张寒执意不走，表明了态度，不怕。

    他现在，要去了解军情，看看自己怎样为抗战做贡献。

    大街上，有混乱的人们，各种难民，还有报童。

    他买了几张报纸，迅速了解情况。

    报纸上出现了国军攻克鬼子海军陆战队司令部大楼的捷报，非常醒目的头条，36师和宋师长，都出名了，还被国府晋升了军衔。

    另外，其他消息，中日两军继续激战，桂军精锐已经接近淞沪战场，准备投入战斗。

    张寒从报纸上，看不到多少真切的信息，就想到了一个人，韩梅。

    他倾听着远远近近炮弹的轰鸣，密集的枪声，各种巨大的爆炸，天空中时而飞过的双方战机，忽然想到了一个问题，偷袭敌人的飞机场！

    来到斧头帮总部，居然发现，这里正在激烈战斗。

    一群群的身强力壮的男人，操着棍棒打斗，地上血流成河，栽倒的人不在少数，远处有警察在呼喊，喊了几声，就走了。

    一边，是斧头帮的人，一边，是另一个帮会的人。

    张寒看到这边有韩美在指挥的时候，就偷偷溜到了另一边了。

    因为他看到了洪茜茜！

    洪茜茜带着丫鬟红玉在，两人手里都有手枪，颐指气使，威风凛凛。

    在她们身边，还有两个女人，也持有手枪，还在疯狂地呐喊：“杀杀杀杀！”

    张寒从侧翼过去，立刻遇到了一个男人的阻拦，因为他戴着礼帽，将脸遮掩了大半，所以，那人不认识，怒吼：“哪里来的臭小子，滚！”

    张寒一拳砸过去，正中他的太阳穴，让他翻倒在地，就冲到了红玉身边。

    拍拍红玉的屁屁，张寒将帽子抬起，和红玉对视。

    红玉哇一声尖叫，丢掉手枪，捂住了脸。

    洪茜茜回头；“红玉，你……你，你！”

    张寒已经将红玉的手枪拿起来，对准了她的脸，快步逼近，一把拉住她的手，往自己怀里一带，顺便侧转她的身体，用左手勾住小蛮腰：“让你的人停止打斗，否则，老子弄死你！”

    洪茜茜瑟瑟发抖，突然将手枪对准张寒：“老娘不怕你！死就死！”

    张寒用手枪敲了她的手腕一下，她陡然丢掉了手枪，倒吸冷气。

    张寒将枪口对准她脸：“姨太太，你长能耐了，敢跟男人顶嘴？信不信我一枪崩掉你的半边脸让你变成丑八怪？”

    洪茜茜赶紧双手捂脸：“不敢了，别！”

    张寒冷笑一声：“快，让你的人都撤退，终止战斗！”

    洪茜茜瞪着张寒，又从惊慌中恢复了神智，咬牙切齿地说：“好，我让我的人都停下来，可是，你得松开我，否则，你就是找死！”

    红玉很机警，马上喊话，让手下的大汉们都撤退回来，一时间，八十多个大汉都倒退回来，还有十几个受伤的努力爬着。

    张寒搂着她：“姨太太，几天不见，你又俊了很多啊，走，跟哥哥去哪里的咖啡厅唠唠嗑！”

    洪茜茜叉起了腰肢，瞪着张寒，又扫视着围拢过来，感觉不对的三茗帮的部下：“张寒，你还敢欺负我吗？你不想被乱枪打死吧？”

    张寒说：“嚓，洪茜茜，你想当寡妇？真的假的？”

    洪茜茜大喊：“来人，把这个混账给我抓了！”

    张寒微微一笑：“谁敢过来，老子立刻崩了他！”

    愣了一下，洪茜茜的人朝这边围裹过来，面目狰狞。

    洪茜茜得意极了：“张寒，你这次死定了！”

    张寒冷笑一声：“洪茜茜，给你三秒钟时间，让你的人退下去，并且给我磕三个头，否则，我要杀人，而且，要扒掉你的衣裙，让你丢人现眼！”

    洪茜茜咬牙：“你敢！”

    张寒立刻调转枪口，对着那边最近的一个歹徒，嘭一声，子弹打碎了他的天灵盖，血花和头皮脑浆飞溅！

    顿时，所有的歹徒都赶紧倒退。

    张寒平和地点点头：“你知道该怎样做！”

    洪茜茜还在发愣，红玉已经大喊：“都滚远点儿，走开，你们都回去吧！回去！”

    那些歹徒很不甘心地带着棍棒离开了，顺便，将地上死伤的人员带走。

    等他们走远，张寒一手搂着洪茜茜的小蛮腰，用手枪指挥着红玉，走向斧头帮的总部那边。

    韩梅早早在那边等候，让斧头帮的人都列队欢迎。

    张寒看到地上有尸体，有重伤的人，立刻让他们去治疗。

    到了总部的厅堂里，韩梅让人端茶。

    张寒将洪茜茜楼到这里，即便是坐了，还继续搂着。

    洪茜茜面红耳赤，小声说：“丢开我！”

    张寒说：“丢什么啊？我舍不得啊，你是我的姨太太，好几天没见面了，我在抗战战场上战斗，生死难料，我们碰面了，能不聚会乐一乐？”

    红玉那边赶紧跪了：“先生，爷，求求您，放了我们家小姐吧！”

    张锐就放了洪茜茜，同时将红玉搀扶起来。

    红玉怕怕的，赶紧倒退几步，自己站起来，搀住洪茜茜。

    洪茜茜气急败坏：“无赖，流氓，坏蛋！”

    韩梅听了，扑哧一声笑了。“洪茜茜小姐，坐吧，既然你打上门来，我们也算有缘！”

    洪茜茜不坐。

    张寒不理她，问韩梅什么情况。

    韩梅就讲了。

    反正，三茗帮要求韩梅让出斧头帮，几次打招呼不行，就带人来抢。

    张寒哈哈大笑：“大洪水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，来也，我介绍下，韩梅，我的姨太太一枚，洪茜茜，我的姨太太一枚，红玉，我的同房，不，通房丫头一枚，咱们都是自己人，别客气，坐下嗑瓜子！”
------------

第103章 女特务川岛小姐

﻿    三个女人几乎同时朝他瞪眼，异口同声：“你流氓啊！”

    张寒笑笑：“说什么都没有关系，下面，大家坐下来谈谈！”

    张寒要求洪茜茜供出幕后的指使者：“洪茜茜啊，你太年轻了，小太妹，我们国家正被鬼子侵略，生死攸关时刻，你不去抗战救国，一个劲儿捣乱，到底为了什么？难道你受了别人贿赂？还是日寇间谍的欺骗？”

    洪茜茜略微思索，随即蛮横地说：“要你管，就你爱国！你怎么不去抗战啊？光欺负我们女人！”

    张寒说：“我昨天晚上还战斗到深夜呢，把小鬼子杀得血流成河。”

    洪茜茜鄙夷道：“女鬼子吧？哼，骗人！”

    张寒认真地说：“日军海军陆战队司令部大楼昨夜被我军攻克了，知道吧？有我的功劳！”

    洪茜茜不信，继续挖苦，倒是韩梅凝视着他，露出了审慎的微笑。

    张寒说：“洪茜茜，你走吧，记住，以后别来找斧头帮的麻烦，这里已经被政府机关的人接管了，开始为抗战服务，你要好自为之，否则，你们的三茗帮就保不住了！”

    洪茜茜冷哼一声，带着红玉走了。

    韩梅欣喜地问：“喂，张寒先生，您说昨夜的战斗事情，真的假的呀？”

    张寒噗嗤一声笑了：“逗你玩呢！”

    韩梅却没有笑。

    两人聊了一些日军的进展情况，韩梅说：“张寒，我请你帮忙，最近，日寇的特务一直在捣乱，煽动帮会闹事，难民暴动抢劫，互相火拼，还猎取我们的情报，我们一直难以抓住，希望你能配合。”

    张寒点点头，拱手道：“民族大义，国家安危，匹夫有责！我张寒桑当仁不让！”

    韩梅一愣：“张寒桑？”

    张寒嘿嘿一笑：“韩梅君，不必多心！”

    韩梅这才摇头，对张寒的玩世不恭态度，她也是无语了。

    张寒说：“妹子，你要我帮忙，百分百可以，但是，你那什么来报答呢？总不能白白欠我的人情吧？我向来不喜欢被别人欠人情！”

    韩梅走过来，推来他的手，坐到他的腿上，又抓住他的手，放在她的小蛮腰上：“这个不知道行不行？”

    张寒在她脸上亲了一下，赶紧站起来：“说吧，只要是抗战，你说什么我都行！”

    韩梅大喜：“你首先帮助我调查一下，街道上那些不断发生暴乱抢劫的事情，我们中统最近接管了这些事情，我怀疑，有日寇的特务在其中捣乱。他们故意扰乱我们的后方，挑拨离间民众关系，打击我们的士气。”

    张寒一个立正：“保证完成任务！”

    韩梅挤挤眼睛：“如果你真的完成任务，姐姐可是有神秘礼物奖励哦。”

    张寒笑笑，走了。

    大街上，他在巡视着，已经更换了衣服，成为一个极其普通的人。

    正午开始到晚上，发现了十几起暴力事件，难民们之间的冲突，市民们的冲突，各种流氓打架斗殴事件，还有打群架的，的确不正常。

    开始，他只是观望，直到傍晚前才开始动手。

    因为他知道，真正的幕后策划者，往往在幕后盯着，他找了半天，终于发现了问题所在。

    一个房间里，透过窗户看了看，放下了窗帘。

    一个女人冷冰冰地看着，无聊地摇摇头：“不行，这样的行动，根本无法影响大局！”

    她戴着花瓣一样造型精美的帽子，还有黑色的面巾，显得非常神秘。

    在她跟前，两个身材矮小的男人，低头恭立：“可是，川岛小姐，这是难民能够做的最大程度的事情了，要抢劫军火库，制造爆炸案件，他们是做不到的。”

    川岛小姐坐下：“那好，我们已经酝酿多天了，造成了难民的躁动形势，今晚就动手，袭击他们的多个机关，记住，我们雇佣和训练的难民，必须再一次确保忠诚！”

    一个男人说：“放心吧，川岛小姐，这些难民，只要给他们一点儿粮食，他们就会出卖自己的灵魂，真是人渣！”

    川岛小姐拿出一叠厚厚的卷宗：“你们好好研读一下，保证今天晚上不能出任何差错，我的要求是，最少，要十个地方发生人命案，每一个地方，至少要杀十个人以上。我们重点攻击的目标，必须拿下。”

    “哈衣，我们已经反复训练，胸有成竹，川岛小姐放心，帝国必胜！”一个特务气势汹汹地说。

    另一个说：“组长，我们还有情报组的配合，对敌人了如指掌，绝对没问题的。”

    川岛小姐摇头，严厉地警告：“你们知道吗？三茗帮的行动遭到严重干扰，洪泰没有吞并斧头帮，中统的特工已经控制了那里，他们还有神秘的人物帮助，我们必须谨慎，记住，今天晚上成功以后，明天凌晨五点钟，血洗斧头帮，我们要进一步转移对手的视线，嫁祸帮会争端！”

    说话中，外面进来了几个人，“哈衣，川岛小姐，这是梅机关秘密转来的电报！”

    川岛小姐看了以后，脸色大变：“八嘎！”

    旁边的人侧目而视，有的瑟瑟发抖。

    副组长田中小心地问：“组长，你怎么了？”

    川岛小姐狠狠地深呼吸，好几次才恢复了平静：“我们梅机关最出色的行动组的五朵金花，全部失踪，现在有迹象表明，是一个叫做张寒的人做的。八嘎！八嘎！这个卑鄙猥琐的臭男人！”

    田中惊呼起来：“怎么可能？五朵金花，全部是我们梅机关的精锐，行动诡秘，战斗力强劲，经验丰富，以一当十，以一当百的高手，怎么会被一个人暗算？如果说其中一个失手还有可能……”

    川岛小姐挥挥手，不耐烦地让他闭嘴，思索了一下，立刻说：“田中，立刻发电报，请求我们在淞沪的特别行动小组援助，让他们立刻行动，袭杀张寒。具体的情况，可以咨询三茗帮的洪泰和红玉！”

    田中大惊：“出动暗黑忍者？太过分了吧？”

    川岛小姐握紧拳头：“必须出动，三驾马车一起出动，你要用最紧急的级别请求！暗电密码我会另外给你的，现在，我们走……不，你们立刻在这里布置陷阱，我好像嗅觉到了他的气味！”
------------

第104章 白俄美女蛇

﻿    川岛芳姿小姐匆匆离开了。

    她带着两个助手，从一个暗门离开，随即乘坐专用的黄包车。“快！”

    半小时以后，她到了淞沪警备司令部的门前，转折以后，进入对面的楼层上，这里，已经潜伏了日军的间谍。

    “嘘！”

    川岛芳姿示意这里隐藏的特务们不要啰嗦什么礼节了，自己用望远镜观察着警备司令部的大门。

    相距二百米的距离，倾斜三十度角，这里不会被警备司令部直接盯上。

    “组长，我们确信支那淞沪警备司令部的目标会出来吗？”一个手持步枪的，一身军人刚毅气质的人用凶悍的眼神看了她一眼，在窗口折射过来的街灯熹微的光芒中，有些惊艳。

    另一个人说：“组长，不要责怪，他是新人，原来是军队里的。”

    川岛芳姿没有生气，反而很得意，被男人们欣赏，那是女人最大的成功：“嗯嗯，知道了，一定的，小野君，我们有内部绝密情报！”

    小野隆重，日军第三师团的超特等射手，在六百米之外正常射击，百发百中的神枪手，在精于射击的日军的部队中，也是顶尖的存在，他的任务是，协助特工组织，刺杀中国驻守淞沪的警备司令部高级人员。

    “不会吧？这么绝密的情报也能搞到？”小野毕竟是军队系统的，才到这里。

    川岛芳姿大怒，立刻掏出手枪，顶在他的脑门上：“闭嘴！再有第二次废话，我立刻执行军法！”

    小野还有抗拒的倔强，旁边的赶紧拉他过去。

    此时，川岛芳姿用一把匕首，噗嗤一声，插进了他的脊背上。

    小野颤抖了一下。

    旁边的人赶紧提醒：“嘘，这是我们都受过的训练！”

    小野楞了一下，转身埋伏在窗口，开始瞄准。

    鲜血，从他的脊背上流下来，他纹丝不动。

    几分钟以后，川岛芳姿拉上厚厚的窗帘，打开灯火，将匕首拔出来，用嘴吞噬了小野脊背上的鲜血，包扎起来：“嗯，勇士，你通过我的测试了！”

    夜幕完全降下来，几个黑影人在门前待命，当川岛芳姿挥手示意的时候，他们幽灵一样闪进了黑暗的楼道中。

    军统驻淞沪机关的一个秘密据点，黑暗中，上尉军官汤美瑶朝着外面倾听了一下，迅速进入密室发报：“河流河流，我是开水，目标将会按时出现，请执行任务！”

    到了一个电报以后，她又更换密码，发出了另一份电报，给另一个暗藏的特工的。

    “臭豆腐，我是和田，特别紧急任务……”

    发完了电报，疲惫不堪地汤美瑶愣了一会儿，又立刻紧张起来，因为，有人进入秘密据点了。

    只有军统人的才能进入。

    她是潜伏在军统的倭国女特工，异常机警。

    河流，就是川岛芳姿，川的意思，河流。

    开水，就是汤，中国古代的词意，臭豆腐，是南造云子，在日语里，南造的意义非常不雅。

    和田，是她另外一个暗语，汤美瑶的瑶字，是美玉的意思，和田生产美玉。

    不过，就算是汤美瑶发出电报，她也并不知道她联系的两个人到底是谁。

    没见过。

    等她处理好一切，又回到外面的房间里翻越军统资料，好像在值班办公的时候，一个男人进来了。

    英俊，潇洒，狡黠，压低了黑色礼帽，是她的小组部下李鲵。

    “什么事情？”她抬头威严地问。

    李鲵犹豫了一下，将房门关闭：“组长，我们这样坚持着有意义吗？”

    汤美瑶用凶狠的眼神盯着他，吓得他嘚瑟发抖：“你的意思？”

    李鲵跺脚，咬紧牙关：“组长，说实话，您也应该知道的，我们淞沪是守不住的，打不过日军的，淞沪迟早会沦陷，我们必须造作打算啊。”

    汤美瑶心中暗喜，脸上不动声色：“你的意思，想逃跑？”

    李鲵说：“不不不，是撤退！如果不能找机会撤退的话，我们可能被派驻下来，秘密潜伏，那样的任务就太危险了！”

    汤美瑶笑眯眯地看着他：“是啊，可想而知。不过，我是不怕的！你怕了吗？”

    李鲵诚恳地说：“组长，我是担心您啊。您这么年轻，漂亮，万一被鬼子撞见了，想要非礼你，你能抗拒吗？”

    汤美瑶心中暗笑，表面上却点头。“嗯嗯，的确很危险！”

    李鲵趁机说：“要不，组长，我们一起逃吧，离开军统，离开这里，逃得越远越好，我们郎才女貌，郎情妾意的小日子……”

    汤美瑶勃然大怒，陡然抓住了手枪，就要发飙：八嘎，这个可恶的白痴的支那狗，居然想凌辱帝国的女特工？

    不过，她又迅速转变了态度：“嗯嗯，有道理，李鲵，现在，我派遣你做一件事情，如果你能完成，我可以跟你走，做你的妻子！”

    李鲵喜出望外，噗通，跪下了：“亲爱的汤美瑶，瑶瑶，您说，要我做什么？”

    汤美瑶深呼吸，强烈压制了对这个男人的厌恶：“这个人，现在在那边某个地方，你帮助我除掉他，然后，带着他的脑袋来，或者击毙以后的照片，我就是你的了！”

    李鲵赶紧抢过照片，只见上面写着：张寒，xx街道彩福酒店，无业游民，背景神秘，格斗能力强。

    李鲵仔细看了几眼，用火柴点燃，“瑶瑶，我去了！”

    等李鲵走了，汤美瑶鄙夷地笑笑：“看你们支那狗互相咬吧！不管谁死，都会让我们帝国得益的，张寒，张寒，你这个侵犯了我的无耻的支那狗，我一定要你死！”

    上海东区一个豪华高耸的西洋楼房里，一位绝美的白俄姑娘穿着裙子，风度翩跹地弹奏着钢琴，音乐优美动人，身边有一群孩子在舞蹈。

    “行了行了，到时间了，大家休息！”白俄姑娘说着，温文尔雅地将达官权贵，或者驻外使节的，富商们的学钢琴的孩子解散，自己款款离开了。

    到了自己的房间，她迅速整理了一下，提着大提包，来到了下面，黑暗中，她进入了不远处的一个秘密地点，等出来的时候，已经是一身劲装的夜行人。

    此时的淞沪，到了晚上八点钟，除了公共租界以外，都限制了灯火，一片漆黑。

    狙击步枪，匕首，无声手枪，她成了一个刺客。

    她是倭国雇佣的外籍秘密杀手娜塔莎！

    绰号，毒蛇。

    (本章完)
------------

第105章 暗战巨头磨刀霍霍

﻿    地中海沿岸，春风鼓荡的夜晚。

    某城堡。

    粉红色的灯光，从水晶吊灯上弥散在五星级大酒店那华美的巴洛克风格的墙壁贴纸上，将整个房间辉映得富丽堂皇，美轮美奂。

    从窗口一跃而入的一个黑影儿，羽毛一样轻柔地飘逸到了松软的床榻上，厚重的毯子随即撩起一片春光，露出了一片雪腻的，年轻女人妖娆的桃瓣儿，就包裹了它。

    “呜呜！”

    女人猝然一惊，将脑袋露出，猛烈地摇晃着，是个漂亮的金发女郎。

    她可不是简单地挣扎，而是用空手道和匕首反击！

    被子剧烈地晃动了一下，金发女郎就昏迷过去。

    黑影儿侧耳倾听了一下，将脸上的面罩取下，露出一张东方人的普通的，说不出类型，既不英俊，也不丑陋的脸，只有那一双眼睛是那么鸡贼，令人不寒而栗。

    “黑蜘蛛，你终于落网了，你为了自己的贪婪，滥杀无辜，伤害我国游客，夫可忍夫人不可忍！你这个罪恶的女杀手，我代表月亮，不，我代表国际刑警来消灭你！”

    他叫张寒，绰号毒刺，是华夏的暗影兵王之一，专门到海外严惩侵害我国侨民正当权利的敌人。

    犯我中华者，虽远必诛！

    匕首横在黑蜘蛛的脖颈上，本来轻轻一挑，就可以结束一切的，可是，他被温暖柔腻的触感震撼了。

    “对这种敌人，必须像秋风扫落叶一样残酷无情！”

    既然要杀，就没有必要浪费这么好的雌性资源，他毫不客气地使用了自己作为男人的权利。

    鸟雀呢哝，被翻红浪……

    砰砰砰，哒哒哒。

    轰！

    步枪的声音，机枪的扫射，迫击炮的轰鸣，突然从酒店外面传来。

    “麻痹，用不着这么狠吧？”

    张寒急忙跳起来，整理好衣裳。

    这是早已经估计好的情况，黑蜘蛛是一个高级女杀手，手下有一个团队，肯定能觉察到自己的行踪，所以，包围了这里。

    张寒冷笑一声，将床铺上的黑蜘蛛摆好位置，好像她正在安详地睡眠。

    门撞开了，几个荷枪实弹的大胡子士兵冲进来，将床铺包围。

    “哈哈哈，蒂亚娜，你终于还是落到了我们的手里！小娘儿们，今天，我们会用暴风雨般的进攻，让您品尝到男人的滋味。”一个军官模样的人说。

    “哈哈，左洛，你太野蛮了，蒂亚娜女士是高官的女儿，又是国家的电讯专家，还是个黄花闺女，您不觉得您的说法会吓坏了她？”

    几个士兵迅速占据了房间的有利位置，有人把门，有人盯住窗口，有人包围了床铺。

    对了，水晶吊灯已经熄灭，是张寒关闭了灯火以后，将开关的拉线扯断了的！

    士兵用手电筒照射着。

    门后和床下，都被士兵野蛮地点射，发出恐怖的声音，然后，被军官训斥了一顿，因为可能跳弹，伤害自己人。

    军官用枪口狠狠地戳着被子，终于，那个金发女郎苏醒了。

    惊呼一声，她赶紧用双手紧紧地拉住了被头：“你们是什么人？”

    军官邪恶地狞笑着：“我是贝拉将军的部下左洛上尉，我今天奉命逮捕你，送到将军的卧室去享受人生，不过，在将军享受之前，我们要试试你的味道，哈哈。”

    “滚开，滚开，你们这些禽兽，你们，你们，你们已经侵犯了我？我，呜呜。”蒂亚娜伤心无助地哭了起来。

    “起来吧，小美人，别想在被窝里耍花样，我们的子弹随时可以射击！如果你死了，你的全家人都会被火烧死！”左洛恶狠狠地恫吓道。

    蒂亚娜很快平静了，脸腮因为刚才的昏睡而毛细血管充血，显得白里透红，与众不同，简直美呆了！

    “上帝会惩罚你们这些叛军的，伟大的共和国万岁！马德里万岁！”

    左洛上尉嘲弄地将步枪的枪口戳在她的脸上，恶意地摩擦着，“小美人儿，一会儿在我进攻的时候，你再呼喊吧，那时候，你一定会很爽的，哈哈哈。”

    “卑鄙，卑鄙，上帝呀，快救救我，呜呜！”蒂亚娜呼喊起来。

    左洛丢掉枪支，开始解衣服的扣子：“朋友们，我先来！”

    士兵们发出一阵邪恶的笑声。

    突然，噗噗噗几声轻微的声音，左洛和他的士兵全部栽倒在地。

    张寒从门口上面轻轻跳下来，上面只有几个悬挂艺术装饰品的钉子，那就是他刚才依附的东西。

    将门关闭，将几个尸体踢了几下，其中一个再次补枪，然后用手电筒照射了下士兵的领章：“蒂亚娜，你没事儿，请问，你到底是什么人？他们又是什么人？”

    张寒已经糊涂了。

    明明自己追杀到了底摆城，沙漠里的宫殿之城，怎么这里竟是拉丁语言，还马德里和共和国，贝拉将军什么的，就是黑蜘蛛的真名字也完全不对啊。

    “你？”仰卧在床榻上的蒂亚娜看清了刚才官兵全部倒毙了，震惊地直接坐起来，唰，被子什么的全部掉落，都忘记了收拾：“你是谁？我父亲派来的保镖吗？”

    张寒蒙了。

    黑蜘蛛早已经是冷血的杀手，哪里还有父亲保镖？

    “告诉我，这里是什么地方！你们都是是什么人，否则，我杀了你！”张寒能听懂拉丁语，就用蹩脚的拉丁语说。

    “啊？你是东方人？你……”蒂亚娜好奇地睁大眼睛，在手点灯光中，凝视着张寒。

    几分钟以后，张寒明白了。

    他穿越了。

    这儿是1937年的春天，欧洲伊比利亚半岛上的那个大国，正在发生内战，叛军和共和国军在剧烈地拉锯战，作为高官女儿的蒂亚娜，自然是共和国军的。

    张寒都不知道如何是好了。

    当然，他的心中，也迅速振奋起来，好，1937年？灾难深重的祖国，我就要回来了。

    杀鬼子，杀鬼子！

    “请问，你不是我父亲的保镖，那你到底是什么人？”见张寒不语，蒂亚娜赶紧挣扎着去床头找自己的衣裳。

    张寒看着蒂亚娜穿好了衣裳，变成了一个英武逼人的女军官时，才明白，自己应该做什么了。

    “蒂亚娜，对不起！”

    不料，蒂亚娜却感激地说：“您是我的救命恩人，我非常感谢您！”

    嚓，张寒真的不好意思啊。

    “蒂亚娜，我愿意为您做一件事情，以弥补我的过错，因为我误会了你，刚才，占有了你！”

    手机站:


------------

第106章 中统女特工的脱敏术

﻿    地中海沿岸，春风鼓荡的夜晚。

    某城堡。

    粉红色的灯光，从水晶吊灯上弥散在五星级大酒店那华美的巴洛克风格的墙壁贴纸上，将整个房间辉映得富丽堂皇，美轮美奂。

    从窗口一跃而入的一个黑影儿，羽毛一样轻柔地飘逸到了松软的床榻上，厚重的毯子随即撩起一片春光，露出了一片雪腻的，年轻女人妖娆的桃瓣儿，就包裹了它。

    “呜呜！”

    女人猝然一惊，将脑袋露出，猛烈地摇晃着，是个漂亮的金发女郎。

    她可不是简单地挣扎，而是用空手道和匕首反击！

    被子剧烈地晃动了一下，金发女郎就昏迷过去。

    黑影儿侧耳倾听了一下，将脸上的面罩取下，露出一张东方人的普通的，说不出类型，既不英俊，也不丑陋的脸，只有那一双眼睛是那么鸡贼，令人不寒而栗。

    “黑蜘蛛，你终于落网了，你为了自己的贪婪，滥杀无辜，伤害我国游客，夫可忍夫人不可忍！你这个罪恶的女杀手，我代表月亮，不，我代表国际刑警来消灭你！”

    他叫张寒，绰号毒刺，是华夏的暗影兵王之一，专门到海外严惩侵害我国侨民正当权利的敌人。

    犯我中华者，虽远必诛！

    匕首横在黑蜘蛛的脖颈上，本来轻轻一挑，就可以结束一切的，可是，他被温暖柔腻的触感震撼了。

    “对这种敌人，必须像秋风扫落叶一样残酷无情！”

    既然要杀，就没有必要浪费这么好的雌性资源，他毫不客气地使用了自己作为男人的权利。

    鸟雀呢哝，被翻红浪……

    砰砰砰，哒哒哒。

    轰！

    步枪的声音，机枪的扫射，迫击炮的轰鸣，突然从酒店外面传来。

    “麻痹，用不着这么狠吧？”

    张寒急忙跳起来，整理好衣裳。

    这是早已经估计好的情况，黑蜘蛛是一个高级女杀手，手下有一个团队，肯定能觉察到自己的行踪，所以，包围了这里。

    张寒冷笑一声，将床铺上的黑蜘蛛摆好位置，好像她正在安详地睡眠。

    门撞开了，几个荷枪实弹的大胡子士兵冲进来，将床铺包围。

    “哈哈哈，蒂亚娜，你终于还是落到了我们的手里！小娘儿们，今天，我们会用暴风雨般的进攻，让您品尝到男人的滋味。”一个军官模样的人说。

    “哈哈，左洛，你太野蛮了，蒂亚娜女士是高官的女儿，又是国家的电讯专家，还是个黄花闺女，您不觉得您的说法会吓坏了她？”

    几个士兵迅速占据了房间的有利位置，有人把门，有人盯住窗口，有人包围了床铺。

    对了，水晶吊灯已经熄灭，是张寒关闭了灯火以后，将开关的拉线扯断了的！

    士兵用手电筒照射着。

    门后和床下，都被士兵野蛮地点射，发出恐怖的声音，然后，被军官训斥了一顿，因为可能跳弹，伤害自己人。

    军官用枪口狠狠地戳着被子，终于，那个金发女郎苏醒了。

    惊呼一声，她赶紧用双手紧紧地拉住了被头：“你们是什么人？”

    军官邪恶地狞笑着：“我是贝拉将军的部下左洛上尉，我今天奉命逮捕你，送到将军的卧室去享受人生，不过，在将军享受之前，我们要试试你的味道，哈哈。”

    “滚开，滚开，你们这些禽兽，你们，你们，你们已经侵犯了我？我，呜呜。”蒂亚娜伤心无助地哭了起来。

    “起来吧，小美人，别想在被窝里耍花样，我们的子弹随时可以射击！如果你死了，你的全家人都会被火烧死！”左洛恶狠狠地恫吓道。

    蒂亚娜很快平静了，脸腮因为刚才的昏睡而毛细血管充血，显得白里透红，与众不同，简直美呆了！

    “上帝会惩罚你们这些叛军的，伟大的共和国万岁！马德里万岁！”

    左洛上尉嘲弄地将步枪的枪口戳在她的脸上，恶意地摩擦着，“小美人儿，一会儿在我进攻的时候，你再呼喊吧，那时候，你一定会很爽的，哈哈哈。”

    “卑鄙，卑鄙，上帝呀，快救救我，呜呜！”蒂亚娜呼喊起来。

    左洛丢掉枪支，开始解衣服的扣子：“朋友们，我先来！”

    士兵们发出一阵邪恶的笑声。

    突然，噗噗噗几声轻微的声音，左洛和他的士兵全部栽倒在地。

    张寒从门口上面轻轻跳下来，上面只有几个悬挂艺术装饰品的钉子，那就是他刚才依附的东西。

    将门关闭，将几个尸体踢了几下，其中一个再次补枪，然后用手电筒照射了下士兵的领章：“蒂亚娜，你没事儿，请问，你到底是什么人？他们又是什么人？”

    张寒已经糊涂了。

    明明自己追杀到了底摆城，沙漠里的宫殿之城，怎么这里竟是拉丁语言，还马德里和共和国，贝拉将军什么的，就是黑蜘蛛的真名字也完全不对啊。

    “你？”仰卧在床榻上的蒂亚娜看清了刚才官兵全部倒毙了，震惊地直接坐起来，唰，被子什么的全部掉落，都忘记了收拾：“你是谁？我父亲派来的保镖吗？”

    张寒蒙了。

    黑蜘蛛早已经是冷血的杀手，哪里还有父亲保镖？

    “告诉我，这里是什么地方！你们都是是什么人，否则，我杀了你！”张寒能听懂拉丁语，就用蹩脚的拉丁语说。

    “啊？你是东方人？你……”蒂亚娜好奇地睁大眼睛，在手点灯光中，凝视着张寒。

    几分钟以后，张寒明白了。

    他穿越了。

    这儿是1937年的春天，欧洲伊比利亚半岛上的那个大国，正在发生内战，叛军和共和国军在剧烈地拉锯战，作为高官女儿的蒂亚娜，自然是共和国军的。

    张寒都不知道如何是好了。

    当然，他的心中，也迅速振奋起来，好，1937年？灾难深重的祖国，我就要回来了。

    杀鬼子，杀鬼子！

    “请问，你不是我父亲的保镖，那你到底是什么人？”见张寒不语，蒂亚娜赶紧挣扎着去床头找自己的衣裳。

    张寒看着蒂亚娜穿好了衣裳，变成了一个英武逼人的女军官时，才明白，自己应该做什么了。

    “蒂亚娜，对不起！”

    不料，蒂亚娜却感激地说：“您是我的救命恩人，我非常感谢您！”

    嚓，张寒真的不好意思啊。

    “蒂亚娜，我愿意为您做一件事情，以弥补我的过错，因为我误会了你，刚才，占有了你！”

    手机站:


------------

第107章 特工大决战

﻿    暗战风云突变，波涛汹涌的时候，张寒正在淞沪警备司令部的门外街道上溜达，他已经发现了问题。

    “东洋人是不是太猖狂了？一场非常关键的特别行动，怎么这么早就暴露目标？”

    为了不打草惊蛇，他没有提前行动，只是在等待。

    等待中，他错过了好多事情。

    例如，不知道斧头帮总部的密室里，韩梅少校跟四个绝色小萝莉的秘密，不知道一个白俄超级女杀手，在他的酒店外面潜伏，不知道，梅机关的色情组长川岛芳姿小姐的安排，更不知道，现在的他，已经被列入日军地下势力的第一号狙杀的目标。

    晚上九点钟，夜幕深沉，远处的战火还在继续燃烧，因为日军从海军舰队上起飞更多的飞机轰炸，引起登陆场附近冲天的大火，无数血肉之躯在烈焰中辗转奔腾，厮杀。

    张寒焦躁起来。

    他很想到战场上真正地冲锋陷阵！

    基因改造，让他更适合单兵行动，甚至有了各种阴暗和暴戾的心理扭曲，阳亢和控制那些东洋女特工为乐，可是，他内心世界里的大义凛然和激昂慷慨，却从未失落过。

    他暗暗打定主意，第一，帮助国军打赢淞沪会战！

    就算打不赢，也要杀得日军灰头土脸，死伤惨重。

    第二，消灭所有的日军在淞沪特工组织，剪除其爪牙，打掉他们的情报网格，让敌人变成瞎子。

    第三，偷袭敌人的海军舰队，斩首敌人的司令官，甚至炸毁重要的战舰。

    第四，斩首敌人陆军部队的高级将领，打掉敌人的士气。

    他想了很多很多，也想到了，万一金陵惨案，他该怎样做。

    警备司令部的大门敞开了。

    一队军警悄然冲出去，在街道上巡逻和列队，再接着，一些卡车出来，连灯光也不开，就悄然冲进了街道的黑暗中。

    一辆卡车中，四十多岁的警备副司令桥正面色严肃，随着街道上卡车的颠簸而摇晃。

    “司令，继续吗？”他的副官语气悚然地问。

    “当然继续，难道我能怕吗？嘿嘿，郭副官，我不过是诱饵！”桥正露出笑容，轻松地拍拍他的肩膀，表示对他的忠诚很欣赏。

    郭副官没有笑，因为他是军统出来的人，有一种特殊的敏感。

    白天，警备司令部军警四处，抓捕了很多暴乱的难民，也抓捕了几个混杂其中的日寇特工，为了诱捕更多的敌人，他们散布小道消息，说今夜九点，将逮捕的日寇特工往金陵宪兵司令部押解。

    更为严重的是，他们还根据中统的消息，说抓捕了几个东洋梅机关的女杀手，一并押解到金陵。

    桥正本来，是金陵宪兵司令部的副司令之一，来淞沪兼任官职，在押解犯人的路线上，非常方便。

    看着漆黑的夜幕，桥正静心倾听，感觉着身边军警的脚步声，慕名奇妙地想笑。

    中统做出那么大成绩，让军统的人，淞沪警备司令部的人，宪兵的人，都非常眼热，今晚布这个局，就是受刺激了结果。

    十几名警备司令部的神枪手在暗中保护着军车，在警备司令部的门前，也有神枪手伪装成百姓和普通军警在严阵以待。

    一些街道上，还有更多的小分队在接应。

    “连中统都斗不过的东洋特工，什么梅机关，岩井机关，土肥圆弟子，忍者，都是吹牛！”

    桥正越来越轻松，非常期待着敌人前来。

    在警备司令部门前的一幢大楼上，二百多米的距离，有人已经早早看到了军警的行动，发出了暗语。

    “行动！”几个猴子一样消瘦猥琐的人影，戴上头套出发了。

    一场深刻影响了淞沪会战的特工大决战，以不可思议的开场开始了。

    田中龙吉，日军行动组副组长，却因为得到援助，拥有了两个行动组的实力。

    用无线电装置发出暗语，不断指挥着所有行动。

    倭国特工第一小组出击。

    他们通过各种方式，侦查到中方军警的动静。

    一个正对着警备司令部大门的房间里，五层楼的高度，一个神枪手，一个侦查手，一个保卫组特工，正在严密监视着街道上。

    突然，廊道里传来了女人和孩子的惨叫声。

    凄厉的惨叫声，歹徒凶残的殴打声，怒骂声，冥顽地从门缝中钻进来。

    保卫的特工忍无可忍，轻轻扭开房门，想要查看那边情景。

    淞沪大战开始以后，流氓抢劫等那凶案频发，可是，歹徒居然公开登堂入室抢劫？

    开门以后，他警觉地伸出脑袋，循声看去。

    忽然，从角落里发出一道劲风，一个抱着软布的棍棒重击在他的太阳穴上，他昏死过去。

    另一个黑影从旁边抱住他，让他缓慢落地。

    另外两个人影，已经悄然从门缝钻进房间里，两道炫目的手电光柱照射着潜伏的军警神枪手。

    悚然一惊的军警神枪手，急忙转身。

    不等他们转身，几颗子弹已经无声无息地激射进他们的身体，将他们炸得猛烈甩动，抽搐，身上喷出血箭。

    将尸体拖到一边，他们占据了这个狙击位置。

    关闭手电，黑暗中，两个倭国特工敏捷地把持着狙击步枪，对准外面的街道。

    淞沪警备司令部设置的其他四个狙击点，先后被日寇特工暗杀，夺走了。

    “夜莺鸣叫！”

    用无线电通话装置，倭国特工发出了得意的成功的消息。

    田中龙吉在另一处伏击的地方，凝视着漆黑的夜幕，发出了阴冷的笑容：“很好，很好！”

    公共租界。

    某大型酒店，灯火通明，金碧辉煌，红男绿女，正在妖媚的音乐声中翩翩起舞。

    一个身材窈窕的女人推开舞伴，坐到了光影昏暗的地方，点燃一支香烟，翘起二郎腿，摇晃着雪白的长腿，任凭旗袍的下摆随意披散，呈现出妖艳的雪光。

    一个人进来，附在她耳边嘀咕了几句。

    她点点头：“哼，今晚，我们要营救所有的人，再重创他们！雪耻！”

    那人是川岛芳姿。

    今晚，在这里，她要亲自动手，处决军统的一个线人，一个双面间谍，同时，这里还有一个局，会引诱一些军统的高层前来送死。

    舞厅里，已经埋伏了几个人，正用秘密武器严阵以待。

    突然，远处响起了枪声，让舞厅里的人骤然一惊。

    (本章完)


------------

第108章 倭国浪人

﻿    特工同时布置这么多人的情景，让他大惑不解。

    于是，他就等待，看到了淞沪警备司令部的卡车和军警如何出去。

    “越来越有意思了！”

    他准备跟上军警卡车走的时候，头盔系统发出警报，于是，他改变了主意。

    “老天，倭国的特工明显是碾压式的，一定有内幕！”

    感知到四个隐藏地点的中方军警全部被倭国特工暗杀，他惋惜不已，又深思起来。

    报仇！

    报仇雪恨！

    敢在中国的土地上撒野的狗贼们，等着被鞭尸吧！

    他用神速的速度，赶到了第一个场所。

    这个房间里，已经回到了原来的安静的状态，不过，拿枪的神枪手，已经李代桃僵，换成了倭国特工，中方军警的尸体，被拖到旁边。

    “高田，要瞄准，哈哈，支那的枪，支那的子弹，来杀支那人，真是痛快！”那个侦查手兴奋地说。

    “要西，要西，我忍不住要笑，哈哈。”狙击手身份的倭国特工，压抑地笑着。

    “嘘，不知道胜利以后，能得到什么奖励！”第三个负责保护的特工有些郁闷。

    他将血污烧灼得滚烫的匕首在嘴里舔食着，咸腥的味道让他灵魂里都一阵舒畅地颤抖！

    高田，狙击手，想了想，说：“应该是发钱吧。”

    冈本，负责侦查的：“我不喜欢钱，我喜欢女人！最好能奖励我一个支那女人，一个女学生那种白白嫩嫩的，天真无邪的！”

    保护的特工扑哧一声笑了：“那个还需要奖励？马上帝国的大军就要进驻淞沪了，那时候，所有的租界外面的支那女人，都是我们可以享用的，你随便了！”

    高田问：“小岛，你的愿望呢？”

    小岛郁闷地说：“我最喜欢地是雪乃春子，真是太美了，神仙一样，如果我们能把她拯救出来，我能得到她芳心的话，我就是死都满足了！”

    冈本焦躁地说：“是啊是啊，雪乃春子，真是白雪一样春天一样美丽，也是我的最爱，不过，其实，后藤美月小姐也不错啊，她的眼睛比春子还美，岩下美梨的身段正好，鼻子也超好看，小野杏南一副乖乖女的样子，我好像把她一把推倒在地上……”

    高田笑起来：“八嘎，后藤小姐也是我的偶像，就是眼神有点儿凶巴巴的，倒是小泽尤佳有种淡淡的仙女气质，给人朦胧温婉的美感！”

    三人聊了一会儿，冈本说：“可惜，她们都被支那人抓了，可惜啊，也许，我们能救她们，也不能拯救她们的美丽和贞洁了，支那人特别坏的，所以，啊，其实，川岛小姐也是极美极美的耶。”

    其他两人也都随声附和：“嗯呢，川岛小姐那种美少妇的骚味儿，才是最激动人心的！她那种高傲的冷艳神情，更让男人们产生征服的欲望！”

    (本章完)
------------

第109章 残忍的审讯

﻿    此时，有人在外面敲门，用娴熟的日语流利地，压低声音说：“喂，你们这样亵渎雪乃春子她们，实在太恶心了！”

    “谁？”三个人都大吃一惊。

    太意外了！

    要是华语的话，他们早就反击了，可是，那人是标准的倭语！

    “嘘，川岛小姐的命令，最新命令。”门外的人焦急地说。

    小岛犹豫了下，将手枪举起来，对准了门前，悄悄地开门，猛然拉开门，却机警地闪身退到一边。

    敢开门，是因为他们确信，这里所有的中方潜伏军警都被干掉了。

    他们有中方军警内部线人的绝密情报，清清楚楚地知道这里中方人员的所有布置。

    十二名中方军警全部被干掉，置换了倭国特工和军队中抽调来的特等枪手。

    冈本的手枪也举起来，以防万一。

    此时，门外是深邃的漆黑的廊道。

    这是一种大楼，中间廊道，两侧是密集的相向的房间，因为战乱，这里居住的有钱人，都搬迁到了租界，这里寂寞空旷了许多，显得格外阴森。

    清凉的带着一丝海风线性味道的气息随着猛然拉开的房门，悄然扑进来。

    冈本瞪大眼睛，手指在扳机上扣动。

    小岛在侧翼的位置隐蔽，更是随机击发。

    只有狙击手高田，信任两位同伴的实力，结束了聊天，就将目光投向了街道上，准备寻觅目标。

    街道上，非常黑暗，只有凹陷的街道，好像深沉的恐怖的河谷，远处的战斗的爆炸声，火光，多少能让夜空明亮一些，尤其是日军飞机的巨型航弹的轰炸，能投射过来一些光线。

    不过，高田不担心，他们等待着下面隐蔽的人员发出灯火信号，那时候，就可以狙杀目标了。

    噗噗。

    高田听到两声细微的子弹激发的声音，随即，又听到两只无声手枪射击以后，一连串的射击声音。

    应该是三只手枪先后射击造成的。

    在无声的击发以后，多枚子弹击中了对面的房门和墙壁上，发出很大的撞击声，形成跳弹般的效应。

    高田的耳朵，是专家的耳朵！

    他有点儿奇怪，射击的难道不应该是两个人吗？

    他扭头去看。

    此时，一个灼热的枪管顶住了他的后脑勺。“别动啊，亲爱的小伙子！”

    高田吓坏了，魂飞魄散：“你是谁？什么人？”

    那人伸出左手，一个急速的动作，用手掌砍在他的手腕上，顿时，他的手腕发出了不堪忍受的脆响，咔擦，折断了。

    当时没有丝毫的痛感，只有麻木和错开。

    他立刻知道，这是敌人！

    他的左臂肘部，疯狂向后面捣击，希望突袭敌人，争取反击的机会。

    瞬间，他好像感到一个大锤子，猛然砸在他的脑壳上，轰了一声，他就眼前和脑海一片漆黑，失去了知觉。

    张寒收起手枪，关闭了保险。

    用脚狠狠地踹了这个鬼子一脚：“好肥实的狗贼。”

    房间里的一切，三个鬼子正在抽搐和不规律蠕动的尸体，各种血污，狙击步枪，鬼子身边失落的手枪，弹壳等等，历历在目。

    没有灯光，也也能看得清楚。

    刚才，鬼子小岛开门的瞬间，他就开枪了。

    安装有消音器的小口径手枪，子弹的威力小，不会射穿身体以后继续爆破，是一种温柔的近战暗战的用枪。

    他在门外就能透视敌人的位置，动态，警戒的级别，尤其是能看清楚敌人的眼神，所以，没有丝毫犹豫。

    他先敌开枪，击毙了冈本，同时屈身，冲进去，击毙了小岛，又扑过去，冲到了高田的身后。

    因为神经的作用，即便被击中了眉心，瞬间就打碎了鬼子的脑浆，切割了中枢神经系统，小岛和冈本的尸体，还是会下意识开枪的。

    张寒检查了屋子，将三个被杀害的中方三名军警的尸体认真查看，用手肃穆地合上了他们的眼睛。

    对三个中方军警敬礼以后，他转身去了：“下一个！”

    四个潜伏地点，刚刚取得胜利，置换了对手的日军特工人员，转眼间，遭到了张寒的猎杀，从捕猎者到被人猎杀，日军的特工得意的时间，不超过十分钟。

    张寒抓捕了最后一个地点的三个鬼子，打昏了他们，随即，将一个弄醒。

    办法很简单，用暴力的方式。

    一根桌腿被拆下来，朝着鬼子的一条腿的胫骨上狠狠砸了一下，骨骼瞬间折断，昏过去的鬼子又被刺激醒了。

    “告诉我，你的姓名，身份，所属的单位，你们今天的任务！”他威严地问。

    小鬼子颤抖着，倔强地咬牙：“做梦！”

    张寒笑笑：“还是你说出来比较好一点儿，因为，我面对这种敌人，通常会释放他，这是我们部队的准则。”

    小鬼子冷笑：“你做梦！”

    张寒叹息一声：“东洋鬼子，您确信？”

    小鬼子深深呼吸一口气：“我河野小村的生命，早已经不属于我自己了，他是帝国的，你可以拿去它，却决不可以毁灭我的信仰和忠诚！”

    张寒一拳重击，炸在他的鼻子上，让他骇然一惊，捂住了鼻子。

    张寒本来，趁着他昏迷，已经将他固定在桌子上了，现在，一个膝顶，重击在他的裤裆位置，让他杀猪一样嚎叫。

    可惜，他已经叫不出声音，因为同时，张寒扼住了他的咽喉。

    河野好像野鸡一样扑腾着，又像喂养了一个多月的小公鸡那样，短促地尖锐的嚎了一下。

    他疼痛地蜷曲了身体，浑身都丧失了能力。

    张寒开启头盔系统，将两根管子接触到他的脑袋，前面的吸盘迅速吸附住他的脑袋，调整头盔上的按钮，河野就迅速进入了朦胧状态，忘记了一切，甚至，微笑起来。

    吸盘上有细微的钢针，可以注射一些致幻剂和兴奋剂。

    很快，他脑海里的一些事情，被强制回忆着，通过电流信息的转换，到了张寒的眼前。

    同样的方法，在其他两个鬼子的头脑上施行。

    最终，张寒收回了吸盘和管子，长出一口气。

    这是吸盘附带的特殊感知系统，可以直接从被审讯的俘虏头脑里，抓取信息！

    系统因此被成为超感盗版软件。

    “原来如此，今天鬼子不惜工本，志在必得啊！”张寒离开了这里。

    三个鬼子还活着，他没有管。

    因为根据这种特殊审讯系统的威力，在强烈的致幻剂和兴奋剂以后，这三个鬼子都会彻底失忆，变成傻子！

    (本章完)
------------

第110章 生死决战小插曲

﻿    三个傻子继续活着，对他们本人，是一种痛苦，对日军特工系统，是一种羞辱，也是一种负担，更是对他们士气的残忍打击。

    不过，张寒没有对他们施加更多的迫害。

    虽然他们是凶残的侵略者，是危险的敌人，可是，作为暗战特工江湖中人，有一种天然的惺惺相惜。

    离开这里，在一个房间观察起来。

    特种头盔还戴着呢，迅速感知了周围所有的情况，因此，他从廊道悄然离开。

    街道上，淞沪警备司令部的门再次打开，一些车辆冲了出来。

    一些军警也随时保护着。

    此时，在街道上，作为流浪汉，作为难民坐在路边破麻袋片上的伪装者，日军梅机关的特工，已经全力以赴，将各种武器都拿了出来。

    双枪，一个精确射击的单发手枪，一个扫射近战的驳壳枪，都装满了子弹，同时安装好消音器。

    淞沪警备司令部出来的卡车，打亮了车灯，好像黑色的波涛中的长剑，劈开了很多的光明，整个街道都被照射得一片妖艳。

    四辆卡车。

    卡车是空的。

    司机王英茂在第一个车子里，他只知道今晚的行动很诡秘，其他的一概不知。

    如果他知道警备司令部的人要他当活靶子，他就是打死也不会来的。

    其他三个司机，同样懵然无知，从容地驾驭着方向盘，按照要求，缓缓行动。

    “车上装着什么破东西，这么神秘，这么小心，必须20码速度！”

    腹诽着，王英茂也不敢胡乱开，毕竟，一份薪水不错的工作，是必须的，养家糊口难啊。

    在路边的军警，分队长刘国忠机警的目光盯着周围，他有两个排的士兵，一半警察，一半是前线抽调的精兵。

    一边走路，一边观察，随时准备往地上趴着，吹响嘴边的哨子。

    他在第三辆车子旁边，那是相对安全的，因为敌人要是袭击的话，肯定攻击第一辆和第四辆，斩头拦尾，瘫痪车队，便于日军特工袭击。

    因为知道楼房上有狙击手在监控，他还是比较安心的。

    即便安心，他的腿也会发抖！

    谁也不能想死，尤其是，他在家里刚刚娶了一房姨太太，那姑娘是个难民，爹妈三十个大洋，五十块法币就卖，长得非常标志，白里透红。

    有这样的新婚小姨太太，谁舍得死呀？

    跟随的两个排长，六个班长，对今天的危险毫无所知，他们是不会被告知的。

    三个日军特务的潜伏地点，八个人。

    这是日军梅机关特种行动小组的人，今天，为了营救梅机关的五个绝色美女杀手，洗刷耻辱，机关长已经豁出去了。

    田中龙吉已经赶到了现场，不过，他的目标是袭击淞沪警备司令部出来的第一拨车队，因为，他根据绝密情报，得知第一拨出来的人员中，有一条大鱼，淞沪警备司令部副司令，兼中方宪兵总队金陵副司令，如果在营救了雪乃春子等人的同时，再抓住中国宪兵的副司令，那才真的是反败为胜。

    倭国特工机关，算不上倾巢出动，也动用了很大一部分的力量，甚至，将一些武装侨民都派遣了。

    三十多人的精干队伍，包围的是前面车队。

    他们没有急于动手，而是等待着，等待着，要听到警备司令部门前的枪声，才会突然发难。

    桥正，中国宪兵副司令，让车队停下来，他们的任务是，听到那边敌人袭击的枪声以后，突然返回去，前后夹击敌人，将倭国的特工人员包围，击溃，消灭！最好活捉一些，可以给自己长期训练出来的审讯技能，提供用武之地！

    他们的车队距离警备司令部只有五百米远。

    他也料定，倭国特工不会轻易跟踪他的车队的，他们喜欢用假目标，多个车队出行，倭国的特工，绝对不比自己差，一定知道，第一个车队，很难真的囚禁有抓捕的倭国特工。

    尽管他知道街道上有大量倭国的特工，虎视眈眈的，他依然淡定，觉得胜券在握。

    枪声呢？

    哨声呢？

    为什么一直没有呢？

    看到了淞沪警备司令部门前转弯的车灯了，中日双方的特工和军警，都有些诧异。

    因为，前面真的出了问题了！

    张寒出手了。

    今天，中日双方特工和军警大对决，这么大的阵仗，张寒岂能不高兴？

    他也隐蔽在街道上，好在这里的难民极多，军警们不管，也无法管，要是隐蔽的话，太容易了。

    头盔上感知了下，甄别了敌人，他就换掉，戴上夜视仪的眼镜儿。

    手里有枪，包括一把狙击步枪。

    中方军警的狙击步枪，真的很无语！

    没有瞄准镜啊，亲！

    那就是普通的步枪而已。

    国内自己制造的，仿德国98k步枪，中等口径，威力大，但是，消音的工作比较困难。

    张寒没有使用，因为，那种792毫米的子弹，发射药装太多了，动能大，击毙了鬼子特工以后，必然大量伤害普通的难民，造成很多悲剧。

    所以，他倒拖着步枪，好像一个拖着家资细软的难民，悄然逼近了敌人。

    一个鬼子特工已经开始盯着了淞沪警备司令部的大门了。

    实际上，大门第二次开启，第二波车队出来之前，张寒就到了鬼子跟前，潜伏着了。

    鬼子一动，他就更加确认了。

    用狙击步枪的枪托，对着鬼子的太阳穴狠狠捣了一下，鬼子猝不及防，直接昏厥。

    在大门正前方，有两个鬼子特工，第二个，正盯着前面，用手捂着眼睛，遮蔽刺眼的车灯呢，哪里会听到身边同伙的异常？

    车队的出来，也惊扰了一些难民们，在地上拥挤的难民，很多饥饿得厉害，尤其是孩子们，哇哇哇哭起来，那种骚动和混乱，也是鬼子特工绝佳的潜伏障碍物。

    不过，这些声音和错乱的人影，也遮蔽了张寒的行动。

    第二个鬼子，被张寒拍了拍肩膀，“兄弟。”

    此时，车队的灯光照射着这里，鬼子回头，顺光，看清了张寒的脸和他的闪着幽光的眼镜：“你？”

    这是声东击西的手法，张寒的手已经瞬间抓过去，抓住了他的手腕，狠狠一拧。

    咔擦，鬼子特工的手腕断了。

    是双手的手腕。

    他的驳壳枪和单发射击手枪，被张寒顺到了自己手里。

    “还算专业！谢谢啊。”

    因为，专业特工，在非攻击时候，都会主动关闭保险的，张寒拍他一下，他就会关保险，自己再抓，很安全！

    (本章完)


------------

第111章 锦蛇出动

﻿    折断鬼子的手腕不算什么，不过是剪除对手威胁的基本步骤。

    因为手腕疼痛，鬼子特工下意识地低头，弯腰，这是神经反射的必然，此时，张寒抢先一步，用额头撞击了敌人的鼻子。

    敌人在低头的时候，加速了撞击，造成严重的后果就是，暂时性昏厥。

    所有这一系列动作，都是在一秒钟之内完成的，是经过严密科学计算的结果，长期专业训练过，不会有丝毫差别。

    昏迷还不行，不过，以后任凭你怎样做，都不会再发出声音了。

    他用匕首在敌人的咽喉上戳了一下，按在地上，避免血污喷溅，惊醒了旁边的人。

    第二个潜伏的地点，鬼子两人小组，张寒过去，双手扳住鬼子的脑袋，鬼子悚然一缩，脖颈坚硬如钢，正好被他强行一扭，咔擦，脖子断了。

    作为基因改造过的兵王，暗影级别的体能，是普通特种兵的三倍以上。

    第二个，用拳头直接捶，轰，那人正在拿枪准备干活呢。

    张锐其实也不担心鬼子枪响发动进攻，伤害了我们的军警。因为，他审讯的时候，已经从鬼子脑袋里抓取和盗版了人家的计划。

    鬼子要楼上先狙杀，街道上的人才动手。

    因为，受惊吓以后，中方的车队和军警，必然停滞，匍匐，集结起来四面侦查，那时候，他们的驳壳枪扫射和手雷就派上了用场。

    密集打击以后，单发射击的手枪再点射，清除侥幸生还的对手。

    现在，楼上一直不射击，鬼子看着车队大摇大摆地走，就是不敢动手。

    第二个小组清除。

    第三个小组，清除！

    张寒充分发挥了自己的优势，眼看就要清除所有的敌人小组了。

    忽然，出意外了。

    难民的队伍中，街道上的，挨着被清除鬼子特工的难民，发出了惊呼声，很快，难民们一阵狂呼：“杀人了，杀人了！”

    难民们流氓颠簸，又被鬼子的飞机惊得心惊肉跳，十分脆弱，他们偶尔发觉死人，不惨叫才怪呢。

    死亡了的鬼子，因为大小便失禁，发出的恶臭气味可想而知，咽喉喷射出去的血污，在拥挤混乱的人群中，也很难遮掩。

    难民的反应，是正常的，不正常的还是，鬼子的反应。

    在第四个潜伏地点的鬼子两名特工，以为被警觉了，带着手枪朝车队冲过去。

    因为车队正好拐弯，车灯朝着前面，鬼子特工处于黑暗中的最有利地位，机不可失。

    规定的最有利时机已经过去，难怪鬼子特工着急。

    张寒一看，糟糕，鬼子已经掏出手雷，正在处理，手雷和驳壳枪结合起来的破坏性，谁敢小觑？

    无奈之下，他开枪了。

    装有消音器的手枪，在夜视仪眼镜下，精准地瞄准了鬼子的后脑勺一枚，击毙，子弹掀开了鬼子的脑袋，鬼子身体猛然朝前一抖，被子弹动能冲击，趴下了。

    第二个鬼子，被张寒的子弹侧斜位置射中了太阳穴，因为他们的位置不在一个地方。

    但是，鬼子在临死的时候，神经震颤，手指扣动扳机，子弹还是打出去了。

    子弹用不可思议的角度飞出去，从第一辆卡车的窗户飞进去，击中了司机王英茂的肩膀，他胳膊一抖，方向盘扭转，卡车尖叫着拐弯，撞到了路边的墙壁上。

    分队长刘国忠马上大喊一声，下令警戒，车队就全部熄灭了车灯，军警了伏在地上，四面搜索。

    他们一直搜索了几分钟，就是等待。

    大街上的难民们，因为发觉了尸体，惨叫一声，四散奔逃。大街上乱成了一锅粥。

    几分钟以后，大街上就剩下了八个鬼子行动组的尸体，还有三个被人群踩踏而死的难民，一个孩子，一个老人，一个孕妇。

    最惨的是那个孩子，被踩成了完全的扁形。

    张寒注意到了以后，想冲过去，可是看到孩子已经完全死亡，只得撤退。

    他用手将夜视仪眼镜顶起来，按住眼皮，不让眼泪留下来。

    太可怜了。

    我的罪过！

    他叹一口气，也装作难民，跌跌撞撞地跑了。

    他朝着西边跑的。

    反正，他根据捕获的鬼子特工审讯的消息，得知敌人就在这里行动，营救所谓的雪乃春子，小泽尤佳等等梅机关的美女杀手，他知道那些人的下落，以为这是淞沪警备司令部的恶作剧，就准备走了。

    因为，那三个鬼子特工，所知道的方案就是这些，甚至，头目是谁，都不知道，光知道一个模糊的代号，锦蛇。

    锦蛇，是一种无毒的蛇类，是眼镜蛇和眼镜王蛇的美餐，一个特工头目代号锦蛇，真的没有魄力，简直是自我羞辱！

    一连杀了二十个敌人特工，张寒自认为，今天晚上已经做不少了，准备回家，去酒店睡觉。

    干革命，也得要本钱吧？

    回家去欣赏十个女侍小姑娘的身材，去嗅嗅张妈那熟魅的资深美妇人的气息，何尝不是一种享受？

    要不，去幽兰宫享受五个梅机关的女特务？

    那才阴险，嘚瑟！

    突然，他看到了炽烈的火焰！

    那是消音器遮蔽以后，枪弹的射击！

    他吓得急忙钻到了城市街道两侧的楼房下面的小房屋的砖瓦堆里了。

    突如其来的事情，张寒也害怕。

    他急忙戴上夜视仪眼镜观察，嚓，狠啊，两边战斗那么激烈呢。

    他能看清楚双方的人员，位置，长相，拿的武器，在300米内，和白天的阴天差不多效果，在一百五十米内，大白天一样清楚！

    鬼子正在和军警交战。

    鬼子正在袭击军警！

    是的，田中龙吉，代号锦蛇的鬼子特工头目，忍无可忍了。

    既然那边没有任何动静，这边就要按时发动，提醒那边。

    那边使用无声手枪，可是，中方军警的反击，没有枪声？手雷的爆炸呢？

    他大喊一声，率先用手枪射击，一枪打死了车队旁边的一个军警，那个年轻的副官，俊朗的脸庞，被炸得血肉模糊，转眼间，就消失了一半！

    鬼子特工全面开战。

    密集的子弹，射向中方军警的车队。

    车队被打得乱七八糟。

    做好了备战的车队，还是一阵混乱。因为和他们预想的不一样。

    最高指挥官，中方宪兵总队的副司令，淞沪警备军副司令桥正，大吃一惊以后，立刻下令反击。

    五十多名军警，当场被打死了十几个，打伤十几个，其余的，立刻匍匐，翻滚，这些人，有的是宪兵，有的是警备司令部的贴身侍卫，战斗力很强。

    (本章完)
------------

第112章 恶魔的狂欢

﻿    他们开始反击了。

    除了冲锋枪的疯狂密集扫射以外，他们还大量投掷了烟幕弹！

    这是阻隔敌人，掩护自己的。

    本来，他们准备投掷燃烧弹，用手枪发射照明弹的，如果按照预定方案，顺利反攻，夹击敌人的话，现在，被敌人突袭，只能自保。

    五个烟幕弹轰出去，爆出一团火焰以后，弥漫出令人震撼的浓郁的烟雾，让现场混乱不堪。

    军警的枪，也是安装了消音器的。

    为了减少对城市的震撼，减少对街道难民的扰乱，避免更大程度上影响军心民心，警备司令部也是用心深远。

    所以，很多街道上的难民，在溃散以后，也能看到那边：“啊？放焰火呢？”

    没枪声的射击和火光，跟放烟火差不多。

    更多更远的街道上的难民们，看傻了：“天呐！”

    难民是看客，应行力可以忽略不计。

    战斗的双方，迅速进入了对峙状态。

    桥正亲自抓住一把冲锋枪扫射，短促的扫射以后，翻滚，立刻原来的地带，隐蔽着，观察着，随即，朝那边点射。

    桥正身边的士兵，几个司令部的高手，几个宪兵中的精锐，还有受伤的士兵，都能够奋起反击。

    不过，倭国特工的准备更加充分。

    他们早就盯准了目标，在周围做好了最精确的布置。

    在第一轮打击以后，主动发射了照明弹，照亮了中国军警的潜伏位置。

    他们的射击，从不同的方向，尤其是后方的射击，让中国军警防不胜防。

    田中龙吉还亲手投掷了白磷弹。

    几个倭国特工潜伏在附近的楼房上，看到照明弹出现，立刻朝着下面投射白磷弹。

    手榴弹类型的，威力小得多，但是，在空中轰然爆炸以后，迸发出三十多个白磷模块，迅速被夏季末梢的高温空气点燃，瞬间燃烧，晃晃悠悠地洒落下去。

    浓烟和蒜瓣臭味的气息，也一起生发出来。

    倭国特工连续投掷，先后十几个白磷手榴弹爆炸，将桥正等中方军警的位置全面覆盖。

    白磷模块燃烧着，猩红的火焰，将这一带的天幕都烧红了，整个看起来，绚丽多彩，又阴森恐怖，宛如人间地狱！

    那种铺天盖地的天火焚烧，让所有被攻击的人崩溃和绝望！

    尽快这边的中方军警迅速躲避，还是被攻击了，很多人被白磷沾染到身上，发出惨烈的嚎叫。

    有的人不清楚白磷的特性，急忙在地上翻滚，想扑灭火焰，结果，身上的火焰愈来愈多，在几秒钟之内，就成了火人。

    少数知晓情况的军警，急忙用枪械拍打火焰，将之打掉。

    还有的，取出了匕首，狠狠地连着肉皮一起刮掉。

    田中龙吉的嘴角露出了胜利的微笑，用手枪开始射击，一枪击中了一名中国军警的胸膛，将她打得翻滚了几下，身上的烈火迅速烧起来，他在火种狰狞地扭曲着。

    更多的倭国特工，精准地射杀了目标。

    几乎在短短的几分钟之内，倭国特工就碾压了对手。

    “杀给给！”田中龙吉发出了一声狂暴的嚎叫，冲出去，其余的倭国特工，也纷纷冲出，将那一片地方包围。

    消音器遮掩下，不断有噗噗噗的声音发出，将地上尚未死干净的中国军警猎杀。

    头颅，不断地爆炸，脑浆和血污飞迸。

    一些中方军警被弹以后，在地上受到神经中枢的残余影响，疯狂地弹跳，好像诈尸了一样。

    硝烟滚滚，浓烟弥漫，佩戴着防毒面具的几个倭国特工，加上毫无遮掩的田中龙吉等三十余人的队伍，包围了烈火腾腾的车队核心地带。

    噗，一颗子弹，一个倭国特工闪电般朝着后面颤抖了一下，好像被抽空了力气的气球，软绵绵地垂直跌落下去。

    接着，又一个！

    此时，田中龙吉和几个倭国特工，一起射击。

    很快，那边的抵抗结束了。

    他们冲过去，将车队下面的一个人拖出来。

    “桥正将军？是你吗？哈哈哈！”田中龙吉大喜，这正是他们要抓捕的目标！中方淞沪警备司令部的副司令，兼中方宪兵总队副司令的桥正！

    桥正身中三弹，都不是要害，却失去了抵抗能力。

    右臂中间粉碎性骨折，左手被洞穿，左腿膝盖打穿……

    田中龙吉一摆脑袋，就有两名特工冲上去，将桥正架起来。

    桥正看着田中龙吉，不认识，可是，从他的眼神的阴鸷和犀利，就能明白他的身份，忍着痛楚，笑起来：“哼，你们也没有赢！”

    田中龙吉将手枪对准了桥正的下巴，有些气愤，有些得意：“没有赢？真的吗？哈哈哈！”

    桥正倔强地抬头，傲然藐视着敌人：“因为，这是个陷阱，你们那些被捕的梅机关女杀手，都不在这里！”

    田中龙吉陡然一惊，随即恼羞成怒地扬手，给了桥正一个耳光。“骗子！带走！我要让你生不如死！”

    此时，街道上的难民再次发生大骚动，大混乱，那些恐怖的白磷弹，引燃了大火，造成了恐慌，难民们哭爹喊娘，狼狈逃窜。

    呼喊声，白磷弹燃烧在尸体上引爆了油脂的轻微嗤嗤响声，卡车被燃烧以后钢铁扭曲的声音，还有附近街道上一些杂物被点燃以后的声音，比较混乱。

    即便如此，田中龙吉还是听到一些奇怪的声音。

    他一扭头，看到左右包围圈上的特工纷纷扭曲瘫倒，知道糟糕了。

    “快走！”

    他大喊一声，使用了疯狂的避弹动作，远离了白磷弹火焰弥漫的车队地带，溜走了。

    混进难民的队伍中，又钻进一片楼房庭院里，他感觉屁股上有些疼，用手一摸，湿漉漉的，热乎乎的，是血浆。

    受伤了！

    田中龙吉毛骨悚然。

    他迟疑了片刻，咬牙切齿地溜走了。

    张寒，结束了射击。

    他最先射击的不是地面的鬼子特工，而是到达以后，观察了下，首先狙杀四周隐藏的敌人制高点的狙击手。

    夜幕下，下面打成了一片，鬼子的所有隐蔽人员都疯狂地暴露出来，在张寒的夜视仪下，清清楚楚。

    倒拖着的步枪，迅速瞄准，将四个楼房上的鬼子狙击点打掉了。

    八个鬼子。

    等他开始关注下面的时候，中方军警已经崩溃！

    无奈，他只能收拾残局。

    他用步枪敲掉了敌人中的大部分。

    (本章完)
------------

第113章 白俄女杀手卡列诺娃

﻿    那个拿着望远镜的手，是雪白的柔媚的，人，是一个布娃娃一样可爱的斯拉夫小姑娘。

    那种一米六多的姑娘，在黄种人这里，是正常的，可是，在斯拉夫人那疙瘩，已经是袖珍了。

    观察着，她摇摇头，叹口气。

    作为一个助手，她本来应该走的，可是，她不甘心。

    十五分钟前，她的组长娜塔莎已经离开了，还用无线电通话的装置告诉她，立刻离开：“卡列诺娃，今天任务失败。”

    她很奇怪：“组长，为什么？黑夜才开始不久！”

    组长用她那富有磁性和乐感的声音优雅地说：“因为那边发生了袭击事件，真是可恶！”

    卡列诺娃忍耐着：“娜塔莎姐姐，为什么那边发生袭击，这边就不能继续任务？”

    娜塔莎，就还是日军梅机关派遣的海外雇佣特工，超级女杀手，前白俄郡主，老练地说：“成熟的特工胆子都很小，那边爆炸那么厉害，别说大鱼，就是小虾米都被吓跑了，我撤退了，你自己走！”

    娜塔莎走了，卡列诺娃还在，继续在外围观察点儿观察。

    忽然，她想出了一个绝妙的策略。

    每次的侦查，都令人忍无可忍，今天，组长走了，她可以自由行动了！

    她偷偷地溜下去，钻进了酒店里面。

    酒店里，张妈点燃一支蜡烛，正在忧心忡忡地走来走去：“这个张寒，到处乱跑什么？也不回来！外面多乱啊！”

    桃花儿和几个女孩子也没有睡觉：“张妈，您别担心了，我们先生很厉害的，不会有事情的。”

    张妈打量了一下她们，摇摇头：“你们听，外面很多枪声，都在市区，太乱了，太容易出事儿了，咱们的先生年龄不大，好奇，好惹是生非，万一，我们怎么办呢？”

    桃花儿们也紧张起来：“要不，我们去大街上找找看？”

    张妈说：“好啊好啊，我正想去呢，又害怕！”

    杏花儿说：“张妈，您害怕什么啊？有什么好怕的？”

    张妈说：“喂，你个小丫头，你真能！你不怕？外面黑灯瞎火的，还有斧头帮什么的流氓，专门欺负人，谁不怕呀？”

    杏花说：“嗯嗯，张妈这么俊俏，万一被大街上那些男人看见了，还不抢走当新娘子？”|张妈气坏了，立刻追上去打她：“你个死妮子，居然敢取笑姑奶奶，回头你别吃饭了！”

    几个人说说笑笑的除了酒店的大门。

    此时，卡列诺娃倾听了一下，已经悄然过去。

    她咳嗽一声，还故意哎呀了一声。

    于是，一个女侍走过去了：“谁呀？枣花姐姐？”

    卡列诺娃从黑暗中闪出，一把捂住她的嘴，将她掐昏了。

    很快，她换上了崭新的一套女侍的服装，捂着脸，在黑暗的酒店廊道里，走过去。

    (本章完)
------------

第114章 女人们真乖

﻿    黑洞洞的酒店廊道，只有一根飘忽的蜡烛灯光，显得那么柔弱暗淡。

    卡列诺娃最喜欢这种气氛，很快就冲去，钻进了张寒的卧室。

    这个房间里，静悄悄的，黑乎乎的，弥漫着淡淡的男人的味道，不过，不是香烟味儿。

    “该死的家伙，今天，我卡列诺娃要抓住你！”

    她将那个女侍堵嘴捆绑以后，塞到了那边的角落里，绝对安全，所以，自己放心胆大地躺到了张寒的卧榻上。

    掀起被子，夏天炎热的气息，不仅从外面传来，还在房间里氤氲，单薄的被子，平整的凉席，一个竹子编制的造型精巧的枕头，就这么多了。

    卡列诺娃想了想，就侧身躺好，用薄薄的被子这样了腰身，将女侍的旗袍下摆掀起，露出了一条雪白的大腿。

    她睡着了。

    为了随后出奇制胜，又万分危险的战斗，她决定休息一会儿。

    小巧的手枪拿在手里，左手拿着一个小镜子，如果目标出现，肯定用灯火的，那时候，镜子就可以反射场景，辨认对手。

    张寒用特殊眼镜一直在观察这个陌生的，鬼鬼祟祟的白种女人，看着她袭击了一个女侍，大吃一惊，真担心她拗断那个女侍的脖子。

    还好！

    张寒长出一口气，用手按着心口。

    那些女侍都是可怜的女孩子，千万不能受到任何伤害！

    能够夜视和透视的眼镜继续戴着，张寒观察了很久。

    本来，他会迅速回去了，可是，一个人小巧玲珑的白俄女人，让他耽误了太久。

    一般来说，伏击者是有助手的，他寻找半天，都没有看到助手，只得辛苦，在到更远的地方观察。

    等他放心回来，透视到那个白俄女人还在他的房间里睡觉！

    太胆大了！

    于是他朝门前走去。

    “哎吆，哎吆！谁在使坏？我呸！”张妈的声音，惊慌失措，在她身边的几个女侍，也转身溃逃。

    原来，那边街道上，因为枪战和爆炸，冲出来的军警，用手电筒发现了这边的一大群美女，顿时无赖起来，上前冲撞，乱摸。

    张寒大怒。

    欺负女孩子的混账！

    他装作喝醉，摇摇晃晃地过去，有两个军警用手电筒继续照射着张妈和桃花等人的背影，惊叹这：“卧槽，这么多大美妞啊。”

    “是啊，是啊，谁家小娇娘，金莲三寸长……”

    大街上还有三个军警朝这边张望，看着张妈那个成熟诱人的小蛮腰和丰硕的弧面，正在流口水，前面两个手电照射的家伙，已经蹑手蹑脚跟上去了。

    张寒先到了三个流口水的家伙跟前，“喂，美女不错吧？”

    军警进入了意银境界：“嗯嗯，不错，不错，不错。”

    张寒一拳一个，将三个军警击倒当场打昏：“你请妈和你姑妈，你大姨妈你小妈当然不错！”

    随后，他夺取了两个军警的步枪，关闭保险，朝着那边正猥琐跟随，用手电筒牢牢罩着张妈和桃花旗袍开衩缝隙儿的军警飞了过去。

    嗖嗖。

    嘭！嘭！

    俩呆子应声倒下。

    张寒上去，在每个军警的身上都跺了几脚，在裤裆里尤其踹了一下：“去尼玛的傻缺！”

    接着，他还不解恨，想了想，将五支步枪全部砸断了，猛然一甩，甩到对过的房顶上。

    当兵的丢了枪械，看你们如何交代！哈哈啊。

    张寒这才走回。

    “开门！”

    “不开门！”

    “开门！”

    “不开门！无赖，你们滚！我们先生回来不打折你们的狗腿！我们先生很厉害的，斧头帮的人都打哭了！”

    张寒和张妈，桃花对话了半天，那边都不开门，酒店的大门关得死死的，里面还拼命插木插，用棍子顶！

    张寒一愣，这才意识到。因为愤怒，自己的嗓子有点儿异常。

    “快开门，我是狼外婆！”张寒用更加阴狠地声音，模拟着一个军警说：“不开门的话，我们撞门了，撞进去，直接抢人！”

    里面顿时一阵惊呼。

    听了下，张妈颤抖着说：“军警大哥，别乱来，我们不是无主的，我们已经嫁人了，我们家就在这里，我们男人在家！”

    张寒存心逗她，故意凶恶地说：“胡说，你们明明没有男人，美妞儿，快跟着军爷走，军爷能让你们每天晚上都当神仙！”

    房门里一阵咒骂，张妈说：“老总，赶紧走吧，我们男人在呢，他是政府的大官儿，还有枪呢，他要是被惊醒了，小心打扁你们的脑袋！”

    张寒问：“要西，你们的男人是谁？在哪里？”

    张妈说：“我们的男人是张寒。”

    轰的一声，张寒蒙了。

    此时，桃花等人也说：“我们都是张寒先生的女人，张妈是大太太，我们是姨太太，真的，你们别胡来，快走！”

    张寒不好意思了，赶紧溜走，准备从旁边翻墙进去。

    忽然，一束灯光，几个军警过来了：“站住，干什么的？”

    张寒看看，嚓，也真是的，自己不是准备翻墙？看起来真的鬼鬼祟祟！

    “我不干什么！我回家啊！”碰到正常询问的军警，张寒可不想随便拍人家，那不成了杀人狂了么？

    不，扁人狂。

    “别动，举起手来，告诉我们，刚才谁袭击了我们警察？说！转身过来！”一个警官厉声喝问。

    眼前，闪烁着好几个手电筒，张寒举手看了下，发觉军警围起来一大堆。

    “看看你的证件！别动！”军警用枪盯着张寒，包围过来。

    幸亏张寒将战斗用具都存放进系统的储存空间了。

    将眼镜摘下来，张寒灵机一动：“喂，张妈？桃花？杏花儿？出来，出来！”

    张寒用了原声发音。

    马上，房门呼通呼通一阵乱响，开了，张妈带着几个姑娘一起冲出来。

    军警用手电照射她们：“你们什么人？”

    张妈冲过来，赶紧拉住张寒的手，无限甜蜜：“老总，这位是我们的男人！不是坏人！”

    张寒本来想让她们证明自己是酒店的熟人而已……

    “你？”

    见张寒发愣，张妈进一步依偎着他，“长官，他真的是我男人，他是我们家先生！桃花？杏花儿，你们都哑巴了？说话呀！”

    桃花赶紧跑过来，挽住了张寒的另一条胳膊：“老总，是真的，他叫张寒，虽然长得很丑，可是心眼还好，又有钱，真的是我们男人！”

    军警的手电继续照射张寒，妒火中烧：“还真丑得一笔，竟然祸害了这么些如花似玉的妞儿！我日！”

    (本章完)
------------

第115章 姑娘你们多饥渴

﻿    军警们走了，将地上昏死的军警拖走，还有的警惕万分地对着周围警戒，避免被臆想中的倭国特务袭击。

    张寒呢，也被张妈和桃花等人拖着跑进酒店里，咔擦一声，关上大门，用最快速度插上。

    “天呐，天呐！好悬啊！”

    黑暗的酒店里，张妈，桃花两个人，还抱着张寒的胳膊，已经长吁短叹，不，是后怕地喘气了。

    张寒挺感动的。

    杏花等女侍们，急忙将门堵塞好，也怕怕地议论着：“该死的丘八！”

    “坏蛋，一看就不是好东西！”

    “光欺负我们好人！将来，菩萨会惩罚他们的！”

    张寒想挣脱出来，安慰大家几句，没想到一动手，嚓，一只手居然按在张妈的前面了，赶紧说：“对不起，对不起！”

    张妈也醒悟了，赶紧丢开，故作轻松地说：“先生，你哪里去了？害得人家都担心你，出门找你，又遇到了坏人丘八！”

    张寒嘘了一声，赶紧取出夜视眼镜。

    刚才，他被军警盘查的时候，转身之前，就摘掉了眼镜，否则，这么个逆天的东西还不把军警们震精成虫子了？

    不料，从口袋里取出来，弯腰啊，抬头，居然一阵湿润柔软！

    当时就感觉不对，戴上眼镜一看，果然是张妈。

    张妈捂着脸，愣了下，低声说：“坏人。”转身跑了。

    张寒挺郁闷的，好像自己特别欺负人家似的。

    “大家都赶紧睡吧，今天晚上事情很乱，谁也不要乱嚷嚷，小心惊动了军警！”

    大家都点点头，摸索着返回自己的卧室。

    纷乱中，一阵阵清香的味道，真好闻啊。

    几个女侍叽叽喳喳地低声说笑着。

    张寒正在走，桃花返回来了，低声说：“先生，你亲了张妈，我看见了！”

    张寒非常窘，本能地埋汰说：“啊？这么黑洞洞的你也能看见啊？你夜猫子？”

    桃花说：“哼，我都听见你亲的响声了！”

    张寒一把堵住她的嘴，等其他女孩子都跑远了，才松开。

    张妈虽然长相俊美白皙，可是，三十大几四十岁的资深了，他要是传出这样的绯闻，那还了得？

    “嘘，我是不小心的！”

    桃花在黑暗中迟疑了下，怯生生地说：“先生，那你也亲我一下！”

    张寒的脑回路都断电了好几分钟。

    “姑娘，你这么饥渴啊？十几了？”

    桃花好像完全不懂饥渴的含义，小声、焦急地说：“先生，刚才，我和张妈一起出去救你了，我们都是你的女人，你不能光娶了张妈，不要我们！”

    张寒觉得春暖花开，面向大海般……温馨和腼腆！

    “妹子，我不会娶谁的，我已经有媳妇了，我们还是兄妹好吧？而且，我是个坏人，我，我很丑，反正，我不适合你们这些良家美女儿！”

    张寒真的不想欺负这么些可怜可爱的女孩子，他最喜欢欺负的是敌人，女敌人！

    桃花哭了：“先生，求求您，将来娶了我们吧，我虽然个子不高，脸不太白，可是我，我太瘦了，您让我吃饱几天，我就白白胖胖的，可乖了，先生，您就是不娶我当媳妇儿，当姨太太，就是娶我当通房丫鬟也行啊，我会听您的话的，好好伺候您和您的夫人的，只要您不要丢掉我！”

    张寒一阵心软，一阵心灵地涤荡和湿润，真诚地问：“为什么呀？桃花儿？你这么想男人？你听谁说过男女之事？说来哥哥听听！”

    桃花啊了一声，双手抓住张寒的衣裳，狠狠地揪着，拽着，义愤填膺！

    “谁想男人啊？你坏，你不要脸，人家想卖给你，以后靠着你过日子，人家不想去青楼当坏女人，人家想给爹妈每年送点儿孝敬的钱儿！呜呜呜。”

    还哭！

    原来这样啊？

    张寒一把抱住了她，擦干她的眼泪：“妹子，你放心，我会定期给你们家里送钱的，至于你，你们，我都不会随便抛弃的，不抛弃，不放弃！”

    桃花赶紧推搡，努力了几次发现推不开，也就罢了，只是小声哀求：“先生快丢开，您没有娶人家之前，没有跟人家爹妈说合之前，不能这样的。先生，上回我回家，我爹妈说了，说有您这样有本事的先生，不管长再丑，都要跟着。”

    张寒丢开她：“走吧走吧，哥长得丑，那也是纯天然的，你既然嫌弃，就走吧。”

    也是开开玩笑，不料，桃花噗通一声跪了：“先生，求求您，别赶我，桃花要是出了这房门，就会活活饿死的，呜呜。”

    张寒赶紧上前搀扶起来：“嘘嘘。”

    桃花马上不哭了，那是不敢哭，还在本能的抽着，说：“先生，俺娘说了，您要是正想欺负我，就欺负吧！”

    张寒感动感慨万千。

    万恶的旧社会啊，让多么好的姑娘变成了这样。

    善良。

    其实，张寒知道，桃花和所有这边的女侍，长得都很俊俏的，五官都很好，听张妈说过，这里挑选女侍，前后挑选了几拨，几百人中挑的最俊的呢。

    他抱住了桃花，在她脸上亲了一口：“桃花妹妹，你愿意的话，哥就娶你了！”

    桃花长出一口气，赶紧将脸别开，用手擦了：“好了，好了，多谢先生，俺娘说，要是不能让您娶俺，回家就打断俺的腿，俺不怕了。”

    张寒用手捏了她的鼻子，却没有半点戏谑的意思，而是心酸。“快去睡吧，听话！”

    桃花赶紧点头，突然抱住张寒：“谢谢先生，先生真是好人，好人往往长得丑一点儿，先生长得不太丑，可是，心肠真好！”

    桃花跑了，张寒用手摸着自己的脸：“我擦！”

    朝酒店二楼走去，要去寻找那个被打昏了的女侍，又将这边廊道上巡视了一下，这边有蜡烛。

    一阵冷风从后面袭来，一阵浓郁的香皂味道，一看，是张妈。

    张妈身穿旗袍，脸腮羞赧，在蜡烛昏黄的灯光下，高髻黑亮，面容雪白俊俏，特有的资深妇人的端庄成熟的气质，在少女身段的烘托下，显得那么魅惑，完全是一个绝美的妖精。

    “张妈，你有什么事情？”

    张妈欲言又止，低头，抬头，几次努力，才声若蚊子般说：“先生，在街道上是为了救您，才不得已说的，不是我占您便宜，请您别生气。”

    张寒摇摇头，又是一阵感动，却故意说：“怎么不生气？我生气了！”

    (本章完)


------------

第116章 女杀手气坏了

﻿    张妈啊了一声，赶紧辩解：“先生，请您想想，门外那群丘八们正找您茬子呢，我们能有什么好办法？真的不是占您便宜！”

    张寒将昏黄的蜡烛吹灭，随手放到旁边的窗台上，这是楼梯口，黑暗中，张妈呼吸急促，赶紧后退。

    张寒朝前继续走，他戴着夜视眼镜呢，看的清清楚楚，直接将张妈顶到了墙壁上了：“嘿嘿，张妈？我的意思，你的明白？”

    张妈吓坏了，赶紧用手朝前推搡着，慌乱地几乎哭了：“先生，您别这样，别这样好吗？人家都黄脸婆了，不是，你，您要是想女人的话，我让桃花她们来……”

    张寒搂住她的腰肢，细腻的小蛮腰相当滑腻，凉爽，因为瑟瑟发抖而震颤，别有意味，身上浓郁的香味，让人沉醉不能自拔。

    张寒将嘴唇逼近她脸面的时候，她呼出的热气都喷到张寒的脸上了。

    “先生，别这样，人家不是不愿意，人家是嫌您吃亏，您心肠这么好，本事这么大，正年轻……”张妈结结巴巴地说。

    张寒吧唧，亲了她一口。

    她立刻吓愣了，一动不动。

    张寒噗嗤笑了：“张妈，您误会了，我不会壁咚您，而是真诚地拥抱您，谢谢您，谢谢你今晚沉着机智有胆量，敢在军警面前耍花腔！”

    将她放开，张寒搀扶着她转向，一直走到了她们在酒店后面睡的房间门前。

    张妈回身拍打了张寒一下，低声说：“坏人！最坏的臭小子！”

    说完，飞快地跑了。

    张寒嘿嘿一笑，转身回到自己的楼上房间。

    这里，有一个大麻烦在呢。

    张寒来到门口的时候，夜视眼镜看到，那个白俄袖珍女杀手正睡在自己的卧榻上，于是，掏出火柴盒子，一根根弹射着火柴。

    火柴被弹出去的时候，就划着了，于是，房间里一片片微弱的磷火。

    这是故意惊醒她。

    她也真的惊醒了。

    其实，在酒店里乱哄哄的时候，她就清醒了。

    卡列诺娃已经做好了战斗准备，想要等张寒上来的时候，一击必杀。

    右手的匕首倒握在手心里，左手用小镜子在脖子下面的缝隙里看了一下，也丢掉，拿起了袖珍的无声手枪。

    张寒注意到了她轻微蠕动的背影，认真欣赏了一下，暗暗赞叹。

    战斗民族的女人，不光彪悍，年轻的时候，身材也不错。

    他故作姿态，将房门关闭，带着醉意熏熏的口吻：“哦哦哦，好酒，嗯，你是谁呀？张妈？桃花儿？杏花儿？还是，哦，雪乃春子，韩梅中尉！呵呵，腿，皮肤好白！”

    然后，张寒就将蜡烛点着，坐到了桌子旁边，这种单间卧室，地方并不大。

    张寒翘着二郎腿，继续玩弄着火柴，坏坏地说：“妹子，你过来，你腿这么白，自己知道吗？我来给你鉴别一下，看是不是真的！”

    卡列诺娃有些疑惑，也有些尴尬。

    她不能说话，一说话就露馅了！

    她穿着女侍的旗袍，侧卧的姿势，露出一条腿的大部分，在烛光下，白嫩清晰……这不是让对手占便宜？

    她怎么都觉得自己吃亏了。

    可是，她也没有办法。

    不能动，于是，故意摇晃了身躯，嘴里发出了令人销魂的呢喃：“哎吆哦，好想男人哦。”

    她用娴熟的汉语说话，完全没有斯拉夫人的生硬味道，久在淞沪，江南女子那种软糯温香的味道，模拟地淋漓尽致。

    张寒扑哧一声笑了：“妹子，想男人还不容易吗？还需要在梦里费劲儿？来吧，哥就是，标准的傻大笨粗，你吃完豆腐还可以随便溜走，不需要付款！”

    卡列诺娃气坏了，这个白痴！

    于是，她继续侧卧，不再说话，就是等着。

    张寒呢，坐在一直上，靠着桌子，也在欣赏她的倩影，反正不吃亏。

    “妹子，赶紧走吧，今天晚上哥身体虚，不想做什么事情，否则，你一定老惨了！快走吧，别引诱哥！”张寒说完，枕在桌子上，打着瞌睡。

    就这样，两人僵持了半个小时！

    终于，卡列诺娃绷不住了。

    她知道张寒能力强大，否则，倭国特工机关不会启动海外高级杀手，她无论如何准备，都是背对着人家的，人家到底什么心思，她不知道。

    可是，当她用小镜子放光照射到张寒在椅子上睡着以后，再也忍不住了。

    八嘎！

    不，这个白痴男人！

    这个太监男人！

    卡列诺娃自认为也是个美女，五官端正，身材柔媚有味道，身体成熟发育，玲珑剔透，人见人爱，没想到，一个小小的诱惑任务，居然失败？

    她一生气，就决心将诱惑进行到底！

    她开始在卧榻上摇曳，哼唧，发出各种荡人心魂的声音，还将腿不断地撩起，好像舞蹈！

    张寒心中冷笑，欣赏了下，看到蜡烛已经烧到了尽头，干脆，用胳膊一甩，碰灭了。

    “真烦！喂，妹子，你叫唤啥？”张寒故意气急败坏地说。

    黑洞洞的房间里，卡列诺娃真的无语了。

    自己那么妖媚的舞姿，黑洞洞的怎么欣赏？

    她从卧榻上跳起来，直接冲向张寒，也直接将匕首和枪口都对准了他：“可恶！你这个臭男人！”

    张寒有夜视眼镜，看得清清楚楚，丝毫不慌张：“妹子，你生气了？你想怎样？”

    卡列诺娃用膝盖顶住张寒的腰眼，挤压在桌子上，匕首横在他的咽喉前，枪口顶着他的额头：“知道吗？你是我要杀的人！现在，你想不想跪下来求我？”

    张寒嘿嘿一笑：“求你？请问，你是谁？为什么要杀我？哈哈哈，妹子，你真会开玩笑，你不过是我酒店的女侍，故意上我的床铺等我做，小贱妞儿一枚，别吓唬我了，妹子，看你这么辛苦地等我，哼咛的声音也挺有味道的，我同意了，同意今晚和你一起共度良宵！”

    卡列诺娃气坏了。枪口狠狠一顶：“闭嘴，我要告诉你，我不是你酒店里的女侍，而是一个杀手，我是著名的杀手布谷鸟，我的组长是……算了，反正，今天我们组长的任务，我来完成了，谢谢你给我带来一笔丰厚的佣金，哈哈。”

    张寒虽然警惕着，也能从表情上确认她的状态，因为得意，根本不会立刻击杀他的。

    “啊？你不是我的女侍啊，那，妹子，你告诉我，你的名字，为什么来杀我？”张寒故作惊慌地问。

    (本章完)
------------

第117章 彻底征服

﻿    卡列诺娃太高兴了。

    今天，组长娜塔莎都放弃的任务，被她一个人完成了，而且，完成得这么轻松，虽然刚才的诱惑伎俩不成功，让她有些沮丧，可是现在，她只要轻轻动动手指，就能秒杀这个男人。

    得意之下，卡列诺娃没有轻率解决问题。

    “你告诉我，你什么人？为什么会被倭国特务机关排上暗杀名单？”

    张寒笑笑：“因为我是个了不起的中国人，专门杀鬼子的大英雄，我还风流多情，抓了鬼子梅机关的好几个美女特务，所以，他们就嫉恨我了吧？唉，这些八嘎们也真的没有素质，你看啊，我享用了，不，我娶了她们的女特务，不是他们的亲戚吗？应该多多亲善才对吧？怎么能杀我？”

    卡列诺娃更好奇了：“你？就凭你这个酒鬼？你，呵呵，那你说，你娶了几个倭国女特务？”

    张寒说：“妹子，别小看我，我是中国最厉害的暗影特工，超出你们的认知最少八十年！我已经抓了好几个倭国女杀手，都藏起来当我的女人了！”

    卡列诺娃也扑哧一声笑了：“都知道你们华夏人好面子，爱吹牛，到了快死的时候，还是这么装！那麻烦您说下，你都抓了几个倭国女特务？”

    张寒说：“雪乃春子，小泽尤佳，岩下美梨，后藤美月，小野杏南，还有青木百合子，田中荔枝，还有，反正，以后倭国地下组织中的那些美女们，有一个，老子就抓一个！抓到以后，就当姨太太霸占了！”

    卡列诺娃大吃一惊。

    因为，她听说过那些女特务的名字，那都是梅机关第一流的女杀手！

    她半信半疑地问：“真的假的？”

    张寒说：“当然真的，妹子，你告诉我，你是不是倭国派来的杀手？”

    卡列诺娃冷笑：“是又怎样？”

    张寒说：“如果是的话，我就劝你，立刻跪下来向我求饶，那样的话，我或许可以放你一马，让你离开，否则的话，哼，你就只能像青楼里的那些小姐姐一样，随便我欺负了，等你生了孩子，我再释放你！”

    卡列诺娃咯咯咯咯笑起来，而且，肆无忌惮，让笑声穿透了房间和窗户，随便传播到外面，因为，她准备痛下杀手了！

    “臭男人，去死吧！”

    说完，她手指一紧，收缩了匕首，切开了张寒的咽喉。

    那当然是梦想！

    因为，她忽然发现她的手指和整个手臂都麻木了！

    不能动？

    怎么回事儿？

    黑暗中，她惊出了一身冷汗，急忙用另一只手扣动扳机，让子弹从额头上射穿张寒的脑袋！

    可是，明明自己尽力扣动扳机，为什么黑暗的房间里，这个男人的脑袋还在？

    在她疑惑的时候，她发现，房间的灯光已经亮了。

    张寒，一个被她挟制了很久的男人，已经轻描淡写地站起来走动，点燃了一盏新的蜡烛，随便地坐会到卧榻上。

    “你你你！”|

    卡列诺娃赶紧侧身，倒退，做出防御的姿态，手指进一步扣动扳机，收紧匕首，想要击杀他，却发现，自己完全动不了了！

    “怎么会这样？不可能，不可能！”

    在她恐惧万分的时候，她发现，这个脸上有一些伤疤的，长相不算猥琐，也算丑陋的男人，居然到了她跟前，直接将她抱起来，扔到了卧榻上！

    她想爬起来反抗，想逃走，想……可是，身体僵硬，一动也不能动弹！

    “喂，你对我做了什么？混蛋！”她气急败坏地喊。

    张寒将窗户关好，窗帘也封闭，顺便一歪，躺到了她身边：“妹子，告诉我，你叫什么名字，哪国人？芳龄几何？为什么给倭国特务机关当狗？”

    卡列诺娃奋力挣扎，嘴里发出了疯狂地喊叫，可是，身体一动也不能动。

    折腾了好久，她终于明白了。那是毫无意义的。

    “你杀了我吧！”

    张寒笑笑：“杀你？你做梦都想吧？哪能那么便宜啊，像您这样俊俏的白俄美人儿，我很少见过，怎么着也得用一年半载玩腻了再杀呀，不，到时候，卖到青楼里，怎么也能卖不少钱，你要是不听话，我就送给土匪，听说有的土匪对付女人来，可是很有办法的！让你生不如死！”

    卡列诺娃吓坏了：“求求您，别杀我，我只是奉命行事，我和您没有冤仇的，请您原谅。”

    张寒也不生气：“看在你这么美貌的份上，我当然原谅你了，不过，你告诉我，你的姓名，年龄。”

    卡列诺娃迅速说了。

    张寒笑笑，立刻从身上拔出了几枚银针，在她身上戳了几下，顿时，她的身体轻松了许多，可以坐起来了，可是，双腿和双手还是不能动。

    “你骗人，妹子，你的眼神告诉我，你欺骗了我，好了，我也不管了，我告诉你，凡是来暗杀我的人，男人，必死，女人，丑的也必死，美女杀手，必须给我当姨太太，请问，你愿意不？”

    张寒淡淡地问。

    卡列诺娃咬牙了，仇恨地盯着张寒丑陋的疤痕脸：“做梦，臭男人，你可以杀我，却绝对不能让我屈服！”

    张寒微微一笑，“我不杀你，却可以让你屈服！既然你这样的女杀手已经无可救药，我就不会有任何怜悯了。”

    他将她手里的手枪和匕首都拿开，扔得远远的，用银针在她身上刺了几下，还将一种药剂注入她的口中，掐咽喉迫使她咽下。

    几分钟以后，卡列诺娃感到身体燥热异常，忍无可忍，发出了颤抖的声音，“先生，求求你，求求您，我愿意做您的女人，快来吧！”

    张寒问：“你的信息？”

    卡列诺娃赶紧赔笑，谄媚地说：“先生，我叫卡列诺娃，白俄人，贵族，因为国家倾覆逃亡这里，我今年二十一岁，我，我，先生，求求您，快来嘛。”

    张寒沉着地审讯着，迅速知道了梅机关的秘密，以及娜塔莎这个倭国特工机关的海外杀手。

    顺便，张寒也了解到了白俄贵族难民在淞沪的情况。

    审讯进行了一个小时，到最后，卡列诺娃都哭着求张寒！

    情报到手了，张寒将一些东西记录下来，然后才抱着她去洗澡。

    洗澡回来，释放了她的身体穴位，她已经母老虎一样扑过来……

    (本章完)

