------------

幕起一

    夜色已深，大部分人已经开始睡觉，于是城市中那一栋栋楼房中的灯光都已经纷纷熄灭，整个城市都渐渐陷入沉睡中。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    原本繁华的城市应该还有一些夜生活，但是偏偏今天的雨，是那种很磅礴的大雨，就仿佛有人在天上一盆盆向下泼水。

    中间夹杂电闪雷鸣，在哗哗的雨声哄轰隆隆的作响，让不少夜猫子也躲在家中，不敢出门。

    不过就是这样恶劣的天气，还是有不少人为生活而奔波。其中就有一位叫余颖的中年女子，弓着身体，奋力踩着脚踏车，在大雨中穿行。

    她是一个四处奔波讨生活的中年女子，刚刚从一个粥铺下班。这是她一天中的第二份工作，虽然比较辛苦，但是挣钱还是不少。

    这时候的她虽然面容有些疲惫，但是神情却是很平静，不过偶尔还是会看看那些电闪雷鸣的云层，眉宇间闪过一丝焦躁。

    现在的余颖以打零工为生，可以说没有什么前途。其实在她生命中前二十多年，余颖生活在蜜罐子里，幸福快乐。

    她是父母双亲在快四十岁才出生的老来女，所以生活在很平常的中产之家，但也是备受宠爱，父母亲两个人简直是把她捧在手中宠爱，幸而她没有被宠坏。

    不过她的父母双亲在她马上就要大学毕业的时候，难得出去旅游竟然碰到空难，最后是尸骨无存。

    父母亲的突然离世差点把余颖的精神摧毁掉，随着时间的推移，才一点点从悲伤中恢复过来，这其中就有一个男人不离不弃的关怀。

    等她从噩耗中恢复过来，就和那个男人结了婚，开始新的生活。只是那一种亲人不在的孤独感一直压在心头，这一点连丈夫也不知道。

    直到儿子乖乖出生后，那种终于又有一个血缘亲人的感觉，让余颖有一种说不出的激动。儿子出生之后，余颖感觉自己缺少的一部分已经回来。

    她自认为自己是一个平凡的女人，从小到大，将和最平常的人一样，上学、工作、结婚生子，然后把孩子抚养大。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    这是一种很平凡的生活，但自有一种平常人的幸福。

    但幸福的生活太短暂，就在她生下儿子乖乖之后的不到两年，余颖自认为的幸福生活就遭到沉重的打击。

    在乖乖出生的时候，是很正常的孩子，眼神什么的都很正常，但是后来不知道为什么智商就没有进步，一直到了现在，连话都说不清。

    乖乖的不正常最终引起家人的注意，甚至是引起一场轩然大波，该怎么样对待乖乖？现在养个孩子不容易，要花大笔的钱财以及精力，偏偏乖乖是个傻子。

    余颖最终和夫家的人彻底决裂，因为他们把乖乖偷偷送到某个福利院，以便让夫妻两个再生一个正常的孩子。

    当余颖知道这个消息后，有种心神被撕裂的感觉，一个智商不正常的孩子被送去福利院能有怎样的好结果？

    余颖当场就要痛哭流涕，甚至和丈夫要过一辈子的心思都完全消失，因为他也默认那种做法。

    余颖飞奔着赶去把乖乖接回来，如果乖乖生而有罪的话，那么这罪过也是她余颖做的孽，和一个刚出生不到两年的孩子有什么关系？

    最后曾经相濡以沫的夫妻最终以离婚的结局收场，幸亏余颖的娘家给她留下房子，空难的赔偿，还有不少遗产，不然余颖都不知道自己带着儿子能不能活下去。

    当然这些东西都是婚前财产，余颖才顺利从前夫家脱身而出，不然这些财产没准会引起一场财产纠纷。不是余颖在抹黑前夫家，委实他们在分割婚后财产时，极力要多挖点，让余颖彻底绝望，不想和前夫家有什么关系。

    原本只是余颖和乖乖相依为命，但是后来家中又增加了一个人，她的堂弟余伟。

    她的堂弟患了白血病，叔叔婶婶都在为了孩子治病筹钱不停奔波的路上，倒下之后再也没有起来，世上只剩下一个血亲就是她余颖，把堂弟接来尽她自己的所能来照顾。

    因为有两个人需要照顾，余颖不得不辞去原本能够交保险的好工作，毕竟她无法保证上班的时间，请假多了自然就保不住工作。

    虽然家中有遗产，但有句话说得好：坐吃山空，再多的遗产也不够花的，尤其是还有个病人准备做移植手术，一个被人认为是痴呆儿的儿子要养。

    于是余颖决定趁着自己还年青，还是多挣一点钱，固定工作不行的话，她只能四处打零工。

    因为是零工，所以余颖的工作自然不会是所谓的白班，常常要在晚上工作，不过白天她也没有闲着，还兼职一份小时工。

    虽然很辛苦，但是余颖想，只要家人生活在一起，那么就还是幸福的。幸而乖乖虽然说话不清楚，但是一直很听话，让在家里和舅舅一起玩就在家里和舅舅玩。

    但是余颖心中不知道为什么有种感觉，命运不知道什么时候就会给她一棒。所以余颖就小心计算着每一分钱，既要保证三人的营养，又要省钱。

    所以余颖最喜欢打工的地方就是买卖食物的地方，她常常偷师，大大提高她的做饭水平，怎么把最便宜的东西做的，既美味又有营养是她一直想要做的事。

    事实上到这次工作的粥铺就是为了怎么熬出好粥，粥铺也算是名声在外，有不少人喜欢。所以很辛苦，但是工资一点也不低，余颖很满意这种情况，要是没有大的变故，她打算多干一段时间。

    今天因为雨势太大，所以粥铺的生意受到影响，不过还是要到点下班。余颖自然等不及雨势变小，所以匆匆上路。

    她虽然穿着雨衣，但是雨水太大，所以她的头发还是被雨水打湿，她喃喃自语道：“这雨真大，不过气温一下子凉爽下来。”

    余颖不由笑了一下，心想：这一下他们舅甥两个应该能睡个好觉了。他们家空调为了省钱省电，好多年没有开过，当然不光是省钱，还能防止他们两个人因为忽冷忽热感冒，于是一家人三口人只能不使用空调。

    刚想到这里，余颖就打了个喷嚏，手下的车把摇晃了一下。“回去之后要喝碗姜汤，不然要是感冒就麻烦了，要花钱吃药，工作还没准会泡汤。”

    下了这个决定之后，于是她更加奋力的骑车，回到家就没事了。

    到了十字路口正好赶上绿灯，余颖看见前方的信号灯的颜色，心中有种太好了的感觉，她就不用在花等信号灯的时间，于是她急不可待踩着脚踏车准备冲过那个路口。

    就在余颖过路口的时候，猛的听见在雨声阵阵中传来一种别的声响，强大的引擎声在雨声阵阵的情况下都隐约可闻。

    余颖这时候紧皱了一下眉毛，一听这种引擎就知道是好车，下雨天开好车，有钱烧的。

    余颖转头朝着由远而近的汽车引擎发出的声音方向看去，那一处的信号灯，明明是红灯，我去，这么亮的红灯，在大雨中依旧可以看见，自己没有看错，这辆车是闯红灯。

    这时候她的眼睛被狂奔而来的汽车大灯照的看不见什么，就赶紧转回头，这时候她已经顾不上什么闯红灯这个问题，更加亡命的踩脚踏车，因为此刻的她正处在前进、后退都不怎么来得及的状态。

    只是她的挣扎很无力，车速应该在一百迈的汽车，在黑沉沉的雨夜中已经化身为咆哮着的巨兽，将正常行驶中的余颖刮擦了一下，再加上雨水把马路弄得光滑无比，于是余颖连人带车摔倒在路上，翻滚出去。

    这时候的余颖有些傻了，这是怎么回事？我被车撞了吗？穿了很多次的雨衣在地面上摩擦着，终于无法在行使功能，已经破碎成好几块。

    “我不想死，我不要死，他们都还需要我，我不能死啊！”余颖终于被冰冷的雨水浇的有些清醒过来，她在心中怒吼着。

    她的堂弟是个病人，不能劳累，她要是走了，谁来照顾他？而且做骨髓移植的配型已经很多年，依旧是没有找到合适的，每个月都要做检查、吃药。

    还有她的乖乖，已经快六岁，依旧说不清话？她不敢死，乖乖的亲身父亲已经放弃了已经变得痴傻的儿子，她要是死了，乖乖该怎么办？

    堂弟虽然已经成年，但是毕竟是个病人，还需要人照顾，怎么可能照顾乖乖？
