------------

第八章 吵

    此刻乔薇的脸色变得一下子苍白起来，高考过后的她遇到了一场车祸，在乔薇修养的过程中，她自己有一种不知道身在何处的感觉。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    因为她的脑海中总是出现她是某国嫡公主的画面，可惜嫡公主身体一直不好，最终在二八年华死于一场宫廷混乱中。

    乔薇在这些记忆的影响下，性格、脾气、做派都被留下深深的烙印，所以军训在她看来粗俗无比的。

    想当年，那些武将一向都被人称作兵家子。让一个嫡公主去军训，打死也不干。

    但是上大学军训是必修的，乔薇甚至有种不上大学的想法，但是乔家好不容易出来位上名牌大学的大学生。怎么也不同意她不上，不上就要打断她的腿。

    乔薇不得不屈服了，毕竟现在的她不是嫡公主，皇帝什么的都已经被推翻了。作为一个女人将来是可以出去工作的，这对她很有吸引力，找工作要看文凭，高中生和大本生是完全两个待遇。

    所以还是要上大学，乔薇认清了这一点。

    但是她还是不想参加军训，于是望女成凤的乔家家长出手，花了不少钱去修改乔薇的入学体检，于是乔薇就患上来轻微的不宜参加剧烈活动的心脏病。

    即使是这样，学校依旧让她必须旁观军训，理由是虽然有心脏病，不能上场训练，但是还可以看看。不然还上什么学？直接退学修养身体就是。

    于是乔薇不得不在一旁旁观，即使是这样，她还一副每天都受不了的样子。

    不过令乔薇最惊喜的是看见了余颖，余颖长得和前世嫡公主的心腹女官芙蓉一模一样。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    芙蓉作为嫡公主的心腹，琴棋书画样样精通，气度、谋略也样样不缺，教养甚至连一般官宦人家的小娘子都要好。

    这不是乔薇念念不忘芙蓉的原因，而是因为芙蓉为了救嫡公主而死，也就是所谓的忠仆。

    偏偏余颖因为穿越之后，知道自己以后要不停在任务世界中停留，于是抓紧机会学习各项技能，其中琴棋书画是必须学的，这一点和芙蓉重合。

    甚至在气度、行动上也有几分相似，让乔薇感觉一定是上天派余颖来辅助自己的，于是多次试探。

    而余颖也因为舍友有心脏病不敢不从，就怕这位有一天心脏病发，有口说不清。

    其实余颖对此感到很头痛，暗暗腹诽：怎么碰到这种极品室友？真要受不了了！总有一天要爆发，我是来上学的，不是来服侍别人的。

    这样阴错阳差之下，乔薇认定余颖是芙蓉的转世，是来和自己重续主仆之情的。

    是的，乔薇一心想续的主仆之情。

    余颖要是知道，绝对说乔薇智商不在线，现在已经不是嫡公主的那个年代，奴籍早就被废除了，还要续主仆之情，是脑袋进水了吗？

    今天余颖和张芸两个人看八卦看的很上瘾，回来晚了不少时间，于是乔薇感觉很不高兴，感觉自己被忽视了。

    乔薇一向看不上张芸，感觉这人长得顶多是个清秀，还特别喜欢八卦，另外最让乔薇不爽的是张芸喜欢金色。

    作为一个受过世家教育的嫡公主，是最看不上什么金器，玉器才是乔薇的心头好。乔薇觉得要是长期和张芸混在一处，芙蓉就会变得粗俗起来。

    而且乔薇感觉现在的李颖就不如从前的芙蓉听话，以前的芙蓉让她上东绝不敢上西，于是就出现了乔薇要给余颖改名这一幕。

    但是乔薇怎么也没有想到这一切激怒了宿舍中的三人，她们合起伙来，一致反对她的意见，甚至说平等的，怎么可能平等？我可是嫡公主！想到这里，乔薇的身体在轻微地颤抖着。

    就见那双丹凤眼露出一丝丝忧伤，其中夹杂这失望与愤怒，定定看着余颖，“芙蓉，你太让我失望了！”

    “芙蓉是谁？反正不是我。”余颖神色很平静，反问道。

    但是当她的话语声传进乔薇的耳朵里时，乔薇仿佛受到什么重大打击，她的身体有种要摇摇欲坠的样子。

    与此同时，她们宿舍的争吵声引来了不少人的旁听，因为都是新生，但是没有想到隔壁宿舍刚一军训完，就吵起来。

    爱看热闹的天性让这些女生们都围在附近，她们都听见有件东西被摔了，声音很清脆。

    此刻旁听的观众们都相互询问着，“芙蓉是谁？”“不知道。”“没有听说过。”

    看到这里，张芸气的终于爆出她托人查的东西，气呼呼地说：“行了，你少来一副心脏病发的样子，我已经知道，你根本就没有心脏病。”

    听到张芸的爆料，余颖和张琴不知道说什么好，这时就听张芸接着说：“其实我就是害怕和有心脏病的乔薇住在一处的时候，一不小心让她犯了病，这可麻烦。”

    说到这里，张芸一耸肩膀，露出几分庆幸的神情，“我很高兴自己找人去查，不然我们三个就麻烦了，什么事情都要让着这位大小姐。”

    “怨不得她一副大义凛然的样子，让我们不要八卦。”余颖点点头，开口说，“实际上她自己就有见不得人的事情，怕人查。”

    张琴也用一种看稀奇的眼神看着乔薇，为了逃避军训竟然假造自己有心脏病，还一副自己是高洁的样子，真的服了，不服不行。

    这时候的乔薇听到余颖的话，心有种仿佛被撕裂的感觉，身体在轻微的颤抖着，眼泪扑簌簌滚落下来，喃喃地道：”为什么？芙蓉，你不是芙蓉。“

    再看余颖的时候，那一种深刻在骨子里的跋扈让乔薇看余颖的时候，有种说不出寒意。

    作为嫡公主自有一种骄傲，就见乔薇头颅微微仰着，柔弱无比却坚定抵抗着这明显对她不友好的世界。

    “你赶紧把你弄脏的地方收拾干净。”余颖是死过一次的人，自然不会怕乔薇阴冷的目光，毫不客气地说。

    想不到乔薇闻言狠狠瞪了余颖一眼，一扭身子，就要跑。

    可惜的是，乔薇正好踩在她刚才摔下去的苹果上，差点摔倒，手舞足蹈的抓住旁边的东西，才没有摔着。

    然后她哽咽了一声，狠狠回头瞪了一眼房间里的人，就打开门，挤出人群，跑了。

    “她有病，我怎么感觉她恨上我了？”余颖愣了一下，看着打开的大门，有些幽幽地说，她准备收拾房间。

    “不仅仅是恨上你，应该是咱们三个谁也跑不了，这都什么事啊？”张琴也站起身，去洗手，“不过，以姓乔的性子，早早晚晚都要闹翻。”

    “这倒是真的，她认为自己个是公主，每次都要被人捧着，凭什么？我可不是她手下的宫女。”张芸也起来帮着打扫卫生。

    ”尤其是你，我感觉乔薇最喜欢指使你做事。“张芸的观察力不错，把垃圾收拾好。
