------------

第七章 争吵

    时光如梭，余颖终于到了要离开这颗星球去外面读书的时间。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）这时候的她，已经完全把基因缺陷这个毛病攻克。

    而且余颖发现元颖这个身子之所以得了这种毛病，其实应该是因为遗传的原因。

    其实这也是一个线索，事实上在星际网上，余颖就查过，联盟有段时间时间基因病毒很是肆虐，所以弄出一堆基因有缺陷的后代。

    这时候，余颖暗暗庆幸没有人知道自己捣鼓出这些药剂，终于可以放心大胆地飞出这颗星球，连同元颖的那一份去看看这个大世界。

    同时余颖暗搓搓的得意，因为她在穿过来之前，开启了系统的背包，事实上她把自己的做出来的药剂统统放进背包里，这样就不怕别人来搜查。

    因为余颖已经很敏锐的发觉一件事，现在居住的星球似乎不太好进新人，就是来休假的人，也是一些经过批准的人，不知道安吉拉是走什么渠道来到这个星球？

    这也是个线索，不过安吉拉有这个人脉吗？余颖表示怀疑。

    自从威廉离开这里之后，就很少回来，毕竟来回是要花不少信用点。

    “什么？没有信用点是什么意思？”余颖微微提高了嗓门，看着安吉拉。

    安吉拉有些手足无措，因为她有点不敢面对余颖，那双黑白分明的眼睛中总是带着一种风轻云淡的平静，仿佛能看透安吉拉的想法。

    其实余颖既然准备出去读书，那么就要和安吉拉说一声上学的问题，还没有提到信用点。结果安吉拉以为余颖要信用点，直接说没有信用点。

    在余颖目光注视下，安吉拉整个人有种说不出无措，连眼睛也不敢看一下余颖。

    “呵呵！”余颖冷笑了一声，“那么都给了威廉是吧？”

    “是的！”安吉拉低低地说道，

    这时候余颖正在心里扎小人，她扎的是威廉的小人，因为她知道他为什么这样做。

    “我去！死威廉，竟然把家里能动用的信用点统统拿走，这么缺德，也不怕将来生小孩没****余颖一边扎小人，一边诅咒着，什么东西！

    以为这样就可以把余颖挡在高等教育的门外？做梦！这一切终于激怒了余颖，越是不想让她去上学，她越要去。

    再说余颖的学习成绩，已经取得了奖学金，凭什么不去？呵呵，她可是有金手指的人。

    另外余颖一直搞不清，那个安吉拉是怎么想的？

    明明是别人家的孩子，她带着跑掉，却没有什么能力给孩子以良好的教育与生活，这真的是爱孩子吗？说实话，余颖就没有感觉到安吉拉怎么爱孩子？

    不管是元颖还是威廉，安吉拉照顾得都不到位！元颖被饿的要死，她没有发现；威廉的心理有些扭曲，她依旧没有发现，完全实行一种放羊吃草的养孩子方式。

    也许是安吉拉不会表达？亦或者是一种习惯？

    其实余颖觉得最有可能的一种可能性，就是安吉拉根本不会照顾别人，到了后来，余颖才知道安吉拉其实的确是一朵娇花，没有学会照顾他人。

    “切！以为这样就能难住我，大不了去借点信用点！”想到这里，余颖又看了一眼不敢与自己对视的安吉拉，然后直接走人。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    在她身后的安吉拉，再也支撑不住自己的身体，直接摔倒在旁边的椅子上，同时擦擦冒出的冷汗，“威廉，威廉，元颖要发怒了，怎么办？”

    说着话的时候，安吉拉同时把手放在心口上，刚才跳的好快！好可怕的元颖。

    虽然元颖她既没有发脾气，连走的时候，也没有摔门，但是那一刻的她，带着一种说不出来的气势。

    余颖这一次走之前，是打算给镇上的老人家们统统告别，这一出去，只怕要好几年才能回来。

    毕竟现在上学要坐宇宙飞船，路途比较远。

    但是余颖怎么也没有想到的是，还不等她开口借钱，老镇长就递给她一张卡，里面有不少信用点。

    “镇长爷爷，原本我还打算借点信用点，想不到会有这么多。”余颖不知道为什么眼睛一酸，出现了点晶莹的泪光。

    “元颖，你自己拿着，这些年你替镇子里的人找了不少好东西，所以早就应该给你点报酬，一个人去念书要花钱的。”老镇长笑呵呵地道。

    看着元颖，老镇长心中感慨着，那种瘦瘦小小风一吹就倒的孩子，已经变成一个漂亮的大姑娘。

    “另外还有一件事，元颖。本来你们家是外面有仇人，不得不到了这里隐居，所以你外出一定要小心，知道吗？”老镇长犹豫了一下，终于把有件事和盘托出说到这里，老镇长叹了一口气。

    “什么？”余颖吃惊非小，眼睛圆睁着，嘴巴也微微张大。

    安吉拉当年竟然是用这个原因才到了这里，呵呵，这件事是真的还是假的？

    一个普通公民的后代和一个被仇家通缉过的后代完全是两码事，谁知道会不会碰到家中长辈的对头？

    “要不是你考上联盟最好的大学，老头子都不想让你出去，但是后来又一想，你已经长大了，这个星球就没有什么合适的人，总不能让你当一辈子的老姑娘。”老镇长说道。

    对于元颖的将来，老镇长还是考虑了很久，最终让元颖出去读书。

    “啊！”余颖又吃了一惊，惊讶地叫了起来。同时她还有些郁闷，原来老爷子想起来男大当婚女大当嫁这回事，才让她能够出这个星球。

    不然是不是就出不去这个星球？黑线啊！余颖想到这里就有些囧啊！不过最后的结果，还是达成自己的愿望，所以余颖就不在意老镇长的想法。

    “时间已经过去那么久了，当初安吉拉怀着你到了这里，现在你竟然到了可以找男朋友的时候，时间过得真快。”说到这里，老镇长捋捋自己头发。

    结果发现自己的宝贝头发，又掉了几根，于是话题一转：“我的头发怎么又掉了几根？”

    “人老了，不能不服老啊！”老镇长感叹了一句之后，就赶着余颖走，“好了，你赶紧收拾一下，本来就有些事情拖住了你的时间，现在赶紧去上学吧。”

    “那我走了，镇长爷爷。”余颖拿着卡，给老人家鞠了一躬，然后准备走。

    “对了，镇长爷爷，威廉可是更像安吉拉，这么多年也没有什么事，所以我去念书，你就放心吧。”余颖终于想出能安慰老镇长的话，其实仇人什么的，余颖不怕。

    挥挥手之后，余颖拿着那张卡走了出来，心里其实有些激动，当了这么多年的井底蛙，终于出去看看。

    对于小镇的人，余颖很感激，其实这些年来，小镇上的人都很照顾余颖，有什么好吃的、好玩的大家都想着她，尽量给余颖提供条件。

    在回去的路上，余颖一直琢磨着仇人那件事，不知道是真是假？感觉这更可能是进入这个星球的借口。

    没看见最像安吉拉的威廉，都大摇大摆的出去上学好多年，甚至在元颖那一世安全的回来，元颖的记忆中没有什么仇人。

    那么不让她出去上学的原因就很令人质疑，只能说后面有人搞鬼，那个人只怕是，就想着把元颖圈在这个星球里，可惜还是没有成功。

    等余颖出了那个星球之后，她发现在星际时代的确是很热闹，幸亏有老镇长送的信用点。不然她就是想挣钱的话，也要定下来之后，才能办。

    而安吉拉手中的钱应该都被威廉要走，余颖想到这里，就说不出的腻歪。

    说到底，这笔钱应该是元颖的亲人付的钱，结果是人财两空。

    被带走的元颖过得凄惨无比，这一切和安吉拉没有关系吗？以余颖的看法，安吉拉应该负起责任，但是却一直没有履行自己的责任。

    就是这一次上学也一样，等余颖拿着从老镇长那里拿到的信用点，回到居住多年的地方，准备打包东西走人。

    没想到，家里的安吉拉一看她回来，就迎上来，竟然一反刚才的话，笑着说：“元颖，家里现在虽然没有多少信用点，不过不要着急，等我让威廉先寄点回来。”

    听到这里，余颖有些惊讶地看看安吉拉，安吉拉的手正无意识地交缠在一处，话说的很没有什么底气，那双眼睛四处乱转，她在撒谎！余颖判断到。

    而安吉拉因为这个女儿一天天长大，已经有了自己的主意，再也不像小时候那些听话。现在只看她那双眼睛，安吉拉就不敢与之相对。

    但是儿子威廉说了，让她把事情拖下去，这样不去报道的话，就自动被开除。

    “如果威廉说没有信用点寄回来？那么该怎么办？”余颖有些冷冷地道。

    实在是有些够了，自己家都没有信用点，还打肿脸充胖子喂什么猫猫狗狗的做什么？另外，她在带着孩子偷跑的时候，为什么没有为孩子考虑一下？

    “应该不会的，威廉已经在筹信用点，一定会寄回来的。”安吉拉说着话，其实连她自己都不相信。

    “呵呵！”余颖感觉自己今天已经冷笑了好几回，但是此刻她只能呵呵。

    “其实女孩子读不读大学都无所谓，反正女孩子很快就要嫁人。”安吉拉突然间说道。

    就看见余颖的眼睛中闪着光芒，不过这种光芒带着一种嘲讽，于是安吉拉被这种目光看的有些发毛，最后的话语也变成了一种低语。

    “呵呵！古东方还有一句话，女子无才便是德。安吉拉你是不是认为女人就应该如此，连大字也不识几个才好？”余颖有些讥讽地道，

    余颖看着安吉拉，这是哪里来的奇葩？现在是星际时代，又不是封建社会的女人，不能出去学习、工作。

    “不，不，元颖你误会我的话，我只是觉得女人就是少读点书也没有关系。”安吉拉连连摇手。

    其实安吉拉很不明白养女的愤怒，她只是想安慰一下有可能因为没有信用点，无法去上学的余颖，此刻被喷的是有些手足无措。

    余颖翻了个白眼，现在全宇宙的女人都基本去过大学，她为什么要当极少数没有上过大学的那一小撮人？将来到了外面去，靠什么生存？

    虽然文凭不等于能力，但是人人都有的敲门砖，她没有，算是什么回事？

    这个时候余颖对于安吉拉已经死心，虽然安吉拉不是坏人，但不等于不会做坏事。

    所以她才会去老镇长，准备借点钱当路费。老镇长倒是想的远，而且这么多年，余颖也算是为了镇子的发展做了不少贡献，早就开始给余颖攒钱。

    当然这件事老镇长一直就没有告诉别人，对于安吉拉，老人家已经死心，这人不坏，但是当妈妈当得很不合格。

    说好的为儿女赴汤蹈火？没有！连最基本的给儿女吃饱穿暖都没有做到，其他更是没有做到。

    说实话，余颖这人心智很是坚定，但是碰到安吉拉这一种女人，竟然也在心中带了几分怨气。

    这种女人谁遇到谁倒霉？反正原主被她和她儿子威廉害的死翘翘，所以余颖虽然不打算动手清算她，但也别指望将来负责安吉拉的养老。

    “元颖，你留在这里陪着妈妈也不错啊。”安吉拉鼓足了勇气说道。

    其实安吉拉心里知道，是没有信用点寄来的，威廉说他没有多余的信用点，所以让安吉拉骗骗余颖，时间到了，自然不得不放弃。

    “然后哪？我大好年华就待在这个没有几个毛人的地方？”余颖双眉微扬，冷声道。

    此刻的余颖实在是不想在忍下去，连老镇长都在为余颖考虑，甚至想过留在这个星球无法嫁人，毕竟在这颗星球上就没有几个年轻人，都是一些上了年龄的人。

    “将来可以嫁人离开这里。”安吉拉有些怯生生地道。

    安吉拉一直就没有觉得自己没有多读几本书是个错误，女人的一生不就是结婚生子？她完全做到了，现在看看元颖长得也不错，应该嫁出去不难。

    “哈？”余颖听到这里，发出一个嘲讽的单音节，“那么安吉拉，你说说看，我能嫁给谁？这颗星球上的男人都是年龄大的，不是吗？”

    说到这里，余颖双手抱臂，那种姿势代表着她对安吉拉的抗拒。

    “可以是外星球的人。”安吉拉有些惴惴不安地说道，她已经看出来余颖有些抓狂，所以说起话来，小心翼翼的，一副生怕惹怒了大魔王的样子。

    这时候的余颖之所以抓狂，是因为想到可怜的元颖，就是因为眼前这个女人，命运被改的一塌糊涂，现在换成她余颖，竟然让余颖寄希望于男人身上。

    靠！余颖心中骂道。安吉拉不就是活生生的例子？为了钱，不得不去做代孕妈妈，要是有自己的一技之长，怎么会走到这一步？(未完待续。)
