------------

第八章 新的进展

    靠男人过日子？面前这个女人就是反面教材。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    余颖上下扫了一遍安吉拉，心说：就是到了男权社会的封建帝国，她余颖都能带着孩子跑路，没有依靠什么男人也能活下去，更何况是星际时代！

    除非余颖她脑子进水，才会把希望寄托在男人身上。至于安吉拉怎么想，就不关她的事。

    “在星际时代靠男人？”余颖的话语中带着一种说不出得鄙夷。

    “安吉拉，我想告诉你一件事，我不想着靠男人嫁出这个星球。”看了一眼满脸懵逼的安吉拉，余颖突然间无力在说下去，和这种人没什么好谈的。

    而且安吉拉大概就没有想过一件事，女孩子就是嫁人，也不能没有任何嫁妆吧？

    不过以安吉拉一团浆糊般的脑子，她会有这种替别人着想的想法吗？

    只怕是没有什么指望，想要指望安吉拉，那么五百年后，她也不会替人着想。于是余颖直接就不睬安吉拉，开始准备把自己房间里的东西处理一下。

    哈哈，安吉拉还想着让元颖嫁人，余颖有些嘲弄地想着，要不是她穿越过来，会有人去娶一个很有可能基因崩溃的女人吗？

    不会，一旦发病，不但要扔大笔信用点进去，人还没法保住。谁会干这种傻事？

    这个安吉拉看样子是不知道太多的东西，蠢得当了别人的棋子却不自知。

    算了，和她不必一般见识。余颖早就知道安吉拉属于胸大无脑那一类人，白长了一张漂亮的脸蛋。

    其实余颖琢磨了一下，当初安吉拉要是老老实实的把元颖生出来，然后把孩子交给元颖的亲爸妈，过的日子绝对要比现在的日子好！

    直到后来余颖才知道，她自己竟然是铁口直断地说对。当然，此刻的余颖是不知道。

    这时候的余颖，只知道安吉拉应该也是被人算计的，问题是安吉拉大概还不知道自己被阴了，甚至有可能还把陷害她的人当成好人。

    “哈哈，原来上天早就对安吉拉实施了报复，正所谓：人亏天不亏，世道轮转回，不信抬头看，苍天饶过谁！”想到这里，余颖不由的哈哈一笑。

    再说安吉拉看着紧闭的房门，眼泪汪汪了半天，却没有人来安慰一下，她有种说不出得心酸感觉。

    儿子威廉很早就不怎么鸟她，女儿从三岁开始也变得和从前不一样，一点也不如以前那种乖巧，怨不得有人让她少给元颖吃点饭。

    想到这里，安吉拉马上看看四周，希望变得有些冷漠的元颖没有出现在自己附近，因为每当她那双深潭一般的眼睛看过来的时候，安吉拉有种什么都瞒不过她的感觉。

    幸而没有，安吉拉松了一口气，拍拍自己的心口，今天已经被余颖吓了她好几跳。

    在被余颖那种无可逃避的洞察力注视下，安吉拉有很多事情，最终没有告诉任何人。

    因为安吉拉虽然不怎么聪明，但也知道从元颖三岁开始，事情已经是脱缰的野马一样，已经无法控制。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    要知道有不少人都开始关心元颖，要是他们知道自己敢不给元颖吃饭的话，绝对会告上法庭。那么她就要......安吉拉想到这里打了个哆嗦，会被抓起来的。

    法盲安吉拉在元颖三岁时候，受了不少教育，不得不放弃无视元颖被饿坏了这个事实，但是安吉拉很是扼腕这一切有了改变，明显的小孩子不再好控制。

    但是安吉拉也知道这件事要是被别人知道，只会说她蠢，连三岁的孩子都制不住。同样的威廉也因为愤怒与羞耻，说不出口，所以元颖的变化就没有被外人知道。

    这一点令余颖安全的度过第一阶段，其实余颖也想过，实在不行和安吉拉分开，反正不能过那种饿的要死的生活，然后被人当成软柿子捏。

    两个人这一次的争吵之后，陷入冷战阶段，余颖实在是不想和安吉拉说话，因为安吉拉常常用一种你怎么不听话的目光看着余颖。

    于是余颖却不在乎，心说：有病啊，我没有告你虐待幼崽，已经是大发慈悲。

    甚至余颖临走之前，跑去给老镇长给安吉拉上点眼药：“我不知道自己怎么做的不好？安吉拉竟然这样对我，她明明没有信用点，却让我等着威廉寄来。”

    “不，你做的很好。”老镇长实在是不知道说安吉拉什么好，只能安慰着余颖。

    “为什么威廉可以去外面读书？却让我窝在这里。镇长爷爷，按说我可是到了这个星球才出生的，外人不知道我是什么样，而威廉却很像妈妈。”余颖垂下眼帘，眼圈一红。

    老镇长看着余颖一边哭一边脸涨得红红的，知道孩子心里受伤了，安吉拉也太有些重男轻女了。

    不过，老人家终于也有了新的疑惑，他怎么感觉安吉拉一定要元颖这孩子留在这个星球？这是什么意思？

    “镇长爷爷，我现在就要走了，我有很多东西要学。”余颖擦干眼泪，反正已经告完黑状，家里也没有什么东西可以拿，她背了一个小包就准备上路。

    “镇长爷爷，你说，会不会安吉拉不是我的亲妈妈？”说完这句话，余颖就跳上了到太空站的悬浮车，然后朝已经傻了一样站着的老镇长挥挥手。

    再见！希望下一次回到这个星球的时候，谜团就到了要解开的时候。余颖无声的说道，然后把目光看向远方。

    等悬浮车已经变成黑点，老镇长才恢复过来，挥挥手，送别已经要远去的人，喃喃地道：“孩子，的确有这个可能，不过你一定要保重啊！”

    至于安吉拉等余颖走了之后，才知道余颖去了外星球这件事，想追也追不回来。

    等余颖到了新学校，她一方面抓紧学习，一方面开始挣钱大业。

    在哪个时空没有挣钱的本事，就是寸步难行的架势。不过星际是相当难挣信用点的地方，余颖一时之间不知道怎么挣钱，当然要是卖药剂，肯定能有信用点，但更有可能被圈禁起来。

    所以余颖把这个放一边，等她在学校混熟了再说。

    余颖把星际挣信用点快的地方一一搜索过，其实当个星盗挣信用点比较快，是无本买卖。看到这里，余颖有种哭笑不得的感觉，当强盗可是源远流长的职业，但是余颖当然不能去。

    幸而来之前余颖已经调查出来，现在很多古老的手工艺术品已经失传，而余颖第一、第二任务世界练的手工都不错，于是做了点可爱的手工娃娃挂在网上贩卖。

    因为她做的时候，采用自己的设计，所以还挣了不少信用点。

    不过她的举动，让一直盯着余颖的人气的没辙。

    因为这位被监视的人简直就是宅在学校里，就不怎么动弹。

    其实整个学校吃喝拉撒几乎全包，余颖忙着学习，忙着锻炼个人的武力值，忙着挣钱，哪有什么时间出来溜达。

    后来雇主又因为花的信用点太多，另外还有别的原因，不得不停止了监视。

    余颖早就知道别人的监视，心想这个幕后黑手还真的不死心。后来监视消失了，余颖琢磨一下，这个幕后之人应该是有事还是没有信用点了？不过，余颖很快就扔一边去。

    后来余颖有了充足的信用点之后，请人调查一下威廉的资料，威廉活的很滋润，在学校里也算是个风云人物，另外就是身边有一个关系很好的异性朋友徐娜娜。

    威廉和徐娜娜的关系很好，据说在小时候因为种种原因分开，上学的时候重逢在一处，看到这里，余颖立马就把怀疑对象放在徐娜娜身上。

    但是新的资料显示，徐娜娜应该是没有重生的迹象，也没有被穿越的样子。

    或者是这个徐娜娜功力太高深，自己没有看出来？余颖在徐娜娜身上依旧打了个标记。

    也有可能找错方向了？余颖想了半天，也没有想出原因来。

    然后余颖接着看徐家人的资料，徐娜娜的父亲是个不算大的联盟官员，母亲竟然是个病人，对，是个精神病。徐家还有一个小儿子，比元颖的年纪还小。

    所以余颖悲催地发觉，她没有确认谁是嫌疑人，难道她找错方向了吗？

    擦擦擦！余颖狠狠地骂了三声，怎么搞得？难道不是徐家？不过徐家的确是没有什么太大的势力，但是却因为有人在政府部门上班，所以有能力把人弄进那颗星球。

    但是的确也有不可能的情况，因为徐家男主人竟然在某个位置带了足足有八年了，也不像是重生回来的。

    要知道重生回来的吊丝都能逆袭成高帅富，更何况是体制内的人，怎么着也不会就待在一个地方不升职？但是也有可能是他故意装的。

    琢磨了半天，余颖也没有搞清楚到底谁是幕后之人，不过可以排除徐家最小的儿子。

    之所以余颖认为幕后之人是重生或穿越的，就是因为元颖从没有出生就是被人算计，那么他（或者她）似乎知道元颖的很多生活轨迹。

    比如安吉拉会成为元颖的代孕妈妈，元颖在那颗星球发现了什么，以及那个放血的仪式，

    想到这里，余颖决定等着。因为按照原主的经历，会在几年后，威廉他们一定会找上门来。

    余颖随后把资料收起来，这可是花了不少信用点才搞到的，暂时收起来就是。

    也许有一天还会用着，余颖在心里说。

    那么在此之前，余颖握紧了自己拳头，我要提升自己的实力。

    时间过得很快，余颖如饥似渴地学习知识。每天她都奔波在教室、宿舍、锻炼场馆中，同时还惦记着挣钱，根本就忙得要死。

    忙得昏天昏地的余颖，根本就没有察觉时光的流逝。终于她有一天听到，“元颖，有人找。”同时她的桌子被敲响。

    “啊！”余颖从学习的状态里抬起头，奇怪了，谁会来找自己？按说自己认识的人除了那个星球上的小镇上的人，基本就没有。

    其他认识的人基本就是同学，抬头不见低头见，不会来找自己。不过她还是关上所看的资料，站起身，向外走去。

    还没有走到门口，余颖就感觉外面似乎特别的嘈杂。

    奇怪？怎么会这样多人？余颖带着几分好奇心，走了过去。很快的她就看见一个人，正好阳光照在那人金光闪闪的头发上，余颖吃了一惊。

    因为她认识的人中，有两个人是一头这样色泽的金发，那种在阳光下闪烁着就如同金子一般发泽的头发，令余颖记忆深刻。

    他们就是安吉拉母子，不过来人应该不是安吉拉，来人的个头很高，而且体型像男的。

    那么只能是那个人，果然来了！

    就在这时候，来人似乎也感觉到余颖的到来，回过头来，就见他有一双湛蓝如海的眼眸，加上金色的头发，接近完美的犹如雕像一样的身材，猛一看上去，颇有几分传说中的太阳神阿波罗的风采。

    “是你！”余颖还是认了出来，竟然是许多年没有见过的威廉，出来了这么些年，可是头一回见面。

    不过威廉原本那种阴郁的神情倒是基本消失，整个人都带着一种阳刚的气息。

    其实威廉何尝不是吃了一惊，要知道在他心目中元颖还是个小孩子模样，想不到现在已经是一副亭亭玉立的模样。

    那双黑色的大眼睛中流露出一丝迟疑，却又很快露出释然的样子，显然也认出自己来。

    “元颖，你还好吧？”威廉抢先开口说话，不知道元颖的性子怎么样，要知道小时候的元颖软的像个包子，后来虽然变了一些，但还是比较好说话的。

    “我很好。”余颖看了四周，就感觉四周的女生特别多，原本不管过了多久，人的第一印象还是看颜。

    虽然星际时代基因大大地提高之后，俊男美女到处可见，但是像威廉这种长得接近完美型，还是比较少，自然吸引了不少人。

    说实话，威廉发现这个便宜妹妹，黑眼睛、黑头发让元颖气质上，带着一种东方的神秘气质。当然东方的美和西方的美不太一样，所以威廉眼中的元颖看上很舒服，但不是个绝色美人。

    “怎么，威廉这次来找我，是有事吗？”余颖飞快地计算起来，果然到了那个日子，一切都要开始清算了吗？

    想到这里，余颖露出浅笑，这一天终于来了。(未完待续。)
