------------

第九章 来客

    “是的，我有事找你，元颖。[八零电子书wWw.80txt.COM]”威廉说话的时候，那双蓝眼睛在余颖墨玉般的黑眼睛注视下，不自觉地游离开来。

    “安吉拉生了很重的病，所以我准备回去看看她，在走的时候，我想起来，你也很久没有看见安吉拉，所以才来找你一起回去。”威廉神情上有些黯淡，蓝色的眼睛里带着一缕忧愁。

    于是威廉从一个阳光灿烂的帅哥，立马变成了一个忧郁的小王子。

    让旁边不少女生立马是感觉到自己心痛，于是纷纷嘀咕着：“好惨！”

    “回去看看吧！”

    “喂！你就回去看看啊！”

    “好帅！简直是360度无差别的帅啊！”

    我去，余颖怎么有种前世影视明星与铁杆粉丝见面会的既视感。

    见鬼，余颖在心里诅咒着，实在不喜欢被众人紧紧盯着的感觉。

    而且明明前几天和老镇长通话的时候，安吉拉还没有事。怎么几天没有没见，安吉拉就出事了？余颖心中腹诽着，同时打量了一下威廉，不知道和他有没有关系？

    反正这消息十之八*九是假的，余颖判断完毕，因为刚才威廉连眼睛都不敢直视自己。

    其实余颖也曾经在视频上看过安吉拉，她这人曾经因为余颖不告而别伤心过，但是很快的她就把精力，投到照顾猫猫狗狗的大业上，日子不咸不淡地过着。

    不过就在余颖考虑的功夫，威廉那双蓝色的眼睛也变得暗淡了几分，就那样看着余颖。

    “这人怎么这样啊！帅哥求她，她还拿架子。”

    “好帅啊！”还有人发花痴。

    原来要发动舆论啊！余颖眼波一扫眼前只看脸的那些女生，要让她们和威廉住在一处，忍饥挨饿好几年，不知道会有几个愿意和威廉能待在一处的？

    这时候的余颖，已经看出威廉的用意，转念一想，自己也好几年没有回过所谓的家，是应该回去看看，而且这些年的学分余颖早已经多修了不少。

    最主要的是这些年新的进展就没有什么，这次的时间已经接近上一世元颖死去的时间，应该到了要解开诸多的谜团的时候。

    那么就拭目以待，是谁想要元颖的命？

    想到这里，余颖面容上出现一丝惊异的神情，声音中也带着几分诧异。“怎么会这样？前几天我还和镇上的人通过话，没有听说安吉拉生病。”

    “我昨天才接到的信息，听说是被一只猫咬的。”威廉早就想好托词，他们必须拉上元颖去，因为这么些年隐忍都是为了一件事，这件事和元颖有关。

    “哦。“余颖瞪大了眼睛，这是什么狗屁理由？被猫咬了，打疫苗就是。而且被猫咬了，也不是什么大病。实在是用不着回去看，还可以省点信用点。

    威廉的双手不自觉地握紧，因为他猛地感觉现在的小女孩长大之后，性子变得很冷淡。

    就在这时，就听余颖道：”好的。等我和老师说一下，然后定一下票，就一起回家。”

    威廉轻轻松了一口气，他还以为元颖就是不回去。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>如果真是这样的话，那么就比较麻烦了，想不到她最终松口了。

    其实余颖早就有心理准备，她要去了结这一切。

    毕竟这么多年，不仅仅是害了元颖一个小姑娘，同时让安吉拉母子也蹲在那个偏僻星球很多年。

    这个事总要了结，是谁干的？余颖也等了很多年这个问题的答案，终于就要得到，而且余颖还想找找元颖的亲爸妈。

    怎么说都要回那个星球去看看，所以余颖很爽快的应下。要知道那些****一个个看着帅哥忧伤什么的，就朝余颖发眼刀，一刀又一刀。

    “好的！你的号码？”威廉露出一个微笑，就如同一个小太阳一样灿烂，引起一片尖叫。然后威廉看自己的目标已经达成，小心的试试余颖给的号码后，才挥手走掉。

    “疑心病还真不小，难道我还能报给他假的？”余颖腹诽着，微微一撇嘴，这时候有不少****追在威廉后面。

    看了一眼远去的人群，余颖发觉自己身上还有不少目光盯着，不会吧！难道还想着让她做什么红娘吗？开什么玩笑？威廉和她过不了多久，就要彻底撕破脸。

    “元颖，那个人是谁？”不等余颖回身，就有人亟不可待问。

    这帅哥太帅了。当然她也发现元颖和这个帅哥一点也没有来电的样子，最多就是有什么亲戚关系，也是不咸不淡，但是元颖认识他啊。

    “那个帅哥叫威廉，曾经和我在一个镇子里生活过。”余颖淡淡地说着，然后转身准备去收拾一下东西。

    余颖是不会说威廉是她名义上的哥哥，因为哥哥这词，威廉不配叫。

    纵然元颖不是他亲妹妹，但是她就从来没有得罪威廉，威廉却一次次踩元颖，最后连元颖生了病，也没有想着把元颖送回家，最后还放血。

    所以余颖从穿过来之后，就没有叫过威廉为哥哥。

    幸而安吉拉她们是按照西方人的习惯，所以就没有怀疑过。这一次就看威廉怎么办？会不会想着把余颖也送去弄死？

    想到这里，余颖的嘴角浮出一丝迷之微笑。

    即使元颖的内芯换了人，事情依旧按照原本的轨迹开始发展。

    回到座位上，依旧有人想要凑近乎。要知道她们这个班体能高的不多，其实这位神秘的元颖不单单是学霸，而且是体能高的一员，一般大家都有敬而远之。

    所以元颖这些年下来，就没有结下什么好友，更多只是同窗罢了。

    怪不得老祖宗有句话说：饮食男女，人之大欲存焉。仅仅因为一个威廉，竟然有不少个女同学准备和余颖拉关系。

    “元颖，这一次回家吗？”说话的人一拍余颖的肩膀，带着几分好奇，同时还带着几分探究。要知道她们都知道元颖来自一个很偏僻的星球，这也是她们不怎么喜欢元颖的原因。

    一个乡下来的土包子，竟然在各个方面超越了她们，简直让她们太不高兴。

    “是的，为了省信用点，我已经好久没有回去。”余颖很大方地说出自己的境遇。

    “啊？！”问话的人有几分尴尬，她怎么也想不到余颖有话直说，其实余颖潜台词就是：你们惦记的帅哥是个穷鬼，然而没有一个人觉察出来。

    “对了元颖，刚才那人是你什么人吗？好帅啊！”说到这里，她的脸上露出一丝绯红，眼睛中透着闪亮。

    看到这一幕，余颖肩膀微微一耸之后，在心l里说：看看，又一个被威廉皮相吸引的女孩子。

    不过威廉长大之后，没有长残，满头柔顺的金发，蓝色的眼睛，加上高高的个子，很是吸引不少女人的注意力。可惜的是钱不算太多，不然更加会吸引女人。

    “是吗？再帅也不能当饭吃。”余颖对威廉就没有什么好印象，最多也就是互不搭理，不过也没有想到，威廉他竟然会亲自跑到自己的学校来找自己？余颖还以为顶多联络一下。

    一边说着话，余颖一边收拾着自己的东西，同时还回忆着刚才的场景。

    这个威廉直到余颖答应下来，才松了一口气的样子，看样子很怕余颖不回去。威廉之所以到余颖的学校来，就是预防余颖坚决不回去。

    想到这里，再看看一个个面带春色、闪亮着眼睛，想要从她这里搞到威廉号码的女同学，余颖心中在呵呵，在这看脸的世界颜最大，刚才威廉的样子应该被拍了不少照片。

    同时余颖心说：长得帅的威廉特别受欢迎，要是自己说点他的坏话，会不会挨揍？

    就在这时，有女生问：“元颖，那个叫威廉的帅哥有没有女朋友？”

    啊！余颖微微一愕之后，带着浅浅的笑意，用一种很平常的语气说：“我和他一点也不熟，也就不知道威廉有没有正式的女朋友？。”

    说到这里的时候，余颖的眼睛扫了一遍自己的同学，威廉长的好不好的，反正和余颖没有什么关系。

    最主要是，余颖已经把话说到这个份上，听不懂、听得懂都要看各自的造化。

    “可是，他应该是你的竹马啊！”说话的是另一个女生，说实话她有些看不上余颖，不就是有个英俊的竹马哥哥吗？难道还想着把持着不让其他人接近？

    想到这里，她看了一眼余颖，长得很漂亮不说，更多是一种大方高贵的气质。完全不像从偏远星球上来的土包子，难道这个叫元颖的，想要把帅哥暗吞下来？

    想到这里她看向余颖的眼神里带着点怀疑，多打量了一下余颖。

    “哈哈哈，我怎么不知道和他是青梅竹马的关系？据我所知，和威廉青梅竹马的另有其人。”余颖摇摇头道。

    其实威廉的青梅应该就是徐娜娜，而且威廉则是她的报复对象才对，但是这件事打死也不能说出口，不然会有脑残粉打死自己。

    虽然余颖解释了一下，但是很明显，那些妹子不太相信，用一种将信将疑的目光看着余颖。我去，这日子没法过了，余颖有些憋屈。

    “再说了，有五年的时间，他都没有找过我，连他的联络方式我都没有，你们也看见了，是他刚要的我的号码。”说到这里余颖摊摊手，威廉再帅也不是她的菜啊！

    要知道这个家伙妄图把自己饿死，甚至还把家里所有的信用点卷走，想着把自己困死在那个星球上。余颖想到这里，就对威廉的印象好不起来。

    他和她，两个人势不两立，总有一天要对立。余颖感觉自己不是言情小说里，那种为了爱，什么家仇国恨都可以抛弃的痴情女，所以对威廉绝没有什么想法。

    但是还是妹子们很喜欢能和帅哥再一次见面，要是再有人给介绍一下最好。于是一个个都双目放光地看着余颖，恨不得上前去让余颖介绍一下自己。

    “我现在不想谈他，因为我和他之间有过节。”余颖毫不客气地说。

    她又不是脑袋进水，给自己的敌人多加点力量。而且这个个都是小花痴的模样，难道因为星际寿命的增长，所以中二期发作的时间推后了？

    刚才威廉到来的时候，风度翩翩，再加上一脸灿烂的笑容，一般人倒是看不出他小时候一副阴沉沉的样子。

    不过作为活过很多次的人，余颖还是能察觉到威廉那隐藏深处的黑暗，他的内心绝对不会是个阳光灿烂的，不知道有没有黑化？

    其他同学怎么也没有想到余颖会这样说，一下子愣了起来，就见余颖收拾好东西，已经开始离开。

    不少同学想不到一向看上去没脾气的元颖也是有脾气的，都有些惊愕地看着余颖走远。

    “哈哈，原来不是没有脾气，而是没有机会发脾气。”有人在一旁大笑起来。

    有没有搞错，那个男的那里帅？不就头发好看点，个子高了点，身材匀称了点，还有就是皮肤白了点，白的都像是个吸血鬼。

    有一部分学生顶多就是想多看一眼帅哥，但只是纯欣赏，不过是爱美之心在作祟。但是也有一看就入了心，恨不得自己和帅哥有什么浪漫的将来。

    “哈，要是她们知道要是嫁给威廉，还要有个圣母型婆婆，不知道还想不想这样惦记着？”余颖一边走一边想，不过转念一想，星际时代只怕都是住的远远的，没有发生婆媳大战的可能性。

    同时余颖准备给老师说一声自己要提早几天放假的事。对于余颖的要求，老师很快就批准了。

    毕竟余颖一向是学习成绩优秀，对于这种学生，老师向来比较偏心。

    余颖把自己的东西收拾好，尤其是有些从黑市里淘出来的东西，飞快地收拾好。把自己的武器也收拾好，余颖就发信息，问威廉在那里集合？

    他们所在的星球比较偏，飞往那个地方的是几天一次航班。

    “王八蛋！”余颖查过飞船航班上的旅客上的名单之后，气的摔了一个跳跳球，威廉只给他和徐娜娜两个人卖了船票，而且是商务舱。

    说好的没有钱呐？要是再有点钱，说不定要坐头等舱。

    同时余颖想起来这五年来，她已经给安吉拉寄过不少信用点，但是安吉拉转手就给了威廉。

    想到这里，余颖露出一丝冷笑，也罢，那些信用点就算是还给安吉拉的，从此之后，她不欠安吉拉的。(未完待续。)
