------------

第十章 偶遇

    最后余颖选择的是飞船里最便宜的经济舱，以她的经济实力只能坐这个，她必须攒信用点，将来想要走遍这个宇宙，怎么也要搞个小型星际飞船是吧？

    于是就显得自己的信用点大大得不够，余颖有些扼腕。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>虽然她的手工不错，但是也没有打算成为一个纯手工业者。

    有句话说：马有夜草不肥，其实余颖打算等了结元颖的心愿之后，就去夜市看看，接点什么油水多的任务。

    要知道余颖已经会配置很多种药剂，尤其是她刚刚把基因崩溃的药剂进一步改良，把十几个疗程的药物都被采用一个手段放在一个特制针头里。

    这可是余颖为了预防别人追究制造药剂人的方法，越少联系，越不容易暴露。

    坐在很是嘈杂的经济舱里，余颖很是平静，她穿着最平常的衣物，戴着一顶帽子半遮着她的面容。

    在她活的第一世，连飞机都没有坐过，现在在星际时代，有机会坐一下能够跳跃虫洞的飞船，即使是经济舱也是一个大大的进步。

    想到这里，余颖露出一丝微笑，人只有做了对比，才知道自己其实活的还不错。

    即使最平常的经济舱，在过去的时代最上等的人也坐不上。此刻的余颖虽然有点阿Q德思想，但是要是没有自我调节心态的方法，只怕穿越几个时空她就精神崩溃了。

    就是这时，余颖突然间感觉整个经济舱出现了一片静默。于是她抬起头，正看见威廉那头骚包的金发，在他身边站的是个火红色头发的美丽女人。

    看到这里，余颖的嘴角微翘，那个女人是徐娜娜。虽然余颖没有见过她，但是元颖的记忆中有。

    徐娜娜虽然名字带着点东方的特色，但更加长得像西方人。

    就见她从头到脚，都是一种典型的西方美女，轮廓深邃，体态妖娆，尤其是事业线发达，以余颖的目测，怎么着也要D罩杯。啧啧，威廉可是艳福匪浅！

    此刻他们两个人脸上带着一种礼貌上的微笑，好像很好说话的样子。但整个人身体上却带着一种我们就是精英，远远高于你们这些平常人一等的气息。

    所以普通舱的人都只是静默了一会，大部分人就该干什么就干什么，只是有些嘈杂的声音却减弱了几分。

    “她在哪里？不会是没有上来吧？或者是上来之后又下去了？”徐娜娜的眼睛飞快地在那些人的面容上扫过，越想越可能，于是急急地问道。

    同时徐娜娜还有些着急地拧了一下自己的男友，要是元颖不到，那么都是白费了力气。

    “不会啊！”威廉摇着头，眼睛快速地扫视过经济舱。

    明明一起进了这个太空站，而且余颖也定了这趟航班，不可能随便更改。

    于是威廉又开始重新扫视一遍舱里的人，这些人叽叽喳喳的一点也没有什么修养！而且一个劲地偷偷看他们。

    其实他们两人长得都很不错，坐的又是比经济舱贵的商务舱，穿的也算是很不错，自然比较引人注意。

    其实威廉他们两个人的颜值都很高，这点让一般人都不太容易对他们的印象太反感。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    因为他们两个人身上，就自带了一种他们怎么这么吊的感觉，让不少不明真相的人不敢找他们的事，以为他们是某个大家族出来的人。

    坐在那里的余颖在一旁看着，因为她此刻收敛了原有的气息，所以才让他们不太注意。

    反正整个过程，余颖看见徐娜娜拧了好几把威廉，威廉都是甘之如饴。

    擦擦擦！余颖在心里恨恨地骂了一句。不由地想起来，威廉是怎么不耐烦对着安吉拉和自己的？

    于是余颖有些无趣地撇撇嘴，对元颖这个便宜妹妹不怎么放在心上也就算了，但是对自己亲妈都常常顶嘴的威廉，竟然对徐娜娜有些家暴的行为甘之如饴。

    “你们两个在找我吗？”余颖看了一会，知道这两个人就是来找她的。

    同时余颖心里对两个人之间的小动作感到有些腻味，所以就半抬起身体，朝两个人问道。

    “元颖，你在啊！”威廉松了一口气，有些如释重负地说。

    其实他是怕元颖察觉到什么，然后来个临阵脱逃，那可就麻烦了。

    毕竟时间不等人，虽然他们提前了几天，但时间还是留着宽裕点好。

    威廉看看戴着掩住大半个面容的帽子，再把衣领往上一竖的余颖，坐在一群热闹的人群里，的确不太显眼。不然看了好几遍，都没有看见。

    于是威廉说：“你一个女孩子坐在这里，我不放心，不如和我换换位置。”

    一旁的徐娜娜听到这里，悄悄拧了一下威廉，双目中带着一种嗔怒，似乎在说：我才不会和她坐在一处。

    于是威廉安抚地拍拍徐娜娜的手，示意他只是说说罢了。

    “不用，在这里很好。”余颖带着点假笑道。

    同时余颖心说：要是早就有心的话，你就应该买的是三张商务舱的票，而不是连买都没有买第三张，现在装什么好人？！

    而且余颖才不会和那个徐娜娜坐在一处，她又不是百合向。

    另外余颖还发现一件事，徐娜娜看着是一个娇滴滴的美女，其实身手不错。怨不得元颖从心底里比较怕这个徐娜娜，只怕这个女人的身手不次于威廉。

    其实威廉也知道余颖不会要他的座位，只不过随口一说。现在看见余颖已经上了飞船，就感觉自己能够放心，于是和徐娜娜两个人手挽手去了经济舱。

    “哈，这就是所谓的忠犬模式吗？”看见他们两个人走远的样子，余颖暗中嘲讽道。

    原主元颖也不知道是怎么一回事？倒霉催的碰到两个最应该亲近的人，一个是耳朵软的圣母，一个只对自己CP好的忠犬型男人。

    于是元颖悲剧了，不过换成是余颖，她可不会这样倒霉。

    倒霉的应该是算计她的人，想到这里，余颖心中的小人，拿出几只镖，狠狠地扎在威廉画像的脑袋上。同时恶狠狠的在心里想：敢算计她余颖，那么就等着算计回去。

    因为要回的星球比较偏，所以必须在一个太空站换乘飞船，余颖下了飞船，才知道那一趟飞船，还有段时间才会来，把票买好之后，准备消磨一下时间。

    于是余颖准备在此期间好好活动一下自己的身体，毕竟这身手什么的要天天练，一天不练身手就会有些退步，有道是功夫不进则退。

    对于威廉和徐娜娜他们两个人，余颖根本就不怎么搭理，自顾自去太空站附近的旅店去休息。

    付费去锻炼了一下身体之后，余颖准备去附近的商店，去看看有什么新鲜的东西，于是溜达了出来。很快的余颖就选中了她没有吃过的东西，可以试试好吃吗？

    提着几样新鲜的小吃，余颖准备上了飞船再吃。

    就在这时，余颖就发现前面坐着的人感觉不怎么对，怎么会坐着都是摇摇晃晃，应该是生病了吧？

    略微停顿了一下，看到眼前这一幕，不知道为什么余颖感觉自己的心里，说不出的难受，这是在怎么一回事？她同时还有种直觉，一定要上前去看看，不然就会后悔一辈子。

    于是余颖忙走上前，就见那人的身形已经慢慢溜到下来，整个人都被捂得严严实实，不过因为他已经无法控制住自己，所以还是露出一些肌肤。

    看到那一点露出的肌肤，余颖的瞳孔微微一缩，怎么可能碰到这种情况的人，这可怎么办？

    “这是怎么了？”余颖故意压低了嗓音，将声音变得可男可女的清脆，同时把手里的东西一扔，忙去扶起那个人，就发现那个人的手有些冰凉。

    “犯病了。”那个人说话的声音比较含糊，不过余颖的耳力不错，听得很清楚。

    那个人已经无力在站着，于是余颖忙把他抱住，轻轻放在一张长椅上。余颖怎么感觉如同抱着一个冰块的感觉，同时余颖还听出来他的肺部有痰。

    这人明明应该是个年轻人啊！余颖知道有些老人在生命的最后时刻，明明是生病，却不会发烧，因为他们的生命已经走到了最后，连肺部的痰也无力咳不出来。

    怎么应该是个年轻人？竟然和老人一个症状。余颖见他喘气喘不上来的架势，把蒙在他脸上的东西取下，脸上的肌肤也有崩坏的迹象，

    就见他露出那双眼睛中一片空洞，“天黑了。”他又冒出一句话，神态中流露出一种悲哀，那是一种马上就要死，却心有遗憾的悲哀。

    要知道还没有找到那个人，却没有时间了。明明还不到天黑的时间，他明白这一点，终于逃不过了吗？最后却是一种释然，就这样吧，自己已经尽力了。

    看看他的皮肤，余颖惊讶地发现，这人竟然是基因崩溃！

    怎么办？余颖怎么也不能把这样一个人扔在这里，就仿佛当初的她，要不是她终于掌握了学习系统里的知道，说不定过不多久也会基因崩溃掉。

    不知道为什么余颖有一种一定要救他的感觉，余颖看看四周，没有别的人。

    于是余颖悄声问道：“有钱吗？我有治基因崩溃的药剂，给你打一针，反正你不打也没有几天好活的，要的话，就给钱。”

    余颖想起自己手上是有药，但是要钱才能给，要知道星际时代的能够跨越星系旅行的飞船什么的太贵了。

    另外就是余颖会制药剂，但是这药可是没有经过权威部门的认证，也就是说她的药剂都是黑药。人体试验什么的，都没有这么做。

    干脆就让这个人试试，反正死马权当活马医，基因崩溃到了这个地步，就没有几天好活的。

    那人的眼睛似乎已经看不见了，就见他哆嗦着摸出一张卡片，余颖飞速接过来，看了一眼，是无记名的卡片。

    然后那人就听那个声音说：“嗯，我这人最喜欢钱货两清，而且今天你算是运气碰到我。”

    然后那人就感觉自己的手臂被扎了一针，然后那个声音说：“哎呀！忘了收注射费了！算了，这点钱就算了，你这张不记名卡归我了。”

    他听到这里真的有些哭笑不得，算了，这卡里的信用点就给这个人吧。反正自己也活不了多久，信用点再多对他来说也没有用。

    而且临死之前，多一个人送自己也好，不然有可能成为一堆肉，别人还不知道，想到这里，那人有些好笑。

    其实他明白这个人应该给他注射了什么，但是他不相信是什么治基因崩溃的药剂，但是他已经到了这个地步，还怕什么？

    不管怎么他依旧愿意出力去帮自己，他就很感激。

    要知道他们可是非亲非故的，而自己所在的家族的血缘上的亲人看到自己发病，恨不得离得自己远远地，生怕被传染。想到这里，那人心里还是有股暖流涌出。

    就在这时，余颖想起一件事，哎呀！忘了一件事，麻烦了。

    就在此时，她微微一侧头，听到了什么，然后开口问道：“有人在找你，要不要找他们来？”

    不知道那些找他的人是好还是坏，不过他这样一个病人应该没有什么事吧？

    “没事。”那人笑了一下，虽然面容有些可怕，但是那一个笑容有着无比的洒脱。“是父亲留给我的人，我就是一个病秧子，不能离开人。”

    “那好，你记着，一会让你手下给你多准备点营养液，好好补补自己的身体，记着啊！”余颖心说：正好，刚才自己疏忽的地方正好补上。

    “你要注意，刚才那个地方一个月都不要乱动。另外，就是要为我保守秘密啊。”说完余颖准备跑路。

    话语一落，那人就感觉自己竟然被扶着坐了起来，然后那个人啪啪在他身后拍了好多巴掌之后，他就感觉有什么东西要吐出来。

    就在他吐着什么的时候，就听有人道：“是六少爷。”然后就听见有人跑过来，然后不少人吃惊的叫道：“这么多痰啊！”

    躲在一旁的余颖，看着他们把所谓的六少爷抬走，轻轻松了一口气。然后就听到自己设定的时间，提醒自己马上就要到她要搭乘的那一艘飞船到站的时间。

    于是余颖急急跑过去，这时候威廉和徐娜娜两个人沉着脸，在人群中四处查看着。

    两个人的肢体语言里，就露着一种说不出的暴躁。看见余颖之后，威廉当时就发作了，“你怎么搞得？到处乱跑。要是晚了怎么办？”

    余颖翻了个白眼，切！以为自己是老大啊！

    “一个女孩子，到处瞎溜达什么？“威廉现在看见对方非但没有诚惶诚恐的感觉，反而是一种你们在找事的态度，于是很生气。

    余颖撇了一下嘴巴，什么怎么办？凉拌就是。

    于是余颖反唇相讥道：“这趟没有赶上，就坐下一趟飞船，飞船多得是。威廉你不要拾着鸡毛当令箭。要是安吉拉真要病的很厉害，老镇长早就联络我了。”(未完待续。)
