------------

第十一章 翻脸

    听到这话，威廉的脸色一变，其实他一直心有点侥幸心理，元颖什么都不知道，但是现在一看，人家心里门清。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “这么多年没影回去，你也应该回去看看了。”威廉语气僵硬地道。

    “呵呵！”余颖冷笑了几声，比她多出来好多年，却从来没有回去看过安吉拉的人，还有脸给她说这个？

    “元颖，你不要过分，不要忘了我是你哥哥。”威廉咬着牙说，同时还握紧了拳头，恨不得一拳把眼前这个人打倒在地，那双蓝色的眼睛中闪烁点点凶光。

    “哈！我好怕怕啊！”余颖说话的时候，声音里故意带着点颤抖，同时捂着自己的心口处，做出一副我好怕怕的样子。

    “你！”威廉想不到余颖竟然如此痞赖，一时间气的不知道说什么好。

    “而且你不要说我们是什么兄妹？我可是一点也没有看出来，你哪里有做哥哥的样子？你说你是我的哥哥，威廉，那么这些年你是怎么对我的？我心中有数。”余颖一边做出上下打量威廉的样子，一边冷声道。

    此刻的余颖已经懒得再和威廉维持什么表面上的东西，什么玩意？一直想着算计她，做梦比较好。

    说完，余颖就准备离开两个人，她又不吃威廉的，不喝威廉的，再想搞什么小动作，也要看她想不想应付。

    就在此时，余颖的手腕却被徐娜娜一把抓住，然后徐娜娜自己身子向上一贴，咬着牙低声说道：“你这人怎么这样无理取闹？我们是担心你出事。”

    “当我是土包子吗？”余颖对上徐娜娜的眼睛，她的声音不轻不重，说出的话语声却如同玉石之声悦耳动听，“这是联盟的太空站，能出什么事？”

    “你……”徐娜娜被噎得是话都不连贯了，对方那双黑白分明的眼睛里很是平静，仿佛她只是在陈述一个事实罢了？甚至有些嘲弄徐娜娜有些大惊小怪。

    看着眼前虽然穿着最简朴衣服的余颖，徐娜娜这才发现他们失策了，原本以为元颖一个人被扔在学校，没有人伸手帮她一把，只怕是活得很艰难。

    说不定余颖成为学校里最垫底的人，整个人也就会被磨去棱角。要知道余颖的双黑在联盟的西部比较少，联盟西部的人，更多是颜色缤纷多彩的头发与眸色。

    像余颖这种有些像异类的人，在融入社会的时候，会比较难一些。

    而且余颖入学之后，还每年都给安吉拉寄了信用点去，典型的是那种善良的蠢货。这样的元颖，他们两个人本以为使唤起来，会是轻松的很。

    但是此刻的情景明显不按剧本来啊！这个看上去有点小小的像未成年人，还带着几分婴儿肥的小女生，其实心里的主意打的很清楚。

    就在余颖刚才那句话一出口之后，太空站的工作人员明显看余颖比较顺眼，于是徐娜娜就看上去比较讨厌。

    “切！不会说话就不要抢着说话。”余颖说话的时候，眼睛斜睨一下，同时语气中带了一丝嘲弄，她活了好几辈子的人，还吵不过一个徐娜娜？

    说完就不理两个被气得半死的人，余颖自顾自绕开他们两人，赶紧去拿自己的随身行李，等候上飞船。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “威廉，你看看，你这个妹妹太没有良心了。”徐娜娜一指走开的余颖，事业线那个部位起伏不定。

    此刻的徐娜娜恨不得想要破口大骂，还想着摔东西想要发泄，但是这可是联盟官方的太空站，她不敢做出什么无礼的举动，只能狠狠拧了一把旁边的威廉。

    威廉也只能忍住痛，眉目之间泄露出来一丝痛楚，忙着安慰着徐娜娜，“娜娜，你不要生气，和一个那样的人治什么气，反正回去之后，让安吉拉好好说说她。”

    说到这里，威廉轻轻拍拍女友的手，眼睛中露出一种你何必和她计较的意思，“娜娜，不必太在意。”

    于是徐娜娜似乎想到了什么，对着威廉莞尔一笑，此刻她心里的怒火嗖的一声灭了，那个丫头也没有几天活头，何必和一个将死之人计较？犯不着。

    然后徐娜娜看看被她拧得通红的威廉的胳膊，轻轻吹吹，有些伤心地道：“痛吧？”

    “不痛了。”威廉笑了起来，然后两人手拉着手，也准备上飞船。

    他们两个人都没有注意到一件事，那就是旁边的人正用有些鄙夷的神情看着他们两个人。“我猜他们根本就不是什么亲兄妹！”

    “这还用你说，长得一点也不像。”旁边另一个人一点也没有吃惊。

    同时他飞快地检索着刚才三个人的资料，“而且你见过只给自己和女朋友买了商务舱船票的哥哥吗？妹妹的船票是经济舱，还是妹妹自己买的，少见啊。”一边说一边摇着头。

    “那么还有脸说别人？这两人的脸皮真是很厚。”说话的人很年轻，吃惊非小。要知道星际时代，也是大的照顾小的，还很少见这种情况。

    “大千世界无奇不有，你还是见识得太少。比这恶劣的人有的是，所以年轻人你还是好好长长见识吧！”说着拍拍他的肩膀。

    就在这时，他的联络器响起来，接听之后，他的脸色有些古怪，然后道：“走了，跟我去干活，咱们去拿营养液。奇怪了，怎么会有这种东西运来？”

    要知道营养液什么的有必要从外面运来吗？后来才知道营养液也是分等级的。

    再说余颖直接和威廉他们撕破脸之后，于是他们两人就不怎么出现在余颖眼前，这样余颖很是清净地到了自己的目的地。

    然后余颖就没有等那一对时时刻刻给周围的人吃狗粮的恋人，直接上了回小镇的悬浮车。

    “镇长爷爷。”余颖跳下车来，朝着正眯着眼睛看过来的老镇长招手。

    当余颖看见首先见到的是自己熟悉的人，而且有些交情的老镇长。于是余颖露出真正的笑容，此刻的她笑颜如花，拖着行李大步走过去。

    “是你？”老镇长的眼睛眯缝了半天，终于认出余颖，又惊又喜地问道：“元颖怎么舍得回来？”

    之所以这么问，是因为来回的飞船票对一个只靠自己努力的女孩子来说，压力不小。而且余颖到了外面之后，每年都寄了些东西回来，还给安吉拉寄了不少信用点。

    对于这一点，镇子里的人都对余颖有更好的印象，毕竟余颖是他们看着一点点长大。

    “别提了，威廉找到学校里，说安吉拉生病，必须回来！”余颖说到这里，嘴角的笑容里带着点冷笑。

    同时她的心中腹诽着：生病？生个屁病！不就是惦记着怎么为自己谋利嘛！那一世的原主，不就是在这一年的这段时间死于非命中。

    “安吉拉什么事也没有。”听说安吉拉生病，老镇长十分惊讶地说，吃惊过后，老人的脸上有些不快的神情。

    事实上老镇长对安吉拉早已经没有当初的好印象，自从威廉的事情出来之后，他感觉安吉拉没有她当初表现出那种好，作为一个母亲连孩子都没有照顾好，还算是个母亲吗？

    后来老镇长一直在暗暗地观察，就发现安吉拉更看中儿子，要不是小镇的人一直盯着，只怕余颖又要挨饿。

    这下子老镇长更加心里不怎么高兴，从外面寄给余颖的东西，老镇长就不再给安吉拉转交，谁知道安吉拉会不会从中截留，给了威廉？

    老镇长于是就直接收起来，找机会给余颖。

    “威廉也回来了？那么威廉在哪里？”老镇长看看四周，就没有看见威廉的人影，而且那辆悬浮车已经没影了，于是有些奇怪地问。

    既然威廉找到元颖的学校，难道他本人不会来？这不可能吧，老镇长觉得威廉应该回来。说起来安吉拉就没有什么事，早晨还看见她上班。

    想到这里，老镇长想到了一件事。

    “对了，元颖，这小子去找你，是不是就是要监督你，看你回不回来？”老镇长是在外面混了很久的人，有太多的事都曾经经历过。

    望着老镇长一眼，余颖的眼睛飞快地转开，似乎有什么难言之隐，过了片刻才说：“这倒没有，威廉他就是催着我走，还有就是路上怕我走错了路。”

    说到这里，余颖咬咬下唇。

    “走错了路？”老镇长有种不出自己所料的想法，那个威廉应该就是押着元颖回来，为什么？

    “哎呀！镇长爷爷，你的头发怎么比以前多了？”余颖眼睛中露出惊喜的神情，突然把话题扯开的样子。

    “胡说八道！我老头子的头发更少了。”老镇长笑骂道：“少转移话题，怎么威廉舍得你一个人回来？”这不可能，威廉在什么地方？

    “他找了个美人做女朋友，有美同行，所以速度当然慢了。”余颖撇撇嘴巴道，反正她是不打算多看秀恩爱的两个人，曾经的网络上有句话说：秀恩爱，死得快。

    “嗷！我想起来了。威廉的确是带着女朋友，元颖，你觉得这其中有什么猫腻吗？”老镇长说道。

    原本老人家还以为威廉年龄到了，带着女友跑回来就是商量结婚的事情。

    现在一看，这想法有些不对，应该有什么大事要发生，毕竟他们非要余颖回来，明显地有些不对劲。

    “有，肯定有。”余颖听到这里，于是灵机一动，决定给威廉挖坑，“他们假造安吉拉生病，就是一定要我回来，好像有件事必须我去做似的。”

    说到这里，余颖看看老镇长，有些事情还是不说为妙，毕竟有时候他们自己查出来的，更加信服。

    听到这里，老镇长皱起双眉，这件事的确处处带着点诡异，有什么事非要到这个星球来办？他想了半天，也没有想起来，反正能看自然能看见，不能看的看了之后的下场也不会好。

    想到这里，老镇长已经有了主意。

    “这件事我会注意的，反正咱们镇长里还有你乔叔叔，可以看看他们在干什么？”老镇长最后说道，他实在是好奇这是怎么一回事？而且如果真有什么事的话？那么威廉就会得到应该得到的下场。

    “好好好，这主意好。”余颖拍拍巴掌，镇里的治安官叫乔治，算是镇子里难得的生力军，应该是星球的管理者派下来的，是名正言顺可以携带武器的。

    “镇长爷爷，我想搬出来住。”余颖想起来当初元颖在的那一世，徐娜娜就把元颖的房间给占了，让元颖不得不住在中间的客厅里。

    “怎么了？”老镇长问道，

    其实他知道女孩子一直受着委屈，刚开始不知道她不是安吉拉的亲生女儿的时候，他们不好说什么话。

    但是当他知道安吉拉只是一个代孕妈妈之后，老镇长的想法变了，怨不得安吉拉更喜欢威廉。有句话说的好：有没妈的孩子是个宝，没妈的孩子是根草。

    “威廉带了女朋友来，肯定要住我原本的房间，我自然就没有房间可住，只能住客厅里。”余颖现在才不打算委屈自己，住在客厅里，一点隐私权也没有。

    “也好。”镇长一想是那么回事，于是想起来，就在他家附近有一栋小小的住宅，“不如到我家旁边的房子住，那里空着，打扫一下就好。”

    “谢谢镇长爷爷。”余颖高兴地笑了起来，这下子自己也有了单独的小家，再也不要看安吉拉、威廉、徐娜娜他们三个人的脸色，走到这一步很难。

    小的时候不成，没人能放心。等长大了，才找到机会。

    “对了，你找到你要找的人吗？”老镇长想起一件事，于是问道。

    他是在余颖上大学之后，才知道，元颖就不是安吉拉的亲女儿。应该是有人借腹生子，偏偏安吉拉带着孩子跑路，余颖想要找到自己的家人。

    “没！”余颖一耸肩膀，有些寥落地道：“这个星系太过宏大，查人不好查。最主要是不知道人家的姓名、地址，什么都不知道。就是想找人，都不知道去哪里查。”

    来自现代社会的余颖，一想到这个星系跨度足足有几十光年就头疼啊。实在有可能和所谓的亲人擦肩而过，更有可能在一辈子寻觅着元颖的亲人，却始终不会碰面。

    郁闷啊！在前两次任务里，就没有见过如此头疼的问题，钱财也来的比较轻松。而星际时间，余颖很是吃了没有信用点的亏。

    余颖却没有想到来到星际时代，就没有什么金大腿可抱，挣得信用点很难，要不是有了那个学习系统，余颖到星际就成了乞丐。

    一想到这个，余颖就头疼啊，她制得药剂不错，但是到现在也不敢买，不然没准什么时候，就被人抓起来成了天天忙着替别人制药的人。

    怀璧其罪这件事，可是古今有之。(未完待续。)
