------------

第十二章 回到小镇

    </script>    余颖每每想到这里，就不寒而栗。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    为了预防别人可能做什么联想，余颖上学的时候，选择的是和医学以及生物方面八竿子打不着的专业。

    所以这么多年外人都不知道她懂医，甚至制药剂的水平还相当不错。不过余颖还是小心再小心，这星际时代，监视的地方无处不在。

    想当初活在现在的社会的余颖，都知道监视器的厉害，更何况是在星际时代，那种窃听装备已经细小到肉眼都不一定能察觉的地步。

    所以余颖在这件事上特别小心，即使是黑市的药剂再红火，余颖再没有信用点，也没有出手卖过药剂。

    这个秘密余颖是打死也不准备说的，也不准备告诉别人。

    再说威廉和徐娜娜两个人，亲亲热热出了太空站，才发现另一个人早就不见踪迹。

    “这个元颖怎么一回事？”徐娜娜在学校里也算是过得不错，资质上乘，学习不错，长得也算是个大美人，所以脾气还是蛮大的。

    原本徐娜娜还打算让余颖拿自己的行李，结果一看，这人早不知道到那里去了？想到这里，徐娜娜要是手里有种鞭子的话，都想抽人。

    其实徐娜娜不知道为什么一看到余颖那张脸？就有种想要打她的感觉，按说徐娜娜见过更嚣张跋扈的人，但是却不如余颖那张脸拉仇恨。

    其实到了很久之后，徐娜娜才知道自己是出于一种妒忌心理，她嫉妒元颖，能和威廉生活在一起好多年。但是，等过很多年之后，徐娜娜回头看去，感觉这种想法很滑稽。

    看到这一幕，威廉也是不爽，但是他也知道元颖在小镇人心里的地位，远远高于自己。要是小镇的人知道他们压榨元颖的话，没准有人使绊子。

    “算了，她在小镇里很有人缘，简直就是地头蛇。”威廉最终想起来他们自己的来意，不想在完成自己计划之前，多生枝节。

    “也好！”徐娜娜气地嘟着嘴，同时又泄愤地拧了一把威廉。

    威廉有些呲牙，不过看到女友咯咯娇笑起来，所以就感觉很甜蜜，于是说：“好了，没有她做电灯泡，我们可以干我们想干的事。”

    说到这里，威廉露出笑容。

    “哼！”徐娜娜有些面红心跳，一仰头，转身就走，“那么东西都归你拿！”

    小两口打打闹闹离开太空站，回到小镇上的家，却发现只有安吉拉。

    “什么？元颖没有回来？”徐娜娜尖叫着，拉住威廉的手，“她到哪里去了？不会是跑了吧？”

    “应该不会，这一趟飞船离开之后，要好几天才有一趟商业飞船到，所以元颖应该不会跑了。”威廉慌乱了一下之后，清醒过来。

    “早知道就应该紧跟着她，这个元颖变化可真不少。”徐娜娜一直还以为元颖就是一个呆呆傻傻的人，想不到真的看见本人，却发现她有种独特的气质。

    于是那一种妒忌的心态，就不自觉得爬上徐娜娜的心头。

    “来来来，你们做了不少时间的飞船，很辛苦，吃点东西吧。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”这时候，安吉拉兴冲冲地端着食物过来。

    “元颖怎么不在？”威廉于是转头问安吉拉，不知道她知道吗？

    “元颖，应该和老镇长在一起，”安吉拉倒是看见余颖和老镇长走在一处，还给她打了个招呼，说一会来看她。

    “你看见她了？”还不等威廉说话，徐娜娜抢先说道。

    听到徐娜娜的问题，安吉拉心里有些不快，怎么自己儿子还没有说话？这个女孩子就抢着说话，这个女的是谁？于是她看了一眼儿子。

    然后安吉拉惊讶地发现，儿子威廉的手紧紧握着那个年轻女人的手，安吉拉心里实在是有些不想回答，但是威廉却一副请回答的样子。

    “是的，元颖说了一会就来看我。”安吉拉最终不得不说出来，同时眼睛紧盯着两个人交握的手，问道：“威廉，这位姑娘是谁？”

    “安吉拉，这是伊丽莎白阿姨的女儿徐娜娜。”威廉说到这里，眼睛中带着笑意，“也是我的女朋友。”

    听到这里，安吉拉吃了一惊，曾经在视频中见过徐娜娜，那时候还是个小萝莉，现在已经是风情万种的成**性。现在再仔细看看，的确有些熟悉。

    但是不知道为什么，安吉拉心里有种沉甸甸的感觉。

    再说把自己的小窝收拾好之后，余颖带着一点礼物上了安吉拉的家。

    敲敲门之后，大门很快就打开了，就见一个英俊无比的门神站在那里，看见余颖之后，威廉有种说不出得焦躁，气哼哼地上前，就要抓余颖的手。

    切！余颖斜睨了威廉一眼。

    此刻的余颖就没有打算让着他，手腕一翻，就把他的手给挡开，然后冷声道：“干什么？威廉，想要给我一个下马威？以为我还是不到三岁的孩子，让你可以随便欺压吗？”

    说到这里，余颖嘴角带着一丝讥讽的笑纹。

    看着表现得很暴躁的威廉，余颖心说：充什么大瓣蒜？一副他能够为余颖当家作主的样子，他以为他是谁？元颖前世受了这么多痛苦，今世要一点点清算出来。

    “你到了哪里去？”威廉想不到余颖不甩他，脸色有些黑。

    但是原本蓬勃的怒气被余颖的话，说的有些发作不出来，因为他和余颖两个人之间的关系并不好，而且在来的路上，他也发现原本傻瓜瓜、好欺负的女孩已经变得有些桀骜不驯。

    “就在镇子里，这些年没有回来，我自然要和镇上的长辈们打下招呼。”余颖说道。

    说完推开威廉，走进曾经是元颖的家。余颖发现安吉拉正和徐娜娜坐在一处，看见余颖的到来，安吉拉有些不知道说什么好，而徐娜娜却投进了威廉的怀抱。

    不知道从什么时候起，安吉拉感觉自己生下的便宜女儿，就变得不再粘她。

    当时因为威廉也有些抢她的注意力，所以就这样越来越疏远。到现在，安吉拉都不知道说什么好。而且余颖去上学的时候，几乎要决裂的样子。

    这时候的余颖，发现安吉拉这些年明显地见老，不是指外貌上，更多是一种心态上的苍老。这种心态上的苍老已经在外貌上，有点表现出来。

    说实话余颖也不知道对安吉拉该采用什么态度？恨她？怨她？

    另外余颖早就在调查整个事件的过程中，发现安吉拉有中过催眠术的迹象，那么她拿钱之后，带走还在腹中的元颖的确是可以理解，其实安吉拉也是个受害者。

    但是一想到原主被安吉拉饿的奄奄一息，被养的是傻傻的，就是死之前也被安吉拉的儿子所利用，糊里糊涂送了命，余颖对她也没法产生什么同情。

    有句话用了形容余颖对安吉拉的看法：可怜之人必有可恨之处。

    也许元颖会在她自己生命的将来，因为基因崩溃送命，但是安吉拉、威廉所做的一切，更加加速了元颖送命的速度。说到底，他们母子的行为可以说是火上浇油。

    当然，其实上天已经惩罚了安吉拉，她的儿子现在一心扑在徐娜娜身上，对她这个母亲都不怎么亲。

    这时候的威廉、徐娜娜已经变成两个连体婴，安吉拉的眼神变得很暗淡。

    有元颖在的那一世，多多少少还安慰了一下安吉拉。等芯子里换成余颖，余颖自然疏远了安吉拉，所以安吉拉才心态老的这么快。

    其实余颖不知道，不单单是这个原因。

    更多的原因是小镇上的人，对安吉拉的评价更加低了。

    原本他们还以为元颖是安吉拉亲生的女儿，所以他们都不好插手母女之间的事情，毕竟元颖和安吉拉是有血缘关系的。

    但是后来他们才知道，元颖根本就不是安吉拉的亲生女儿，而是别人花钱让她代孕，结果她带着孩子跑了。

    在联盟的律法上，这种行为是即违法又违反情理。

    要是说因为元颖在她肚子上一天天长大，她舍不得孩子，所以才带着孩子偷溜，那么为什么不会元颖好点？让孩子挨饿可以说是威廉搞鬼。

    但是不让孩子出去念书就怎么也说不通？

    甚至安吉拉把元颖寄回的信用点统统寄给威廉，这对待两个孩子完全是两个待遇，这让小镇的人更加看不上安吉拉，感觉她的善良都带了作秀的感觉。

    于是安吉拉就不知不觉地失去了镇上大部分人的人心，这种难于言说的冷遇让她感到无比的孤独。

    问题是安吉拉不知道怎么办？要知道她其实就不是能拿主意的人，跑路到了这个星球，也是有人安排好的，然后她才顺利到了这里。

    “安吉拉，这些年不见，这是我送给你的礼物。”余颖最终带着点笑容，很是平静的道。

    “我很喜欢。”安吉拉接过礼物的时候，双手有些颤抖，连声音里也带着无比的兴奋，已经好久没有收到过礼物，偏偏女人最喜欢的就是这样的小举动，安吉拉自然不例外。

    在丈夫死之前，也曾经有种这种惊喜，但是丈夫死在一场太空爆炸中之后，她就完全失去了一切。要不是有儿子需要她，安吉拉都不知道自己是否能活下来。

    “你喜欢就好。”余颖笑笑说。

    余颖已经查过安吉拉的资料，她就是一个菟丝花类型的女人，人倒是天生的心肠软，被一个年轻人追求结婚生子，小日子过得不错。

    可惜的是那个男人死得早，安吉拉就没有什么工作经历，大概也没有什么学历，自然找不到什么好工作，应该是这个原因才去当得代孕妈妈。

    当然这个给谁代孕的资料，就是加密级的，余颖没有查出来。

    曾经的安吉拉应该也有过舒心的日子，余颖扫了一眼安吉拉，此刻的她容光焕发，因为她发现自己的礼物是一根细细的雅致的项链，于是满意地戴上。

    已经有许久没有人送过安吉拉礼物，她现在都快忘记自己也是一个女人。

    只记得自己是妈妈，不过最终她还是把儿子抚养长大，想到这里，安吉拉看了一眼威廉。正看见威廉揽着徐娜娜的腰，于是安吉拉嘴角的笑容不自觉地淡了下来。

    这一刻安吉拉不知道为什么感觉有些刺眼，不过她这人天生脾气软和，而且也知道自己儿子脾气不怎么好。

    所以安吉拉就拉着余颖的手，“元颖，你现在过得怎么样？”说到这里，她上下打量了一下元颖，发现元颖应该过得不错。

    此刻的元颖，是一头又长又直的黑发，而且不知道是不是因为张开的缘故？虽然长得不如徐娜娜那么明艳张扬，但不知道为什么有种说不出的神秘感，那种优雅入骨的举止，让人不敢轻视。

    “对了，元颖，你的行李在哪里？”安吉拉说到这里，猛地想起一件事，然后感到有几分尴尬，因为徐娜娜已经占了余颖原本的房间。

    因为儿子威廉早就通知他要回来的事，而且还带着一个朋友，所以安吉拉就把房间收拾了一下。

    等儿子和徐娜娜到了之后，安吉拉想不到竟然是个女的，而且是她以前好友的女儿，自然让徐娜娜住在元颖原本的房间里。

    如果余颖回来的话，那就有些麻烦。不是和徐娜娜在一个房间，就是和安吉拉一个房间。要知道明明她才是这家的人，却被如此对待的话，实在是有些过分。

    于是安吉拉脸上就出现了点犹豫，正准备说让余颖和自己住在一起的时候。

    余颖已经开口了，她的语气很是欢快，“家里既然来了客人，然后要好好招待，所以我住在老镇长家附近的房子里。”

    余颖的话引起三个人的惊叹，他们几乎是异口同声道：“啊！”

    安吉拉更多是有些愧疚，威廉、徐娜娜更多是一种有什么不在他们掌握中的不快。

    “这怎么行？其实我就是一个客人，怎么可以让主人住在外面？把房间让给我。”徐娜娜连忙道。

    自从在太空站连续吃过余颖的瘪之后，徐娜娜就知道余颖不是什么好捏的软柿子。

    和威廉对视了一下双眼，徐娜娜猛地想起，这个女孩子不知道会不会听她们的话，这是她第一次有些怀疑他们的行动能否成功？

    这时候，就听余颖用一种平和的声音说：“这件事，我已经告诉镇长爷爷，他也同意。想想已经好多年也没有在一起吃过一顿饭，所以现在我来帮安吉拉做饭。”

    威廉和徐娜娜两人想着赶紧商量了一下对策，现在看来，这位元颖可不是小白兔，一哄就成。

    其实威廉早就有过元颖已经很有主意的想法，但是却因为种种原因，一直不想承认，但是此刻却不得不承认。

    “那么好，你们去做饭吧。”威廉急于和徐娜娜商量问题，于是轻轻拉拉徐娜娜的手，示意她现在去商量一下怎么办？(未完待续。)
