------------

第十三章 算计的开始

    当然余颖之所以自告奋勇的去做饭，不仅仅是看见威廉和徐娜娜想要私下谈谈，还有一个原因，就是因为安吉拉的做饭手艺不怎么样。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    虽然安吉拉怎么也算不上什么黑暗料理界的人才，但是做出菜来，是要么淡，要么咸，好东西到了她的手里都糟蹋，勉勉强强能吃。

    而且最悲催的是几十年如一日，竟然一点也没有进步。

    既然如此，元颖只能自己下厨，还可以按照自己的口味做饭，反正怎么着也比吃安吉拉做的饭强。

    “威廉，这下子可这么办？”徐娜娜低声说道，脸色也变得不好看，于是就拧了一下威廉，怎么搞得？这个元颖比他们想象中还要难对付。

    徐娜娜的小动作被安吉拉看个正着，安吉拉的脸色一变，偏偏可恶的是，她千辛万苦养大的儿子竟然没有发怒，反而陪着笑脸。

    这时候，徐娜娜正发着小娇嗔，眼波流转，又拧了一下威廉。

    看到这一幕，安吉拉的脸色有些发黑，而徐娜娜也察觉到自己在拧男朋友的时候，被男朋友的妈妈正好看见，同时那个长辈的脸变黑了。

    于是徐娜娜有些小尴尬，那只拧人的手都不知道，放在何处？

    幸而威廉打破了这个不知道说什么好的状况，一拉徐娜娜，“娜娜，你跟我来，我有件事要找你。”

    而这时候，余颖从厨房里探出头来，“安吉拉，你来我的忙。”

    嘿嘿，余颖心里大笑着，她已经把自己新买的最新版窃听装备，分别送到威廉他们两个人的房间。万事俱备只欠东风，还是赶紧把碍眼的安吉拉弄到厨房来。

    这样子威廉和徐娜娜就可以畅所欲言，余颖也能多知道点东西。

    看着勾肩搭背的威廉和徐娜娜，安吉拉的脸有些板着，有种冲上前去把他们分开的架势。

    “来啊！”余颖招招手，上前抓住安吉拉，看了一眼准备进房间的恋人，笑着说：“安吉拉，你看威廉很喜欢他的女朋友，啧啧，感情好的就像连体婴。”

    于是安吉拉被这样一打岔，那种恨不得分开他们的冲动不见了，有些恨恨的到了厨房。

    余颖则笑眯眯地回了厨房，这一切太有趣，不过威廉知不知道徐娜娜不但是身手不错，甚至还有别的底牌啊！这个徐家实在是很可疑。

    等把这次的事情了结之后，余颖打算在细细地查一遍。

    再说安吉拉进了厨房，摔摔打打着东西，她此刻的感觉就是很不喜欢那个徐娜娜。

    一旁的余颖全当看不见、听不见，忙着做饭。

    ”为什么会这样？“安吉拉终于忍不住了，把东西一摔，

    ”为什么不这样？安吉拉，威廉已经是大男人，他有权利做决定。“余颖正在切菜，差点被砸着。

    于是余颖的脸耷拉下来，拎着一把菜刀，回过头，说完把菜刀往菜板一砍，就见闪着寒光的菜刀已经深深地砍进木头里，把安吉拉吓了一跳。

    ”我不是故意的。“安吉拉一看见刀子，就怂了，连连摇手。

    ”安吉拉，我告诉你，有本事找威廉算账去，不然就老老实实帮着干活。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>“余颖皱着眉，说完就很轻松把菜刀拔出来。

    ”好的。“安吉拉想不到几年不见，余颖已经变得更加强势。

    不提余颖在厨房大显身手，准备做一桌好吃的。

    因为也许过不了多久，余颖就要和这一家完全撕破脸，多吃点，才有更多的战斗力。

    再说另一个地方，有人兴冲冲地跑进房间里，“六少爷，你的基因崩溃已经开始好转。”

    说到这里，他几乎要蹦起来，却还是压低了嗓门说道：“上天保佑，大小姐和姑爷要是在天上知道这个消息，只怕会高兴死了。”

    躺在床上的人，早已经察觉到了这一点，因为他感觉自己在泡过营养液后，眼睛渐渐复明，身体也变得有力起来。这一切，都代表着他的身体状况大有好转。

    同时，他虽然身体不好，但是毕竟也算是接受过精英教育的人，所以很明白这意味着什么，说明传说中的那种莱茵帝国最顶尖的修复基因药剂，已经有渠道流到联盟中。

    对此，他是不予置评，所在受惠的是他。不过这种药剂的确是厉害，竟然将他这种马上就要死了的人都救了出来。

    只是可惜的很啊！莱茵帝国卡的很紧。

    要是有渠道能搞到这个的话，会不会让自己的家族更进一步？

    不过他转念一想，现在想这个做什么？要是这件事传出去，那么半卖半送给自己基因修复药剂的人会不会遭到通缉？

    想到这里，他轻轻摸摸自己左上臂，那里曾经被打了一针，甚至连衣服也破了一个小洞。那个声音说过，让他一个月劲量不要动这里。

    虽然不知道原因，但是他决定听从那个人的嘱咐。

    虽然他没有亲眼看到他（她），但是那一种声音不知道为什么在他听来，特别的动听？这段时间他常常回忆起她说过的话。

    同时他也知道一件事，他必须保护那个人，因为受惠的人是他。

    “这件事，以后你们说出去，就说我从半年前就开始基因稳定，这段时间开始好转。”他沉默了一会，终于出声。

    这件事如果不早作准备，只怕那个救他的人会被挖出来，说不定会性命不保。

    毕竟莱茵帝国一向很注意修复基因的药剂控制，而因为基因病毒的肆虐，联盟出现了不少基因崩溃的人。

    甚至到了有钱也拿不到药剂的地步，谁让莱茵帝国和联盟算是对头？要是别人知道他五千万信用点就拿到了，不知道会不会想要砍了他？

    想到这里，他又提醒了一句，“不要让人调取那一天的太空站的资料，不然说不定会有人察觉出什么。”说完之后，他感觉自己有些疲惫，于是示意自己想要休息。

    “好的，六少爷。”来人连忙答应道、

    他原本还想着查查是什么人救得六少爷？现在被六少爷一提醒，才想起来，这件事还是装不知道为好。有些事情是难得糊涂，查的太清楚反而不好。

    “切记，这件事就不能说出去。要知道那人既然有这种修复的基因的东西，而且拿出来，那么说不定还有什么后手。”他轻轻地说道。

    说到后来，他的困意涌上，好困，那种困意让他打了个哈欠。

    也许有一天还会碰到那个人，如果他们之间有缘的话。

    其实在这大千世界，能遇到救自己的人，可真是有缘。在和周公下棋之前，他心头涌上这个念头。他有种感觉，他还会遇到那人。

    此外，他还庆幸自己还活着，活着就有希望，不知道她还活在这个世上吗？是否像梦里一样乖巧？

    而余颖还不知道她出手救的人，已经开始擦去曾经的痕迹。

    于是那位后世中成为一方强大势力的人，是怎么从基因崩溃的边缘逃出来这件事？最终成为一个无解的迷。

    余颖在其中起的作用，几乎没有人知道。

    对于救人可能会引起麻烦这件事，余颖早就有准备，因为她准备在黑市上推出这种药剂。联盟死于基因崩溃的人很是不少。

    事实上，余颖还发现到现在，联盟内部还有人使用这个害人。

    既然已经研制出来，那么自然要拿出来给大家用一下，不然会有更多的人死于基因崩溃。

    另外一点就是可以挣信用点，余颖可是对星际的很多东西都是垂涎三尺，就是信用点不够，只能干看着。

    其实余颖也不知道自己出手救人是否正确？但是那一种预感，让她不得不出手救人。

    要知道是有可能暴露，但是也有着不暴露的可能，对此，余颖只能赌一把。

    而且余颖还有着一种优势，要知道她出生在了古老的小镇，因为安吉拉的原因，等余颖准备考出星球的时候，才正式加联盟的公民。

    甚至她出生的那颗星球在不少人眼里，就是一个偏僻的星球。为此在上学的时候，很是被人当成了土包子，所以和诸多同学的关系都是淡淡的。

    所以这种身份最不令人怀疑，余颖想到这里，有种因祸得福的感觉。

    后来余颖发现即使是自己有心把药的配方买出去，就没有地方卖。因为星际上不乏有人研制出新的药剂，结果发明者就被圈禁起来的下场。

    有些人还是些有名气、有家人的，要是元颖这种身世，只怕被人抓走都没有理。因为安吉拉就是一个软包子，更何况还有威廉，他对她的失踪是不会在意。

    不过当余颖知道她的户籍其实一直没有注册时，当时余颖在心里狠狠国骂几遍做这事的人。

    这件事本应该是安吉拉在网上注册的，但是安吉拉不知道出于什么原因，就一直没有给元颖注册，也就意味元颖在很长一段时间当了黑户。

    当老镇长知道这个消息的时候，也是有些目瞪口呆。

    反正余颖就是有些咬牙切齿的，合着这星际时代也有黑户啊！那个幕后黑手好手段，就是元颖的家人想要在户籍方面找，都找不到元颖的下落，好心机。

    过了这么多年，也不知道元颖的家人还在吗？余颖想到这里，都替原主抹一把辛酸泪。

    不知道那些元颖的亲人，是否也想念着元颖？只希望有机会能碰到他们，不然元颖真是太可怜。

    不过余颖还发现了一件事，余颖怎么感觉到了她穿过来之后，幕后黑手明显地放松了很多？这是什么原因？

    此刻的余颖心中有着诸多疑虑，离她知道安吉拉不是元颖的亲妈这个消息，又过了很多年，依旧是一堆谜团，没有什么大的进展。

    其实后来，余颖才知道自己疏忽了什么？

    不过这一次应该有新的谜团解开，余颖之所以还没有和安卡拉、威廉完全撕破脸，就是为了这一天的到来。

    威廉为什么知道那个位置？又为什么放元颖的血？

    这一堆问题在余颖的脑海中冒出来，有一个想法冒了出来，难道是那个原因？想到这里，余颖的眉头一皱，一会再去查查，总感觉自己忽略了什么。

    至于有可能出现的邪教组织，在星际就没有什么市场，像这种给人放血的情况更符合野蛮人时代，那么为什么元颖的记忆中是如此？只能看事态的发展。

    余颖脑海中翻滚着诸多问题，却没有影响她做饭的速度，又切又剁，烹炒煎炸诸多手段上阵，搞得厨房里香的过分，安吉拉也忘了威廉和徐娜娜，看着美味的食物流口水。

    不提余颖、安吉拉在厨房里忙着做饭。

    再说威廉、徐娜娜两个人，“娜娜，我们一定能成。”威廉想不到几年不见，原本胆小懦弱的元颖已经有了自己的主见，想到这里他的脸色不好看。

    “也是，怕什么！就是一个小丫头片子。”徐娜娜看余颖，就感觉她还是未成人的感觉，就算是有几分手段也不怕，“而且你难道忘了她，基因是有缺陷的。”

    “对啊！我还真忘了这件事。”威廉听了这话，于是露出一个笑容，握住徐娜娜的手，“娜娜，还是你聪明，不然我还真不知道该怎么办？”

    “怕什么？我们不早就计划好了。”徐娜娜娇嗔道，说话的时候，美目之中闪烁着光芒，看着威廉，同时嘟起红唇，双臂一伸，就抱住威廉的脖子。

    两个人双目一对，就如同磁石的正反两极相遇。

    不提两个人滚在一处，再说余颖和安吉拉做好饭菜之后，却没有的等来两个人。对于这一点，余颖毫不在意，自顾自把自己那份拨了出来，然后吃完。

    而安吉拉却有些坐立不安，毕竟在刚才她已经偷吃了不少，不怎么饿了。

    但是安吉拉只能在一旁走来走去，有心想要去叫人，却又不敢叫。走到房门前，安吉拉都抬起手来，却最终放下，因为儿子的脾气很大。

    “元颖，你去叫一下威廉。”安吉拉到了吃饭的地方一看，元颖已经吃上了，于是安吉拉不由地带了些怒气，瞪着眼睛看着余颖，怎么大家都没有上桌，元颖就已经吃上了。

    “不用叫，他们自己饿了，自然知道跑出来吃饭。”余颖抬起眼睛，看了一眼安吉拉，这个女人什么事都要别人顶在前面，自己留在后面做好人。

    谁知道威廉、徐娜娜两个人是在商议方法对付自己，还是两个人滚在一处？

    对于他们两个人的事，余颖是绝不插手的。万一他们吃的正爽的时候，被人强行打断出了事，安吉拉还不得把自己咬死？

    这种倒霉事谁爱去谁去，和她余颖一毛钱关系也没有。

    他们不在，余颖还可以好好吃饭，不然一想到对面坐着想要算计自己的人，实在是影响自己的胃口。

    “元颖，你。”安吉拉有些不死心，还是想着让余颖去叫人。

    现在安吉拉看徐娜娜很是不爽，即使徐娜娜是安吉拉好友的女儿，表现出来的样子也太不检点，两个人已经单独待着一处好长时间，连饭都做好了，还没有出来，还让她们等着他们吃饭。(未完待续。)
