------------

第十四章 先下手为强

    </script>    听到安吉拉的话，余颖微微挑了一下双眉，眼睛中露出一丝反感，然后还毫不客气地翻了个白眼。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    再看一眼坐立不安的安吉拉，余颖心里有种说不出的诡异感，怎么有种感觉看到狗血版婆媳大作战，安吉拉、徐娜娜都要抢夺威廉的注意力。

    当然这场战争不用看，余颖就知道谁输谁赢，安吉拉完败。要知道威廉他这个人，现在心心念念都是安吉拉。

    这样的话，余颖是打算只旁观，绝不插手。

    对于安吉拉的说法，余颖只当安吉拉放了个气。简直是开玩笑，为什么让她余颖出面？难道是出事好找背锅的？余颖微微一撇嘴，她不是背锅侠。

    于是，余颖用种不耐烦的口气说：“他们都已经老大不小，做事会知道轻重缓急的。威廉应该比我还大，这点事还能不知道？饿了自然出来。”

    同时余颖在心里说：这可看出来是不是亲生的？安吉拉生怕威廉饿着。要是换成元颖，安吉拉好像就没有想着去叫元颖吃饭，切！

    想到这里，余颖吃饭的时候，都加重了牙齿的咬力。同时余颖的心里有些恨恨的，仿佛她嘴巴里咬得不是饭，而且她恨着的一切。

    此刻的余颖，还在心里腹诽着：而且谁知道他们两个人在干什么？说不定在干少儿不宜观看的事情，想到这里，就看见安吉拉还在厨房和那件紧闭的门之间行走。

    这时候的安吉拉真够蠢的，也不怕去叫人的时候，把自己儿子吓坏。要是一下子把那个地方吓坏，就麻烦了，将来连老婆都找不到。

    想到这里，余颖想起来一句话：男人不能说不行。想到这句话，余颖就想拍案大笑。要是安吉拉知道这话，不知道还敢不敢催？

    当然这些话，余颖是不打算说的出口，只是默默吃自己的饭。

    看到余颖甩都不甩自己的要求，安吉拉双目之中带着泪水，就要落下来，她感觉很委屈，为什么两个孩子都不怎么听自己的话？

    安吉拉认为自己可是为了他们，付出了很多很多。

    对于这一点，余颖是不知道安吉拉的想法，要是知道，绝对是呸安吉拉一脸吐沫！啊呸！明明是虐待元颖，还付出很多很多？安吉拉受的苦都是自找的！

    不过安吉拉的泪眼攻势，虽然不会打动余颖的心，但是有个人眼泪汪汪地看着你吃饭，也实在是有些倒胃口，于是余颖暗中叹了一口气。

    “你能不能不要老是哭啊？”余颖说到这里，手上的青筋几乎要蹦出来，同时恨不得把碗摔到安吉拉脑门上，成天哭哭啼啼做什么？明明以前安吉拉哭的也不多啊！

    “要知道一会威廉出来，说不定还以为我欺负你，安吉拉。”余颖皱了一下眉头，说道。

    余颖实在腻歪安吉拉，一个成年人在自己面前哭，要是眼前看见的是小正太、小萝莉哭，说不定还有些怜惜之心。

    对安吉拉在自己面前哭泣，余颖心里没有一丝一毫的动容。

    说实话要不是为了拿回窃听装备，余颖早就打道回府。

    要知道元颖自己的新家，还没有完全收拾好。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]只不过因为时间不早，而且想知道威廉、徐娜娜之间有什么猫腻，所以余颖才跑到这个地方来。

    不过这个窃听的东西必须拿回来，因为这么多谜团还没有解开。

    对于这些谜团，余颖一直是没有找到什么头绪，所以就寄希望威廉和徐娜娜两个人商量的时候，能透露出什么？正好能让余颖知道更多的，多年前的事情。

    于此同时，余颖感叹：到了星际时代，还不如现代社会方便，谁让这地方太大！没有什么势力的她，不得不小心翼翼地前行，省得一不小心就掉到坑里去。

    余颖已经查过资料，她现在所在的星系，十分的庞大，最短的直径都是近贰拾万光年，光恒星就有一兆有余。

    在星系中各大势力中，联盟是古水蓝星出来的人建立的，其他势力还有很多，其中有些势力还是帝国制，比如莱茵帝国。

    看到这一切的资料后，余颖感觉自己真的成了土包子，两眼都有点蚊香眼。

    这也是余颖没有打算大规模追查的原因，此刻的她，没有什么实力来保护自己，还是等着线索上门吧。

    这一天终于到来，所以看见安吉拉哭哭啼啼的，余颖实在是不知道说什么好？就这点事，安吉拉就承受不起，那要是爆出安吉拉她十之八*九要有牢狱之灾的话，还不得哭死？

    “得了吧，别哭了，这，多大点事？”余颖有些无奈的道。

    看了一眼还在哽咽的安吉拉，实在是影响自己的胃口，于是余颖放下手中的碗，带着几分调侃的意思说道：“其实威廉已经找到女朋友，这是好事。省了不少麻烦事，将来你就等着抱孙子孙女吧。“

    “是啊！”安吉拉一听这个，眼睛顿时一亮，眼泪也不流。

    “威廉小时候可漂亮了，而且还可爱。要是有个孩子像他就好了，我一定好好带着他玩。”说到这里，安吉拉的眼睛出现一种迷幻的状态，整个人都陷入脑补状态。

    余颖看到这一幕，安吉拉这人，委实是太容易骗了，别人一说个什么事，就把她的注意力转开。

    ”安吉拉，你的眼睛已经红肿起来，看上去很不好看。“余颖提醒道。

    ”啊！天啊！这么肿。“安吉拉一照镜子，发现眼睛的眼白部分布满了血丝，眼脸也是红肿着。

    于是安吉拉马上跑去进行自己的美容大业，让余颖松了口气，可以安安心心的吃饭，要知道美食是自己做的，当然要多吃点。

    想到这里，余颖加快了自己的吃饭速度，因为如果安吉拉清醒过来之后，谁知道会不会发生什么事？

    等余颖把东西都吃完，安吉拉也已经收拾好自己的仪表，金发碧眼的她要是不怎么多说话，倒是个美人。

    而这个时候威廉、徐娜娜也出来了，就见他们两个人十指相扣，一边走一边四目相对，嘴角怎么也放不下来，看上去浑身冒着粉红色的泡泡。

    看到这一幕，余颖心中出现一副q版小人像：威廉、徐娜娜他们两个人，都在往外面冒朵朵红心，甜蜜蜜的。只不过，就不知道这一幕不知道能延续多久？

    想到这里，余颖垂下了眼帘，挡住眼中若有所思的想法，

    此刻威廉、徐娜娜这对秀恩爱的男女，应该是体验着爱情的甜蜜。但是就是不知道他们知不知道？爱情也许是璀璨无比，但是婚姻更多是平淡无波，当璀璨变成平淡之后，那才是两人正式开始的过日子。

    现在的甜蜜，不等于将来会甜蜜。

    这时候安吉拉已经迎了上去，笑容满面地说：“你们两个人饿了吧？来来来，快吃饭。”

    于是同时安吉拉看了一眼儿子威廉，就感觉威廉整个人都带着一种说不出的舒畅，大概是在某一方面得到了满足，所以有种不出的轻松。

    于是安吉拉再看徐娜娜的时候，她整个人都变得和蔼可亲起来，抢上前去，握住徐娜娜的另一只手。

    就见安吉拉轻轻拍了一下徐娜娜的手之后，同时她的那双眼睛，自认为很隐晦地看了一眼徐娜娜的肚子，其实这个动作，其他人都看出来了。

    徐娜娜的脸一下子爆红，她自认为自己的脸皮太厚，也挡不住心上人的妈妈这么看着自己的肚子，难道以为现在自己怀上了？

    想到这里，徐娜娜不得不垂下自己的头，轻轻拧了一下威廉。好讨厌啊！话虽然这样说，实际上徐娜娜心中还是有几分高兴的。

    而威廉被女友拧了一把，痛苦中还带着女友被自己妈妈接纳的高兴，要知道他带着女友回来的时候，安吉拉还有点不太高兴的样子。

    结果没有多久，妈妈安吉拉就接纳了，这一下子威廉感觉自己不用受夹板气。于是威廉心里很是高兴，露出他招牌笑容，灿烂的很。

    而在一旁的余颖，看到这一幕，微微翻翻白眼。这可真是一家相亲相爱的一家人，更加显示她是就是一个外人。

    于是她决定赶紧把监视的东西取回来，然后走人，不想看这一家相亲相爱的样子。

    “好了，这饭我已经吃完，你们三个人都还没有吃，赶紧坐下吃吧。安吉拉这是你惯常的座位，让他们两个坐在你的对面就是。”余颖站起身，淡淡地道。

    余颖一边说着话，一边从威廉身边经过，就在这时，有两个小小的纳米飞虫型机器人飞过来。

    余颖伸出手正好接住，然后收好。不知道窃听出来的东西，能知道些什么秘密？余颖心里有些激动，但是脸上却什么表现。

    快手快脚得把自己用的餐具清洗干净后，余颖准备走人。

    这个时候，安吉拉、威廉、徐娜娜也开始坐下吃饭。

    当然他们怎么也没有想到，余颖早就心里起了疑心，对他们进行的监视行动，要是知道这一点，他们非气炸了不可。

    此刻他们全没有想到余颖算计了他们，正在欢乐地交谈中。

    “怎么只有三份食物？你妹妹她已经吃过了吗？”徐娜娜问了一句。

    因为徐娜娜发现饭桌不知道为什么只有三份饭菜？怎么着也应该有元颖的一份。同时心想这威廉家的饭菜做的不错，自己也算是有口福。

    “她已经吃过了，饭菜已经有些凉了，要不要把饭热一下？元颖，元颖。”安吉拉感觉这饭菜已经微凉，会不会凉着自己的儿子、儿媳妇？

    于是不等他们说话，安卡拉就提高了嗓门，连忙叫了起来。

    这时候余颖已经洗完自己用的碗，于是就走了过来。她甩了甩手上的水滴，有些好奇地扫视了一眼坐在桌子前吃饭的人，有些奇怪地开口道：“什么事？”

    “饭菜凉了，你去热一下。”安吉拉很是不客气得道。

    看到儿子回来，感觉自己的主心骨也回来了。而且元颖这孩子自从威廉走后变得更加古怪，让安吉拉实在是不知道怎么和余颖说话，在很多时候余颖都是我行我素。

    现在儿子带着准儿媳回来，安吉拉感觉自己身边有了人手，所以感觉底气很足，所以才大刺刺地命令上了余颖。等她说完话，正看见余颖一张笑眯眯的脸。

    “凉了？自己热一下就好。”余颖已经拿到监视的东西，于是打算走人，“这顿饭是我可基本上是我烧的，干了这么久的活，我也该休息一下。”

    说完余颖脸上还带着一脸的笑容，朝安吉拉瞟了一眼，“安吉拉，既然家里有了客人，就应该多准备一些食材，不然巧妇无法做无米之炊。”

    说完余颖走了，同时心说：这个安吉拉只怕这几年过得很不顺，原本的那种圣母气质竟然减少了很多。整个人感觉木讷了很多，连原本那双水汪汪的蓝眼睛，也失去大部分光彩。

    有句话说：女人像娇花，需要男人的呵护。

    其实这句话对安吉拉来说，应该是体现得很明显。

    因为安吉拉种种行为，让小镇上的男男女女都有些反感她，自然都不怎么呵护着安吉拉。

    原本小镇上还以为是安吉拉的仇人是坏蛋，结果后来才知道其实是安吉拉把别人家的孩子拐走，才引起的麻烦。这两个性质完全不同，说起来坏蛋应该是安吉拉才对。

    而且把孩子拐带回来之后，还那么对待孩子，小镇上的人多是爷爷奶奶辈的人，更加怜惜的人是元颖，甚至有人怀疑当初威廉抢元颖的食物就有安吉拉的影子。

    他们之所以没有把安吉拉赶走，是因为这人要是被赶出这个星球后，只怕又会去找元颖，给自给自足的好孩子增添什么负担。

    而元颖还没有找到自己的亲人，说不定安吉拉能知道些什么，所以就没有揭破整个事实。

    但是每次一想到安吉拉做的事，小镇的人就不自觉得开始排斥安吉拉。

    安吉拉即使是神经大条，也感觉不对。偏偏她向来是一种本能行事，有很多古怪之处，她就没有察觉出来，甚至是处处碰壁，时间久了，她落寞了很多。

    这也就是余颖发现安吉拉心态变老的原因，余颖到了此刻，有些明白过来，这个安吉拉合着不只是智商不在线，连情商也不怎么在线。

    不过余颖是不打算为安吉拉做什么，所有的一切，都是安吉拉种的因，结的苦果也只能是安吉拉自己吃。

    而且在不久的将来，说不定余颖还要给安吉拉狠狠一击。

    不要提安吉拉对元颖有什么养育之恩？安吉拉是把元颖生出来，但是也让元颖尝受了离开亲生爸妈后的痛苦，其实安吉拉有时候就是拐走孩子的坏人。

    甚至元颖最后也没有得到善终，从中得利的是威廉和徐娜娜他们两个人。想到这里，余颖脑海中突然间出现一个想法，于是加快了速度。(未完待续。)
