------------

第十五章 幕后之人

    等余颖不管不顾地走了之后，安吉拉的脸一下子涨得通红，她怎么也没有想到余颖一点脸面都没有给她留，还以为余颖应该忙不迭地去热饭菜。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    此刻的安吉拉，全然忘记整个做饭的过程，她就在不停地看向那扇紧闭着的门，后来又被美味的食物所吸引，忙着偷吃好料，基本就没有干活。

    “威廉，你看看元颖她这是什么态度？越来越不听话。”安吉拉有些愤愤然地道。

    说实话，岁月就是一把杀猪刀，刀刀催人老。原本一副和蔼可亲状的美丽妇人安吉拉，这个时候突然间变得有些刻薄起来，竟然在跟儿子告状。

    “好好好，我下次见到她，会说说元颖。”威廉此刻只感觉自己很饿，想着赶紧吃饭，所以只是敷衍一下。

    而且说实话，威廉也知道元颖已经和从前不一样，也不知道自己说的话，那个所谓的妹妹会不会听？

    其实威廉心里知道，元颖基本应该不会听他的话，但是一想到如果计谋成功的话，也不用忍那个不听话的妹妹。

    不过令威廉更想不到母亲的变化也很大，整个人似乎和从前的她，有种不是一个人的看法。

    但是威廉此刻很多事情都无法给安吉拉说，同时威廉打定主意，到小镇上的人们看看，打听一下安吉拉之所以有这么大变化，到底是怎么一回事？

    在一旁的徐娜娜偷偷踢了一下威廉，却什么也没有说，因为她感觉这个男朋友的妈妈有种阴晴不定的感觉。从一开始见到安吉拉，到现在，安吉拉已经变脸好几次。

    威廉偷偷握了一下徐娜娜的手，示意她赶紧吃饭。

    已经发泄了一下，终于有些恢复正常的安吉拉，自然不知道小两口私下的小动作。

    此刻的安吉拉，刚才明明偷吃了一些，感觉有几分饱腹感。结果她一发脾气之后，竟然有种化悲愤为吃饭的动力，坐在那里大口地吃着。

    于是房间里安静下来，只有轻微的咀嚼声。

    对于安吉拉他们三个人的想法，余颖毫不在意，而且后脑勺也没有长着眼睛，自然没有看见安吉拉看着余颖的背影时，那双蓝眼睛中冒出的火花。

    当然余颖已经感觉出安吉拉的不快，但是她一点也不在意，不靠着安吉拉，她也能活的下去。

    甚至在穿过来的时候，余颖就想过是不是早点脱离安吉拉？这日子不好过啊！而且以余颖的本事，离开安吉拉也能活下来。

    但是后来看看这个星际时代的地方实在太过庞大，余颖最终还是留下。不然谁能保证离开之后，能探查出事实的真相？

    现在果然没有辜负余颖多年的隐忍，终于要揭开真相。

    再说余颖有些步履匆忙地回到自己的小窝里，什么也顾不上整理，就开始做听那份录音的准备。

    一进小屋，余颖就探查一遍有没有什么监视的装备，选择好地方，坐在那里，连着听了好几遍前面有用的东西，一句一句推敲。

    然后余颖脸色变了变，幕后的黑手竟然是她！徐家那个已经疯了的女人，想不到啊！

    好吧，余颖此刻承认自己小瞧了别人。

    然后她敲敲自己的脑袋之后，余颖心说：天才和疯子难道就是一线之隔？这个女人不知道用了什么手段？竟然把怀着孕的安吉拉偷渡到了这个星球。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    想到这里，余颖吐了一口气，难道这疯子的脑洞特别大？所以让她成功了？此刻的余颖面前又多了新的问题，这一次的任务太烧脑。

    想到这里，余颖暗自庆幸，自己在回来之前，从黑市那里购到微型监视设备。

    不然的话，有太多的东西余颖就不知道。而现在却趁着威廉、徐娜娜两个人商量事情的时候，窃听来很多信息，这一点可真好，不然怎么制定计划？

    不过，最令余颖注意的地方就是徐娜娜说：反正元颖没有几天好活，不就是早死几个月吗？

    这******是什么意思？余颖直接爆了粗口，然后她一下子站起身来，那么徐娜娜这句话意味着什么？

    想到这里，余颖的心脏不自觉剧烈地跳动起来，砰砰作响，同时余颖还有些不敢相信的瞪大了眼睛，那么就真的意味着一件事。

    于是余颖向前走了几步，碰到了门，她向后转，接着走。

    与此同时，余颖的大脑在飞速的运转着，不停地推测着自己所收集到的东西。

    这句话含的信息量太大，虽然只是一句话，但是余颖从这一句话中，推敲出很多东西。

    同时余颖也确认了一件事，那个幕后之人的确是重生回来，当然也有可能是那种逆天的有预测未来的能力（基本排除这种可能），不然怎么知道那么多？

    首先余颖确定了一件事，元颖的代孕妈妈就是安吉拉。

    因为徐娜娜的妈妈伊丽莎白是安吉拉的闺蜜，所以重生回来的伊丽莎白，才会知道元颖的生活轨迹，也就是说她应该知道那个留在父母身边的元颖是什么时候死的？

    早死了几个月？这句话，余颖脑海里盘旋着这句话，这是什么意思？

    也就是说，那个元颖两世都是短寿的命，也没有多活不了几个月？

    好吧，余颖穿过来的时候，因为吃的太少，搞得原主的小身板很差劲，基因崩溃的速度加快。但是那一世的元颖也是这样的话，有点见鬼。

    毕竟留在亲生爸妈身边的元颖，应该是活的很不错，不会吃不饱饭。但是元颖依旧没有多活多长时间，死于几个月后，余颖推测出这个结果之后，眉头一皱。

    不过余颖转念一想，是不是因为元颖的亲爸妈中的一个中过基因病毒，所以早早的死了。只怕元颖身后就没有什么嫡亲之人，没有人能护住这可怜的孩子。

    那么元颖两辈子的死都有些不怎么正常，余颖终于得出这个结论。

    等她想明白这件事之后，余颖整个人都感觉不好了，怎么感觉自己成为别人碗中餐？就如同案板上的鱼任人宰割，幕后人之所以敢算计元颖，大概就是这个原因。

    想出这个原因之后，余颖又把偷偷录下来的谈话从头到尾听了一遍，当然有一段权当听***。

    最终，另一句话又引起余颖的注意，徐娜说：这次找的地方很重要，如果找出来的话，对联盟很有好处，这样子我们两个人也可以有个好前程。

    我去！原来那里不是什么邪教组织，而是一处秘密基地之类的东西。

    到了这时候，余颖才明白根本不是什么臆想中的邪教仪式。虽然没有见识过，但是大体上猜测出应该是检验了血液，才打开了什么地方。

    而且这个秘密基地在元颖没有被弄走的第一世，应该是元颖发现的。

    甚至检验的也是元颖的血液，所以重生者才会打上元颖的主意，让安吉拉带走还是胎儿的元颖，落户在这个发现秘密基地的星球。

    现在余颖有些明白，那个重生者想要复制走了****运元颖的幸运，但是打算让威廉、徐娜娜得到发现这项荣誉的机会，反正有人给元颖割腕之后，余颖也活不下去。

    擦擦擦！余颖终于明白元颖在那个时候，已经在基因崩溃中！所以威廉、徐娜娜才会不管可怜的元颖。

    所以元颖悲剧的一生，只因为重生者的插手，变得更加惨。

    想通了这一切的余颖，很想朝那个女人竖中指，狠狠骂一声王八蛋，这不是欺负老实人嘛！

    那么此刻余颖该怎么做？她的心里在飞快的谋划着。

    首先一条路就是，就是余颖自己提前发现这个秘密基地，但是没有地图，没有什么标记，在那个大森林里找到那里的位置只怕是很难。

    所以这条路是痴人说梦，余颖很快就察觉没法找到，死路一条。

    于是余颖打定主意不插手，她身上的秘密很多，实在是不能掺和进去。但是他们两个人想着拿到这个功劳，别做梦了。余颖想到这里，嘴角露出一丝冷笑。

    虽然余颖不打算挣这份功劳，但是能让威廉、徐娜娜两个人竹篮打水一场空的话，余颖十分乐意这么做。

    让他们两个人费了不少力气和信用点，甚至伊丽莎白还布局了好多年。结果却是别人捷足先登，不把他们气死，也把他们郁闷死。

    想到这里，余颖心里一下子欢快起来，脸上也有种说不出的笑意，这也算是替元颖做了报复，想到这里，余颖又听一会录音之后，没有发现新的问题。

    所以准备休息，准备好一切，首先就要等明天找镇长谈谈去。

    “镇长爷爷，早晨好。”余颖在开口之前，突然间想起来，在自己一回来的时候，就已经告了威廉他们的黑状，所以就不需要说什么。

    于是余颖递给老爷子一束野花，那是在树林里采来的，虽然是些野花，但是很美丽，花香四溢的。

    “元颖一早就去林子里了？”老镇长知镇子附近就没有什么大型猛兽，所以就不太在意余颖进树林。

    “还送给我老头子一束花，真的太好了，我老伴最喜欢这个。”老镇长笑着说，然后接过花束之后，满脸的笑容，还闻了闻。

    “顺便摘的。”余颖也笑了起来，“林子里有不少花花草草的。”

    她也就是顺手摘了一些，主要是锻炼了一下身体，还采了点药，可谓是一举三得。

    “元颖也是大姑娘了，怎么穿的那么素？”老镇长感叹了一句。

    眼前的女孩子是他看着一点点长大，不知不觉中还是有了不少感情。不过整个人穿的还是那么朴素，女孩子喜欢的零零碎碎小东西，就没有带一个。

    小姑娘不都是喜欢穿的花花绿绿的吗？怎么这位穿的是上白下黑？简单得不能再简单。

    不过老镇长很快就想到余颖出门在外，吃穿都要花钱，甚至还寄了不少信用点给安吉拉，小镇上的人因此对余颖的印象更好。

    “其实这些年，安吉拉挣的信用点足够她自己用了，元颖也已经不小，也该为自己打算一下。”老镇长最终开口说道。

    老爷子认为余颖之所以打扮的如此朴素，就是因为把信用点给了安吉拉不少，同时还要大海里捞针找寻自己的亲人，更需要信用点。

    余颖听了微微一笑，点点头道：“其实我已经算过了，给了她那些信用点，也算是提前给她一笔养老的钱。毕竟将来我的主要精力都会找自己的亲人。

    “另外，安吉拉总是要给我一个答复，元颖到底是谁家的孩子？”余颖终于说出自己的目的，有目标和没有目标是两码事，安吉拉必须说出谁是元颖的亲爸妈，即使他们有可能不在。

    老镇长明白了，这次元颖想要知道自己的亲爸妈是谁？甚至打算直接问安吉拉。

    对于这一点，老镇长无话可说，毕竟安吉拉做事不地道，让孩子离开亲生的父母，孩子想找到自己的亲生父母是理所当然。

    “既然这样的话，我们到时候，一起问问。”老镇长想了一下，决定还是大家一起问问。

    毕竟小镇上的人，都很想着把那个女人赶出去，事实上这件事一暴露出去，只怕安吉拉这个人是要吃官司的。

    “好，等知道他们两个人在搞什么鬼，我就问安吉拉。反正这些年都忍了，多忍几天也行。”余颖点点头。

    因为余颖实在是想看威廉和徐娜娜两个人算计破灭时的情景，所以决定在等几天。

    “也好，只是如果……”老镇长最终没有说下去。

    毕竟时间已经过去很久，只怕元颖亲生父母也有了新的孩子，而元颖这个被丢了多年的孩子能不能融入那个家？都是个问题，想到这里，老镇长叹了一口气。

    又看了一眼余颖，老镇长已经看出来这个孩子很不错，也许会有个幸福的将来。

    即使在不好的境遇依旧能有一个感恩的心，老镇长摸摸自己自己嘴边的烟斗，那是余颖给他捎回来的礼物。

    就在这时，迎面而来的是提着不少东西的威廉、徐娜娜，他们也看见边走边谈的老镇长、余颖。

    于是徐娜娜招呼道：“元颖，早上好。”同时挥挥手，脸上露出笑容。

    “早上好，这位是老镇长爷爷。”余颖心说：这个徐娜娜倒是比威廉能屈能伸，笑容满面的，原本那一种盛气凌人的样子是一扫而空，很狡猾啊。

    “老镇长，早上好。”徐娜娜知道自己不可能称呼老镇长为爷爷，因为他们之间的交情不够，于是笑颜如花地打了个招呼，同时碰了一下威廉。

    威廉有些表情僵硬，不过还是打了招呼，然后就把目光转向了别的方向。

    对此，老镇长只是笑了笑，这个年轻人啊，一点也没有什么长进，不通什么人情世故。

    “元颖，有时候过来坐啊，安吉拉很喜欢有人陪。”徐娜娜很是亲热的说道，她已经看出来，小镇的人似乎和余颖更熟一点。不然她怎么会住到外面来？

    “有时间就去。”余颖给了一个含糊的答案，然后和老镇长一起走过，就听见威廉痛呼了一声，只怕是徐娜娜又掐了威廉好几下。

    “这个威廉一点也没有长进，难道在外面的日子过得很好？”老镇长不由地摇头道，在外面读了那么久的书，竟然不知道做人应该学会有时候需要弯腰？(未完待续。)
