------------

第十六章 惊讶

    “威廉应该过得不错。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”余颖回答道。

    想来徐娜娜的父亲怎么也算是联盟的官员，所以徐娜娜应该也算是个官二代的，比那些普通人家出身的学生，要好的太多。

    所以徐娜娜才会不只是长得是如此明艳，性格也比较霸道飞扬。同时对待男朋友威廉的时候，很多的举动都有点像野蛮女友。

    至于威廉长得颜那么正，只看在余颖念书的地方，为了威廉那一张俊脸，就想着和余颖拉关系的女生，威廉也应该过得是如鱼得水吧。

    想不到到了星际时代，美色惑人依旧存在，不管是女色还是男色，都有人买账。

    当然没准威廉会招男生的恨，这也不错啊！多打打架，有利于威廉力量上的提高。余颖有些幸灾乐祸地想着，当然这一些想法，余颖是不会告诉别人的。

    接下来威廉、徐娜娜就开始准备自己的探索用的东西，主要是一些吃食。

    对此余颖冷眼旁观，这次的任务就是解开这个谜团，至于什么秘密基地，她就不掺和。余颖自认为脑袋不进水，干嘛卷进什么秘密里去？

    难道不知道得知秘密有很多时候是要付出代价的？余颖实在有种预感，威廉和徐娜娜可能要在这颗星球待很长一段时间了。

    谁让他们两个人身后没有什么大势力撑腰？要把他们两个人好好审查一番，才能放出来。

    不过，余颖前不久还觉得让威廉和徐娜娜两个人，结为夫妻，这个主意不错。现在余颖的主意改了，我去！那个伊丽莎白为什么起这些缺德的念头？就应该为了徐娜娜。

    所以一想到威廉落到徐娜娜手里，余颖就有些不爽，不行，绝对要拆开这对小鸳鸯。

    想到这里，余颖露出淡淡的笑容，反正自己有的是时间，现在拆不开，不等于将来拆不开。

    趁着这段时间比较空闲，可以顺便多缝了几个娃娃，这样也可以多挣点信用点。

    这天余颖得到确切消息，威廉和徐娜娜明天就要出发进森林。

    于是余颖就飞奔着去找老镇长，她现在跑这么多路也没有事，但是语气上带着点急促问道：“镇长爷爷，他们明天就要出发了，准备怎么办？”

    “我知道了，放心吧，元颖。咱们小镇的治安官乔治也不是吃素的。”老镇长摘下自己的眼镜，眉毛里那几根长长的寿眉轻微地抖动了一下。

    “这件事要是你不说的话，我顶多认为他们是到林子里玩耍的。但是现在不一样了，我倒是想看看这到底是怎么一回事？”老镇长笑眯眯地道。

    老镇长是知道这个星球真实面目的，他也算是见多识广的人，有些事情他无法告诉余颖。要知道这个小镇看上去安全祥和，但是也是有自己保卫力量的。

    “可是我看威廉、徐娜娜两个人的本事不错，乔治能一个人制住他们两个人吗？”余颖有些担心道，因为小镇的人基本都是老人家，万一打起来，没有人可以帮乔治，会不会吃亏啊？

    “哈哈，元颖，你不知道小镇的实际力量，这样吧，我带你去看看治安官的武器装备。”老镇长笑了起来，他可是知道小镇的实力。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    笑完之后，老镇长转念一想，元颖将来回到外面去，有些东西知道的话，应该有用。

    “真的？”余颖听到这里，眼睛一下瞪大了，心中有种说不出的兴奋，终于可是近距离的看见那些武器，也不知道小镇的治安官都有什么武器？

    “当然是真的，一般我都不告诉别人。”老镇长眼睛中透出一种顽皮的神情，说话的时候，还朝余颖挤挤自己的眼睛，“走吧，我们一起去。”

    两个人说说笑笑去了治安官乔治的地方，乔治是一个面容冷峻的中年帅哥，不过以前也算是见过余颖，交情还算是有几分。

    老镇长先和乔治说了说，余颖等在一旁，最终乔治过来带着他们去了一个地方，经过N道检查，才进了一个地方。

    “这就是乔一个人的武器？”余颖看到一个小型弹药库一样的房间，惊讶地差点掉了下巴，声音也因为过于吃惊提高了几分。

    与此同时余颖的手，微微有些颤抖指指自己的前方，就见这件房间里，布满了各种武器：高斯步枪、高能脉冲手枪、激光炮等等单兵作战的枪支弹药。

    另外还有各种刀具，还有什么作战衣、头盔什么的。

    余颖曾经在网上看见过图片，现在看到真实版的，冲击性更大。看样子，还真是小瞧了乔治，余颖在心里说。

    最后余颖瞟了一眼治安官乔治，显然余颖震惊的表情大大地愉悦了乔治。

    于是乔治抹抹自己修剪整齐的小胡子，脸上的表情变得有几分得意。

    当余颖看清乔治身上的衣服，又愣了一下，最后还是问了一句，“这应该是薄膜式动力装甲吧？”

    就在问的时候，余颖还是打量着乔治露出来的部分。薄膜式动力装甲，这可是据说就是普通人穿上之后，都可以变成超人的东西。

    ”小女孩的眼光不错啊！“乔治眼睛有些发亮，想不到这女孩子毕竟喜欢这些，竟然知道不少东西。

    ”我比较喜欢这些东西。“余颖笑着说，”也算是个军迷。“

    这时候余颖已经点了一下，乔治的各种枪支之类的东西，林林总总就有三十种有余，还不算其它各种武器。还有各种其他装备，就是监视的装备也不少。

    余颖看到这里，实在心中直打鼓，这个星球可能有什么不让普通人知道的东西。不然那些联盟军中刚开始装备的东西，怎么会这么快就装备到了这个星球？

    按说像这种偏僻星球，新转备应该没有这么快就装备上，甚至更有可能是，驻扎在这个星球的军队，应该用的淘汰下来的武器装备才对。

    偏偏不是如此，连小镇的治安官都装备上了，只怕这个星球不太简单。余颖暗自庆幸自己一回来，就把威廉、安吉拉要找什么东西这件事捅了出来。

    不过余颖觉得这星际时代够凶残的，这竟然是一个小镇治安官的武器。想到这里，余颖一脸的庆幸，就没有到了新地方可以为所欲为的想法，一直为了保命，老老实实的。

    而老镇长和乔还以为余颖是看到那些武器之后，庆幸有这么强的武力后台。

    他们谁也没有想到，余颖心思如此灵巧，已经察觉不少秘密。

    当然余颖很快就收拾起有些庆幸的心情，反正她就老老实实地待在这里，绝不去探查什么秘密。

    “怎么样？乔要是带了这些东西，就是不怕威廉他们出什么幺蛾子。”老镇长看看已经恢复正常脸色的余颖，“就是来个比他们再强的人，也不怕。”

    余颖看看那些装备后，第一观感就是走科技路线的世界太凶残，没有相对等武器的，即使原本是所谓的武林高手，碰到持有这种武器的人，绝对会歇菜的。

    于是余颖连连点头，然后对着老镇长说：“好了，我看看就成。”

    说完余颖先退了出来，像这种武器看看就成，反正也到不了自己手里，越看越心痛。要是自己有信用点，说不定有一天能拿到点好东西。

    “好。”老镇长看见余颖很自觉地退了出去，倒是很高兴，心说：这孩子有眼色，不等他提出来走，就自动退出去。这样，他也好做人。

    一旁的乔刚才看见余颖的眼睛发亮，一副恨不得把脸凑到前面去看的样子，还以为这个小姑娘准备亲手摸摸才成，却怎么也没有想到，她很快就退了出去。

    不过小姑娘很自觉，让乔治松了一口气，毕竟这都是军中的装备，看看已经是极限，再多就不成。

    ”好了，元颖。这样的乔治再去追踪的话，绝对是以一当十，你就安心了。“老镇长走出来道。

    ”应该是以一当百吧，镇长爷爷。“余颖笑眯眯地说，这种装备出去，绝对是放心。

    商量好了对策之后，余颖笑眯眯地回自己的小窝，终于到了快要完结的时候。

    当然余颖后来才知道自己只是揭开狗血剧的一角，后来的狗血一盆盆泼来，让余颖感叹了一句：人生处处有狗血，没有最狗血的，只有更狗血的。

    连着还几天，余颖从老镇长那里知道不少事，威廉和徐娜娜两个人，似乎对他们的目的地有些头绪。乔治说：看样子的确实在找一个地方。

    “这两个人的确知道些什么，难道他们家里有什么藏宝图之类的东西？”余颖问着老镇长。

    同时余颖在心里猜测：难道是那个疯了的女人做的事？但是那个地方到底是什么？他们现在什么都不知道，而且余颖也不想知道，她现在只想知道最后的结果，以及元颖的亲爸妈在那里？

    于是过来好几天，乔治的最终通报来了，果真有一处十分隐秘的地方，存在着一个不知道是什么性质的秘密基地，他已经通知本星球的最高武装长官。

    听到这里，余颖心里有种尘埃落定的感觉，这件事和她一点关系也没有，反正她是置身事外了，有什么事也怪不到她的身上。

    老镇长听到这个消息，有些吃惊，但是很快就不在意了，因为离小镇比较远，没有什么大的影响。

    这时候的余颖准备去问安吉拉，原主元颖是谁家的孩子？不过余颖打算请老镇长一起去，因为有很多事情应该做个了断。安吉拉应该不会把元颖的亲生爸妈记不住吧？

    等找到安吉拉的时候，她正在给猫猫狗狗们喂食，其实这些小动物已经基本变成野生的动物，不过有人喂食也不错。看到他们的到来，于是那些吃完了饭食的小动物们都往后退。

    “老镇长，你找我有事？”安吉拉看见老镇长面容有些严肃，于是用纸巾擦擦自己的手，带着满脸的笑容，又一眼看见余颖，怎么感觉有什么事要发生？而且和元颖有关系。

    “其实是我有事找你，但是想让镇长爷爷做个旁听的。”余颖走上前一步，这时候那么猫猫狗狗的都在附近溜达，余颖看了它们一眼，“咱们换个地方。”

    小镇还有个小酒馆，卖一些酒水。

    于是余颖打算在这里谈，点了几样东西之后，就看见安吉拉的眼睛中带着几分垂涎。其实她已经好久没有吃过这些好东西了，她这些年一直过得很拮据，攒了点信用点，也寄给威廉。

    “哎呀！花了这么多的信用点，何必花这么多。”安吉拉说道。

    同时安吉拉咽了好几口吐沫，嘴巴里虽然这么说，实际上看到这多东西端上来，实在是心花怒放。要知道她很久都不敢到这里来，就是害怕多花信用点。

    旁边送东西上来的老板，闻言翻了一下白眼，什么意思？说他的东西收费太高？

    “以后，你要是有多的信用点，就给我。”安吉拉吃了一口甜点，说道。

    她感觉这些东西很好吃，吃的是兴高采烈。余颖都不知道说什么好，她怎么感觉安吉拉比原主记忆中的安吉拉性格上有所变化？原主心目中的安吉拉似乎不太在意什么信用点。

    老镇长听到这里，抬头看了一眼安吉拉，然后低下头喝了口饮料，然后看看一脸平静的余颖，最终叹了口气。

    其实人家孩子都知道她自己不是安吉拉的亲生女儿，还大刺刺要信用点，怎么也有点太过分？

    余颖喝了一口水，嘴角边带着淡淡的笑意，不知道安吉拉怎么会认为她余颖还会再给她信用点？给了安吉拉信用点，再让安吉拉给威廉，不等于她余颖养着威廉！

    “好了，安吉拉，今天打开窗户说亮话，元颖是谁家的孩子？”余颖终于开口问道，因为小酒馆的人现在已经有不少，镇上的人都想知道事情的走向，所以都来看这场戏是怎么样收场的。

    “什么？”安吉拉手里的点心一下子抓不住，一下子滚落下来。

    她那双蓝色的大眼睛一下子流露出惶恐无比的神情，整张脸也变得呆滞起来，似乎听不懂余颖在说什么，但是她整个人都在轻微颤抖着。

    “好吧！我换个方法问，你这个代孕妈妈把谁家的孩子拐带走了？”余颖盯着那双蓝色的眼睛，语气平静无波说道。

    对安吉拉没有更多的怜悯之心，小时候对饿得差点要死的小元颖看不见，被揭穿之后，不得不给足够的食物，结果又不打算让元颖继续接受教育，现在还妄图压榨余颖，以补贴她的儿子。

    “你胡说些什么？”安吉拉的蓝色眼睛闪烁不定，“啪”的一声她的手重重地拍在桌子上，此刻手很痛，她也顾不上这个，“你明明是我生的。”

    “可是我已经查过，我们之间DNA没有任何重合的地方，所以根本就不是什么血缘上的母女关系。”余颖不太在意安吉拉的怒火，很是平静的说：“要不然就去查查看，我奉陪就是。”(未完待续。)
