------------

第九章 钱

    “噗！”余颖笑了起来，这件事她早就察觉出来，甚至还有些郁闷，“你也感觉出来了，乔薇最喜欢指使我做事，难道我长着一张伺候别人的脸？”

    说着她摸摸自己的脸上，上面没有刻着我是丫环这四个字啊。txt小说下载80txt.com

    其实余颖有种猜测，乔薇不是被穿越，就是有着前世的记忆，不然不会有那种刻在骨子里的优雅与高贵。

    而那个被乔薇提起的叫芙蓉的，只怕和自己长得是一样。

    其实即使芙蓉是李颖的前世，也不代表着今世的李颖依旧是乔薇手下的兵。

    前世和今生其实就是完全两个人，凭啥用前世的标准来要求的今生的人？凭啥前世享用今生买单？谁享受谁买单才对。

    不过这些都只是余颖的猜测，毕竟什么证据都没有，所以余颖就什么也没有说出口，只打算暗中提防就是。

    但是乔薇的行为还是在余颖心中还是敲响了警钟，千万不要像乔薇，要是像乔薇这样的人去穿越，分分钟钟都会暴露，要是某些地方，只怕会被烧死。

    “什么啊？我怎么就没有感觉你是伺候别人的人？我看她就是有钱烧的，已经不知道姓什么？”张芸认真地打量了一下自己的同学，举止大方，气度平和，甚至有种书香气。

    其实张芸在查过资料之后，大呼人不可貌相，原本她一直以为乔薇出身名门，想不到乔家其实一直是世代贫农，只是这几年突然间发了财。

    也就是说乔家是暴发户，乔薇也不过是因为家里有了钱，就以为有了高高在上的资格，成天喜欢摆什么臭架子，吃饭恨不得都拿玉碗盛，看上去财大气粗的，有什么了不起的！不就是有钱吗？

    张芸打死也不想到乔薇是记住自己前世的人，所以才有一种凌驾于别人之上的气势。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    那么在绝对多数不明真相的人看来（包括张芸、张琴），乔薇就是拿钱砸人。

    “是啊，她是事事都要靠钱搞定。”张琴也撇了一下嘴，对一个看不起自己的同学，张琴怎么会有什么好印象，不往死里踩，已经说明她心胸宽广。

    当初说自己身手不错的时候，张琴就发现了乔薇暗藏的蔑视，好像张琴学武是一种掉价的行为。这一点，让张琴一直和乔薇有着隔阂。

    “嗯，就是到了学校，她还不忘摆什么臭架子！有钱了不起啊？”张芸也是满腹的不满，被人鄙视的感觉真心不好受。

    “不过倒是给没钱的同学提供了勤工俭学的机会，这人也不知道是怎么想的？”余颖准备平静一下自己的心态，一想到乔薇把自己当成丫鬟看，有种说不出的郁闷。

    “勤工俭学？”其余两人笑了起来，进校之后的乔薇架子摆的不小，花钱请了个保姆，当然一般保姆不能进学校，所以找了个女同学当保姆，负责她的吃穿。

    “这大小姐的架子摆的还真是那回事，”张芸笑了起来，不由脑洞大开地说道：“那个负责送饭洗衣的同学就是小丫鬟，李颖就是贴身大丫鬟，我们是李颖手下的。”

    听到这里，余颖一愕，张芸的说法很有可能真是乔薇的想法。

    “噗，不知道其他同学在她心目是什么？”张芸的话一下触动了张琴的心，笑喷了。

    不过她很快就止住笑意，皱了皱双眉之后，张琴还是提出自己的疑问说：“乔薇这人有些古怪。”

    “不就是家里有些臭钱，明明是暴发户，却把自己当公主看，哼。”张芸却有些不在意，摇摇头，有钱有什么了不起的。

    “不要小看有钱，虽然乔家这几年才有钱，但是有句话说：有钱能使鬼推磨，她这人的性子很不好，也不知道会不会报复我们？”余颖直截了当提出自己的看法。

    此刻余颖心中的小人有些抓狂，有些无奈，前世的李颖是外文系的，就没有碰到乔薇，想不到自己换了个专业，就碰到这等莫名其妙的的事情。

    难道不能修改剧情？余颖轻轻倒吸一口冷气，不可能！要是和李颖一个活法，何必让她余颖穿越进来？所以修改剧情是理所当然的。

    等等，余颖终于想起一件事，李颖的记忆中，在军训过后，有个中文系的新生退学了，不会就是乔薇吧？

    而张琴听到余颖的问题，点点头，乔薇的确不是个善茬，刚才她看过来的眼神中仿佛啐了毒一样，恨不得把她们都宰了的感觉。

    “这可是法制社会，报复怕什么？她敢！”这时候的张芸一副初生牛犊不怕虎的样子，同时挥舞了一下拳头。

    结果她收到余颖、张琴两个人的白眼，有白就有黑，法制社会不代表着没有黑暗势力，乔薇可不是什么软弱善良的人。

    一个敢在大学军训中搞小动作的人，本身就不太把这个社会规则放在心里。

    “那么我们该怎么办？”张芸一看两个舍友都是白眼，就知道她们不赞同自己的说法，难道乔薇还会搞出什么大风浪？

    “我们尽量要注意不要落单，毕竟这里是学校，像她那样胆子大的应该没有几个，同时有什么事情要相互通知一下。”余颖有些头痛，简直是一波未平一波又起。

    “这人本就不应该在本校读书，为了逃避军训，竟然假造自己生心脏病。”张芸也看出来把这个乔薇放在身边，感觉就如同留下条不知道何时咬自己的蛇。

    “也许，她应该没法再呆在这所学校。”余颖有些叹息，这算是啥事？又要添了个仇人，但是这件事没有退让的余地，让余颖卑躬屈膝地伺候他人，余颖做不来。

    “本来就应该滚蛋。”张琴摸摸手中的木头匕首，一想到被乔薇当成丫鬟看，她是极度的不爽，这有钱可以变成没钱。

    不出余颖的意料，因为宿舍的争吵，所以乔薇假造心脏病这件事被不少人听到，最后学校也知道了这个消息，这可不是件小事。

    这件事被查明是事实之后，学校原本是打算直接开除，不过乔薇家长赶过来，说孩子不容易，要是在档案里留个记大过的处分，将来什么都毁了。

    之所以假造心脏病，是他们做家长的因为在乔薇高考后出了场车祸，害怕孩子吃苦做的，全是他们做家长的错。为了孩子的将来，一定不能被开除，实在不行他们以病退的方式离开大学。

    最终大学的老师觉得乔薇还年轻，虽然犯了错，但是人谁没有犯错的时候，所以最终的解决方式是明着病退，暗地里开除，反正这辈子乔薇是别想进这所大学。

    已经住在校外好几天的乔薇，来收拾行李，她恶狠狠瞪着宿舍中的三个人，此刻的她身上的大家闺秀的气质中添了几分寒意。

    PS：流年的前两本书已经签给点娘，所以别的网站的网编就不要留言了。另外请读者冒泡啊！第一本女频书是单机，第二本主站的书读者留言的就多了。那么第三本书女频，又要单机吗？感谢投推荐票的朋友。
