------------

第十七章 询问

    小酒馆的众人这个时候，都已经停止做其他事情，目光灼灼地看着这边，甚至连掩饰一下的想法都没有。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)因为余颖说出来的话扔地有声，说出来是那个大气。

    此刻的安吉拉，眼睛中显出惶恐的神情，但是不知道为何她挺直着自己的身体，带着一种难以言说的倔强。

    “奇怪？安吉拉有什么自信心认为我一定拿她没辙？”余颖此刻腹诽中，她余颖可不是从小就被洗脑的元颖，或者是安吉拉还以为自己的洗脑大法成功了？

    旁边的小镇上的人，都在津津有味地看着，这一幕怎么看都有种违和感，比现在放的娱乐片还要多点逻辑上的漏洞。

    “这个安吉拉怎么有这么大的底气？被别人指出来，明明知道不对，还在坚持。”有人说。

    “难道还认为把人家的孩子带走，做的对吗？”说话的人看了一眼安吉拉，眼睛中带着一种好奇，好奇安吉拉是怎么想的？同时她推了推自己的眼镜。

    要知道一般能请代孕妈妈的人家条件一向很好，可安吉拉能给孩子的条件就不见好。

    众人的窃窃私语声，有的高，有的低，但普遍声音不小，因为说话的人都是年龄大的。有些就传进了安吉拉的耳朵里，搞得安吉拉的脸色变了好几变。

    余颖没有说话，她怎么感觉安吉拉似乎死撑？或者是有一种信念在支撑她。

    难道安吉拉被催眠的时候，也有过这种暗示？伊丽莎白这个女人实在是很恶毒，应该是故意的。

    只要是正常人经历过被安吉拉如此收养之后，只怕对安吉拉绝对没有什么好印象，这是不是伊丽莎白要达到的目的？余颖想到这里，心说伊丽莎白这个女人必须要好好注意，即使她是疯子。

    但是作为一个接受任务的人，余颖对安吉拉虽然有着同情，有着理解，但是实在是没有什么好印象。

    于是余颖开口说道：“安吉拉请搞清楚你自己的身份，即使是你生的元颖，可是那是你亲生的孩子吗？你要记住自己的身份，最多是一个代孕妈妈。”

    最后一句话，余颖特地加重声音，示意安吉拉只是个代孕妈妈。余颖的脸上虽然没有什么表情，也就是好像是没有大的变化，但是说话的声音变得冷淡了几分。

    见鬼，此刻的余颖实在是不知道安吉拉为什么还要扛着不说？事情不是显而易见的吗？她安吉拉和元颖有什么关系？人家元颖的亲爸妈只不过让安吉拉代个孕而已。

    就见安吉拉那双原来有些木讷的蓝眼睛，此刻也变得灵活起来，左顾右盼，就是不看余颖。

    “反正你是我生的，你就应该孝敬我。”就听见安吉拉这么说，看她的样子，就仿佛抓住什么救命稻草，咬牙不放。

    安吉拉完全不知道自己说的话是多么的好笑，说出来的时候，那个理直气壮地。

    周围的人听到这里，好几个人都忍不住喷出嘴里喝的东西，还有人被呛着的，整个小酒馆都乱了起来。

    剩下的人都有些面面相觑，这是什么人啊？安吉拉原本那个热心的圣母形象怦然倒地。

    “你竟然打算用所谓的生恩、养恩来压制我？”余颖瞪大了眼睛，脸上的表情变得有些吃惊，嘴角抽搐了一下，这他么么是星际时代吗？而不是古华夏？

    而且说好的吃亏是福、与人为善呐？安吉拉不是个圣母型女人嘛？想到这里，余颖有些哭笑不得。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    难道这就是安吉拉的底牌吗？好吧！在所谓的古华夏，余颖要是面对这种奶娘式的女人，还要头疼一下。但是这可是星际时代，还讲什么生恩养恩的？

    这时候，就看出来受过教育的好处。

    安吉拉就是一个没有读过多少书的女人，又被封闭到了这个星球，活的是憋憋屈屈的，再加上安吉拉本身的智商就不怎么在线，所以此刻她那种愚蠢终于开始暴露无遗。

    “首先咱们先谈谈所谓的生恩，那是有人付钱给你，借你的肚子生孩子，所以谈不上什么生恩，按星际法是钱货两清的事。”余颖有些醉了，星际时代还有人惦记什么生恩养恩的。

    “这个，你不用否认，这种事就是法律上也是这样说。”余颖虽然看安吉拉蠢得要死，但是还是打算解释一下。

    这是余颖在出去之后，查了一下星际时代的联盟法律，在这个时代，代孕什么事合法的，同时在上面也定了不少当事人双方面的责任和义务。

    其中有一条就是预防所谓的代孕妈妈，因为感觉孩子在她的肚子里长大，就舍不得把孩子还给孩子的亲爸妈，死活不把孩子给人家亲爸妈的情况。

    其实星际现在已经有一种培养孩子的培养槽，但是总是赶不上真实母体的好，所以还是有人愿意花大价钱找个代孕妈妈的。

    也曾经有过代孕妈妈霸着别人的孩子不还的，所以联盟才有了专门应对的法律。

    “其次，你不要忘了请你做代孕妈妈，是因为人家要孩子。而你却把孩子带走，拆散了别人的家庭。”余颖直接点出了事实。

    “所以，安吉拉你已经违背了当初所签订的合同，也违背了联盟的法律。”余颖的话就等于直截了当地说，安吉拉你已经违法。

    此刻的安吉拉嘴巴动了几下，似乎想要说什么，却最终什么话也没有说出口。

    因为此刻的安吉拉想起了什么，于是她的脸上的神色变得有些茫然失措，她终于影影绰绰记起来是签了合同，要是带着孩子跑的话，要承担拐卖孩子的违法责任。

    于是安吉拉的脸一下子变得苍白起来，似乎有什么东西被遗忘了，头好疼。

    然后就见安吉拉捧着自己的头，大粒的冷汗在不停地滚落，整个人也坐不住了，一下子瘫软下来，倒在地上，蜷曲成一个虾米状，显然安吉拉的头很痛。

    看到这一幕，余颖站了起来，有种说不出的感觉，不知道安吉拉触发什么记忆？要知道人类的大脑就是一种最精密的仪器都没法测量的器官，这个痛苦别人一点忙也帮不了。

    其他人看到这里，不知道是怎么一回事，纷纷吃惊的看着这一切，一个个探着头，踮着脚。

    老镇长也伸着脑袋，吃惊地看着面前这一切，朝安吉拉躺着的方向看了一眼，生怕出什么事，问道：“元颖，这是怎么一回事？”

    “应该是中了什么人的催眠术，安吉拉的一段记忆被封闭，刚才不知道什么原因触发原本的记忆？所以头才痛起来。”余颖说出了自己的猜测。

    看到安吉拉的痛苦样子，余颖把眼睛移开，对安吉拉不知道要抱有什么心态，以安吉拉对元颖的所作所为，让余颖没有原谅她的理由。

    也许安吉拉很惨，不自觉地中了别人的暗算，但是元颖吃的苦是实实在在的，从一出生开始，就开始遭罪，最可怜的人是元颖。至于安吉拉是很惨，但是也曾经参与虐待元颖。

    “元颖，你是怎么知道她中了催眠术的？”老镇长只要安吉拉没有什么生命危险，那么什么都不太在意，所以赶紧追问是怎么一回事？

    “这件事其实是因为我发现安吉拉对我，和对威廉的态度和通常教育完全不同，才起来疑心。”余颖决定实话实说，有些事情已经不需要保密。

    “大家应该不知道吧？安吉拉天天在我耳朵旁边说什么吃亏是福、与人为善，但是我后来就发现她几乎很少在威廉面前说，这是为什么？”余颖接着说。

    她这个问题一抛出来，不少人有种恍然大悟的想法，啊，的确很可疑啊。

    于是除了安吉拉的呻吟，整个小酒馆一片安静，大家都在考虑。好的，像他们这个年纪的基本上都是见多识广，像安吉拉这种行为有些不对劲。

    像这种碎碎念教育别人的行为，应该是针对全部人，而不是针对某个人。被余颖指出事实之后，大家才恍然大悟，这一点实在是不符合常理。

    要是安吉拉平常也对威廉说的话，还让人不觉得有鬼，现在怎么看，都有点所有的一切都针对这元颖的架势。

    “的确有点不对劲，元颖不指出来我还没用注意。”有人连连点头。

    “真的吗？”有人还在怀疑。

    “其实刚才安吉拉坚持认为只要元颖是她生的，就必须养她这一点，也证明她被催眠了。”余颖提出第二个证据，同时扫视一遍小酒馆。

    小酒馆的人有些莫名其妙啊，为什么元颖会这么说？

    “因为在过去的历史中，古华夏有种说法：天下无不是的父母，孩子就应该无条件的孝顺父母。安吉拉生了元颖，就感觉有了护身符，完全忘了已经是星际时代，要依法办事。”余颖解释道。

    “安吉拉完全忘了这不是古华夏。”有人恍然大悟道。

    “而且这些知识一般人是不怎么知道，大家认为安吉拉应该知道吗？”余颖接着抛出问题。

    “不应该啊！”其他人都不知道，因为他们都一般是故水蓝星欧美系的，实在是不怎么知道古代的东方知识。

    “所以我就因为这些原因，才感觉出安吉拉应该是被人催眠，那个人似乎很想把我养成一个特别有善心的人，特别不会记恨别人的人。”余颖分析着这一切。

    我去，分分钟钟想着养傻元颖，其实人再傻也会怨恨着害死自己的人。

    其余的人有些恍然大悟，是啊！的确是有这种可能，这是什么人啊？这么缺德。一想到安吉拉养元颖时做过的事，大家连连点头，谁让大家越想越有可能。

    看向安吉拉的众人，心中不知道该怎么看这个女人？

    说安吉拉完全是坏人，倒也不是，毕竟中了催眠术，做的坏事有点不是自己的意愿。

    但是毕竟安吉拉拆散别人家庭，带着别人家的女儿逃走，还在各个方面虐待元颖，他们也不能说她是个好人。

    此时此刻的安吉拉躺在地上，又中过什么催眠术，众人对安吉拉的观感又有了新的变化，可恨、可怜之外，还有种可悲的感觉。

    但是他们都是经历了太多的人，对安吉拉虽然有点同情，但是偏偏她的儿子又卷进一些事情中，所以他们决定还是远着点安吉拉为好。

    就是这时，安吉拉一下子蹦了起来，有些凄厉地叫喊着，“不要怪我，不要怪我，和我没有关系。”

    说话的时候，她的头一直在摇晃，同时她的双手一直护着小腹这个地方。

    此刻的安吉拉，眼睛是呆滞的，直勾勾的看着某个地方，然后就见她一翻白眼，晕了过去。于是在一旁的余颖连忙把她抱住，余颖的神情上若有所思。

    这就是说安吉拉曾经到过什么危险的地方，因为种种原因失去这一段记忆，因为今天的刺激，所以安吉拉又想了起来，结果最后吓得昏了过去。

    当然这只是她的猜测，余颖实在是想不到在安吉拉怀孕期间，有什么危险的事情会到了一恢复记忆，就把安吉拉吓昏了的地步。

    看样子是不是有人不想着让元颖出世？余颖实在是不得不往这个方向想。

    “镇长爷爷，我把她送回去。”余颖对着众人说。然后一个公主抱，抱起安吉拉，这个女人也不知道遭遇了什么？事实上这一切都是迷。

    不过现在的余颖已经基本解开元颖心目中疑惑中的问题，应该可以进行下一步，甚至去找元颖亲生的父母。

    “好。”老镇长看了一眼安吉拉。

    他此刻对这个女人不知道说什么好，因为她大概都不知道，她自己就是一个糊涂人，被人算计了也不自知。

    算了，要是元颖不打算追究，他们也当看不见她。要是追究下去，也是她自己的命。

    望着元颖走出去的背影，老镇长心说，难道元颖的身世很是不错？不然不会因为她的出生引来这么多的暗算，连作为代孕妈妈的安吉拉也中招。

    其他人也是有点意犹未尽的感觉，这个安吉拉到底是怎么一回事？

    他们于是纷纷开始联想，见得多，于是联想的方向也多。

    再说余颖把安吉拉安排好，把脏衣服脱了，扔一边。

    其实到了这个时候，她已经探听过，某些秘密基地被发现的时候，会经历一种DNA上检测，难道第一世的元颖就是因为通过这个检测，成为那个基地上第一人，最终碍了别人的眼，所以死了？

    想到这里，余颖的眼睛中流露出一丝悲哀，为什么元颖这孩子如此悲催？

    所以余颖才特意没有搅和进去，天大的功劳又如何？没有命，什么都是白搭。

    对了，徐娜娜的妈妈据说是疯了，和安吉拉的遭遇有没有关系？想到这里，余颖微微一眯眼，这一切那个女人绝对插手过。

    猛地余颖想到了一种可能，难道她的疯是因为某种原因？

    其实余颖在调查的过程中，还发现这个星际精神力的利用已经有了大进步，比如原主元颖其实就有，只不过没有经过专业的培训，所以比较逊色。

    这个星际中最出色的精神异能，出自一个叫塔塔族的智慧民族，可惜的是，这个族因为特别适合暗杀，很是杀了不少人，所以最终引起公愤。

    于是那个塔塔族的下场是基本灭族，当然应该还是有些漏网之鱼的。(未完待续。)
