------------

第十九章 无语

    想到这里，余颖嘴角有些抑制不住地抽搐了一下，发出一声低叹：“哦！”连自己的额角都要出现黑线。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    同时余颖在心里接着说：这个想法听上去很不可思议，甚至有点疯狂，但是确有可能。

    难道元颖所遭受的痛苦和悲惨，只因为这个原因造成的吗？

    这个原因说出去基本没有人相信，但是余颖却觉得很有可能。随着后来知道的更多，余颖才知道当然不仅仅是这一个原因。

    那个局是要一石多鸟，甚至这个局竟然成了。

    话说此时，余颖还不知道这么多。

    只知道徐娜娜就是一个痴情女，痴心不改，伊丽莎白也算是个是为了女儿什么都可以放弃的好妈妈。但是这种好，是建立在践踏别人的基础上。

    所以余颖很是反感伊丽莎白的行为，她的女儿是宝，恨不得什么好东西都归她的女儿。别人家的女儿就是草，可以顺便践踏吗？

    想到这里，余颖琢磨了一下，伊丽莎白已经疯了，疯了的人拿她没辙，但是她最心爱的女儿徐娜娜还活得好好的。想着和威廉和和美美得白头偕老，做梦吧。

    说到威廉，余颖不知道威廉知道这个事情，是感到很荣幸？还是不高兴？

    从前有句话说红颜祸水，那么现在的威廉可以说是蓝颜祸水。

    要不是这个身子的原主牵扯进去，余颖都想着拍案大笑，想不到她还有幸看到真实版的祸水。

    美人，尤其是绝色美人一不小心就成了倒霉蛋。其实也没有人问过美人的意愿，美人并不见得愿意当祸水。

    另外在余颖看来，就是再帅的美男子，顶多欣赏一下就成，难道不嫁给美男子就不能活了？要真是这样的话，世界就会乱了套。

    而且再美的人也会有一天会审美疲劳的，美貌会一天天失色下去。所以只是因为外貌就看上的爱，就明显的浅薄。当然有时候，越是得不到，越会挂在心头。

    也许曾经的徐娜娜，就是如此。

    “原本威廉他在小的时候，就被伊丽莎白看中，想让他当自己女婿？”余颖有些惊讶地说，看了一眼安吉拉，同时确认了一下。

    其实这种原因，余颖倒是接受了，有时候，某些事情的起因，就是如此奇葩。而达成这个原因的前提条件就是，这个伊丽莎白是个爱女成狂的女人。

    而且威廉应该在元颖没有被带走的那一世，成就很高，过得相当不错。

    有句古话说：是金子总要亮的，也许伊丽莎白就是认为，威廉没有了元颖身后势力的培养，也能够混出头，所以抢前一步下手。

    对于这一点，余颖只能呵呵一笑。那就是看着威廉、徐娜娜两个人，能扑腾成什么样？

    当然也没准是另一种可能，就是伊丽莎白以为她有这个能力，能把威廉培养出来。然而天有不测风云，人有旦夕祸福，伊丽莎白怎么也没有料到她自己会疯。

    想到这里，余颖嘴角含着一丝笑意，呵呵笑了几声。

    说实话伊丽莎白似乎有些知晓古东方的话，就是不知道一句话，她是否知道？那就是：贫贱夫妻百事哀。失去了伊丽莎白的保驾护航，威廉和徐娜娜的路很不好走。

    “是的，因为我怕徐娜娜长大之后，脾气不一定好，所以拒绝了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)”就在这时，安吉拉愤愤然地道。

    与此同时，安吉拉就想起来徐娜娜的小动作，当着安吉拉她的面，徐娜娜就总是拧威廉，那要是背着人，还不知道下多大的力气。

    一想到这里，安吉拉的脸色变得发黑起来。“现在你看看徐娜娜，平常老是欺负威廉，就知道我当初的想法是多么的正确。”安吉拉简直就是感觉自己铁口直断。

    听了安吉拉的话，余颖的嘴角抽搐了一下，安吉拉的自我感觉也太好了点吧。

    但是余颖转念一想，这是好事啊！安吉拉一看徐娜娜就烦，那么绝对不会帮徐娜娜，给徐娜娜添了一个对手。

    于是余颖很是轻描淡写地说：“可是威廉和徐娜娜很有缘啊！就是隔着千山万水也能走到一处，所以安吉拉，你的心思白费了。”

    余颖的话明晃晃地说威廉、徐娜娜有缘，只怕是更激起安吉拉的怒火。

    “可恶！”安吉拉听了余颖的话，气地一捶床板。

    同时安吉拉感觉自己想要哭，因为儿子对徐娜娜是好的不得了，连安吉拉给徐娜娜眼色看，威廉都立马站出来替徐娜娜撑腰，明目张胆地说：“不能对娜娜不好。”

    在那一刻，安吉拉伤心了。原来自己的儿子，有了女朋友，就忘了是谁把他拉扯大？

    原本安吉拉看在未来的孙子的面子上，还想着对徐娜娜好点，结果被威廉的态度，刺激得一看到徐娜娜，就有种说不出的难受。

    而且这个徐娜娜就是什么家务活都不会干的人，反倒是安吉拉这个长辈来伺候他们两个。

    其实徐娜娜也是满心得不高兴啊，因为外面的人都有专门的家政机器人，谁还要做什么家务？她从来就没有学过，当然不会做。

    偏偏这个小镇就没有什么家政机器人，让徐娜娜暗中骂道：都是一群土豹子。

    “威廉，我不会啊！不过，我可以学。”徐娜娜眼泪汪汪地看着威廉，她一向是明艳飞扬的，此刻有些手足无措，看着家务活不知道怎么下手的样子。

    这个样子的徐娜娜显得无比的软弱，看上去很可怜。

    对于女友，威廉当然是力挺，简直就是完美男友，皱着眉对安吉拉说：“娜娜是到这里来游玩的，又不是来当女佣的。再说安吉拉你以前都可以，现在怎么就不行？”

    这句话气得安吉拉差点昏过去，用手指着威廉，“你，你，你......”却不知道该怎么说下去。

    结果威廉却带着徐娜娜出去溜达一圈，根本就没有打算管安吉拉。

    而威廉做的这一切，可算是娶了媳妇忘了娘，嗷，不对，应该是有了女朋友就忘了娘。所以安吉拉才会如此痛心疾首，看徐娜娜犹如看一个狐狸精。

    “其实徐娜娜长得还不错，长得如此漂亮。而且将来是威廉和她一起过，又不是你，又何必太在意？反正你又不和他们住在一处。”余颖故意说道。

    听到余颖的话，安吉拉有种要吐血的感觉。这些话在安吉拉看来，就是站着说话不腰疼，简直就是往安吉拉的心里捅刀子。

    要知道徐娜娜就是一个破坏他们母子感情的狐狸精，这才出去几年，就把自己妈扔一边，要是时间再久了点话，那么还不把安吉拉忘在脑后？

    而余颖就是特意提到这个，就是要加深安吉拉和徐娜娜之间的矛盾。现在余颖琢磨了一下，如果可以的话，就把两个人拆开，实在拆不开，就让他们成为怨偶。

    此刻的安吉拉有种被气吐血的样子，右手指着余颖，嘴巴直哆嗦，却没有什么声音发出。

    过来半天，才听见安吉拉的声音变得嘶哑起来，吼叫着：“我不同意，我不同意。”

    “但是威廉会听你的话吗？”余颖瞄了安吉拉一眼，大咧咧地指出威廉听安吉拉的话这件事，绝对是安吉拉的自我幻想，是不可能存在的。

    其实威廉根本就不会听安吉拉的话，威廉是很早的时候就不怎么喜欢听安吉拉指手画脚，又不是现在才开始，安吉拉就乖乖地任命吧。

    安吉拉的脸色变了好几变之后，终于向余颖求助道：“元颖，怎么说我也养育了你很多年？你能帮我出个主意吗？”

    说到这里，安吉拉的双眼中，又开始有水光的出现，似乎余颖如果不同意的话，安吉拉又要哭。

    “呵呵，安吉拉你既然已经恢复记忆，就应该知道，如果元颖留在自己的家里是很幸福，偏偏你把元颖带走了，没有了原本的锦衣玉食，你说我应该感激你嘛？”余颖问道。

    而且这些年对待元颖都是马马虎虎的，要不是小镇人的帮忙，余颖是要吃更多的苦头。

    “可是这些年，我只认识你。”安吉拉自己也知道自己做的并不好，可是她真的是没有可以求救的人，而且要是对上伊丽莎白，绝对是完败。

    说到这里安吉拉咬咬下唇，还有些红肿的双眼就这样眼巴巴地看着。

    “嗯！”余颖一手托腮，眼睛转了转，其实她很想知道一件事，当初的安吉拉是怎么带着元颖逃跑的？而眼前这个人就是知情者，所以有必要挖一下。

    至于去劝威廉这件事，余颖答应之后，当然要去做。

    但是安吉拉应该不知道一件事，越是别人反对，越是能激起威廉的牛劲，更加想要和徐娜娜在一处。

    想到这里，余颖的眼中露出一丝的光芒，就让威廉和徐娜娜在一处，也过不上什么好日子。

    不过就是去做火上浇油的劝告，余颖也会不做什么白工，安吉拉怎么也要付出点代价出来。毕竟余颖是不想着当什么圣母，她没有那种心力。

    这时候的安吉拉又在哭泣中，同时还悄悄地看着余颖，却悲惨地发现余颖有些走神，于是安吉拉开始真的想哭。

    等余颖思考完毕，就发现自己要面对一个哭包。余颖按按自己的额角，才把一种厌烦的情绪压下。

    见鬼，安吉拉的智慧和她的厨艺一样，就几十年没有进步，还是安吉拉以为她一哭，就万事OK？

    除了哭就是哭，可惜这哭对威廉没有用，对上她余颖自然更加没用，想到这里，余颖心说：这个安吉拉实在是让人无话可说，但是倒是可以压榨出前情。

    “其实也不是不可以帮你，我可以去说说威廉。”余颖说话的时候，朱唇微启，两边的唇角上翘，露出一张笑脸来。说出来的话，也比较和安吉拉的心意。

    这话一出余颖的口，就见安吉拉有种欣喜若狂的样子，上前来抓住余颖的手，大叫着：“真的吗？你会劝劝威廉离开那个狐狸精吗？”

    这时候安吉拉实在是怕儿子不再搭理自己，有什么委屈也只能忍下，现在来个帮手。即使抓住的是根稻草，她也要死死地抓住。

    “哈哈，安吉拉这个人还是这么天真，天下有白吃的馅饼吗？”余颖带了几分嘲讽在心里说。

    她的右手被安吉拉紧紧抓住，甚至安吉拉的手上的指甲，已经在余颖的手上留下印记，于是余颖看了一眼安吉拉紧抓住自己的手。

    幸而余颖的养气决一直修炼，不然说不定那些指甲都会划破余颖的肌肤。

    但是安吉拉此刻欣喜若狂，根本就没有注意到这一点。

    于是余颖的左手一掰安吉拉的手，让处于激动中的安吉拉感到自己的手一阵剧痛，“啊，好痛。”安吉拉尖叫着，终于松开了余颖的右手。

    余颖看看自己的右手，有些发红。要知道安吉拉是没有修炼过什么体术，却在刚才一下子激发出无比的战斗力。

    看到这一幕，安吉拉连连摇摇头，眼睛一下子又开始变红，含泪欲滴，有些哽咽地道：“我不是故意的，元颖，我天生力气大，一时控制不住。”

    说完之后，安吉拉小心翼翼地看着余颖。

    “竟然是天生力气大？”余颖带着几分疑惑道，她的嘴角止不住要抽搐啊！

    让一个娇滴滴只会哭的女人，天生力气大，实在是有些浪费天赋。而且和这个安吉拉生活这么些年，余颖就没有注意到这一点，隐藏的够深。

    “是的，我从小就最讨厌什么流汗，力气大有什么用？”安吉拉一边说一边连连点头。

    要知道安吉拉从小力气就很大，但是这一点绝对不符合她的外表，也不符合她的审美。于是她就控制住自己的力量，尤其是长大之后，更加是注意。

    听到安吉拉的话之后，余颖心里浮现出两个字：我去！余颖很想朝安吉拉竖个中指，这么好的天赋，竟然被安吉拉浪费掉了。

    安吉拉不要，我要啊！把这天赋给我。当然这只是余颖的心里话。

    但是余颖最终还是不打算追究这个问题，于是对着安吉拉说：“其实我不会白帮忙，安吉拉。要知道威廉可是继承你的大力，我就怕一言不合，他就想打死我。”

    “可是，我没有信用点。”安吉拉有些惶恐不安，她实在是不知道余颖想要些什么？原来一个老实乖巧的女孩，现在已经学会讨价还价，这一点让安吉拉有些不高兴。

    “其实条件很简单，说说你恢复的什么记忆？重点是你看见到底是谁杀了人？”余颖看见安吉拉的脸色变来变去，甚至有几分愤愤然，于是就把自己条件说出来。

    “你怎么会想着问这个问题？太可怕了！太可怕了！”安吉拉的脸色一下子变白，身体也颤抖起来。那段时间的记忆太过可怕，她实在是不想在回忆一下。

    如果可以，安吉拉宁可那段记忆被封闭起来。

    “因为这不是牵扯到元颖的身世吗？你还不打算说？”说到这里，余颖的眼睛眯了一下，看着打着哆嗦的安吉拉，嘴角的笑容已经变冷，“其实在这里不说的话，总有地方让你说，不是吗？安吉拉。”

    怕个屁啊！这件事已经过去了那么久，安吉拉你不还是活着吗？胆这么小，怎么活在这个时代？要是死的话，只怕是早就死了。

    但是安吉拉此刻的身体，依旧是抖动得如同秋风中瑟瑟发抖的树叶，连眼神也是惶恐不安，把自己缩成一个团。(未完待续。)
