------------

第二十章 逼问

    余颖看到这一幕，几乎要扶额长叹，合着自己说了半天，对安吉拉来说就是对牛弹琴一样，一点没有听得懂？不至于这么蠢吧。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    当然也有可能安吉拉就是听见，也就如同耳边风一样，东边耳朵进了，西边耳朵出来，根本就没有听进去。

    看到瑟瑟发抖的安吉拉，余颖此刻的双手有些痒痒，很想揍一顿那个把自己裹成一个球的软蛋安吉拉，至于吗？让她回忆一下过去，就要死的架势。

    其实害怕是人的天性，但是只知道害怕有什么用？以为害怕了，事情就不会降临到自己身上吗？天真，余颖还以为安吉拉恢复记忆的智商、情商有了长进。

    但是现在一看，也就是知道那个样。后来余颖才知道自己还是小看了安吉拉，人家的生存智慧还是不错的，只不过对余颖这个同性不起作用罢了。

    看着安吉拉，余颖按下想要咆哮一下的想法，因为这样只会让安吉拉更加害怕。

    害怕常常只会耽误事，连反抗都做不到，一个人就应该尽量克服这些弱点，勇于面对所有的一切。

    余颖想起自己经历的事情，越是危险的时刻，越是要勇敢的面对，才能争取到胜利。要是都像安吉拉这个样，只怕死过很多回了。

    打也打不得，骂也没不得，余颖恨不能转身就走，让安吉拉想怎么死就怎么死。

    当然余颖只是想想罢了，此刻的她正看着已经躲到被窝里还在抖动的安吉拉，有些无语。但是她实在是不想再耗下去了。这个安吉拉是真怕还是假怕？

    于是余颖手一拎，就把裹成蚕茧一样的安吉拉提溜起来，很是冷酷地说：“行了，安吉拉，我再给你说一遍，你要是再不说实话的话，就等着进监牢吧！”

    “你……”安吉拉听完余颖的话之后，就感觉自己浑身冰凉，有种自己此刻身处寒宫的感觉。她有些勉强的吐出一句话，安吉拉不知道自己该怎么办？

    听余颖的意思，就是要找人对付她，安吉拉想到这里，就想到自己可是要被判刑的。但是如果余颖不打算告自己的话，那么自己还好过点。

    想到这里，安吉拉无比的委屈，她之所以带着孩子跑路，不是中了伊丽莎白的催眠术后，才胆大妄为的把元颖她给带走的，至于对元颖不怎么好，也不是自己的意愿。

    于是把被子向下一拉，安吉拉冒出头来，“这能怨我吗？要不是我中了伊丽莎白的催眠术，我怎么敢这么做？明明在外面的日子过得不错，却跑到这个犄角旮旯来。”

    说到这里，安吉拉的眼睛中又开始掉眼泪，甚至她的眼睛已经哭得有些痛，红肿的眼睛，几乎把她的美貌毁的一干二净的。

    看到这一幕的余颖，没有什么惜香怜玉的想法，只是感到头疼。

    “哈！怎么不怨你？伊丽莎白不是你的密友吗？识人不明是你的错，不怪你，难道还要怪我吗？”余颖说起话是那个直截了当，一点也没有给安吉拉留点面子的想法。

    要知道安吉拉即使中了催眠术，但还是应该有一定责任的，而不是毫无责任的。毕竟她是一个成年人，而且是一个接受别人委托的代孕妈妈。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    其实当初伊丽莎白常常来探望安吉拉的时候，已经有人给安吉拉谈过，在怀着孩子的时候，还是少接触外人为上，但是安吉拉有点小叛逆，就是要见到伊丽莎白。

    结果是什么？安吉拉被催眠，还带着别人家的孩子跑了。

    所以安吉拉被说得有些面红耳赤，这时候的她已经忘却刚才所害怕的事，被余颖噎得是连话都说不出来。

    虽然安吉拉很想说：我也是受害者，不关我的事。但是恢复记忆的她，不得不承认，引狼入室的人就是她，安吉拉自己。

    想到这里，安吉拉偷瞄一眼余颖，发现余颖脸上的表情很微妙，似笑非笑的。不知道为什么，安吉拉有种感觉，似乎余颖已经看出来自己心里的想法。

    此刻的余颖已经看出来，安吉拉似乎想起了什么，原本的她还理直气壮地认为自己没有错，现在已经变得眼神闪烁不定，说明她的心里有鬼。

    “另外还有一件事，就是那件你提起来就怕的事情，已经过去很多年，所以你完全不必害怕。”余颖说话的时候，语气柔和。

    同时余颖使用了一下自己的精神异能，安抚了一下这个一听问题，就只会打哆嗦的安吉拉，她简直就是吓破了胆。可是有很多事情，必须问她。

    “啊？真的已经过去很多年，那时候，元颖你还没有出生。”安吉拉终于恍然大悟地说，她定定神，才想起来一件事，原来那么惊恐的一幕，已经过去了很久。

    这时候的安吉拉，默默沉思了片刻。既然已经过去很多年，比如元颖已经长大，就证明她活的好好的。可能出现的伤害根本就没有出现，想到这里，安吉拉原本颤抖的身体终于可以平静下来。

    但是因为这份记忆被封闭，所以特别的鲜活，所以安吉拉就感觉自己是昨天才经历过的。所以她的眼神中依旧掺杂着害怕，看向余颖的目光中带着点祈求。

    但是这种情况下，余颖没有拿着刀子逼着安吉拉说出事实，已经算是余颖修养很高。余颖有种感觉，还是赶紧把实情问出来为上。

    “现在可以说说是谁死在你的眼前？”余颖再一次提到这个问题，只希望安吉拉她不要再吓得说不出话来。也不知道她的精神异能有没有效果，不过马上就知道结果。

    “是……”安吉拉只说出一个字，语调就变得极其含糊起来，什么也没有听出来。

    不过余颖发现，此刻安吉拉的眼睛之中，露出的不是害怕的神情，而是有些懊恼、无措以及庆幸好几种情绪交杂在一处。

    “是谁？”余颖语气平和地问道。

    幸亏余颖活在好几世，性子已经被磨练的圆滑起来，不让余颖早就想着撸袖子。胖揍一顿磨磨唧唧的安吉拉，然后狠狠摇晃着她，让安吉拉把事实说出来。

    尼玛！这实在是太磨磨蹭蹭的，安吉拉花了这么长时间，才说了一个字。

    “是你的亲生父亲。”安吉拉终于一鼓作气地喊出来。

    就在安吉拉开始说话的时候，她闭上了自己的眼睛，急吼吼地说出话来，此刻的她实在是不敢看余颖，因为死的人是元颖的爸爸。

    果然如此，余颖在心中说道，毕竟这才比较符合为什么一个很有财力的人物，竟然没有再追究下去？连元颖的死活也不关心，只因为那个人已经死了。

    “竟然是这样，原来他已经死了。”余颖轻轻说了一句，这声音很轻很轻的，轻的连安吉拉都没有听清楚。

    同时余颖偷偷松了一口气，原来不是元颖的家人不准备找元颖，而是主事的人死了，只怕那个时候就顾不上还在安吉拉腹中的胎儿。等那家人再想找元颖，就很难找到踪迹。

    安吉拉很想问余颖说了些什么，就在这时，余颖猛地睁开刚才闭上的双目，那双眼睛中闪过一道杀气。

    “那么安吉拉，你觉得这其中有没有伊丽莎白的事？“说话的余颖问了一个问题。此刻的她看上去一片平静，就如同一片苍茫的大海，如同一块柔软的丝绸。

    但是安吉拉却感觉到，在那一片平静之下，隐藏着凶猛的暴风雨。

    “这个……”安吉拉有些有些不安，迟疑着说。

    此刻安吉拉一想起来那个伊丽莎白就头痛，事实上那天伊丽莎白的确是带着她散步，结果偏偏碰到倒霉事，有人在医院里行刺某个大人物。

    要不是元颖的爸爸赶到及时的话，安吉拉就死了。她不敢得罪伊丽莎白，可是看到一派暴风雨来临之前，那种极度平静下的余颖。安吉拉，立马怂了。

    “是她，就是伊丽莎白搞的鬼。现在我想想，伊丽莎白就是故意带着我在外面转悠，她还说多活动有利于生产。”安吉拉急着道。

    太可怕了，这个元颖简直就是另一个伊丽莎白。于是安吉拉绞尽脑汁，回想起过去，又因为记忆被封存，所以记忆依旧鲜活无比。

    ”其实，安吉拉你害怕什么？要知道伊丽莎白，她早就疯了。“余颖终于说出这个事实，因为她已经看出来安吉拉很怕伊丽莎白。

    ”真的？她疯了。“安吉拉眼睛一亮，这时候的她才有种从最大的危险下脱身的感觉，同时才感觉到自己的眼睛好痛。

    现在安吉拉再回过头去看曾经的一切，这是一种新体验，换了一种角度去看，再去看伊丽莎白的行为，的确有种可疑性。

    安吉拉模模糊糊的感觉到，似乎伊丽莎白知道某件事情应该会发生，不过有一点很奇怪，伊丽莎白怎么会知道那里会出事？

    猛然安吉拉想到了一件事，“对了，伊丽莎白的丈夫是负责那个部分安全方面的头脑，难道是她知道些什么？所以想着替她的丈夫尽力？”

    这几句话是安吉拉脱口而出，虽然有些古怪的地方，但也有着点道理。

    “是吗？当时你身边应该有不少人护卫你吧？”元颖问话中带了几分怀疑。

    那个伊丽莎白带着安吉拉到处乱走，一般不会被允许，除非安吉拉身边带了不少护卫的人，那么伊丽莎白是不是为了让安吉拉能脱身，故意送羊入虎口？

    这的确有这种可能性，但是还有没有别的可能性？

    “对啊！元颖的父母很有钱，为了让你们能平安出世，请了不少护卫。”安吉拉也许是因为伊丽莎白疯了这个好消息的到来，于是原本最害怕的那种死人场面，也已经变得不太害怕。

    “你们？”余颖听到这里，眼睛一下子睁大。

    这是什么意思？合着不仅仅是生了一个元颖，还有同胞的兄弟姐妹？不过余颖很快恢复了平静，这个消息虽然很震撼，但是也已经过去这么多年，不知道还有几个人能活着？

    就在这时，余颖在太空站附近碰到的那个男人的影像，突然浮现在眼前，难道那个人和元颖有着什么关系？余颖突然间松了一口气，幸亏救了那人。

    不然绝对会后悔，也许会有一天会在见过他。

    “是的，其实你们的爸妈都是来自有钱人家，请了七个代孕妈妈。我只是其中一个，当初你还没有出生，你的妈妈就给你起名叫元颖。”安吉拉回忆起过去。

    “那时候就可以确定性别了？”余颖脸上不知道用什么表情表达她的震惊，那时候的元颖还只是一个受精卵，竟然已经知道是男是女，连名字也取好。

    “是的，当初是七个孩子里有六个是男孩，就一个女孩。”安吉拉到了此刻是准备实话实说，因为她腹中的女孩最金贵，所以她带的护卫最多。

    “那时候伊丽莎白过几天就来看望我，后来我怀着你，过了三个月之后，身体比较好，于是她就常常来看我，给我讲有趣的事情。”安吉拉讲到这里的时候，脸上露出几分回忆，毕竟那时候的她活的很轻松。

    “直到有一天……”安吉拉的神色中出现了慌张与惊恐，连声音也变得颤抖起来。

    于是余颖轻轻一拍安吉拉的手，安吉拉直接抓住余颖的手，不知道为什么当安吉拉抓住她的手的时候，那种惊慌恐惧就消失了。

    “伊丽莎白带着我走着走着，突然间前面出现一阵骚乱。我吓得不知道怎么办的时候，护卫们打算带我走。”安吉拉此刻已经不想掩饰什么。

    因为此刻的安吉拉只想把自己心里的恐惧说出来，不然她绝对会要崩溃的。

    “就在这个时候，突然出现了一个人，想要灭了我们这所有的人，因为那些护卫突然间砰然倒地，吓得我跑都跑不动。”安吉拉这个时候，还没有明白她为什么没有事？

    “伊丽莎白呐？”余颖问道。

    其实余颖早就怀疑伊丽莎白有什么特殊的能力，现在余颖基本可以肯定的是，伊丽莎白应该也有精神异能。

    这也是伊丽莎白为什么成为一个催眠师，而别人不知道的原因？也应该是安吉拉和她为什么不死的原因。

    但是伊丽莎白的精神异能级别应该比不上刺客，所以最后还是疯了。至于安吉拉傻乎乎的，什么都没有发现。所有断开的线索已经一点点连上，余颖大体猜测了一下。

    当然始作俑者伊丽莎白，余颖是一万个看不上。好好一次重生机会就这样浪费了，甚至把无辜之人拖进深渊，元颖是杀了她妈？还是抢了她丈夫？

    难道最前一世的威廉喜欢的是元颖？余颖脑海中出现了这个念头。

    但是很快就消失了，这理由太过狗血，余颖直接剔除。也许那个伊丽莎白可以给出答案，但是她不是疯了吗？但是有没有可能她会恢复过来？

    不过这个念头很快就被抛开，因为余颖还有一个问题要问：“那么是父亲救了你们？”其实整个过程不要太在意，最主要的后果就是那个人也死了。(未完待续。)
