------------

第二十一章 追查

    “是的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”安吉拉硬着头皮说到这里，她的心就如同有一面鼓在“砰砰”直敲，响个不停。同时她恨不得马上闭上自己的眼睛，眼不见心不烦。

    不过与此同时，安吉拉的双手交握在一处，就等着余颖大发雷霆的时候，以抱头而立的姿势躲避一下。

    因为刚才余颖身上带来的那种气场，让安吉拉有种压力山大的感觉，同时安吉拉明白她已经知道没有别的路，必须乖乖听话，也不知道能不能过这一劫。

    但是等了片刻之后，安吉拉却没有等来咆哮声，于是她保持的姿势一直变，有些忍不住，终于抬起眼睛，有些躲躲闪闪地看了一眼余颖。

    而且余颖也松开了自己的手，于是被强行提溜起来的安吉拉失去了支撑，感觉自己有些腿软，赶紧坐在床上，抬眼一看。

    才发现余颖抱臂而立，眼睛半垂着，看不清她眼睛里流露出的神态。

    不过余颖的脸色还是比较平静的，肢体语言上虽然有带着警戒的姿势，却没有刚才一闪而过的杀机。也就是说，没有拿安吉拉发脾气的意思。

    这时候的安吉拉终于放下心来，偷偷松了一口气。不过现在的安吉拉知道元颖这个女孩子，再也不会听从自己的意见，安吉拉的心情有些酸涩。

    这一刻，安吉拉心里有些怅然若失，原来她们之间的缘分，原来很浅。

    真的很奇怪的一件事，虽然元颖父女两个人多年不见，甚至是生离死别，但安吉拉还是猛地发现余颖的神态，和曾经的那位贵人很像，难道是因为他们是父女的原因？

    这一刻，安吉拉心里有种说不来的沮丧，元颖在她不知道的时候，发生了很大的蜕变，已经让安吉拉自己都无法相信，是她安吉拉把元颖带大的。

    其实在安吉拉看来一个漂亮的女人，只要把自己打扮的漂漂亮亮，就可以活得快快乐乐的。

    但是眼前的余颖，安吉拉从头到脚一看余颖的打扮，就只能出来就是一个词：简单。

    一看就知道余颖不是那种喜欢梳妆打扮的女人，其实安吉拉也知道那一种能干的女人，根本是另一种活法。

    但是安吉拉她也知道自己做不到，智商不够，玩不转计谋，在从前，都是有伊丽莎白在罩着她，就没有费过心想过什么大问题。

    想到这里，安吉拉轻叹了一声。

    从什么时候开始，伊丽莎白开始算计自己？想了半天，毫无头绪，实在是想不起来，在记忆中曾经最温馨的一切都在不知不觉褪色。

    于是安吉拉也陷入过去的回忆中，房间一片寂静。

    而这时候的余颖心潮有些起伏不定，她没有想到二十多年前的那一场阴谋，甚至把元颖亲爸的命都给送掉。可见的那一场厮杀是多么的惨烈，怨不得安吉拉吓得像个鹌鹑。

    可怜的女孩子元颖竟然还没有出生，就失去了父亲的庇护，然后被中了催眠术的安吉拉，远远地带走。

    想到这里，余颖的手指有些无意识地拍打着自己的胳膊，这一切是不是都是伊丽莎白的计谋？是一石二鸟吗？

    此刻的余颖不自觉得就往这方向想，伊丽莎白应该是在发疯之前就应该设计好了这一切吧？

    而且不仅仅是如此吧？余颖猛地想到一件事。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    要知道伊丽莎白的丈夫，是负责那一块安全工作的，要是医院里死了一个人，尤其是一个大人物的话，只怕有人必须为此负责的，那么首当其冲受影响的就应该是伊丽莎白的丈夫。

    那么是不是伊丽莎白为了丈夫的职位着想，特的引安吉拉过去？想到这里，余颖的眼睛一下子瞪大，这应该是第三只鸟了吧？

    然后余颖琢磨了一下，的确有种可能。因为把安吉拉引到附近，一场打斗，自然会打草惊蛇，同时大人物的防备增强，就可能免除了大人物的陨落。

    想到这里，余颖又推敲了一下，把这个问题放在心里，等着再问问当事人安吉拉，说不定有机会再搞清。

    当然这一切只是余颖的猜想，实际上到底是什么情况，她不知道。

    不过可以推测出来的一件事就是，元颖亲爸的死亡，应该也造成不小的混乱，毕竟他很有钱。

    这一点的确是帮了伊丽莎白的忙，不然她怎么能在护卫重重的情况下，把安吉拉给带出来？她甚至让安吉拉母子，到了这个偏僻的星球。

    “那么安吉拉，对于那个行刺的人，你总应该知道点什么吧？”余颖终于抬起头，问道。

    余颖拉了把椅子做了下来，看向了安吉拉，作为当事人的她，应该知道不少东西。所以有必要问出来，毕竟事情已经被时间长河的流逝掩埋在深处。

    而其余的当事人，应该不知道有没有活下来的？但是安吉拉不是活着吗！

    “啊！”安吉拉有些茫然抬起头，不知道余颖在问什么。

    于是余颖又重复了一遍问题，安吉拉皱着眉头，原本还以为余颖要把亲爸妈是谁，没想到是另一个问题，于是安吉拉轻轻舒了一口气。

    “我就听他们说是什么塔塔人？好像很厉害的样子，我那些护卫刚上来就一个个倒地爬不起来。”安吉拉回忆着过去，幸而还记得。

    当初听的时候，安吉拉还以为自己听错了，什么塔塔族人？不知道，而且怎么会有这中奇怪的名字？

    “什么？”余颖有些无意识的说道。

    就见余颖的脸色阴沉下来，这也是伊丽莎白的局的可能性，大大的提高。

    于是余颖带着几分吃惊地说，“你没有听错吧？”

    说话的时候余颖看着安吉拉，安吉拉又想了一下，摇着手说：“就是说的什么塔塔！”

    就听余颖自语道：“明明塔塔族人已经灭族，对了，肯定是漏网之鱼。”

    余颖很快就反应过来，其实当时看那段历史的时候，余颖就怀疑过有什么漏网之鱼。不过塔塔族人竟然到了这个时候，还出手杀人，只怕是更加速了人们对塔塔族人的厌恶感。

    “还真有塔塔族人？”安吉拉吃惊地问，她自然是吃惊非小，眼睛张得大大的，嘴唇大张着。

    因为安吉拉根本就不知道所谓的塔塔族，她从小到大就没有对读书有几分喜爱，自然对那件事是什么定性毫无知觉，当初也不知道危险性。

    “是啊！塔塔族人因为特别会暗杀，杀的人太多，得罪了联盟的不少人，最终引起公愤，几乎是灭族。”余颖顺口解释了几句。

    因为安吉拉什么都不知道，所以有点无知者无畏，根本就没有放在心上。

    同时余颖有些不明白伊丽莎白为什么会让安吉拉冒险？

    要知道安吉拉是个孕妇，一不小心就会流产的。当着她的面打打杀杀，这种情况几乎是等同于把不会游泳的人踢到水里的情况，没有人去救的话，没有活下来的可能。

    好吧！是元颖的爸爸来救安吉拉，结果是元颖的爸爸死了。

    要是元颖的爸爸没有到，那么安吉拉死定了。

    是不是威廉就会成为一个无家可归的孤儿？想到这里余颖的脸色变得阴沉沉的，可恶！算计到了这一步。

    那么安吉拉的好闺蜜伊丽莎白自然可以收养了威廉，然后徐娜娜和威廉就可以青梅竹马的一起长大，也可以近水楼台先得月接近了威廉。

    这设计的局真的很完美，而且根据不同的发展就是两个结局。

    在伊丽莎白眼里，那一种结局都可以，反正怎么吃亏的都是安吉拉，最后的胜利者都是她伊丽莎白，可惜的她怎么也算计不到的是，她自己会发疯。

    想到这里，余颖嘴角露出一丝冷凝的笑意。看了一眼安吉拉，还别说，安吉拉的气运还不错，竟然安然无恙地踏出了那场死局，只怕伊丽莎白要是清醒，会被气死。

    被余颖看了一眼的安吉拉，身体一哆嗦，怎么感觉余颖看过来的眼神有些不怀好意？

    这时候的余颖，已经接着向下想，那么伊丽莎白的发疯应该有问题。

    那是不是塔塔族人给伊丽莎白的教训？想到这里，余颖嘴角的笑容带着一种诡异。

    然后余颖又看了一眼还在迷糊中的安吉拉，心说要不要点破这个局？

    算了，安吉拉这个人就没有什么城府，有什么都会告知别人，要是知道这个绝对会告诉威廉，那么徐娜娜就会知道。所以这些事，还是让安吉拉蒙在鼓里好。

    “啊！”这时候的安吉拉终于反应过来，惊叫了一声，即使只是回忆，也让安吉拉有些脸色变白，那是一场很可怕的刺杀。

    不过因为余颖的暗示，安吉拉已经平静了很多，但是依旧是有些失神地说：“最后我吓得昏了过去，等我醒过来，已经是在太空站，后来我就到了这里。”

    “那么伊丽莎白是怎么说的？她为什么把你带到那里？”余颖缓缓地说，她是绝不相信伊丽莎白不会晃点安吉拉，这个女人很是狡猾。

    “伊丽莎白说元颖的爸爸死了，为了预防他所在家族的报复，所以伊丽莎白说我也死在那场混乱中，那么就不得不离开医院，到了这个星球。”安吉拉这段记忆就比较久远，思索了一会才想起来。

    “你上当了，安吉拉。”元颖直接说道。

    “这件事和你有什么关系？有关系的应该是伊丽莎白，你完全可以留在医院里，把元颖生出来，拿到一份丰厚的报酬。而不是像只灰老鼠一样，留在这里。”余颖轻轻地道。

    其实安吉拉现在醒过神来，才发现余颖说的对极了，这件事从头到尾她都是受害人。既不是她请人谋杀别人，也不是自己走到那里，是伊丽莎白带过去的。

    “因为你不在场，那个女人就可以想怎么说就怎么说。”余颖在一旁煽风点火道。

    这个伊丽莎白要是不疯的话，还不知道有多少恶毒的局在等着自己，余颖想到这里，自然要在各个地方对伊丽莎白下绊子，即使她已经疯了。

    “对了，当时你看伊丽莎白的脸色怎么样？”余颖在琢磨着一件事，伊丽莎白为什么会疯？要知道能成为一个催眠师的人，意志都很坚定，怎么可能疯了？除非是塔塔族人的秘技发作。

    “她的脸色，好像很差，过不多久，她就病了，我们就很少联系了。”安吉拉皱着眉头想了半天，才说道。

    余颖听到这里，有些黑线，这个安吉拉竟然一点也没有想，伊丽莎白的病是什么病？

    因为安吉拉那时候的记忆就是逃跑，逃跑，再逃跑。慌乱过后，安吉拉都不想再回忆那一段的经历，所以在回忆的时候，枝节已经遗忘很多。

    “伊丽莎白应该是中了塔塔族人的暗算，塔塔族人有精神异能，杀人于无形中。”说到这里，余颖看看安吉拉。

    不过这位竟然安然无恙地躲过了这场劫难，难道是伊丽莎白的功劳？不会，余颖应该猜出来伊丽莎白不在乎安吉拉的死活。

    “原来是这样，当时我身上有一个祖传的十字架，后来竟然莫名其妙地碎了。是不是这个原因？我才没有事？！”安吉拉很想知道事情的来龙去脉，于是和盘托出。

    “嗯，是这个原因。”余颖知道因为在塔塔族人暗杀的时候，常常采用精神异能，后来星际就有一些护身符之类的东西，可以在被精神异能进攻的时候，提供一些保护。

    看样子安吉拉的运气还不错，逃过了一劫。其实余颖怀疑安吉拉没准也是伊丽莎白的报复对象，因为伊丽莎白似乎想让安吉拉倒霉，从伊丽莎白把安吉拉卷进那一场谋杀中，就可以看出来。

    “只怕那个伊丽莎白应该不知道你有这个东西吧？”余颖说，她决定狠狠给安吉拉和伊丽莎白之间加点眼药。要知道即使是那个女人疯了，但是没准能治好。

    “不知道，这是我祖上留下来的，我自己都不知道那是个宝贝。”安吉拉虽然很傻很天真，但是这时候的她终于聪明了一把。

    直到这个时候安吉拉才知道自己曾经和死亡深渊擦肩而过，这时候的她激灵灵打了哆嗦，也就是说伊丽莎白根本不在意她的死活。活着也行，死了更好。

    “她是故意的，她根本就不在意我是死是活。”安吉拉终于脑袋开窍了，把前因后果想了一遍，“可恶！这个死女人，枉费我知道她病了的时候，还为她惋惜。”

    “你应该感激上天让她已经疯了，不然说不定她早就把你灭了。”余颖摇着手，故意说出挑拨离间的话，但是这话安吉拉竟然连连点头。

    “有可能是真的，这个女人我怎么得罪她了？”说到这里，安吉拉想了半天就没有想出来，她自认为对伊丽莎白不错，也没有抢她的男朋友，为什么她会这样对自己。(未完待续。)
