------------

第二十二章 原因

    </script>    为什么伊丽莎白看着安吉拉不顺眼？

    余颖大体猜测一下，只看很像伊丽莎白的徐娜娜就可以知道，伊丽莎白长得相当不错，而且还比安吉拉聪明，可谓是才貌双全，但是最后活的还不如安吉拉。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    难怪伊丽莎白对安吉拉有着种种不愤，明明过得惨应该是安吉拉。但实际上过的不好的是伊丽莎白，怪不得伊丽莎白处处设计安吉拉。

    另外还就一个原因，就是徐娜娜的原因。

    据余颖的猜测，应该是徐娜娜恨嫁，千方百计想要嫁给威廉，结果不成。

    于是安吉拉这个当妈妈的，自然被爱女成狂的伊丽莎白所记恨上。因为安吉拉明明是威廉的母亲，却无法替闺蜜的女儿做主，让威廉娶徐娜娜。

    于是伊丽莎白所有的举动，所做的局，在这一刻都得到了解释，伊丽莎白充分利用了自己先知这一点。

    不过，余颖有些看不上伊丽莎白，这件事能怪安吉拉吗？不能，安吉拉真的无权替儿子做主婚姻大事，这是星际时代，又不是盛行父母之命媒妁之言的时代。

    安吉拉要是敢插手威廉的婚事，绝对会被喷一脸，而且母子翻脸。

    伊丽莎白这个女人可不是平常人，余颖感叹了一句，这是多么莫名其妙的理由！

    “呵呵，安吉拉，说不定你是上辈子得罪了伊丽莎白。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”余颖的话语声中带了几分调侃，仿佛就是顺口一说，实际上已经说出事实。

    可惜的是安吉拉听不懂这里面的含义，不过即使是这样，安吉拉听了之后，也有种啼笑皆非的感觉。然后余颖就听见，安吉拉嘟嘟囔囔地道：“有病！”

    看到这一幕，余颖心说：难道安吉拉就是那种别人说的那种傻人有傻福？事实上在整个过程中，安吉拉所受到的伤害已经是最小。其他人多多少少因为命运被改变，变得悲催起来。

    “对了，安吉拉你还有什么想起来，却没有说的东西吗？”余颖决定趁安吉拉刚恢复记忆，多问问当时的情况。毕竟她是当事人，其余的人不是死了就是疯了。

    “好的，让我好好想想，是怎么一回事？”安吉拉用手轻轻按按自己的印堂**，让自己更清醒。

    同时安吉拉还在告诫自己，事情已经过去很多年，她处在一个安全的地方。当时的情景虽然很可怕，但是已经早就过去，权当看比较真实的故事片。

    当时的情景是什么？等等，那个时候，元颖的爸爸让安吉拉赶紧走，安吉拉断断续续地想到这里，不过记忆中的自己，腿软的像面条，根本就动不了。

    然后其他警卫人员也开始赶到，就在安吉拉以为要安全的时候，元颖的爸爸猛地一僵，回头看了一眼，他那个人就倒下了。

    这一幕终于让安吉拉承受不了，昏了过去。

    把自己的回忆讲述一遍之后，安吉拉紧紧盯着余颖，她现在有些好奇，不知道这个已经变得有些陌生的便宜女儿为什么问这个问题？但是她最终没有问出自己的问题。

    “原来是这样。”余颖嘴里说的话很是轻松，看上去好像什么事也没有。

    其实却在她的心里有种波涛汹涌的感觉，难道元颖爸爸的死也是伊丽莎白亲自下的手？因为那个回头的动作，太有点想被暗算后，回头看是谁在搞鬼的样子。

    当然这些都只是余颖做的猜测，没有什么实证。

    其实这个时候，又不是法庭，还要什么实证。只要看伊丽莎白有没有这样做的动机？

    有动机吗？绝对有，余颖想到这里，眼睛中闪过一道意味不明的光。

    不知道为什么，在一旁的安吉拉看到这一眼，浑身哆嗦了一下。眼前这个女孩子虽然是安吉拉从小养大，却渐行渐远，出去几年变化更大。

    但是绝对不好惹，安吉拉决定和余颖保持一个安全的距离。

    当然安吉拉的想法，余颖一点也不知道，她在琢磨伊丽莎白这个人，越琢磨越品味出不少东西。

    连余颖也没有想到，伊丽莎白手会伸得这么长，怎么也想不到这个伊丽莎白这个人，简直就是战斗机中的战斗机，战力强劲无比。

    只怕是早就有什么打算？对碍了她的人直接下手。

    而且伊丽莎白到了该下手的时候，就直接下手，没有迟疑。

    “那么安吉拉，你有没有看见伊丽莎白有什么异动？比如她收起什么？”余颖还是追问了一句，听到她的问题，安吉拉脸上有些迟疑。

    “我眼睛的余光，好像看到伊丽莎白手里是拿着什么。但是当时我太害怕，昏了过去，有点搞不清。”安吉拉有些艰难地回答了问题。

    安吉拉应该也想不到什么新东西了，余颖琢磨着，不过还有伊丽莎白的问题。

    想到这里，余颖决定让伊丽莎白、安吉拉之间的间隙大大的加深，让安吉拉看到徐娜娜就没好气。

    那个徐娜娜想着和威廉两个人，和和美美地过自己小日子？没门！连个窗户也不给留。

    一想到伊丽莎白设的局，害的无辜枉死的那些人，余颖就毫不客气的迁怒了。而且余颖穿过来之后，还打谱算计余颖，这可是老虎不发威，就把她当成病猫了。

    “也是！”余颖说道，“只有死人不会告状，安吉拉，你运气不错。只怕伊丽莎白中招之后，感觉出要出大事，才没有想着把你除了，带走威廉，不然威廉早被她弄走当童养夫。”

    “可恶！”安吉拉听了余颖的话，不但不感觉余颖挑拨离间。竟然感觉说的太对了，这个伊丽莎白，分分钟钟想要把威廉从她这里抢走。

    于此同时，安吉拉的脸色变了好几遍，自己的亲儿子竟然要别人抢走的感觉，

    看到这里，余颖心里那个爽，那一次徐娜娜、威廉两人，带着已经开始基因崩溃的元颖，准备去开启秘密基地，就是死了也不放过的样子。

    元颖临死的时候，那一种痛苦没人知道，所有这件事的最终源头徐娜娜，余颖是不可能放过，分分钟钟要给徐娜娜挖坑。

    “对了安吉拉，我很想问一下你，打算怎么处理徐娜娜和威廉两个人的关系？”余颖其实有些好奇，好奇安吉拉会怎么对待徐娜娜。(未完待续。)
