------------

第二十三章 拆散

    在余颖问出的这个问题之后，瞥了一眼安吉拉。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>就见安吉拉已经是火光弥漫在眼中，显然在生气中。

    “那个徐娜娜，我早就感觉和她住在一起，这日子没法过。”安吉拉气呼呼地道。

    此刻的安吉拉，是真的很反感徐娜娜，毕竟儿子在母亲和情人之间，每每威廉站在情人那一边，那让安吉拉从心里讨厌徐娜娜。

    “那就是个小狐狸精，天天把男人勾进房间里。”说到徐娜娜，安吉拉简直是终于找到组织的样子，开始对余颖吐起苦水来。

    原本余颖曾经暗指徐娜娜可以生下威廉的孙子，这样子安吉拉才给了徐娜娜的好脸色。

    但是现在安吉拉只想着拆开他们，绝对不同意他们两人的事。

    “我要让威廉和她一刀两断！”安吉拉说到最后，声音中透着无比的坚定。

    如果威廉和徐娜娜现在站在她的眼前，安吉拉只怕都要上去强力把两个连体婴一样的爱情鸟拆开。

    因为一看到徐娜娜，安吉拉就想到伊丽莎白，想到伊丽莎白对自己下的绊子。安吉拉有些切齿，她是绝不同意伊丽莎白的女儿嫁进来。

    “安吉拉，你这样做不行的。”余颖一边说话，一边摇摇自己的手指。

    看着有些迷茫的安吉拉，余颖缓缓的说：“这种情况，安吉拉你越是强力打压他们，不想让他们在一起的，那么越是会引起一串反弹。”

    “那么会出现什么成果？让他们彼此感到只剩下彼此，于是他们的感情会越来越好。”余颖接着说，她可是指望安吉拉在威廉、徐娜娜之间添堵，战术性错误必须改正。

    “啊？！”安吉拉惊愕地说了一句。

    安吉拉这才知道自己的想法不对，如果这是出现这种情况，那么安吉拉不得不承认，余颖这种说法很对。越是强力镇压，越有可能让两人感情变深。

    “那可怎么办？就这样放过他们？我现在一看见徐娜娜就想起伊丽莎白，想起她对我的算计。”安吉拉看着余颖说，希望余颖给她出个好主意。

    “这要看你的本事，只要你注意不要和威廉硬顶。”余颖当然不会给安吉拉出什么主意，安吉拉脑子比较大条，出了主意也不见得做到。

    同时余颖虽然有拆散他们两个人的想法，但是也不打算现在出手，现在的威廉和徐娜娜，他们两个人正是情深的时候，让他们一拍两散的话，会很费力。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “只要你记住，有很多事情不可强求，顺其自然。”余颖说的话，安吉拉默默记住。

    “其实，安吉拉，你还年龄不大，完全可以做自己想过的日子。”余颖劝道，这些人里安吉拉纯粹就是一个棋子，过的不见得怎么好。

    这么多年的遭遇，已经是惩罚了安吉拉，她的人生已经变得面目全非。

    “可是我没有什么能力，不知道该怎么办？“安吉拉幽幽地道。

    原本安吉拉的日子过得就不怎么样，才会当元颖的代孕妈妈，越家当时说了，将来可以负责她将来的生活和孩子的教育。

    但是这所有的一切，被伊丽莎白的一插手，搞的事情已经是变得面目全非。安吉拉已经不知道说什么好，伊丽莎白，你死定了！

    这时候的安吉拉，气的已经忘记那个人已经发疯。

    于是房间中又出现了一片寂静，但是安吉拉本人已经在心里，疯狂地扎了伊丽莎白的小人几百针。

    “另外一件事就是，你总可以告诉我，元颖到底是什么人的女儿？”余颖的话语声打破的安静。

    现在终于轮到另一个问题，现在的安吉拉应该会把真实的情况说出来了吧？余颖的眼睛盯着安吉拉的一举一动，这个问题很重要。

    此刻的安吉拉从愤怒中清醒过来，才想起来还有受害者等着自己回答问题。

    “元颖是越家的孩子，你的亲爸爸是另一家李家的子孙，亲妈妈是越家的大小姐。”安吉拉一看，这件事已经无法隐藏，还是乖乖的说吧。

    “好吧。”余颖点点头，心里最后一个疑问终于知道，那么可以去查查资料。

    “李家应该就是那个很有名的李家吧？”余颖在转身走之前还是问了一句，她曾经大体上了解了一下联盟的资料，自然知道联盟一些有名的家族。

    “是那个李家，虽然不算是什么嫡系子弟，但是也算是年少有才。”安吉拉此刻被解除催眠术之后，感觉自己的头脑都清晰了几分。

    听到这里，余颖点点头，从安吉拉的话语中，明显说明了一件事，期待孩子到来的人家是越家。而李家应该除了元颖的便宜爸爸，就没有什么期待孩子到来的人。

    这可以理解，毕竟这孩子出生应该是多多少少都带着点基因缺陷。

    想到这里，余颖决定回自己小窝，查查资料。

    最后临走之前，余颖对着安吉拉说了一句：“那么，安吉拉你好好想想自己将来可以走的路。有时候，女人应该对自己好一点，儿子可常常是娶了媳妇忘了娘。”

    望着余颖远去的背影，安吉拉不知道说些什么，毕竟曾经的自己做的事情很糟糕，而自己的路该怎么走？

    余颖在网上搜索了一下李家，李家的真正资料并不多。

    对于这一点余颖，一点也不奇怪。

    越是大家族，有时候对家人的保护力度越大，外人知道的东西一般都是皮毛。甚至有些资料不见得是真的，说不定是故意放出来的假资料。

    不过引起余颖注意的是，李双凌和越家大小姐越倩之间生死相许的爱情故事，这看上去就是有点悲剧的故事，在网上颇有些市场，引起不少人的感叹。

    原来李双凌、越倩两人原本就算是青梅竹马，原本就打算长大后，结为夫妻的。

    但是就在准备婚礼的时候，李双凌差点被基因病毒害了，却阴差阳错得因为种种原因，越倩成了受害者。

    看到这里，余颖第一感觉：我去，这是一部狗血剧。

    不过这个故事的男主角李双凌还是三观比较正，最终和越倩结婚。

    而不是像某些人一样认为，会解除婚约，另找她人。这也是网上女性对李双凌评价高的原因所在，同样的女主角越倩也成为很多女性最羡慕的人。

    看到这里，余颖有些哭笑不得。

    相信越倩一定愿意健健康康地生活下去，而不是死于基因崩溃。因为这忽如其来的一切，打碎她对于幸福生活的向往，只能是苟延残喘地活着，甚至没有方法为自己的孩子撑腰。

    这就是元颖亲爸亲妈的资料吧，余颖想起安吉拉的话：爸爸是李姓家族的人，妈妈是越家大小姐。于是重点看看他们两人的资料，然后发现两个人都已经去世。

    看到这里，心里早有准备的余颖还是感叹了一句，那个李双凌是个好爸爸，为了保护还在腹中的孩子死去。而越大小姐也拖了十多年后，因为基因崩溃死去。

    他们夫妻两个人唯一一个长大的孩子就是越家六公子越观海，据说已经好久没有露脸，有人说越六公子已经也死了。看到这里，余颖心里差点骂娘，有没有搞错？

    不行，那个越观海他不能死，死了谁给她当后台？

    余颖看到这条消息的第一个想法，就是这样。不过很快的余颖就从星际网上得到一个消息，说越六公子已经身体早就有所好转，再过一段时间就可以出来。

    于是余颖直接发了一封邮件，给那位应该是元颖家人的越六公子，说起元颖的身世，还附带了几张安吉拉的照片。也许安吉拉的资料，他们那边也有。

    反正只要越观海这个人现在还活着，没有完全基因崩溃掉，还没有完全发作就行。

    有了余颖研制出来的药剂，绝对让他恢复了正常。等离开这个星球之后，不知道能否见到越家人，余颖很想找到元颖的家人，毕竟死去的元颖什么都不知道。

    当然余颖对李家的印象不怎么好，只怕李家很不喜欢越大小姐和李双凌两人的孩子。

    不然李双凌不会离开比较熟悉的地方，跑到现在的欧罗巴区做什么代孕，明明可以在越家势力比较强大的东方区做代孕的啊。

    当然，这只是余颖的猜测。

    同时余颖很怀疑那次的基因病毒，是否是李家人内部下的手？！

    之所以这么说，是因为李双凌其实原本是正宗嫡系子孙，但是因为种种原因，李双凌那一支的人纷纷陨落，那时候的李双凌还小，不得不选了另一支取代原本的嫡支。

    于是原本的嫡支反而成了旁支，李双凌会怎么想没有人知道，因为他早早的去世。

    这样算的话，其实李双凌代表那一支原本的嫡支完完全全断绝，这其中有没有事？余颖暗暗琢磨一下，无解，反正这件事心中有数就行。

    当然更有可能是外面恨李家的人干的，现在什么渗透、反渗透，越是大的家族越有可能遭遇倒霉的事情。

    余颖心里盘算了一遍，当然在心里对那个李家打了个叉。余颖决定就不必太在意李家的态度，李家对越家人没有好感觉，那么余颖也不会对李家有好感。

    “等处理好事情之后，就赶紧回学校。”余颖在心里下了决定。这个星球到底是什么星球就不必太在意，和元颖没有关系，也就和余颖没有什么关系。

    不过徐娜娜、威廉这件事明显的闹得很大，两个人根本就没有回小镇，直接到了半路就被人带走。

    而安吉拉知道这个消息之后，愣了半天，急急来找余颖。

    “元颖，你知道是怎么一回事吗？”安吉拉急吼吼地问道。

    主要是安吉拉实在什么都不知道，其他人也没有多说什么，毕竟威廉、徐娜娜很隐秘地去找地方。

    于是安吉拉不得不来找元颖，虽然威廉在很多时候，有些不怎么听话，但毕竟是她生下来的。养了这么大，孩子准备开始自己新生活的时候，竟然被抓起来。

    到底是怎么一回事？(未完待续。)
