------------

第二十四章 审讯

    此刻的安吉拉恨不得威廉就在自己眼前，问问清楚是怎么一回事？而且?8??安吉拉决定：她这个做妈妈的绝对会把他和徐娜娜隔绝开来。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    要知道自从儿子带着徐娜娜来到这个星球，安吉拉就感觉自己的生活每况愈下。

    所以一定要把徐娜娜那个小狐狸精从儿子身边赶走，安吉拉愤愤然下定这个决心。但此刻的安吉拉只能紧盯着余颖，希望从她那里得到什么答复。

    “略略知道一点，”余颖不在意安吉拉的焦急，慢悠悠地说：“伊丽莎白应该有什么藏宝图之类的东西，当初安吉拉你被安排在这个星球，就是为了有一天让她的女儿来这里发掘藏宝图。”

    当然余颖不会说出自己做出的猜测，比如伊丽莎白是重生回来的。关于重生这一点余颖早就猜测出来这件事，属于秘密中的秘密，打死也不说。

    不然绝对会引出很多麻烦，事实上这一点，别人只怕会从徐娜娜的嘴巴里撬出来。但是余颖心想，作为作为一个涉世未深的女孩子，还是藏拙为妙。

    “又是那个伊丽莎白搞鬼，什么藏宝图？还真有那种东西？”安吉拉说到这里，蓝色的眼睛带着诸多的怀疑，皱着眉头想了半天。

    说起来伊丽莎白也算是安吉拉相交很久的人，她那个人一向是聪明能干还有野心，最后嫁给的丈夫是伊丽莎白挑选了很久才挑选到的。

    原本安吉拉、伊丽莎白两个人感情好的时候，也曾经知道相互之间的家底。

    在安吉拉的记忆里，伊丽莎白也不是什么有钱人家出生，会有祖上传下来的好东西？

    不过安吉拉转念一想，也许伊丽莎白的确有什么家底，而安吉拉不知道。就像她也不知道自己身上，原来那个祖传的十字架，应该能够防护一次塔塔族的精神攻击一样。

    想到这里，安吉拉就不在纠结藏宝图是否是伊丽莎白的家传，抬起头问道：“那么就这样出事了？”

    “不知道是怎么一回事？不过徐娜娜、威廉两个人，的确按着图找到了一个秘密基地，其他的我就不知道。”余颖说到这里，一摊手，有些无能为力。

    因为余颖真的只知道这些，其余的什么都不知道。

    听到这里，安吉拉的脸色一下子暗淡下来，原本她就有点心慌慌，但还希望是误抓，一会就会放出来。

    但是到了这个时候，安吉拉简直有些绝望，自己儿子会怎么样？她心中没有底。

    “元颖，你一定要帮帮威廉。”于是安吉拉只能找余颖，就见她那双蓝色的眼睛中带着血丝，眼神中透着几分哀求与忧伤交杂的神情，就这样定定看着余颖。

    “安吉拉，你说说看，我有什么能力可以帮威廉的？”余颖从牙齿边挤出几个字。

    此刻的余颖实在是有些无语，安吉拉以为被囚禁了很多年，连自己家人才刚刚知道的余颖能有多大的能量？这也太高看她余颖了吧。

    余颖抱着双臂站在那里，她很清楚，现在的她就是一个平常人，“难道你认为我现在还没有被确认的身份，就可以帮上忙？如果元颖是从小在越家长大的，也许还有点方法，但是现在谁理我？”

    听到这里，安吉拉的脸色变得苍白起来，她原本以为余颖可能因为记恨威廉不帮忙，结果当事人直接说没有那个能力，她是一个被拐走的越家人，没有那个人脉。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “你不知道吧？越家还剩下的越六公子据说已经不在人世，因为他很久没有在大家的视线里。”余颖看了一眼安吉拉，到这个时候，想起元颖的好，已经太晚。

    听到这个消息，安吉拉有种五雷轰顶的感觉，只感觉天旋地转中。

    什么消息都不知道的安吉拉，已经被隔绝的太久，根本就没有注意到这个问题，现在一听，等于元颖即使回到越家，也不见得取得越家的助力。

    这时候的安吉拉感觉到一种深深的绝望，她该怎么办？被催眠的时候，她所有的行动都只是为了伊丽莎白所给出的暗示行动，现在清醒过来的她，自然知道元颖不亏欠她。

    “我该怎么办？”安吉拉喃喃自语着，那头璀璨的金发也变得暗淡起来。但是不管怎么样，安吉拉还是希望儿子威廉能安然无恙，至于徐娜娜那个狐狸精赶紧去死。

    想到这里，安吉拉急匆匆的走了，连门也忘了关。

    摇摇头之后，余颖深吸了一口气，这个安吉拉真是好笑！过了片刻，余颖走过去，准备关门。

    就在这时，就看见老镇长带着人来了。余颖有些惊讶，因为老镇长带着的人可是全副武装的联盟士兵。

    擦！不会连她也要被审讯吧！余颖此刻心里叫喊着。

    不过余颖转念一想，罢了，兵来将挡水来土掩就是，没什么可害怕的，因为她什么都不知道。

    “镇长爷爷，有什么事？”余颖现在实在是惊讶，尼玛，那是什么秘密基地？竟然警戒程度这么高。

    “没事，就是长官想要见见你。”老镇长朝余颖挤挤眼睛，示意她不用太害怕。

    毕竟元颖的身份不错，越家是很有名的军事装备制造商，所以军部的人一般不会太难为越家人。

    “好的，这就来。”余颖一边说话，一边关上门，跟着士兵们走。这个时候是不需要什么迟疑的，越是犹犹豫豫的，越容易让别人感觉你心中有鬼。

    当余颖被带进小镇原本的治安官办公室，才发现已经变得面目全非。整个办公室已经被围得是铁桶一样，都是联盟战士，他们都是全副武装。

    当然余颖还看见安吉拉也被带进这里，显然也算是被询问的人。

    这时候的安吉拉，整个人都是一种焦灼不安的状态，看见余颖的时候，明显的如同看见救命稻草的样子，就要朝余颖的方向走来。

    但是安吉拉还没有迈开步子，就被人一把抓住，甚至应该是被堵住嘴巴，送进另一个房间。

    余颖看到这一幕，也只能耸耸自己肩膀，爱莫能助。

    真是的，安吉拉到现在还搞不清轻重缓急，原主元颖的确是越家的人，但是元颖不是被安吉拉带到这个星球，而且这些年彼此什么也不知道。

    也就是说余颖不知道越家的情况，越家也不知道余颖的情况。

    昨天才从安吉拉压榨出这个消息，余颖只是给越家的寻亲邮箱发了封邮件，和越家到现在还没有联系上。

    所以此刻的余颖什么忙也帮不上，不过反正这个秘密基地的消息，安吉拉应该什么都不知道，所以也不会有什么大事，应该能放出来。

    倒霉的是威廉，应该跑不掉。余颖心里琢磨着这一切，不过表面上却没有表露出来。同时提醒自己还是打起精神，面对自己将要面对的人。

    一走进房间，余颖就那么一扫视，看清楚了整个房间，里面坐着穿军装的两位男士，两个人都用一种审视的目光看着余颖。

    那种目光带着某种压力，如果心里有鬼或者是胆小之人被这种目光看着，说不定不敢与之相视。

    余颖自然不会害怕，施施然坐在他们对面的椅子上。

    同时余颖还有心情看调查这件事的人，想不到这坐着的那两个人，相貌一个偏东方的，一个偏西方。

    看到余颖的相貌，那个东方相貌的人，又看看虚拟屏幕上的资料，再和眼前的女孩子的容貌一对比，的确有几分像越家大小姐的模样。

    于是他不动声色朝自己的同伴略微点点头，示意这个人的确长得像是越倩。

    而西方面容的人，自知对东方的面容有点脸盲症，在他的眼里，东方面孔都比较相似。所以他才让同伴辨认一下，是否和那个越家大小姐相像？

    于是他轻咳一声，说：“姓名。”开始了询问。

    与此同时他还一心两用在心里琢磨：想不到在这个星球竟然会碰到越家的人，也算是有缘。而且这位可能是越家小姐的女孩子，学习成绩很是优秀。

    不过原本的越家大小姐越倩就是一个才华横溢的女人，只不过因为中了基因病毒才英年早逝，所以这个小女生也算是随了其母的才华。

    因为他认为余颖是越家的人，军中其实一向不想着得罪越家，所以他也就不打算难为余颖。

    而且他还发现这位流落到民间的越家小姐，举止上有一种大家之风，他和同伴也算是带着军威。但发现余颖脸色上没有什么大的变化，胆子不小。

    于是两个人还算是比较客气，向余颖询问一遍事情的来龙去脉，两个人听到后来，都有些吃惊。

    这位新出炉的大小姐，可是够心眼不少的，竟然在别人的行动中发现问题，甚至反将一军，自己个什么事也没有，反倒是徐娜娜、威廉一点也不知道他们露了破绽。

    当然余颖别的就没有多说，尤其那些猜测什么的，余颖是绝口不提，毕竟没有什么实证。

    难道要余颖指着伊丽莎白说：就是整个女人一手吭死了许多人。

    送走余颖之后，“哎！你们东方人心眼真多。”说的人是戴尔，同时用肩膀一撞同伴程海。

    于是程海身体踉跄了一下之后，稳住了自己身体，翻了个白眼，就听戴尔接着说：“这个新越大小姐，小小年纪，心眼已经多的像筛子。”

    “戴尔你有没有搞错？要知道她小小年纪就被算计了好多次，而且算计她的可都是你们这些西方人。心眼多，也是你们逼的。”程海接口道。

    同时程海带着一种鄙视的目光看着戴尔，上下打量着戴尔，同时在心里腹诽着：丫的，你小子心眼就不少，趁机想要把我撞倒。

    “还说东方人心眼多，这里面算计最起劲的不就是西方人。”程海只是就事论事，他一点也没有感觉自己军中西方同事心眼少，心眼少的根本就爬不上来。

    戴尔已经感觉自己说话有些失口，于是吹了声口哨，同时心说：想不到这一切的设计者那个是伊丽莎白，而且是很久之前就已经疯了的女人，早早就设的局，那么这个徐娜娜有这样的潜质吗？

    不过程海接下来的话就打断了他的想法，程海对伊丽莎白的印象只有一个：那就是这个女人很可怕，对她不在意的人算计起来很狠。

    “幸亏这个叫伊丽莎白的女人不是我的妻子，要不然说不定我自己，还不知道怎么原因得罪了她，就被她设计死了。那个女人，可真是恶毒的女人。”程海倒是没有多说戴尔，毕竟还要军中共事，说话点到为止。

    这些话让戴尔一愣，接着就听程海说：“这些事要是被越家人知道，会饶过那个伊丽莎白吗？”

    其实程海心说，要是自己是越家人，绝对是不会轻易放过伊丽莎白，同样的也不会放任徐娜娜在联邦成长起来。

    戴尔一听，就打消了一个主意，原本他还觉得徐娜娜的潜质不错，但是听同伴的一唠叨，再一想到已经得罪越家的伊丽莎白，戴尔还是放弃原本的打算。

    “也是，虽然有句话说：谁做的孽谁承担，但是罪人的家人常常受到迁怒。可是我们是人，自然会有这种迁怒。”戴尔一旦想清楚，说出话来，还是很有哲理。

    “切，这个伊丽莎白是怎么想的？”程海实在是不明白伊丽莎白的想法，为什么去把越家的女儿拐走？按说两个人根本就没有什么关系，伊丽莎白到底是怎么想的？

    当然他们最终也没有得到答案，因为那些能回答问题的人已经死了。还有彻底疯了的伊丽莎白，也无法提供答案。

    与此同时，在另一个地方，有人接到一封邮件，刚开始还有点漫不经心，但是很快的就坐不住，急匆匆去告诉越观海一件事：“六少爷，有人说她是被劫走的七小姐。”

    “什么？”越观海吃了一惊。

    其实怀着七妹妹的代孕妈妈，在那个现场最后是踪迹皆无，很多人都说应该是尸骨无存。

    对此，越家收罗遍整个现场的残留物，就没有发现她的一点点留存，所以越倩一直不相信那个孩子也死了。

    这多年都过去了，却一点也没有什么进展，原本以为绝望的情况下，竟然有人发来信息，这是真是假？不过越观海也知道以现在的科技手段，真的假不了，假的真不了。

    “六少爷，你看，的确是那个代孕妈妈。”说话的人一指安吉拉的影像资料，再和原来安吉拉的资料一比对，安吉拉虽然神态上有些变化，但是模样还是没有大变。(未完待续。)
