------------

第二十五章 越六

    “是她，的确是她。txt下载80txt.com”越观海这时候再也压抑不住自己激动的心情，叫?8??起来。

    因为早已经看过很多遍安吉拉的影像，所以一眼就认出她来，同时越观海还发现一个问题：“竟然还是原来的名字，却没有查出来，这倒是怎么一回事？”

    要知道当初越家已经查过联盟的户籍资料，找到N个安吉拉，都不是，怎么这个安吉拉会被疏漏？再一细看，安吉拉户籍上的名字改成了乔安娜。

    “应该是后面有人搞鬼，有人早就盘算好了。不然那个女人的资料，不会再这么快的时间就改好。”越观海说到这里，脸色一变，狠狠一捶眼前的桌子。

    可恶啊！不要让他查出是谁在其中搞鬼，不然绝对不会放过始作俑者。越观海想到这里，那双形状优美的眼眸中闪着无比阴暗的神情。

    这一刻的他，如同是阎罗殿里的判官，阴森森的。

    到了这个时候，越观海明白一件事，这一切绝对是有人设计。才不仅仅是代孕妈妈舍不得孩子，带着孩子跑路这种情况。就是不知道是什么人在后面设局？是李家吗？

    “那么六少爷，我们去接元颖小姐吗？”有人提醒了一句。

    “派人去接，顺便做个检查，一定要好好待她。”越观海听了属下的禀告之后，原本的阴森森一扫而空，兴冲冲地下了这条指令。

    不过令越观海有些惋惜的是，这段时间他必须天天泡营养液，不然他都打算亲自去接。

    就见越观海站起来，那双眼睛已经变得柔和起来，看着眼前的人：“越一，你一定要把她接回来，妈妈的遗愿就是能见到她，可惜妈妈已经走了。”

    “是，六少爷。”来汇报的人是越观海的心腹之人，自然对越观海的命令听从。

    而且越一能感觉出越观海心里那种愉悦，越一希望越家这一次一定能重新发达起来，毕竟有多了一个越家人。

    于是越家的太空飞船很快就到达余颖所在的星球，当她接到这个消息的时候，心中有所感慨，越家人来的如此之快。这一次去越家的话，会见到谁？

    不过余颖还是给能够见到的人说了声再见，至于安吉拉还在软禁中，就没有见面。

    “是很像大小姐！”来接人的老人在看见余颖的时候，情绪有些激动，甚至有种想要流泪的感觉。

    因为越大小姐接连经历了一连串打击，首先那些做代孕的胎儿一个个腹死胎中，最后也就剩下两个还在孕育中。

    不等越大小姐高兴几天，就遭遇了丈夫的去世，只留下了一个孩子，可以说打击接二连三，但是越倩依旧支撑起身体，就是为了给自己的孩子越观海撑起一片天空。

    为了延长自己的生命，越倩吃了太多的苦头，但是她不敢早死，因为这个儿子是唯一的越家传人。

    所谓的李家在她看来就是一群路人，其实路人也比他们好。因为她中的基因病毒就是李家人出的手，只是因为种种原因，越倩没有说出来。

    所以越倩知道自己必须撑住，不然儿子落到李家人手还能落个好嘛？

    一直等到儿子越观海长到十八岁，很多东西都被调教过，儿子手下也有人辅佐。qiushu.cc [天火大道小说]越倩也终于撑不住，死于基因崩溃。死的时候，死状很惨，这位坚强的母亲却一直忍住自己的痛苦。

    所以越家的人对越倩的印象很深，于是余颖那张带着几分越倩神韵的脸，让越家人倍感亲切。

    对于越家上下的好奇心，余颖抱着随他们去了的想法，因为他们看她的时候，仿佛是在看另一个人，应该是原主的亲妈越倩吧。

    那个女人也应该算是值得怀念的人，只看越家人对她的怀念就知道。可惜的是，好人往往不长命！

    不知道越六公子怎么样？好不好相处？余颖在心里琢磨着。希望越观海比较好相处，最好不要是什么病娇。

    所以当余颖听到有人说：“元颖小姐，这就是您的六哥。”的时候，就把目光投过去。

    一看到那个人时，余颖就感觉到曾经出现过一次，那种难以言说的感觉，连心脏的跳动也一下子加快，就仿佛冥冥之中早就应该相遇的感觉。

    那是一个光头帅哥，不！不是特地剃的光头。

    应该是那个帅哥曾经的头发都已经掉光之后，正在长出新的头发，毛茸茸的黑发还很短。另外一身白皙的皮肤，黑色的眼眸，站在那里就这样看着。

    就在余颖看过去的时候，两个人的目光相遇，那人的神态似曾相识。余颖有种果然如此的想法，其实上次救的人就是越观海，这可真太巧了。

    这时候，其他的人都退了出去，让他们兄妹好好说说话。

    于是余颖露出笑脸，走了过去，“你一定是六哥吧，我是元颖。”

    因为已经检验过，原主的确是越家的人，只是被人拐走很多年，终于可以回到越家。

    说完，余颖走上前，伸出自己的右手，“你还好吧。”

    余颖这四个字的声音特地变化了一下，可男可女，却让越观海身体一震，有些吃惊的问道：“是你？”说话的时候，越观海的眼睛中闪着异彩。

    “是我，六哥，没有想到我被威廉、徐娜娜硬逼着回到信威46号行星时，会和六哥相遇。“余颖打量了一下越观海，身体已经好的差不多。

    ”我们也算是有缘千里来相会，也许是上天的保佑，更有可能是越家人的保佑，才让我遇到你。”余颖的话里有话，没有元颖的求救，就没有余颖的到来，那么越观海只怕也是早亡的命。

    这也许就是第一世的元颖如此早亡的原因，她已经是一个孤女。

    “怎么也想不到？”越观海一时间不知道说什么好，自己一直想要找到的人竟然曾经遇到过，然后擦身而过，要不是妹妹自己找来，那不是需要更久才能见面？

    越观海啊越观海，你自己还太嫩啊！越观海在心里说。

    “我还以为等自己身体好了之后，就可以花力气好好找找你，却没有想到还是你先找回自己的家。”越观海很快就收拾起自己有些异样的心情，握住余颖的手。

    说到这里的时候，越观海的眼睛中水光一闪，“欢迎回家，七妹。”

    然后越观海双手一伸，就把余颖紧紧抱住，终于自己的家人回来了一个，自己不再是孤单一个人。这一刻，越观海眼里的泪水再也忍不住，掉了一滴下来，落在余颖的身上。

    当余颖被抱住的时候，她的身体猛地一僵之后，已经很久没有人拥抱过自己。不过余颖很快就恢复了正常，因为想起来这是原主的亲哥哥，而不是什么登徒子。

    “六哥，你身体安康就好。”说到这里，余颖轻轻拍拍越观海的背部。

    “其实妈妈走之前，就希望能找到你。”越观海最终有些恋恋不舍放开自己妹妹，毕竟他们已经是大人。因为刚才有些过于激动，所以才会抱住自己妹妹。

    但是明显的妹妹有些紧张，不过还是乖巧的没有推开自己。

    说完越观海打量了一下余颖，就见她穿的是很简单的衣物，身上什么首饰都没有，和他所见过那些女人比，简直是简陋无比。

    越观海不由地想到，自己妹妹明明是金尊玉贵一样的人，却是在一个偏远的地方长大，委屈自家妹子。

    余颖很快就猜出了越观海的想法，笑眯眯地说：“其实我虽然不算是有很多信用点，但是也是能买点好东西。不过，穿的东西再贵再好看，也不如自家穿的时候感觉舒服好。”

    “六哥，你现在应该已经全好了，所以咱们好好谈谈。毕竟这件事不仅仅是我的事，其中也牵扯到父亲的死。”余颖到了此时，绝对有话就说。

    因为没有必要藏着掖着，毕竟如何处理安吉拉、伊丽莎白都绕不过越观海。

    “好。”越观海已经接到余颖这许多年的资料，在此，越观海不得不承认这个妹妹遗传了母亲的研究头脑，在诸多理工专业上都取得了最优秀的成绩。

    同时越观海也知道这个妹妹，绝对不只是在研究领域有天赋，同时也是个谋略良多的人。不然这人没准就陷在信威46号行星上出不来。

    他们越家不稀罕发现什么秘密基地这种天上掉馅饼的好事，只怕那些人要好多年才能出来。

    “其实六哥已经知道是安吉拉拐带走了人，不过这个也不能全怪她，毕竟她中了催眠术。当然这件事安吉拉在其中，也就是一点责任。”余颖在这一点的确是这样认为，于是不偏不倚地说。

    “催眠术？是谁干的？”越观海看着这个妹妹，坐在那里有着说不出的气韵。不过他还是先追问是怎么一回事？竟然是催眠术，难道那一次的越家中了别人家的计？

    “是安吉拉的好朋友伊丽莎白，安吉拉怎么也没有想到她的好朋友，一个家庭主妇会是催眠师？而且功力不浅。”余颖介绍道。

    说实话，安吉拉其实是个单纯（其实就是比较蠢）的人，根本就没有考虑到自己朋友背叛自己。

    “妹妹想要饶过安吉拉吗？”越观海有些小心翼翼地问道，毕竟妹妹小的时候，也算是安吉拉养大，但是不管怎么样安吉拉都触犯的法律，按说应该告她。

    “其实老天已经惩罚了她，她的儿子威廉喜欢上了伊丽莎白的女儿。为了给女朋友撑腰，威廉都敢和安吉拉对着干。再说，她顶多也就是个从犯。”余颖说道。

    “伊丽莎白这个名字很熟，”越观海不知道为什么老是感觉伊丽莎白这个名字耳熟，而且妹妹说话的时候，也着重这个名字，“是在哪里听说过？”

    “是不是六哥在以前的资料上看过？就是这个叫伊丽莎白的女人，设的局。”余颖问道，因为伊丽莎白可也是在案件发生的时候，出现在案发现场――圣玛丽医院，应该是什么记录的。

    而且伊丽莎白这个女人，虽然扛过了精神异能的初步攻击，但是最终还是压抑不住，发疯了。只怕这件事，也会留下什么记录。

    “设局？算计了安吉拉，对她有什么好处，按说不值当。”越观海有些吃惊问道。

    实在是不知道，伊丽莎白为什么会对安吉拉出手？没有什么必要。说实话，越观海看不出来伊丽莎白的聪明处，感觉有些小题大做。

    安吉拉除了是元颖的代孕妈妈，就一无是处，有什么值得伊丽莎白动手？

    伊丽莎白这种做法，怎么看都有些古怪，但却没什么价值。越观海实在是不能理解伊丽莎白的想法。

    不过当越观海看见余颖的那双带着慧黠神情的眼睛时，猛地想起了既然伊丽莎白做法有古怪，那就很难说这到底是怎么一回事？

    “六哥，你我都小看伊丽莎白那个女人，其实她设的局很成功。将安吉拉、威廉、父亲、那一次死去的人和我统统都被她算计了。”余颖端起水杯，喝了一口。

    此刻的越观海心里很不平静，如同大海里起波澜，原本还以为父亲是因为正好撞上的原因，却如今被妹妹指出那是被人设的局。

    于是这一刻的越观海，恨不得把那个叫伊丽莎白的女人掐死，不过到底是怎么一回事？

    “六哥，其实你有没有听说过一件事，有些人能够知道一些未来的事情。”余颖现在不打算谈什么重生，因为那个太过玄乎，也没有实证。

    但是能够探知未来的事，网上一直还流传这个说法，应该比较好接受。

    “难道那个伊丽莎白有这能力吗？”越观海一挑眉，带着几分不信，但是转念一想，妹妹也许知道些什么。

    于是越观海就紧紧盯着余颖，不知道这个妹妹都知道些什么？

    “六哥应该知道信威46最真实的地位，安吉拉、威廉和我最终被安排在那里，不仅仅是因为它偏僻，更因为那个星球新出的秘密基地。”余颖没有谈什么伊丽莎白的能力，反而提起别的事情。

    在一旁的越观海立马明白，余颖是在谈她为何认为伊丽莎白有那个能力？于是越观海打起精神，同时思索着为什么妹妹会谈那件事，绝对不会无的放矢。

    “这个秘密基地，是伊丽莎白早就画出来的地图，让她的女儿到了那里，就很轻松地发现那里，所以那个徐娜娜才会和威廉押着我回了星球。“余颖终于说出自己的线索。

    “而我一直在琢磨他们为什么在把我往傻里养？所以就一直忍着，直到这次我找到机会偷听威廉、徐娜娜的谈话，才明白过来。”余颖说到这里，停了下来。(未完待续。)
