------------

第二十六章 搞事

    “原来如此。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”越观海听到这里，都不知道说些什么好。

    其实此刻的越观海是疑窦满满，伊丽莎白这个女人是怎么会知道那个地方？而且还画好了地图。

    难道真的像妹妹说的，这个伊丽莎白有什么特异功能，能看到什么未来？如果说原本越观海还觉得这绝对开玩笑的想法，但是现在他有些相信。

    不然怎么解释一下找到那个秘密基地用的什么地图？而且是落在那个伊丽莎白女儿手中。虽然可能有祖传藏宝图的说法，但是令军方喜欢的绝对不会是什么金银珠宝。

    说实话，越观海到了此刻不得不认为妹妹说的话很有道理，这个伊丽莎白很有古怪。

    至于为什么让安吉拉带走妹妹，还养大妹妹？

    这就实在是猜不出来。但是一定有什么特殊的用意，越观海猜测着。不过不等他多做猜测，很快余颖下面的话就解开了他心中的谜团。

    “因为从他们两个人的谈话里，我听出来一件事，如果发现那个秘密基地的话，应该对联盟有大功，那么这份功劳自然是应该他们两个人发现。“说到这里余颖笑容有点冷。

    ”至于我就是被他们拉去垫背的，毕竟这件事有可能惊动太多的势力，他们两个人可不是有什么后台的人。”余颖想到这里，就想起无辜的元颖。

    那个伊丽莎白手段如此狠辣，为了她的女儿，狠狠地踩元颖。

    说实话要是站在一个旁观者的立场上，没准会觉得伊丽莎白的想法，实在想的很周全，怕发现秘密基地这件事，惹出无法抗拒的大人物，于是元颖这个越家人自然可以用上。

    即使越家人已经不在，但是它的声势犹存，这个徐娜娜、威廉就可以托庇一时，也就不怕别人瞒住这份功劳，想到这里余颖几乎要破口大骂。

    擦擦擦！对于伊丽莎白设的局，余颖恨不得问候好几遍伊丽莎白，顺便竖个中指。

    听到这里，越观海狠狠捶了一下桌子，“可恶，饶不了那个女人。”

    此刻伊丽莎白已经上升到越观海心目中最恨的人，恨不得把她剥皮抽筋才解其恨。

    “其实六哥你知道吗？安吉拉中了催眠术之后，不仅仅把元颖劫走，还要把元颖养傻，天天对我说：吃亏是福、与人为善。”余颖有些低落地说。

    一想起元颖的遭遇，余颖都要流下同情的眼泪，那个傻乎乎的孩子就没有过几天好日子。

    看到余颖变得有些黯淡的眼眸，原来越观海一直没有找到元颖的时候，就曾猜测过妹妹会不会过得不好？却没有想到被人算计到这么狠。

    伊丽莎白，这个死女人，不把她折磨得欲生欲死，他越观海心头那口气就发不出来，给我等着，越观海此刻的心里愤愤然，整个人恨得用什么武器把那个叫伊丽莎白的打成肉酱。

    不过这时候，余颖已经摆脱了那种为元颖的遭遇而起的忧伤。

    “我是在三岁那年开窍，饿得实在受不了，于是就跑到外面去找吃的。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>结果是多了很多人关心我。从那个时候起，我再也不会饿得要死。”说到这里，余颖眼睛中渐渐显出光亮，

    而这个时候，余颖的手猛地让越观海抓住，就见越观海上下打量着余颖，还好还好，虽然余颖长得比较苗条，但不是瘦骨嶙峋的。

    于是越观海放开手，愤怒得朝空中挥舞着拳头。

    “竟然让你饿着，他们怎么敢？！”越观海怒喝着。

    这一刻越观海心中的怨毒加深了很多，他怎么也没有想到，自己的亲妹妹竟然吃不饱饭，这件事要是说出去都应该没有相信。

    其实这件事不仅是伊丽莎白搞得事，还有李家的人，如果不是李家处处挤兑越家，越家人怎么会到欧罗巴区去做代孕？越观海想的更多更远。

    这账一定要找伊丽莎白算，越观海心里记下这件事。

    另外还有李家，反正自己亲爸李双凌也已经过世多年，和李家也没有什么关联，别以为越观海不知道这次基因病的发作，只怕又是李家人动的手。

    这些账，他越观海早早晚晚都要一笔笔讨回来，想到这里，越观海露出一个有些阴冷的笑容。

    当年妈妈也许看在爸爸的面子上，对李家出不了手，但是越观海可以。反正李家又不是没有什么对头，而且越家还一直供着李家大笔信用点，竟然还买不到一个好。

    看到这一幕，余颖明白越观海是真的希望，看到一个家人出现。

    其实此刻的余颖也在琢磨，可怜的元颖到死就没有吃饱几顿饭，甚至因为营养条件极度差劲，搞得原来的基因缺陷进一步恶化，早早就爆发出基因崩溃。

    就连死之后，还被伊丽莎白利用了一把。缺德透顶的伊丽莎白。既然这样就不要怪余颖出手毁了，伊丽莎白最看重的人，也算是一报还一报。

    也许安吉拉不需要特别报复，但是罪魁祸首伊丽莎白，余颖是绝对不想放过。

    房间里一时间安静下来，还是越观海先醒过神来，他此刻恨不得打自己几个耳光，“妹妹，是我们无能，没有护住你。”

    越观海感觉最对不起的就是余颖，有些难过地说：“如果我们早找到你就好了，这样你就可以少受不少委屈，可是我们一直没有找你。”

    “六哥，和我差不多大，在越家的日子也不见得是十全十美，套用古人的一句话：人生来就是受苦的。”余颖的眼神中带着一种看透世情的通透，却没有怨怼，“人没有吃不了苦，却有享不了的福，不然六哥的病也不会这么早发作。”

    连余颖说话的声音里，也带着一种说不出体贴，余颖并不想让越观海黑化。

    “妹妹果然聪明。”越观海听到这里，松了一口气。

    越观海怎么也没有想到的是，这个妹妹看的如此清楚，原本还担心这些年妹妹吃了那么多苦头，心里对越家有所怨恨。想不到根本就不用他解释，妹妹心中有数。

    “另外还有件事，要是妹妹回去之后，遇到李家的人，一定要小心。”越观海还是提醒了一下余颖。

    “六哥，其实我早就有所怀疑，只从一件事看出李家是不会欢迎我们。”说到这里，余颖停住话头，看着越观海笑一笑。

    然后余颖接着开口道：“古人云：清酒红人脸，钱帛动人心。如果没有我们的话，这份越家的家产那么会落在谁的手里？这么一大笔财产能不动人心吗？”

    “的确，越家的家产要是没有你我的话，只怕是会落进李家之手。”越观海连连点点头道。

    这个突然间冒出来的妹妹也不知道是怎么的妖孽，原本越观海只认为妹妹是个研究性人才，不通什么人情世故，想不到竟然看的如此清楚，这样子就不会被人骗。

    到了这个时候，越观海决定还是给妹妹说说李家的事。

    “当初爸妈之所以到了欧罗巴的地界找什么代孕妈妈，就是想着离开李家的人脉远点，即使是这样，也才有了咱们两个，哥哥们都没有活。”越观海接着说，就见余颖听了之后，神情上若有所思。

    “即使哥哥们都没有活下来，妈妈依旧让我排在第六。”越观海说到这里，看着余颖，“你就是七仙女。”

    “谢谢，妈妈一定是个好女人。”余颖说一句谢谢，那一世的元颖即使死在偏远的信威46号行星，依旧还是越家的小七仙女。

    “六哥，既然是这样，我和你一定要把欠越家的东西都一一讨回，人善被人欺啊。”余颖说话的时候，语气也变得很郑重，眼睛带着认真。

    “那是当然，欠了我们的，我们都要一一讨回。”越观海说道。

    “其实我怀疑这么多年来，就一直没有查到你的什么消息，就是李家搞得鬼。他们为了财产，在越家埋了不少钉子。虽然因为我中了基因病毒，为此拔了不少，但是只怕越家还有钉子在。”越观海说道。

    相形之下，越观海的行事手段可比自己的父母狠多了，直接把那些钉子们送去走黄泉路。所以说到这里的时候，越观海浑身都带着杀气。

    “六哥，你放心，我来帮你。其实李家也算是我们兄妹的敌人，母亲中的病毒，只怕就是他们李家中的人下的。我猜对了吗？”余颖还是问出口来。

    “是他们，要知道当初父亲才是李家的嫡支。”越观海长在越家，自然知道的事情更多。

    “但是没有想到的是，咱们亲爷爷死在联盟和莱茵帝国的一场战争中，那时候父亲还小，李家家主另立继承人，于是原本的嫡支反成了旁支。”越观海说到这里，嘴角带着冷笑。

    这件事自然要和妹妹讲讲清楚是怎么一回事？“其实那个新任继承人，是李家家主和比他小了好多岁的第二个老婆生的。”说到这里，越观海看了一眼余颖。

    “原来如此，我说父亲怎么也算是那个老头子的亲孙子？竟然连管都不管，这枕头风吹得很厉害。”说到这里，余颖撇撇嘴。

    “那个老头子还活着吧？”余颖问道，当初看资料的时候，余颖就感觉出种种不对劲。

    这儿子虽然死了，但是还有孙子，这个李家老家主为什么会这样做？原来如此。

    此刻的越观海也想到这里，李家那个死老头子后来就把自己的位置让给小儿子，却让大儿子的唯一的血脉成了被忽视的人。幸亏越家人和孩子的父亲是结拜兄弟，把孩子接走。

    “那老东西还活着，他手下有着那么多孝子贤孙照顾，自然活的是好好的。”越观海对自己亲爸的爷爷没有什么好印象，自然就没有什么客气话。

    “怎么妹妹打算去见他吗？”越观海有些认真地问：“就怕他见到妹妹又要打什么鬼主意？”

    毕竟那个老头子恨不得把整个越家吞下，让越家成为李家的养料。

    “谁理他？当初他一直是冷眼旁观，那么希望到了某一天，李家出了什么大事，希望他还能做到冷眼旁观！”余颖说到这里，嘴角的笑容无比的冰凉，

    “六哥，李家也不见得是铁板一块，六哥应该知道一句话，树大有枯枝，这个时候就有机会搞事。”余颖此刻是侃侃而谈。

    而越观海此刻才知道，自家妹子竟然要让李家来个四分五裂的样子，于是有些惊愕，为什么自家妹子如此凶残？这个和自家爸妈完全是两个做派。

    “其实六哥，如果不是李家逼着爸妈离开熟悉的东方区，父亲怎么会落进伊丽莎白的局里，成为一个枉死之人。”余颖想了一下，还是解释了一下自己的所作所为的原因。

    “什么？父亲真的是被人算计而死的？”越观海问道。

    原本越观海是不怎么相信的这个结论的，看着眼前的妹妹，这个妹妹应该有什么依据吧？或者是如何推算这件事的？他很好奇。

    “刚才我已经说过伊丽莎白能够看到未来的一些东西，六哥还记得吧？”余颖还是问了一句，毕竟有些事有些太过古怪，一般人不会相信。

    “嗯！”越观海先随便应了一声。

    然后越观海想到什么，猛地清醒过来，“你是说那个女人能够看到未来，那么就意味着她知道一些大事件，比如什么刺杀。”

    “对，刚开始我就没有往这上面想。后来安吉拉提醒了，说伊丽莎白的丈夫是联盟里负责那一片安全的地方。”说到这里，余颖感觉有些渴，于是停下喝水。

    “原来如此，的确有这个可能。”越观海用手摸摸自己下巴，眼睛中出现思索的样子、

    如果有什么大人物死在刺杀中，伊丽莎白的丈夫只怕是轻则降职、重则丢官的处分。但是如果死的是别人，处罚自然要轻多了。

    “而父亲可是请了不少人护卫，也算是不大不小的一方势力，对杀手而言比较棘手。”余颖已经推测前因后果，于是看看越观海，接着向下说：“伊丽莎白却可以利用这个局，达到好几个目的。”

    “第一个目的，就是利用这次机会，把安吉拉拐走。要知道为了孩子的安全，安吉拉身边跟了不少人。所以伊丽莎白就决定利用这一次的刺杀，把安吉拉身边的人都给除了。”说话的时候，余颖伸出右手的食指。

    “第二个目的，应该是把父亲也除了，这时候越家只怕会是大乱，自然没有可能去追踪失踪的安吉拉，甚至还可以说安吉拉死了。”说到这里，余颖又伸出第二个手指头。

    (。)

    <!--80txt.,qingkan-->
