------------

第二十七章 报复

    </script>    “第三个目的，应该是为了自己的丈夫不会因为那次的刺杀，丢官罢职。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”说到这里，余颖停顿了一下。

    “而伊丽莎白之所以要保住丈夫的位置，就是让她的女儿依旧能是个官二代，这要比一个什么都不是的小市民后代要好很多。”余颖的第三个指头伸了出来，这是她总结出来的意见。

    说到这里，越观海摸摸自己下巴，怎么感觉伊丽莎白的出发点有些怪？难道自己想法有些错误？

    “当然伊丽莎白早就准备好了，如果安吉拉因为这件事死了，伊丽莎白也不吃亏，她可以收养威廉，早早养个童养夫，就可以为她的女儿培养出一个忠犬丈夫。”说到这里，余颖撇了一下嘴。

    “所以在伊丽莎白的设局里，她自己怎么也不吃亏。”余颖说到这里，嘴角带着一丝冷笑。

    “等等，妹妹。”越观海越听越感觉有些不对劲，妹妹的话语中的含义，应该是说那个意思吧？

    在余颖说话停顿的时候，越观海直接插话道：“我怎么听来听去，就感觉这个伊丽莎白，就是为了自己的女儿出的手？是不是我理解错误？”

    “不是，等一会我会把我录下的一部分资料给六哥你听听。你就会发现，伊丽莎白设局的出发点，可不就是为了她的女儿徐娜娜。”余颖说到这里，对着越观海一笑，这是认同的笑容。

    这个笑容里还掺杂了一点别的东西，越观海一时想不出来是什么？

    “也许在伊丽莎白眼里，徐娜娜就是最高贵的公主，应该得到这世上最好的东西，比如在未来永远也爱不上徐娜娜的威廉。”说到这里，余颖莞尔一笑。

    此刻越观海的脑海中如同刮过十级大风，也有点想自己整个的思维被锈住了感觉，他有种不敢相信自己的想法。

    因为对妹妹推论出的理由，此刻的越观海有种被雷劈了的感觉，大脑有些空白，也有些说不清的味道。越观海既感觉这一个理由是如此滑稽可笑，又不得不承认很有可能。

    而且高贵的公主是什么鬼？公主？还不如叫公猪！这可是在联盟，而不是什么莱茵帝国！

    想到这里，越观海露出的表情，有种说不出的苦涩，伊丽莎白就是用为了自家女儿好这个狗*屁理由，就跑来百般算计越家？呵呵，竟然还算计成功了。

    既然这样，怎么能不回报一二？

    想到这里，越观海的眼睛中闪过冷厉的光芒，双手也握在一处。

    不过越观海猛地想起自家妹妹还在身边，不知道她有什么看法？要知道余颖刚才还给安吉拉求情。不知道会不会给徐娜娜求情？应该不会吧！但此刻的他有些不确定。

    就在这时，越观海猛地发现余颖脸上的笑容加大，那一丝意味不明的含义也变深了几分，越观海已经看出来，那种含义就是满满的算计。

    “其实就在我偷听之后，终于把所有的事情都串了起来。六哥，于是我就对徐娜娜出手了。”就在这时，余颖微微一笑，直截了当地说出自己做过的事。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    也许徐娜娜是有些无辜，但是谁让她偏偏就是最终的受益者！而且那个徐娜娜说实话不见得无辜，只怕伊丽莎白早就有过什么叮嘱，根本就没有把余颖的命放在心上。

    为了徐娜娜的幸福，就有不少家庭因为伊丽莎白的一念之间地设计，变得支离破碎，那么伊丽莎白的女儿徐娜娜，怎么可以那么幸福下去？

    如果是元颖本人的话，也不会愿意让徐娜娜幸福下去，凭什么？

    “啊！”越观海吃了一惊，一下子几乎是蹦了起来。

    这个妹妹说的是什么意思？出手！越观海没有想到自家妹妹竟然出手，明明她只是一个女孩子。像这种事情，应该让他这个男人来做，她一个女孩子只需要做做研究就成。

    “妹妹，像这种事干嘛让你去做？完全可以让我派人去做。”越观海带着一种激动说，同时拍拍自己的胸口，示意以后都有他这个做哥哥顶在前面。

    余颖看到这一幕，嘴角止不住上翘，即使只是言语上的维护，就让余颖感觉心里有股暖流流过。

    “那个时候，我还不知道越家。安吉拉这人有时候嘴巴很紧，我什么都不知道。而有的时候，必须当机立断，不然就会时不再来。”余颖解释了一下。

    “明白了，不过以后有什么事，我们一起担当。”越观海看着余颖，很认真地说道。

    “不过，妹妹为什么急着出手？”看到余颖点头之后，越观海提出自己的新问题，妹妹为什么这么早下手？

    “六哥，其实我在预防两件事。“余颖正色道。

    “首先伊丽莎白的智力水平相当的不错，在那种条件下都可以设局，害了这么多人，那么会不会有人想要她那种智商的孩子？这一点是不可不防。”余颖抛出第一个问题。

    听到这里，越观海为之一愕，会有这种想法的人吗？事实上，还的确有这种想法的人。

    “所以，我就直接下手了，我可不想让越家一直活在伊丽莎白的阴影之下。”余颖似乎很明白越观海的疑问，于是说出这句话。

    “要知道，六哥，伊丽莎白的疯病虽然不可逆转，但是谁知道她的后代，有没有可能再出一个伊丽莎白的那种水准的人出来？”余颖说道。

    经过这一次伊丽莎白的教训，余颖知道这个女人实在是会利用任何机会。

    越观海听到这里，也感觉到这种可能性，于是就问道：“那么妹妹做了什么手脚？”他很想看看这个脑子里不知道动了什么鬼主意妹妹，出的什么招数。

    “其实我实在是不耐烦伊丽莎白的百般算计，而且也怕将来她的子孙后代，也像伊丽莎白一样会算计。有这样的越家仇敌，太过麻烦。”余颖笑着说。

    就见余颖的眼睛中闪烁着点慧黠，贝齿上闪闪点白光，扔出一颗手榴弹：“那么，就让徐娜娜她永远也生不出来，即使是用她的卵子做什么婴儿培养，也只会出些歪瓜裂枣的。”

    听了余颖的话，越观海先是吃了一惊，然后哈哈大笑起来，这个妹妹很凶残，但是他喜欢。在越家不需要一个纯洁的白莲花，而是一个霸王花才好。

    因为将来的越家崛起的路，不会太轻松，毕竟越家真正的主人已经很久没有出现，家主的权利要一点点收回。

    如果原本越观海只是希望妹妹能在学术上帮助自己的话，那么现在喜出望外地发现，妹妹的谋略、手段一样也不缺。这样才好，越家在他们兄妹两人手里绝不会沉寂下去。

    “那么妹妹想要防备的第二件事是什么？赶紧说出来，做完之后，就可以和我一起回越家。”越观海想着要是妹妹没有什么事的，那一起回越家去。

    “第二件事就是，伊丽莎白如果能够预知世界的未来，那么这件事如果别的人知道的话，知道这件事的他们，会不会把伊丽莎白保护起来？”余颖问道。

    “会的！”越观海斩钉截铁地说，要不是越家人被伊丽莎白害的这么惨，没准他也会动心。“妹妹！我们怎么办？去不去找伊丽莎白。”

    “我们必须去，要知道伊丽莎白还很年轻，还能生它十个八个儿女，然后就子子孙孙无穷尽也。”余颖调侃道。

    于是越观海赶紧通知飞船，去伊丽莎白所在的欧罗巴17号行政星。

    等飞船起飞之后，“其实六哥你忘了我还在念书，过不多久就要开学。”余颖笑了起来。

    “这个念书的地方，妹妹还是转学吧，因为越家在欧罗巴区没有什么势力，我不想着你碰到和父亲一样的事。”说到最后，越观海的声音低沉下去。

    同时越观海看着余颖，有些小心翼翼，有些害怕伤了妹妹的心，说不定妹妹有什么特别喜欢的人。

    想到这里越观海，心里有些酸溜溜的。

    “啊，也是。”余颖点点头，她明白越观海的想法，越家就没有什么人气。如果自己坚持在原学校读书，越观海应该也会答应，但是肯定多加几分力气来保护。

    这又何必？想来元颖要是知道自己有亲哥哥，一定会希望和越观海多接触。

    想到这里，余颖笑了起来，“那么就办一下转学手续就是，不过这一次去，不仅仅是要去看伊丽莎白，我还要看看她的丈夫，看他有没有中招？”

    “妹妹为什么会这么想？”越观海听到这里，有些奇怪。

    因为越观海发现妹妹的想法，往往是一环扣一环，看着很散漫，其实心中很有数，那么妹妹又为什么要查伊丽莎白的丈夫？难道他也参与进来？如果是这样，那个男人也逃不掉。

    “因为伊丽莎白已经疯了这么多年，那个男人还只有一个女儿，竟然一直没有再找一个女人。如果是真情？那么我可真佩服那个男人。”说到这里，余颖没有在说下去。

    “原来是这样，还真有必要查查。”越观海摸摸自己的下巴。

    此刻的越观海现在还是年轻，但是也知道很多，比如男人能在婚姻存在的时候，保持对妻子的忠贞不难。但是在自己妻子疯了二十多年，依旧为妻子守身如玉的，就极为稀罕。

    “其实，六哥。”余颖笑着说：“我之所以会这么做，就是要找伊丽莎白报仇。要知道伊丽莎白挂在心里的应该是两个人：徐娜娜和伊丽莎白的丈夫路德维。”

    越观海换了一个姿势坐着，因为他感觉自家妹妹话里的意思，就是要报仇，典型的别人打一记耳光，那么余颖就要回二个耳光的架势。

    即使罪魁祸首已经疯了，徐娜娜更多是连累。

    不过等到越观海后来听了余颖送来的录音之后，也觉得怎么可能让徐娜娜过什么幸福的生活？已经处处算计着别人的人命，当自己是古代的皇帝陛下？

    “其中伊丽莎白最重视的人应该是徐娜娜，这一个局就是围绕着怎么让徐娜娜过上好日子设的。所以即使伊丽莎白她疯了，也不是不可以报仇。”说到这里，余颖停了下来。

    “那就是让徐娜娜永远也别过上风风光光的好日子！对吧？妹妹。”越观海却接着说了下去。

    同时两个人相视而笑，因为他们都觉得这法子不错，让伊丽莎白最痛爱的女儿，永远爬不上去才好。既然伊丽莎白把越家人都算计进去，那么怎么也要回报一二。

    “徐娜娜现在已经失掉了母亲的庇护，如果亲爸爸也找新欢，那么早早晚晚，父女两个人就会有了隔膜。”说到这里，余颖突然一笑，有种说不出的畅快。

    “而且徐娜娜最喜欢威廉，可是安吉拉很恨伊丽莎白，所以徐娜娜永远也得不到安吉拉的欢心。”余颖放过安吉拉，就是让安吉拉去和徐娜娜斗到底。

    总之一句话，余颖就是要砍掉徐娜娜的各个支撑，看徐娜娜一个人奋斗，能活成什么样？

    想到这里，余颖终于要舒一口气，这个星际时代实在是不好混。从一穿过来起，余颖就必须打量起精神去战斗，否则就被坑到大坑里去。

    “不错，那我们就一起去。”越观海也是眼睛一亮。

    不知道为什么，明明他才是哥哥，元颖是妹妹，但是越观海总觉得妹妹有时候让着他，这是为什么？不过越观海很快就不在意这个，因为有人能关心，那也是一种幸福。

    当越观海约见的消息传给路德维的时候，路德维有些无措。因为他还记得越家，当初阴差阳错死在医院里的李双凌，就是要来拜访越家人的亲爸。

    幸而这位死去的李家人就没有进军部，没有什么职位，所以事态没有闹得太大，而且这一次刺杀，反而让军部的另一个高官逃过一劫。

    因为这个原因，路德维.徐最后也没有受到什么大处分，甚至后来职位还是有些提升。

    看到越家人的到来，路德维一时不知道越家人的想法，为什么过了这么久又来找他。但是最终他决定随机应变，看看越家人的态度。

    “请进。”路德维站在大门口，看见两个东方面孔的年轻人，带着一些一看就受过训练的身经百战的人，站在门口。

    于是领头的越观海、余颖两个人走了进来，其他人都没有进来，只是把这里和别的人隔离开来。

    说实话，到了这个时候，已经在体制里混过多年的路德维，就知道这一次越家人不是普通的拜访。心里有些不太自在：因为有句话说：来者不善善者不来。

    于是，等双方坐下之后，有一个健壮的女佣，送上了咖啡，等她退出之后。(未完待续。)
