------------

第十章 寒

    偏偏余颖、张芸、张琴三个人，一点没有乔家人的影响，三个人很神经大条地坐在一旁看乔薇的人收拾东西，神情很是平静，没有什么慌张之意。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    陪同乔薇来的女性家长收拾着行李，而那个看上去最精明的男人看着三个坐在一边的小姑娘，有些意味深长地说：“这人啊，山不转水转，谁能保证一辈子不求人？”

    另一边乔薇的目光主要放在余颖的脸上，怎么看这张脸都感觉很像芙蓉，但是她绝不会是芙蓉，芙蓉不会和她顶嘴，也不敢和她顶嘴。

    如果她还是嫡公主，这个人敢如此放肆？既然她不是芙蓉，那么这张脸就没有必要留在这个世上，乔薇暗自下了决心。

    想到这里，乔薇的眼神变得更加冰冷，手指变得有些痒痒，恨不得现在就上前把余颖的那张脸抓花。

    但是这次学校强制退学让乔薇明白，这不是她能够随心所欲的时代，所以她自己要忍，乔薇劝告着自己。

    听见那个自我感觉良好穿着一身西装的男人的话中话，余颖看着他袖子上明晃晃的商标，有些想笑，因为某些人认为有商标才能证明他穿的是名牌，所以一直带着，一看就是土老帽。

    不过很快的，她就笑不出来，因为她感觉到来自乔薇的冰冷目光。

    但是余颖心知，她与乔薇之间没有和解的可能性，乔薇的要求余颖做不到，看乔薇的做派，应该还要求余颖为了乔薇鞠躬尽瘁死而后已，这怎么可能？

    于是余颖站了起来，看了那个乔家的男人一眼说：“如果求人需要卑躬屈膝，去做别人的奴才，那么求人不如求己。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>做人是要有自己的脊梁，有自己的坚持。”

    余颖的话一出口，就感觉乔薇的目光变得更加的冰冷无情，不过即使如此，余颖也勇敢的回视过去，乔薇也不看看现在是什么时代。

    这时候的张琴绷着一张俏脸，也站起身，即使说话时是一种天生的娃娃音，也带着一种决断，“的确，这人做事的时候，不要以为用钱开路，就无所不能，所谓人在做，天在看，天网恢恢疏而不漏。”

    张芸翻了个白眼，她也看见乔薇气的不轻的样子，甚至那种目光，感觉要吃人，气的也想也说几句，但不等她开口，就被人抢了机会。

    “一个个牙尖嘴利！”抢着说话的人是乔薇地母亲，刚把东西收拾好。她中年之后发福的身材，硬塞进一套新潮服装中，全然不顾自己的体型不适合那种打扮，就听她从鼻腔里哼出一句话。

    她怎么也没有想到自家女儿考上大学，却被学校发现假造心脏病，直接就要被扫地出门。现在不得不因病退学的名义离开，将来也肯定是被这所高校拒之门外。

    之所以这样，就和这几个小姑娘有着密切的联系，只是想想就火得很，于是胖女人脸色阴沉地都要滴下水。手下的动作都重了几分，摔摔打打的意味很重。

    她现在恨不得把整个屋子里的东西统统砸掉，但是那三个一直呆在一旁的女同学，就这样在一旁，提醒着自己这是大学，不是自己老家，可以随心所欲的砸。

    最终她按捺下自己的脾气，嘴巴里嘀嘀咕咕用土语说着什么。

    余颖虽然听不懂是什么，但是只看她的表情就知道绝不是什么好话，面前这女人绝对不是什么好性子，应该是在骂她们。

    看她一身穿着，就知道没有什么品味，这种老娘们能骂些什么，余颖就是听不懂也知道绝不是什么好话。

    一旁的乔薇自然听得懂，有些不豫，感觉太过粗俗，皱起双眉，不过最终没有开口说话，眼神中甚至有些幸灾乐祸。

    “行了，你别以为这骂人的话我们听不懂，你就没完没了，也不看看这是什么时代，想当大小姐，就不要来上学，把同学当丫头看，也真是够了。”余颖站起身，直接打断了胖女人的低语，神色很是平静地说。

    一旁的乔薇听到这里，身体摇晃了一下子，这一刻，她不得不承认芙蓉再不会回到她的身边，甚至即使真的芙蓉回来，她也无法再相信芙蓉。

    “就是，你们现在都收拾完了，可以圆润地出去。”张芸自然也看出来那个胖女人是在明晃晃地骂人，很是不爽地说。

    同时张芸腹诽着：这哪里的暴发户？人胖的像头猪不说，这品味更不怎么样。啧啧，那手一伸开，简直要闪瞎别人的眼，因为除了大拇指没有带金戒指，其余的手指中都套着金晃晃的戒指。

    “你们，”胖女人气的一下子用手指指着三个人，她的身体有些摇晃，脸色涨得通红，让余颖感觉这女人该不会是有什么高血压，被气的有可能发作起来？

    这时候宿舍的管理员进来了，打量了一下，看都收拾好，于是想着赶紧把她们送走，就听她说：“时间已经不早，你们收拾好就可以出去了，毕竟你家女儿病重，需要休养。”

    她的话语中加重了最后几个字，都被退学了，还在这里耍什么威风？

    “这就走，这就走。”胖女人看到是大学的工作人员，忙点着头，“我们都收拾好。”态度一下子变得有些谄媚，原来通红的脸色也变了回来。

    于是乔薇一家人提着东西走出房间，原来在走廊里看热闹的人纷纷回到自己的房间，等乔家人走了，才一个个冒出头来。

    “真的走了？怎么好不容易考上又退学了啊？”同学甲问，她实在是八卦心理发作，要知道这所高校是全国最高级的高校，除非驴踢了脑袋，才退学。

    “什么退学？怎么可能是退学？她应该被开除。”有人还是很聪明，直接说。

    “不是说乔薇突然生了什么病，需要长期疗养，才不得不退得学。”有人还是说出自己的意见，因为乔薇也算是有名的病弱美人，对于乔薇假造心脏病这个传言有人是抱着怀疑的态度。

    “这话也就骗骗别人，你们仔细想想，这个乔薇在军训期间，说是有心脏病，不能参加军训。但是你们看看她的嘴唇，再看看她的指甲。”说话的人早就看着乔薇不顺眼，但是碍于不喜欢打小报告，就无视了。

    “嘴巴？指甲？看得出是什么毛病吗？”不少人听到这里，一头雾水的样子，相互看了一眼，实在是不知道怎么一回事？为什么同学说骗人？

    “像乔薇不能参加军训的心脏病，不会太轻，所以她的嘴唇和指甲怎么着都应该带点紫色，我看她这两个部分颜色都很正常。”聪明人终于解释道。

    “原来如此，也就是说，她的心脏病根本就是假的！”同学们基本上都反应过来，能进这所高校的人都不是笨蛋，她们几乎是异口同声地说。

    PS：流年第三本也签约了。
