------------

第二十九章 逼迫

    “不知道越先生有何贵干？”路德维问道，他已经做过功课，越家的新家主就是眼前这个毛头小伙子。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    说实话，路德维是有些嫉妒这个年轻人，有句话说：投胎是个技术活。越观海，这胎投的不错，年纪轻轻就成为一个家族的主人。

    比一般人的起点高的太多，要是他自己有这个身份的话，那么早就升到高高的位置，那里会一直待在这个行政星。想到这里，路德维看越观海的神情有些微妙。

    事实上要不是因为越家势大，路德维都不想见越观海。

    因为这位年轻的越家主的亲爸就死在一场谋杀中，当时伊丽莎白就在场，过来不久，他亲爱的妻子就出现了精神错乱。

    为此，路德维很不开心，认为就是越家惹得祸，他的妻子反而跟着遭殃。

    时间过去那么久，每一次看到越家倒霉的时候，路德维心里就有种说不出得酸爽，巴不得越家更惨。

    说到底，路德维之所以这么恨越家，就感觉原本和睦美满的家变成这样，越家要负责主要的责任。让他没有了妻子的关怀，让女儿没有亲妈的关心。

    所以在对上越观海的时候，路德维自然不会小心翼翼。他已经当官做久了，自然带了一种官威。在他的言谈话语中，就不自觉地表露无遗。

    路德维看着面前的两个人，东方面孔的让他们更显得年轻，路德维算了一下越观海的年龄，这面容和他们的年纪比，明显的减龄。

    虽然路德维的内心深处带着种种不快，但是在体制内已经修炼多年的他，已经很好的掩饰住自己的想法。

    但是不知道为什么，路德维感觉那个一直静静坐着的那个女孩子，用一种思量许久的目光看过来的时候，路德维有种被看透内心的想法。

    就在这时，越观海开口说话了：“我们是来看一个人，就是伊丽莎白。”

    从一开始见面，越观海就在看这个路德维，从他的姓来看，带着点东方的感觉，面容上也略微带着一点点混血的特征，但整个面容还是比较偏西方。

    至于他们来17号行政星的目的，到了这个时候，越观海就没有打算隐瞒下去。

    “可是她已经病了。”路德维面孔上出现吃惊的情况，他怎么也没有想到，来人竟然要见伊丽莎白，“病的已经不认识人，就不要见她了吧！”

    说到这里的时候，路德维的脸色一下子黑了下来，甚至再也保持不住礼貌的笑脸，连眼神也变得凶恶起来，就是越家的人带累了自己的妻子。

    现在竟然敢来打扰生病的人？过分，太过分了。

    但是路德维的坏脸色并没有吓到越家兄妹，反而两个人当没有看见。

    “其实，我们有必须见她的理由。这是我的妹妹，越元颖。”说到这里，越观海的脸色有些变化，语音中带着一种沉郁，然后越观海一指坐在一旁的余颖。

    这时候的路德维有种一拳打下去，结果打到棉花上的感觉，因为对面的两个人，根本就没有把他的愤怒态度当成什么大事！这一点气得路德维要死，却没辙。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    于是路德维看了一眼余颖，心里还是有些奇怪，不知道为什么越观海会介绍自己妹妹？越家人的行为实在是有些古怪，难道是这位坚持要见伊丽莎白？为什么？

    “路德维先生应该还记得，那一次圣玛丽医院的刺杀事件吧？我就是为了这件事来找伊丽莎白。”这时候余颖开口说道，到了这个时候，还是直指事实为好。

    “这件事和我的夫人没有什么关系。”路德维有几分气愤地说道。

    其实路德维听到这里，要不是多年的修养，他都要蹦起来打人了。那件事要是和伊丽莎白联系起来的话，那么联盟会怎么看自己？

    “那么安吉拉被送到信威46号行星上，和你一点关系也没有吗？”余颖问道。

    有了越家势力的参与，很快就查出来当时是谁办的手续？是伊丽莎白办的，甚至还有路德维的签字还在上面。

    “安吉拉？”显然路德维有些发蒙，一时间想不起来安吉拉是谁？那个什么信威46号行星，更没有在他的大脑里有什么大印象。

    时间已经过去很久，他都想不起来。

    在一旁的越观海心里那个气，合着整件事都只是越家倒霉，而且他也看出来，路德维似乎认为伊丽莎白的发疯，和越家有关系。

    呸！越观海都想吐口吐沫到路德维脸上，明明是伊丽莎白设计越家才对。结果是路德维的官职保住，伊丽莎白虽然疯了，但是吃的好，住的好，还有专门的人伺候着。

    不过这个时候，还是忍着点为好，等见到伊丽莎白再说。

    “安吉拉曾经是伊丽莎白最好的朋友，也是我妹妹的代孕妈妈。当年我妹妹还在安吉拉肚子里的时候，就在伊丽莎白的安排下，去了信威46号行星。”越观海语气很平板。

    “这一去，越家就找了二十多年，直到妹妹自己找会越家。”这时候的路德维才知道为什么越家人来找伊丽莎白？合着是伊丽莎白把人家孩子.....而且能听出越观海语调中带着一种压抑。

    此刻的路德维几乎是有些坐不住，原本以为这件事和自己家一点关系也没有，现在一听自己的妻子也掺和进去，而且只怕自己也卷进去了。

    有了提示之后，路德维终于想起来一件事，是妻子伊丽莎白说：安吉拉因为美貌惹得祸，不得不到一个不容易被人注意的地方避避风头。

    当时好像就是这个情况，路德维看在妻子的面子上就走了一套程序，把安吉拉的户籍给改了，然后妻子指了个偏僻安全的地方，把安吉拉塞了进去。

    想不到的是，这中间有事，难道是妻子因为不愤，才把安吉拉送走，让月家人尝尝苦头？路德维皱着眉头，心里琢磨着。

    同时路德维有些怪自己妻子，怎么什么事都不告诉自己？现在已经是哑口无言。

    想通这点的路德维，觉得有必要看看这两个越家人是什么意思，所以只是皱眉，却没有再坚持这事和伊丽莎白没关系。

    其实路德维也看出了。越家人一定有什么证据在手。

    “老奸巨猾。”余颖在心里腹诽着，当了这么多年官也不是白当的，很会审时度势，一言不发的话，就不容易被人抓住什么把柄。

    “不知道路德维先生知道自己的夫人是催眠师吧？伊丽莎白催眠了安吉拉。”余颖抛出一个小型手榴弹，同时注意着路德维的行动，想看看这位的举动。

    原本正端着杯子准备喝口咖啡的路德维，闻言手里的杯子竟然应声而落，“什么？催眠师？这不可能。伊丽莎白是催眠师？这不可能。”

    说到后来，他不知道为什么有些心虚，声音越来越小，因为两个越家人的黑眼睛中，都闪烁着一种原来你什么都不知道的意思。

    催眠师的厉害，路德维是有所了解的，一想到这个，路德维心里有点不舒服。

    因为他也想到了一件事，那就是伊丽莎白是不是也对他出过手？毕竟想当年安吉拉也算是伊丽莎白最铁的闺蜜，竟然中招了。

    这一刻，路德维有种找人检查自己的想法。

    但是路德维最终坐在那里没有动，因为多年为官那种经历，让他知道这个时候动作太多，并不好。于是坐着不动，反而琢磨起越家人的来意。

    然后他问道：“说实话，伊丽莎白自从怀上我的女儿起，就没有去参加工作，不过她一直是个好妻子、好妈妈。所以你们说她是催眠师，我实在是太吃惊了。”

    路德维的话很好地解释了他刚才的失态，而且这么些年过来，路德维已经习惯了美化伊丽莎白的一举一动，也许妻子是为了这个家，才暗算了越家人。

    但是怎么也要和自己打个招呼啊！路德维最终忍不住，在心里埋怨了一下伊丽莎白。

    余颖看到这里，想到了一件事，大概伊丽莎白和自己丈夫感情相当不错，即使是知道妻子对他使用了催眠术，也不会太放在心上。

    毕竟那些心理暗示与催眠已经太过久远，也许已经成为路德维的习惯。

    看样子作战方案要进行变一变，路德维不管怎么样，仕途应该就止步于此，他永远也别想着再进一步，余颖决定回去之后也要关注路德维，毕竟他们之间一不小心就是结仇。

    而路德维不升官的话，对徐娜娜的帮助也不过如此，所以就不需要挑拨他们夫妻之间的感情。也算是那个伊丽莎白走运，这个老公竟然不可能背叛她。

    但是这个仇还不能不报，同时还要除掉隐患，所以必须要见一见伊丽莎白。余颖的目光朝着越观海扫了一眼，示意他不要说话，这件事还是让她来说。

    看到余颖的目光，越观海微微一愕之后，就轻微地点了一下头，虽然不知道妹妹在搞什么鬼？但是应该是有什么打算。

    到了此刻，越观海自然是对妹妹想法，举双手赞同。

    “我们能理解，路德维先生，毕竟我们知道这个消息的时候，也很吃惊。毕竟你的夫人简直可以被称为巾帼英雄，把我们越家人统统涮了一把。”余颖轻描淡写的说出这句话，但是分量很重，堪比炸弹。

    “你这是什么意思？”路德维被炸得是七荤八素，这位越家小姐先是扔了个手榴弹，接着就是炸药包。再往下不知道是什么？这两位到底是来干什么的？

    “我们要见见伊丽莎白，”余颖说出自己的要求，看对方马上露出拒绝的表情，余颖露出似笑非笑的表情，“反正这二十多年前圣玛丽医院的事情，总要分个是非黑白。”

    “可是伊丽莎白已经疯了！你们也太丧心病狂了吧？”路德维说话的时候，恨不得抓个东西砸过去，感觉这个要求是对自己妻子的欺辱，越家人怎么敢这样做？

    “想拿什么东西砸我？砸啊！朝着我的脑袋砸！如果今天砸不出血来，就算你是个软蛋。”余颖冷笑着说道，所有的一切都始于安吉拉的阴谋。

    用手指指自己的头部，同时余颖猛地站了起来，就见余颖身子一探，此刻她的动作就动若脱兔，一把薅住路德维的衣领。

    “客客气气和你讲话，却以为我是个讲道理的人，把我们的话当成耳边风。要不是我们都是些文明人，我早就想打你一顿。”就听余颖清脆悦耳的声音响了起来。

    说实话伊丽莎白设计越家人的时候，有一部分原因是为了路德维的官职。那么打一顿路德维，也不算过火，说到这里的时候，余颖是眼睛中露出打你一顿都是你活该的意思。

    “当初伊丽莎白设局的时候，就应该想过事情暴露之后，越家人不会白白牺牲。所以到了这个时候，别说她已经发疯，就是她死了。”说到这里余颖冷笑了一声。

    “我也要鞭尸！”说实话，余颖其实是有那种想法。

    而被揪住衣领的路德维，气的那张脸一下子涨红，他怎么也没有想到这个年轻人会做出这样的举动？这还是一个女孩子吗？简直暴徒见了她，也要失色。

    只是明明是个如此粗俗的动作，偏偏在余颖做来有种说不出的干净利索。

    本来路德维还想着反抗，却没有想到，他还没有来及做什么反抗动作，就被余颖接下来的动作唬住。因为余颖轻轻一勒紧他的衣领，他就感觉自己不能动了。

    “有话好好说。”路德维终于反应过来，竟然被一个年轻女孩制住，“伊丽莎白真的已经疯了，你们还来找她，找她没有用。”

    说实话，路德维不得不怀疑自家遇到什么劫匪，而不是所谓的越家人，这种杀机冷冽的女人怎么也能是越家小姐？难道自己上当了？

    “我才不相信，她已经疯了。”余颖先说了一句话。

    越家这么些人都死在她的设局中，疯了只是便宜了伊丽莎白，“我要亲眼去看看，这些年我们吃了多少苦头，难道那些苦头都白吃了？让我们去看看。”

    此刻的路德维气的有些咬牙切齿，但是他隐隐知道伊丽莎白这次犯了什么样错误，人家事主已经找上门，而且来的人里，还偏偏有这位不按常理出牌的余颖。

    于是只得低头，“好好好，咱们一起去看伊丽莎白。”

    “早这么说话的话，我们就不会来这一招，六哥，你来跟着路德维先生，免得他一会走失。当然路德维先生要是想要报警的话，我也不怕，毕竟我是受害者。”余颖站在一边，同时提醒后来者，因为这位路德维只怕是不服。

    “好的，妹妹。”越观海兴冲冲的接下任务，有些像牢头一样盯着路德维，当然余颖也跟在另一半，于是路德维就在两个人的眼皮底下，朝关着伊丽莎白的屋子走去。

    “到了，就是这里。”路德维敲敲门，很快就出来一个健壮的女佣。

    余颖此刻明白为什么这家人都用的是有把力气的人，就是为了照顾有些发疯的伊丽莎白。这一点，让余颖想到了一本世界名著。(未完待续。)
