------------

第三十章 所谓的天使？

    那位书里的女主角睡在卧室的时候，差点被疯子害死，有时候疯子也很狡猾，力气还大。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    当初余颖看那本名著的时候，还为女主角担心过。

    看到这里，余颖心里有点概念，只怕这个伊丽莎白疯的比较厉害，不然不会选那么有力气的女佣。于是她心里的警戒感一下子提高，可不要大风大浪都过了，结果在阴沟里翻船。

    走进去一看，这个房间是特制的，还多了一层门。

    打量了一下房间，面积不小，余颖心说，伊丽莎白的运气不错，现在活得很不错。

    但是将来的生活，伊丽莎白一定活得不好，毕竟联盟要是知道她有什么预知或者别的独特能力，绝对不会放过她。想到这里，余颖的表情没有什么变化。

    倒是越观海的脸色变得很不好，父亲的死和这个伊丽莎白有着千丝万缕的关系，她竟然活得这么好。

    同样的，路德维怎么也没有想到伊丽莎白在越家的家事里插了一脚，搞得现在的他，比较狼狈，所以路德维的脸色也变得很不好看。

    就在这里，就听到一个女声在低声吟唱着一只曲子，曲调优美和缓，但是没有什么歌词，更像是一种自我哼唱。

    听到这个声音，路德维原本紧绷的身体一下子放松下来，脸色也渐渐的回暖。

    余颖心里有些怪异的感觉，怎么感觉到一些精神异能的波动？难道是塔塔族人的精神技能，竟然诱发了伊丽莎白的精神异能？

    于是，余颖感觉伊丽莎白更没有什么好日子过的想法，多么独特的试验品。

    这时候，余颖看见越观海脸上的表情有些扭曲，似乎受到了歌声的影响，所以想要摆脱这种影响。

    余颖看了一下，感觉越观海能够从中挣脱出来，毕竟和伊丽莎白有着不小的仇怨，所以余颖就没有插手。

    然后余颖顺着声音看去，就见一个高挑的身影，就简简单单地套着一个白色的袍子，那个袍子倒是有几分像古希腊的样式，一头火红的头发披散下来。

    在加上一片阳光照耀下，将她的身影变得又几分虚幻，于是伊丽莎白整个人猛一看上去，就带着一种浓浓的女神范。

    不过等余颖看清楚，有些愕然，因为伊丽莎白手里竟然还抱着的个东西，那是一个大枕头，让伊丽莎白原本女神范一下子变得消弱下来。

    就在余颖快步走上去的同时，路德维已经抢先一步，挡在伊丽莎白的前面。

    于是余颖就放慢脚步，回头看了一眼越观海，发现他已经恢复正常。

    慢慢走到被路德维护住的伊丽莎白面前，就见伊丽莎白长得和徐娜娜很像，但是气质不同，疯了之后的伊丽莎白，此刻是有种说不出的纯净。

    要是不知道的人，只怕会认为伊丽莎白反而是徐娜娜的妹妹。

    但是这应该只是一种安静的状态，因为余颖看见那看护伊丽莎白的女佣，在看伊丽莎白的时候，带着一种警惕的样子，难道这个伊丽莎白会暴起发难？

    但是可以肯定的是，这个伊丽莎白还有种狂暴的状态。qiushu.cc [天火大道小说]

    因为余颖在走过来的时候，顺便试了一把这房间里的东西，发现那些家具都是牢牢钉在地上的，果然伊丽莎白有时候是很危险的。

    而且这间房间外面的窗户都钉着铁凌子，余颖在进来的时候就发现这一点，想来是为了防备这个疯女人。

    想到这里，余颖看向此刻安静唱着歌曲的伊丽莎白。

    说实话伊丽莎白的声音很不错，整个曲子也相当的柔和，此刻的伊丽莎白，看上去就如同一个纯洁美丽的天使一样。可惜伊丽莎白并不是一个天使，余颖微微一眯眼，看着她。

    路德维在一路上思索着，今天的一切都一下子超于他自己的意外。原本以为自己妻子是被牵扯的人，现在一看根本就不是那么一回事。

    想到这里，路德维猛地想到一种可能，不会是伊丽莎白利用了越家吧？

    打住打住，此刻的路德维的脸色一下子变绿。绝对不可能是那么一回事！于是路德维在心里暗暗唾弃起他自己刚才起的念头，自家妻子不会这么厉害。

    不过毕竟是夫妻多年，而且伊丽莎白的歌声声声入耳，让路德维心里不自觉得很是怜惜伊丽莎白。

    想到这里，路德维看看变得像个初生婴儿的伊丽莎白，没有人可以欺负到伊丽莎白。就算是越家，也绝对不可以。想到这里，路德维看向已经站在对面的越氏兄妹。

    “你们看伊丽莎白已经成这个样，也算是受到惩罚。算我求求你们，放过她吧。“路德维已经让女佣出去，不想让更多的人知道关于伊丽莎白的事。

    “这样吧，我把家里的积蓄都全部都给你们，希望你们能高抬贵手饶过她。”路德维有些哀求道。

    “这一切是伊丽莎白自找的，再说你以为信用点可以买几条人命。六哥，你告诉在那场圣玛丽医院里那场争斗里，我们越家死了多少人？”余颖看着伊丽莎白。

    在别人说话的时候，伊丽莎白依旧自顾自唱着歌，仿佛别人都不存在。

    但是余颖的精神异能却捕捉到伊丽莎白脑部的异动，是不是这个女人竟然在一点点恢复？虽然据说塔塔族人的精神攻击不可逆转，但是也许有特例。

    “前前后后，越家有二十个护卫，还有我的父亲都死在那一场谋杀中。”越观海自然不管什么伊丽莎白的死活，但是看到伊丽莎白活的这么好，实在是不愤。

    “甚至不惜催眠了安吉拉，把我的妹妹拐走，所有这一切都和伊丽莎白有关，我们为什么不能找她算账？”越观海看着路德维，再看看伊丽莎白，眼睛中带着怒火。

    “这不可能！”路德维不敢相信这一切，明明伊丽莎白就是一个家庭主妇，结果先是被人说不是个普通主妇，是个催眠师，接着又说还卷进一场谋杀中。

    “有什么不可能的？你又不是二十四小时和伊丽莎白在一起。”余颖冷冷地道。

    其实这时候，余颖就不想多说话，直接开始行动。反正伊丽莎白过不多久，就应该被关在某个隐秘的地方，不过在此之前要好好回报一二。

    不然明明伊丽莎白有了这么好运，知道了未来的很多事，却以践踏别人来成就自己的幸福。

    不过可惜的是，伊丽莎白应该怎么也没有想到，那个杀手竟然有塔塔族人的精神异能，于是就这样把聪明无比的她也给搭进去，成了一个疯子。

    ”不，不。有我在，你们别想得逞！“路德维愤愤然道。

    就见站在伊丽莎白前面的路德维，伸开双手护住后面的伊丽莎白，此刻的他就如同一只面对天敌，还要护住护着自家小鸡仔的老母鸡。

    要是余颖不知道原主所遭受的一切，也许还会为路德维、伊丽莎白的那种夫妻之间的生死与共的感情，所感动。

    但是元颖那憋屈的一生，越家人所遭受的一切，已经让余颖对伊丽莎白没有心什么同情。

    所有这一切，明明可以有另一种选择，如果伊丽莎白把事情告诉自己的丈夫，或者是选择别的方法。那么元颖会过的这样惨吗？

    想到这里，余颖看了一眼路德维，娶上这样一个老婆，也不知道是他的幸运还是不幸？

    但是对越家人来说，伊丽莎白是堪比扫把星一样的存在。而且余颖很怕军部知道什么，再把越家卷进去，所以伊丽莎白既然疯了，就这样疯下去吧。

    就在这时，原来传来了别的声音，有人拍打着门，同时还有有个女人的声音传来：“先生，有联盟军部的人到了。”

    路德维听了之后，一愕，于是看向越观海，发现他也是惊讶中。

    这是怎么一回事？不会是这么快就到了吧？越观海早就听自家妹妹说过，军部有可能插手。

    于是路德维轻轻抓住伊丽莎白的手，准备去开门，余颖嘴角带着一丝冷笑，跟着转身，同时心里有着有一些明悟，果然抢先一步来找伊丽莎白，这件事做对了。

    不然伊丽莎白到了军部，谁知道会把伊丽莎白送到什么地方？

    反正已经动过手脚，余颖就朝越观海示意不要动弹，有事回去再说。

    越观海病了这么些年，对别人神色观察的很仔细，很快就察觉了很多东西。自己这个便宜妹妹只怕是有什么计划，既然他们都是一家人，自然要相信自家人。

    这个时候路德维已经打开门，当他看见眼前这一幕的时候，他有种脑袋要爆炸了的感觉，因为门外的人竟然是货真价实的联盟士兵，这到底是怎么一回事？

    路德维实在是有些吃惊，好像他自己没有什么情况值得军队派人来围在自家吧？

    就见一队联盟的士兵，他们全部是全副武装，已经是把这个宅子包围是结结实实的。

    “你们这是干什么？”路德维心里很是恐慌，不过还是硬着头皮问道。此刻他的心脏在剧烈地跳动，不知道为什么他们把自己家给包围了？

    “因为有件事要牵扯到尊夫人伊丽莎白，所以奉军部的命令来请她。”领队的人竟然是余颖见过的人，就是在信威46号见过的那位军官戴尔。

    他们在追问徐娜娜的时候，发现了古怪之处，于是紧追下去，在徐娜娜的只言片语中，于是才知道有很多事情后面都有伊丽莎白的推手。

    最主要是伊丽莎白似乎知道未来的一些走势，这可太重要了。

    所以当他们把这个事情上报上去之后，就接到上头的命令来接伊丽莎白。

    等戴尔带着人到了之后，吃惊地发现越家的人也到了的时候，这个越家小姐果然很聪明，也不知道徐娜娜有什么漏洞被她抓住？也来找伊丽莎白。

    难道越家人想要弄死伊丽莎白？其实换成戴尔自己被伊丽莎白如此摆弄人生的话，只怕是也有种拔出枪来，一枪毙了伊丽莎白的想法。

    但是现在倒霉的人不是自己，所以戴尔自然不希望伊丽莎白会死，所以他才急匆匆的带着人冲进来。

    要不是为了伊丽莎白的安全着想，戴尔都想着把门轰开，却不得不耐着性子，派人敲敲门，等着里面的人开门。

    所以当戴尔看见路德维夫妻站在大门边的时候，有些喜出望外，于是一挥手，就有好几个士兵把大门拉开。然后一拥而上，就把路德维夫妻裹带了出去。

    当然他们行动的时候，都带了一种警惕，看着屋里的两个人。

    正看见双手抱臂而立的余颖，带着一脸似笑非笑的表情，看着面前这一切。

    “戴尔长官，来的好快。”余颖也慢慢地走了出来，嘴角带着丝礼貌的笑容。

    看着一眼已经被打昏过去的伊丽莎白，然后余颖问道：“你们可不可让我先抽那个女人几鞭子？这个女人害的我们越家好惨，很多人都死了。”

    说到这里，余颖微微一眯眼，又瞟了伊丽莎白一眼。

    同样，越观海的脸色也很不好看，有些阴沉沉地看着伊丽莎白，就如同看一个死人。

    而且越观海也感觉这些军部的人，一点也没有把越家上放在心上。看样子越家已经在联盟里有些没落，竟然有人这样打越家人的脸。

    “当然不行，再说她已经疯了，过去的事就让它过去吧。”戴尔连忙说道。

    他发现余颖此刻的气场，竟然比当初见到的时候更加强大，心说：几鞭子说不定就能抽死这个伊丽莎白，那他们这些人可就麻烦了。

    “可是这个伊丽莎白在设局的时候，并没有疯，所以戴尔长官请记住一件事，她伊丽莎白是应该负法律责任的。”说到这里，余颖一笑。

    只是笑意并没有进入余颖的眼睛里，那双眼睛却冰凉得可怕，在安静的睡美人伊丽莎白的面庞上扫过。

    “越家小姐，其实这事已经过去那么久，有句话不是说得饶人处且饶人吗？毕竟越家小姐也已经找到自己的亲人。”戴尔硬着头皮道。

    其实戴尔也知道，越家不会高兴。但是军令在身，他不得不顶着越家人的意见。

    “呵呵，得饶人处且饶人？”余颖的话语中带着一种飘忽。

    “我为什么要饶了她？难道越家的人就这样白死了？”余颖说到这里，看看戴尔，“我要起诉她，而且一定要让她也活在顿顿吃不饱饭的情况下，让她也尝尝这种吃不饱饭的待遇。”

    余颖说完话之后，原本派来接伊丽莎白的那些士兵们，看向伊丽莎白的目光也变了很多，合着小姑娘要和伊丽莎白算以前的仇，而且这个女人就不给小姑娘吃饭。(未完待续。)
