------------

第三十一章 暗算

    看到这一幕，戴尔不由得有些懊恼，这位越七小姐实在是心思玲珑，几句话就让伊丽莎白的形象，在联盟的士兵们心里大打折扣。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    不过转念一想，这都是实情，所以戴尔此刻决定自己还是闭嘴吧！其实戴尔也明白，要是他自己遇到越七小姐的这种情况，也绝对会暴走的。

    “六哥，咱们走，我们可是遵纪守法的人。”说着，余颖就朝越观海点点头，示意他不要着急。

    然后就见余颖当先而行，这一刻的她，整个身体就挺直如同一把枪，所到之处，四周的人就让了开来。就这样，他们不得不目送余颖一行人走远。

    当然越观海的脸色很不好看，要不是自己妹妹示意已经设计成功，他都想着发一通脾气。不过即使如此，他还是阴沉着脸，连脚步声都大了好几分。

    看着越家兄妹走远，戴尔有种霉运上身的感觉。

    “我们也走。”戴尔板着一张脸说道，这时候的他已经后悔抢着来接伊丽莎白，但是到了这个时候，已经走到这一步，不得不走。

    这个死程海，又逃过一劫，是不是这小子知道中间有事？戴尔愤愤然想到这里，暗恨当初自己抢着来接伊丽莎白，还以为是什么大功，结果忘了这里面还有越家人的事。

    不过这个伊丽莎白，实在是缺德。把人家越家的孩子拐走不说，还不让人家孩子吃饱饭，也怨不得别人心心念念想着来报复，戴尔自然知道越七小姐遭过的罪。

    而且影影绰绰的，伊丽莎白好像涮了越家一次。

    想到这里戴尔心里一片哀嚎，啊！好倒霉！竟然被越家人碰个正着。当然他表面上却一本正经，带队收兵。

    等戴尔上了军舰，把伊丽莎白夫妻安置好，就亟不可待得准备联系程海，现在他越想越感觉程海这个家伙，有什么瞒着自己，是什么？

    “死小子，你怎么不抢着来接伊丽莎白？”戴尔一看见程海的影像，就问道。

    “为什么要抢？那个伊丽莎白本来就是你们欧罗巴区的人，你去很合适。”程海的表情很是平静，说出的解释也很合理。

    “仅仅是因为这个吗？”戴尔追问道，他可是早就听说东方血统的人很狡猾。

    “不然是什么？”程海已经有了几分好奇心，于是就见他的眼睛中，露出想要知道发生什么事的神情。

    这时候的戴尔有心不说，但是又怕这件事早晚传到程海的耳朵里，于是不得不说：“今天在伊丽莎白家碰到越家的人，就是那个女孩子。”

    “原来越家的人到了，看样子打算找伊丽莎白算账，结果你们也到了。”程海听到戴尔的话之后，一琢磨就明白自己的同事，为什么有些气急败坏的样子。

    “你说对了，但是没有奖励。”戴尔没有好气地说：“我这不是得罪越家了吗？”

    “应该没事，毕竟这可是上头的意思。”程海很快就明白过来对方的小心思，于是安慰道。

    不提军部的人，做什么打算，只说余颖和越观海两个人。

    因为现在各个窃听装备太过强大，所以一路上余颖都是一副冷冰冰的样子。什么事都没有谈，同时示意越观海不提别的事。qiushu.cc [天火大道]

    直到越家兄妹回到自己的飞船之后，余颖看见越观海急着想要问怎么一回事，于是才开口说话。

    ”六哥，这次我疏忽了一件事。“余颖说到这里，停了一下。

    这一次疏忽，让余颖明白自己是人，而不是神。所以在自己处理事情的时候，会出现漏洞。不过幸而发现的早，才有机会改正。

    ”路德维已经是中了催眠术很久，所以伊丽莎白的催眠、暗示什么的，已经在路德维思维中留下深深的痕迹，也就是成为他思想中的一部分。”说到这里，余颖停了一下，似乎在琢磨该怎么说话。

    “就是如同在地上坚硬的石头，顶上一个钉子，那个钉子时间长了，就成为石头的一份子，已经拔不出来。”余颖最终解释了几句，这个时候越观海有些明了。

    ”所以我就直接换了新的方案，反正来的时候，我就打算好了。“说到这里，余颖的脸上露出一丝冷笑。

    ”要知道联盟不会让我们杀了她，毕竟伊丽莎白的一切，太过匪夷所思。”余颖看了一眼越观海。

    ”我明白，不过我很不爽。”越观海说着拍了桌子一下，因为太过用力，反弹力十足，痛的他把手赶紧吹吹。

    ”也许伊丽莎白终身不会得到什么裁判，但是她绝对没有什么好日子过，以为自己可以逃过一切？”说着这里，余颖的嘴角微微一撇。

    ”妹妹，你是不是做了什么手脚？”越观海一直忍到现在，终于可以问出来。

    其实越观海当时就很想杀了伊丽莎白，虽然没有什么实证，但是所有的一切，都说明一件事，自己亲爸爸就是因为伊丽莎白的设局，被牵连致死。

    “做了，让她和徐娜娜一样，看上去什么毛病都没有，实际上她的遗传基因已经被被破坏掉了。”余颖下手的时候，毫不手软。

    事实上很多年之后，越观海都在佩服自家妹子做的好，给越家省了不少事。

    说到这里，余颖笑了一下，“当初伊丽莎白想要如此对待元颖，那么我怎么也要回报一二。”

    至于威廉，虽然余颖没有出手报复，但是以安吉拉的能力，徐娜娜家出的事，都让他和徐娜娜两个人之间的关系，变得飘摇起来。

    所以余颖就没有出手报复威廉，因为他也算是个受害者，而且这个日子也不见得能过得好。

    越观海听了余颖的话，哈哈一笑，他因为无法回报伊丽莎白而有些恼火，现在知道她应该也没有什么好日子，也就放心了。

    “联盟之所以看重伊丽莎白，就是看重她能预知未来。但是如果她的疯狂已经无法恢复？那么最终也就会成为一颗弃子。”余颖说道。

    同时，余颖看的很清楚，只要越家还打算在联盟生活下去，就不能和军部闹翻。不然的话，就打谱叛逃联盟，这事应该不能做。

    “不知道成为弃子的伊丽莎白会怎么样？另外她在被治疗的过程中应该会吃不少苦头。只要她过得不好，我就放心了。”余颖说到这里，呵呵一笑。

    此刻的余颖感觉自己心里是无比的欢快，原主没有做到的，她替原主做到了。

    其实余颖发现要完成整个任务，不单单是完成原主说出的心愿，只怕她们心里未说出的心愿也要完成，所以这个任务也不知道什么时候能完成？

    “六哥，越家的所有一切都是和军队有关系？如果越家旗下所有的企业都是这样的话，那么就太被动了，因为军队一不给下订单，就麻烦。”余颖想到了一点，问了一下越观海。

    “也有民用的，主要是这段时间越家的各个阶层心有些不稳，负责民用的人纷纷跳槽。”越观海说到这里，没有再说下去，因为拥有越家血脉的人可能早亡，所以有些高层已经不稳。

    “六哥，我知道了。”余颖说到这里，露出一丝微笑，“我来加入，看看我能为越家做点什么！六哥，我们一起加油。”

    就见余颖伸出右手和越观海的右手在空中相遇，然后“啪”的一声之后，两个人相视而笑。

    余颖说道：“越家一定要起来，我们一起努力。”

    当他们回到越家后，余颖直接申请转学到了联盟的东方区，像余颖这种成绩，很受欢迎。

    不过越观海回到越家的第一件事就是准备一场宴会，毕竟他身体已经好了，而且自己妹妹也是回来了，有必要介绍一下。

    至于余颖则一头钻进实验室，把越家原本的武器装备，尤其是那些正在使用的装备都熟悉了一遍。

    同时余颖开始琢磨怎么优化那些装备，这样原本的装备就可以等于升级，而不是全部淘汰，这样子的越家只怕是在武器准备上占更大的分量。

    同样的还有越家的民用悬浮车，在加强速度、灵敏的时候，在防御上有了不小的进步。以至于到了后来越家负责生产的厂家，接订单接的手软。

    当然越观海这个时候还不知道，越家会变得更加厉害。

    时间终于到了越家在香格里拉高级会所，举行宴会的日子，越观海终于在实验室里，揪出钻进里面就没有怎么出来的余颖。

    要不是看见妹妹坚持锻炼身体，越观海早就不同意让妹妹干这些，请了人就是让他们出成果的，凭啥让妹妹忙的要死？

    来的人真的不少，毕竟据说要死的越六公子好生生地活着。

    此刻的越观海正在面对也算是血缘上的亲人，为首的是李家老爷子，已经垂垂老矣，走起路来还需要别人扶，但是那双眼睛里偶尔闪过的光芒，显示他虎老威不倒。

    “真的很难得，想不到李家老爷子亲自到了，让我有些诚惶诚恐。来，请进。”越观海说话的时候，满脸的笑容，微微弯弯腰，语气中却是恭敬有余，亲近不足。

    其实越观海心里说：老而不死是为贼，这老不死的来作什么？

    “不是你那个妹妹回来吗？怎么还没有来见老祖宗？”李家人说道。

    李家人一直自我感觉高越家一等，原本以为余颖回来之后，要到李家拜见一下李家人，结果等来等去，就没有等到人，倒是越家连连提出升级武器装备。

    “说什么呐？我家妹妹回来，自然已经见过越家的祖宗。”越观海不怎么高兴地说。

    “至于李家老爷子德高望重的，怎么不会随便见别人家的小辈，有机会见就是。这不，机会来了。”越观海的话语声带着点惊讶，想当初他去李家的时候，根本就没有见过李家老爷子。

    现在李老爷子竟然打算见自家妹子，这太阳不是从西边升起来吧？

    想到这里，越观海看了外面一眼，没啊！这个世界依旧是这个世界。不知道李家想要出什么幺蛾子，又打算算计他们兄妹两人什么。

    不过看妹妹的意思，也不怎么在乎李家曾经的情分，妹妹这个小狐狸早就明白当初越家做代孕时，可是吃了李家的不少暗亏，才不得不跑到欧罗巴区做的代孕。

    那么越家两人都对李家反感的话，怎么可能算计成功什么？

    其实越观海一直明白亲妈越倩为什么对李家多有忍让？不就是希望李家看在越观海有一半李家血脉，多多帮衬一下。但是有些人拿了钱都没有办事，所以最后越观海没有得到李家什么帮助。

    反而每年都要送大笔的信用点给李家，这样的话，李家反而成了越家的拖累，那么就干脆断开。想到这里，越观海就决定拭目以待，看看李家有什么想法。

    就见余颖穿着一件黑色的长礼服款款走来，她带了一套黄金首饰。一般很少有年轻的小姑娘喜欢金饰，因为压不住那种气场，反而会显得气质有些浮躁或者是老气。

    但是余颖戴上去，却显得整个人华贵无比，有种说不出的合适。

    这个时候有很多人的目光都聚集在她的身上，因为他们中有些人不怎么认识新出现的面孔。

    同时也有些人想看热闹，毕竟听说新出炉的越家七小姐活的很苦，甚至连生活费什么的都要她自己挣，可见过得十分的卑微。

    于是一双双带着探究目的目光，就如同探照灯一样扫视下来。

    一般小姑娘要是遇到这种情况，只怕腿都应该软了，早就要顶不住这种压力。但是余颖却仿佛没有感觉到，一派落落大方地走过来。

    就见余颖微微一笑，贝齿微露，皓洁如玉。

    她这一笑让原本显得稳重大方的她，立马转换成一种优雅与温柔交集的气质，“六哥，这些客人是谁？你可要给我引荐一下。”

    说话的时候，余颖语言中带着一种对越观海的亲昵。

    然后就见余颖那双黑白分明的眼睛，扫视一遍众人，眼波流转，只是每个人看到余颖的那双眼睛，却不带着什么妩媚的风情，不知道为什么带着点肃杀之气。

    不少人暗自打了个哆嗦，有一种感觉，这个新冒出的越家七小姐不是个好惹的。

    “元颖，这位就是德高望重的李家老爷子，和越家曾经关系匪浅。”越观海说道。

    从余颖一出场，就一直脸上带着微笑看着这一切得越观海，看到自己妹妹的出场表现，心里有种说不出的自豪感，然后开始给元颖做介绍。

    “李老爷子，久闻大名。”余颖拱拱手，说话的时候，余颖态度猛地看上去亲切，实际上却还带着一种疏离感。

    事实上这一点大大出乎不少人的想法，原本以为越家和李家很亲密。现在一看，已经变得生疏起来。

    于是有人在后面撇嘴，想不到风水轮流转，越家的六公子竟然没有什么事不说，还把自己妹妹找回来。见鬼，这一切是怎么一回事？

    “老人家到了这里，完全可以是宾至如归，有什么事就说出来，请不要客气。”余颖给李家老爷子见过礼之后，很是客气说了这几句话。(未完待续。)
