------------

第三十二章 怠慢

    不少人都从余颖的话语中听出来，那种对于李家说的话，更多的是一种客气，而不是应该的亲热。[看本书最新章节请到

    就仿佛越家和李家没有什么关联似得，其实要不是越家只剩下越家大小姐越倩的话，实际上这两个孩子应该姓李才对。

    不过，来的人大都知道当初李家的人，不怎么同意越家做什么代孕。

    所以他们也就明白越家兄妹两人，为什么如此冷淡？

    然后越观海回头示意刚才因为李家人的到来，而停下了的小型乐队，继续开始演奏。

    于是原本有些冷场的宴会又开始热闹起来，来见识越家新增加成员的人都各自开始评分，不过他们不得不承认一件事，那就是这位越七不简单。

    从一开场亮相大家就知道，越七小姐不是那种只关注吃喝玩乐的普通千金，接人待物自有一套标准，同时一点也没有从草根摇身一变成富人的局促感。

    不少人家看到这里，纷纷觉得这是个机会，可以试试和越家交好。毕竟越家七小姐应该也没有什么好朋友，这时候的她说不定需要有几个好朋友。

    不过很多年后他们中很多人，才知道越七小姐人家根本就不需要什么朋友，她就是一个研究狂。

    当然也有人家想着趁机和李家交好的人家，毕竟李家在军部多多少少算是一股势力，于是一时间整个会场热闹了几分，你来我往，看上去很是欢快。

    不过李老爷子心里不怎么痛快，他这些年也知道李家的势力在一点点减退。自从大儿子这一脉断绝之后，李家的势力更是大减。他现在有些后悔，但是后悔的已经晚了。

    原本李老爷子还以为不管怎么说，这两个孩子有李家一半的血脉，怎么着见着李家人也会有点亲热感。但是现在一看，越家兄妹绝对是，不怎么想和李家有什么关系的样子。

    这一刻的李老爷子终于感觉有种事不由人，但是他也知道越家人已经对很冷淡的原因。

    不单单是当初李家不怎么同意越家的决定，害的越家不得不去了欧罗巴去，然后李双凌去世。

    同时这么多年来，越家每年都有大笔信用点孝敬给李家，就是委托李家寻找越家七小姐，但是李家的人并没有把这件事放在心里，他们一直认为七小姐早就死在那场混乱中。

    这种情况就是拿钱却没有办事，这种情况越家不见得不知道，只不过种种原因没发作。

    第三个原因，就是前不久越六据说差点没命，越家经历了一场大清洗，李家原本的探子损失了不少，原本以为越六就要死了，结果现在一看活的很好。

    想到这里，李家老爷子叹了一口气，打虎不死，反受其害。越家祖先里可是有位足智多谋的人，相传和李家祖先有过命的交情。

    难道是越家的人里又出那种狡猾的人？就是越观海？

    不知道那条消息，是不是越六那个小兔崽子故意放的信号？或者就是钓鱼，李家老爷子很是怀疑啊！

    另外越家以后应该不会再给信用点，除非李、越两家再结一次亲。

    但是这联姻对象不怎么好选，首先越家两个小辈的脾气并不怎么柔和，越观海说话里软中代刺，甚至什么都了解的一清二楚，不是一个好拿捏的人。

    倒是新出来的越七小姐，虽然比较冷淡，但一个女孩子也不可能对不熟悉的人太过热情。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    而且越六、越七他们两个人虽说是相认不久，但是不知道为什么看上去却是很有默契？他们两个人倒是熟的很快，也许也算是一个好处。

    将来越七有什么事，越六应该比较尽心。

    所以李家老爷子琢磨了一下，感觉越七应该好控制点，毕竟越七是女孩子，这女人一旦爱上一个男人，就会掏心掏肺对那个男人好。

    就连当年的越大小姐越倩不就是这样？虽然最后他们夫妻两个人不听话，非要折腾出这两个孩子。但一般情况下，他们夫妻还是比较好说话。

    想到这里，李老爷子回头看了一眼跟来的子孙，嫡支的必须排除掉，毕竟双方的血缘比较接近，联盟法律是不会承认他们的婚姻合法。

    但是可惜的是，剩下李家的儿郎里，长得出众就没有。要知道现在毕竟星际时代，帅哥、美女都是遍地走。李家旁支的人，就没有称为绝色的。

    就算是容貌上也许勉强达标，但是整个人的内涵就显得浅薄，而这一点上明显才貌双全的越家兄妹，就显得特别的出类拔萃。

    看样子，应该想想办法，李老爷子自然已经看出越家兄妹对李家的疏离，事情已经变得不想他想象中容易。

    到了这个时候，老爷子才感觉到一件事，如果越家兄妹的父母还活着就好了。不管怎么样，李双凌一般不怎么忤逆李家老爷子。

    但是李双凌、越倩两个人死的不能再死，而越观海、越七两人应该就和李家没感情。甚至越家的小辈，应该已经开始怨怼李家。

    更可怕的是，李家也不见得喜欢越家的人。这不，李老爷子也发现自己带来的人里，就有人一副见着仇人的脸色看着越家兄妹。

    想到这里，老爷子瞪了一眼自己身边的人，不知道这个家伙来干什么的？一直用一种很狠毒的目光，紧盯着越观海。“你怎么一回事？为什么老是盯着观海？”

    “没什么？只是有些好奇，看他的身体很不错，所以多看几眼。”说到这里，说话的人笑了起来，但是那股笑意却一直没有进入他的眼睛中。

    同时，他的双手就放在身体两边，拼命才忍住想要捶几下子的想法。

    “越观海竟然还活着？怎么可能？他明明应该死了。不是听说他的头发已经全部脱落，连肌肤也开始腐烂。”那人在心里嚎叫着，很努力才把眼睛移开。

    “六哥，那个男人一直盯着你，是不是你当初的病，就是他派人干的？”余颖很快就察觉出淬毒的目光。

    要知道越观海出生之后，经过多年的调整，身体还不错，完全可以娶妻生子。不过后来又中了一次基因病毒之后，身体才急转而下的。

    说实话余颖很怀疑这一切都是李家人干的，这个一直盯着越观海的人，太值得怀疑。

    “的确有这个可能，有机会的话，把他给抓来。”越观海低声说道。

    其实母亲的中毒，在越观海看来，最大的嫌疑人就是李家的人。后来自己也中了病毒之后，越观海更怀疑李家。

    所以那个男人的异样，越观海也早就发现。

    “不用，六哥。有时候可以采用的别的手段，不要太暴力。”余颖脸上带着笑容说道。

    余颖的眼睛扫过一圈会场，包括恨恨的那个男人。事实上那个李家人和越观海有什么关系？难道有什么前仇？“六哥，认识他吧？”

    “认识，据说他的妻子就因为咱们母亲中基因病毒这件事，被关了起来。”越观海可是很熟悉李家的上下人等，尤其和越家有仇怨的人。

    “因为这件事，所以他和越家的关系不怎么好。”越观海一边和周围的人点头示意，一边和余颖说了几句。

    ”难道认为越家拆散了他们夫妻？“余颖问了一句。

    ”也许是吧！“越观海也不知道这个李家人的脑回路是怎么一回事。

    然后就有人走了过来，和他们兄妹打招呼。

    于是越观海示意余颖等有时间再谈，自己先迎上去，余颖在后面打了个招呼，就换了地方。

    这时候，李家人已经有人早早开始退场，但是有一个人一直留在宴会中，他的目光就围着越家兄妹转。

    余颖看到这一幕实在是不知道说什么好？难道以为别人都是傻子？看不出来他对越家兄妹的愤恨，也不知道那人有什么底气？让他一边吃着越家提供的食物，一边用目光凌迟着主人家。

    那人的目光带着种淬了毒的感觉，他忘不了自己妻子被抓了起来，关在某个地方，于是他的孩子们就这样失去了母亲的关爱。他们夫妻恩爱好多年，也被拆开。

    所以他恨越家兄妹，如果他们死了话，妻子就应该回来了吧？一边想着，他一边狠狠咀嚼着口中的食物，仿佛那是越家兄妹的血肉一样。

    “切！难道又把主意打到我的身上了吗？”余颖心中腹诽着。

    表面上余颖仿佛什么都没有感觉到，她慢条斯理地喝了口白开水，全然没有在意自己的后背都快被那个人的眼刀，砍出血来，接着腹诽着：“看样子有病忘了要吃药，枣药丸。”

    想要算计她？余颖心中有数，因为那人心里有杀机，或者是因为她是女孩子，比较好欺负的样子。又或者以为她刚刚回到越家，根基不稳，所以想着杀掉余颖，当然也有可能是给越观海一个教训。

    想的很美啊！余颖又喝了口水，如同毫不知觉的样子，余颖喝水的时候，有种说不出的美感，那一种优雅如画中人的气质，不知道吸引多少人的注目。

    “观海啊，那是你妹妹吗？”看到这一幕，站在越观海身边的一个俊帅年轻人，回过神来，拍拍越观海的肩膀，张大了嘴巴问道：“你的妹妹长得真好看，有男朋友了吗？”

    “滚！”越观海一听这话，气不打一处来，自家妹妹才回来多久，就被别人给惦记上了。

    “你个学渣！你有我妹妹智商高吗？如果没有的话，那就免谈。不然的话，我妹妹的话你听得懂吗？”说到这里，越观海翻了个白眼，带着几分鄙视。

    那个年轻人听到这里，楞了一下。

    然后就见他一手放在心口上，一手有些颤抖指着越观海，气的有些说不话来。

    等他说话的时候，有些过于激动，差点吐沫星子都要喷出来：“好你个死混蛋啊，这么多年我是怎么待你的？你对得起我吗？”

    越观海有些鄙视地看着程涛，现在给我讲交情，什么交情也比不过自己和妹妹的兄妹情。而且这个死混蛋，是不是特地想要往自己脸上喷点吐沫？

    所以说话的时候才这么卖力，想到这里越观海向后退了一步。

    “我可是为你好，程涛。”越观海很是为了损友着想地说，仿佛嫌弃学渣的人不是他。

    “我妹妹门门功课可都是A+，就你的学习成绩在我妹妹身边，绝对会被存托成渣渣的。”越观海对损友说道。

    要知道妹妹看的书，越观海自认为也看不太懂。当然越观海绝不承认自己智力上不行，主要是他多年在家，没有怎么上学的原因。

    所以程涛这个一看书就头痛的家伙，和自己妹妹完全没有什么共同语言。为了不浪费时间，为了不让也算是多年交情的朋友太过难过。

    越观海还是赶紧说出实情，要知道程涛最怕的就是那些学霸级的美女。

    “啊！你还说。我的心啊！受到你的言语上一亿点暴击伤害，我要加血瓶。”程涛一脸生不如死的表情，被越观海说的话，受到的打击不是一点二点的事。

    此刻的程涛被打击的有几分蔫了，于是连那张俊脸也暗淡了几分。

    被损友嫌弃的程涛真有几分受到了伤害，那是学渣遇到学霸时受到的打击，一向很少看上女孩的他，一听余颖是学霸，立马就萎了。

    但是转念一想，就看人家的气质，就知道人家不是寻常女子。算了，还是把她当成自己好朋友的妹妹就好。不过，还是哀悼一次自己的如此快速完结的恋情吧！程涛有些哀伤。

    “行了行了！我只是实话实说，至于这个死样子吗？”越观海说到这里，感觉自己有些头痛。

    这家伙一见钟情竟然为了自家妹妹，但是越观海绝对明白他，不是为了女人就要死要活的人，绝对是为了什么稀奇古怪的原因。

    于是越观海实在是为程家丢脸，怎么家族里会这么个这么没皮没脸的家伙？和他几个堂兄弟一点也不像。不过要是程涛真的很像他的堂兄弟们，就不会有越观海的发小。

    “你家妹妹一看就知道很有气质，观海啊！”程涛很快恢复了满血状态。

    同时程涛喝了口酒，说起来有些嫉妒，说来越观海找来的妹妹太有才。说话的时候，程涛看看余颖，虽然此刻他有点嬉皮笑脸的，但是他的眼睛无比的清明。

    “啊！”越观海故意啊了一声。

    因为程涛有点口头禅，常常喜欢在自己说话的时候，啊来啊去的。

    于是越观海又递过来一杯酒，然后说：“不过涛涛，如果以后我妹妹有什么事？你一定要多帮衬一下。”

    “知道了，我会把她当成自己亲妹妹看的啊。”程涛一边说话，一边拍着自己胸脯说。

    此刻的他倒是没有了什么爱慕之心，因为学霸级的人物，尤其还理工科的学霸级人物，他程涛感觉和他们不是一国的，敬而远之的好。

    两个人说到这里，又彼此交谈了几句话。

    越观海多年宅在越家，也就是和常常以逃学为乐的程涛关系不错。

    因为有一次程涛逃学去了越家，两个人相遇，于是欢快脱线兼神经大条的程涛，常常带给越观海很多新的东西，两个人的交情才渐渐加深起来。(未完待续。)
