------------

第三十三章 损友

    一旁旁观的余颖看到这一幕，露出浅浅的微笑。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    虽然程涛性格上很是跳脱，不是那种特别特别稳重的人，看上去不是能让人放心的孩子，但是他的眼神清明，和越观海在一起更多是一种交情。

    而且程涛还是个很年轻的人，他的举动正符合他的身份，毕竟程涛的生活还是比较顺。应该在越观海曾经暗淡的生活里，给予越观海以友情、兄弟情。

    余颖看到这里，为越观海高兴。人活在世上，总是要有真正的朋友，有时候即使只有一个真朋友，也就足够。

    想到这里，余颖换了一个姿势。因为那个男人还没有死心，还在盯着余颖。虽然余颖不太在意这个，也不喜欢某人用种狠毒的目光看着自己。

    喝完水之后，余颖决定处理一下，那个一直痛恨着越家的男人。

    于是余颖伸出自己的手，那双手白皙如玉，十根手指头犹如玉石雕成一样。

    看上去这双手纤细白皙，就如同大多数普通的女人一样。但实际上，这双手有着不少茧子，毕竟余颖天天都在忙着计算各种数据，打造装备。

    其实这双手看上去很柔弱，但是手上的力量，绝对是很轻松得就能把一个人的脖子拧断。

    甚至别的人还不知道，余颖已经出手教训过伊丽莎白母女两个人，现在再多几个也不错。想到这里，余颖脸上的露出一点笑容。

    当然余颖第一世的时候，没有杀过人，她就是一个平凡的单亲妈妈。

    但是谁让她为了乖乖和余伟两个人，开始这一次次炮灰逆袭之路。于是在第一个任务世界，余颖第一次看到有人死在自己手里，还是调整了心理之后，才慢慢恢复。

    只因为余颖知道自己必须走下去，因为有时候就是你死我亡的局面。不想死的话，就让别人去死，所以正杀了第一个人之后，吐了很久的她，终于熬过了那次的心理关。

    等到了第二个任务世界，余颖已经可以做到杀人不眨眼，绝对没有什么心理问题，多多少少也杀过不少人，尤其是强盗什么的。

    当然余颖绝不是一个嗜杀的人，反正一般不犯到她手里，余颖是不会轻言杀人。

    这第三个任务世界，余颖还真没有动过杀戒。

    奈何现在又有人准备作死，那么余颖决定成全他，反正有句话说：不作不会死。既然有人抢着作死，那么余颖就坐等着作死的人自动送上门，看看谁想着作死！

    来到这世界，回到越家，余颖很乐意有人送上门让她立威。

    又和几个人说过话之后，余颖特意准备去方便一下。

    毕竟在大庭广众之下，那个人虽然已经被恨冲昏了头脑，但也不敢当着这么多人下手。

    于是余颖很是善解人意地去方便一下，一边走一边想：像我这个为他人着想比较少，就是不知道那个家伙过来吧？千万一定要来啊！

    很快的，余颖就感觉有人跟了上来，于是她的嘴角微微上挑，这人真的不负自己的好心，来了！来了！不过这家伙打算干什么？

    不会从后面给自己的脑袋和后心来一枪吧？余颖已经在心里提高了警惕，然后她就仿佛什么都不知道进了卫生间。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    身后的人停了一下，然后转身出去了一会。要知道卫生间什么的，会常常有人来，这实在是不利于他计划的实行。于是他灵机一动，准备好东西。

    这一刻，那种急于看自己对头倒霉的愤恨，让他已经失去了种种小心，只想着发泄出来。完全忘记一件事，那就是这里是高档会所，注意安全是一个重要的因素。

    同样的也是监控设备最多的地方，出了事他绝对逃不脱。

    另外他也小看了余颖，不过余颖是软柿子吗？当然不是，刚穿越过来的时候，余颖不得不老实呆着，可以说过得很憋屈，现在自然不会客气。

    余颖快速地打理完自己之后，把最外面的自己一层纱衣脱了下来，她在来参加宴会之前，还贴身穿了一身练功服，这个就保证就是打斗什么的，都绝对不会走光。

    这个世界说到底，在余颖看来，处处有着看不见的危险。

    不然第一世的元颖会在重重保护之下，也不过多活了几个月，所以才被伊丽莎白选择成下手的对象。

    就是不知道第一世的越家是否落到李家手里？余颖突然间想到这个问题，不过不知道为什么有种感觉，越家最后没有落到李家手里。

    不知道为什么有这种感觉，余颖因为准备对付那个人，就把这个疑问抛到一边。

    余颖手脚麻利地走了出去，看看脚底的鞋，虽然很漂亮，但是不怎么适合打斗。幸而没有穿那种十分的高跟鞋，不然还没有开打，就完了。

    不过余颖也算是训练有素，脚下基本就没有发出什么声音，走了几步之后，余颖才故意发出声响，就听她脚下的声音朝着门口方向而去。

    虽然看不见那个人，但是余颖的六识很强，表明那个人还在。余颖身法利索把四周观察了一遍，发现这个卫生间竟然没有别人来，见鬼，这一点也不正常。

    于是余颖就是把手里的纱衣一团，呼得一声扔了出去，然后余颖紧跟着朝另一个方向窜了出去，就听到噗的一声轻响，余颖一听就知道是麻醉弹之类的东西。

    这些天，余颖可是把联盟的各种枪械一一试过手，连麻醉枪也试过。

    现在的余颖，已经到了一听声音，就基本可以确认是什么武器装备。原来那个人不是打算杀了自己，而是想要把自己放到，然后想做什么就可以为所欲为。

    想到这里，余颖手里的长鞭一挥，正好把还准备再开一枪的那个男人的手给捆住。

    同时余颖脚底一使劲，右脚一个腿鞭就朝着那人的脖子弹去，这一脚一下子就让那个人昏倒在地。余颖嘴角上露出一丝冷笑，王*八蛋，就会欺负老弱病残幼！

    然后余颖正准备搜搜那个男人身上有什么东西的时候，就听到有别人到来的声音。

    的，不用自己干了！因为余颖感觉到这附近的监控装备，都向着这个方向转过来，于是余颖就没有在下手去搜身，而是给越观海发了信息：“六哥，李家的人出手了。速来！”

    而这时候的越观海，也发现自己妹妹不见了，正四处打量着。

    接到信息之后，越观海的脸色一变，有些气哼哼就奔着余颖所在的位置而来。要知道他们身上，都带着定位装置。

    原来卫生间被人给借用之后，有人因为需要急需方便，结果直接就被挡住，因为上面写着：卫生间维修中。

    这可是高级会所，竟然出现这种情况，让客人很不满意，于是投诉，但是会所的人说没有接到卫生间维修的报告。自然有人来查看，结果过来一看，竟然挂了维修中的牌子。

    “这是怎么一回事？”保安甲有点不相信自己的眼睛，眨了几下眼睛，那个牌子依旧明晃晃地挂着。

    明明没有什么维修，怎么挂上维修的牌子？见鬼！是哪个工作人员搞的事？按说不应该啊？除非他不打算在这干了。看见这一切的保安甲，脑海里浮出一连串问题。

    不过，保安甲猛地想起一件事，这一幕怎么感觉这么像某某大片里，准备在卫生间暗算别人的场景。

    想到这里，他实在是无法想象下去，要是真有这种情况发生，那他们这家会所还有人敢来吗？于是他一边和自己的同伴联系，一边快速地冲了进来。

    正撞见余颖的行动，看到眼前这一幕，保安甲有种说不出的惊讶，有句话脱口而出说：“这是什么一回事？”

    当他的话脱口而出之后，保安甲在心里哀嚎着：我怎么老是说同一句台词！同时他还在琢磨一件事：这里果真不是拍剧吗？这是干什么？

    请原谅保安甲的呆愣，因为倒下的是个大男人，反倒是那个女的好好地站着。

    “喂喂喂！到底发生什么事？”另一边的同事也感觉出不对，怎么感觉出事了？于是提高了嗓门，亟不可待地问道，这个时候的那人恨不得自己在现场。

    整个保安室的人都行动起来，有人赶紧调出监视，尤其是那个据说被封的卫生间。

    从耳麦里传来的声音，把震得有些失神的魂魄归位，于是保安甲吃惊得有些磕磕绊绊地说道“出，出事了，出，出大事了，快点叫咱们头来。”

    就听保安甲直接放了一炮，这时候已经有人调出录像，看到余颖制服那个男人的场景，不由地说了一句：“身手不错！那个男人就该打。”

    不过他们很快就发现自己的同事冲了进去，一副慌慌张张的样子，还不如一个大家小姐镇定。

    余颖到了此刻，感觉这是好事。可以把越家和李家，那种原本的和睦的假象撕开。也好，对于李家，余颖是没有什么好感，竟然死不改悔打算算计自己。

    这件事很快就传开了，毕竟很多来参加宴会的人，基本都是大家族出身，有什么风吹草动的的事情，很快就知道，于是爱看热闹的天性，在这个时候表现的淋漓尽致。

    很快的，这卫生间附近都要爆满的架势。

    其中越观海和程涛接到信息早，所以赶在前面，他们两个人的脸色不怎么好看，尤其是越观海。

    “妹妹，你没事吧？”越观海到了之后，顾不上别的，只是打量着妹妹有没有事，他是怎么也没有想到，就这么一转身的时候，妹妹就遇到大麻烦。

    “没事的，六哥，这个男人刚才一直跟在我后面，我小小地使了一计，他就上了当。“余颖一指那个躺着的男人，手上捆着自己的鞭子。

    ”不过，六哥，他身上的东西还没有搜出来。”此刻的余颖没事人一样，说不出的淡定，连说话的声音也没有带一丝烟火气。

    “还有什么好东西啊？我来搜啊。”一旁的程涛听完话之后，蹲了下来。

    保安甲此刻有种欲哭无泪的感觉，这应该是警方的事吧？可是这些人应该出身不错，所以他没有制止。

    就在众目睽睽之下，程涛在李家人身上摸了一圈。结果他在那人心脏附件，发现了一个小小的水晶瓶，很是精致，“这是个什么东西啊？”一边说一边摇摇，是些粉末状的东西。

    奇怪了，这是什么？程涛把这个水晶瓶子举到眼前，实在是有些好奇里面粉末状的东西。这时候，众人的目光都放在他手中的那个瓶子上。

    “不知道，不过我劝你不要开，也许那是什么危险品。”余颖的视力很好，看了一眼那个水晶瓶，一眼就看见上面的骷髅头，于是在程涛跃跃欲试准备打开之前开口道。

    “怎么可能啊！危险品？这不就是一些粉末啊。”程涛听说之后，刚开始是完全不信的，他这个人神经大条，好奇心还强。

    不过他一直只注意到粉末，其他的就没有看间。

    “你再仔细看看那个瓶身。”越观海也看见了那个标记。

    于是程涛在提醒下，仔细一看瓶身，终于看见那个骷髅头，这个标记一般代表着危险品。

    其实余颖也搞不清这是些什么东西，不过她很聪明，自然猜测出来，这种粉末，不外乎就是这几种选择：毒品、毒药、还有一种可能性，就是病毒。

    当然也没准是什么调料，虽然可能性极低，余颖在心里调侃着。

    当然这种可能性绝对是基本为零，难道那个人大费周章得想要把余颖弄倒，就是给余颖灌点调料的话？那么绝对是精神有毛病的人。

    要知道他做事似乎很有条理，还知道把卫生间封闭，不让其他人来打搅自己的行动。

    于是程涛终于明白过来，一时间就有种手上拿了颗随时要爆炸的炸弹一样的感觉。

    扔都没地方扔，拿在手却感觉太可怕，这可怎么办？此刻的程涛欲哭无泪，谁让他手这样贱？抢着拿了出来，好嘛，都不知道怎么办了？

    不过程涛只是耷拉着脸，却没有把东西扔给别人的想法，毕竟在乱扔的时候，这个小瓶子破损的可能性大增，还是自己拿着为好。

    于是程涛牢牢拿着瓶子，就等着警察的到来，把东西交给警察。

    “啧啧，只要你不把这东西打开就是，有什么好怕的，胆小鬼。”越观海在一旁嘲笑着。

    刚才损友的一举一动，越观海都看见。这种东西是从那个男人贴身处拿的，越观海才不相信那人不怕，所以才会没有安慰程涛，还故意打击损友。

    “你！”程涛瞪了一眼越观海，到现在他终于明白为朋友两肋插刀的含义，就是越观海这个损友用刀捅自己的两肋，害的自己一个劲地掉血，于是又瞪了越观海一眼。

    不过原本吓得有些惨白的脸，被越观海气的多了几分血色。

    误交损友啊！想到这里，程涛恨不得自己不认识那个家伙，不知道现在还来得及和越观海这个小子划清界限吗？

    那时候年少的自己，是多么的愚蠢无知，竟然和狡猾的小狐狸做朋友，结果常常受到小狐狸言语上的打击。悔不当初啊！程涛在心里哀嚎着。(未完待续。)
