------------

第三十四章 邮件

    </script>    不过，程涛很快就从悲伤上恢复过来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    虽然这个时刻就连阿q的精神胜利法，也没法弥补他受到的伤害，但是程涛是谁？那可是被程家人围追堵截过n次的人，心理恢复能力无比的强大。

    而且自家好朋友就站在自家旁边，从越观海的目光里看得出来，越观海也很感兴趣。

    看到这一幕，程涛还想起来一件事，自家手上还带了副无色透明的手套，这是为了试验带了这手套有没有障碍？现在一看，完全没有阻碍，他都忘了这回事，现在才想起来。

    于是程涛放心大胆得很快就把瓶子摸索了一遍，在一旁的越观海嘴角直抽抽，这人已经是满血复活不说，而且胆子也变得很大，有古怪。

    想到这里，越观海把目光投注到程涛的爪子上，感觉比以前光滑了一点。那么和这个小混蛋这么胆大妄为，有没有什么关系？

    再说程涛自我感觉自己将来有了吹嘘的本钱，于是另一只手摸摸自己的下巴。

    同时程涛脑海里出现弹幕一连串：就是不知道这瓶子里到底装的是什么？是毒品？毒药？还是病毒？

    之所以程涛会猜测这粉末是病毒之类的东西，是因为早在水蓝星的时候，就有人通过邮寄信件，把什么炭疽病菌邮寄给政府的把戏。

    只可惜他不是什么生物学家，而且那双眼睛也没有探查一切的功能。

    就在这个时候，已经有警察匆忙赶到。

    会所的人也把资料准备好，同时决定把找事的人列入黑名单，绝对禁止入内。那个人应该是李家的人，以为自己是大家族的人，就可以为所欲为！别做梦了。

    “妹妹啊，你要看看这个吗？”程涛一看警察到了，手里的东西应该马上上交，于是就问了一下余颖的意见。程涛一边说话，一边把手里的水晶瓶摇摇。

    “不要给妹妹，给我。”越观海气呼呼地道，这么危险的东西怎么能给妹妹？

    在一旁的余颖倒是一点也没有害怕，其实原本她自己打算搜身的，但是别的人都来的太快，所以才没有自己动手，不然这东西应该在她手上。

    不过余颖倒是没有想到程涛抢的这么快，这时候越观海已经伸手去拿水晶瓶，被程涛给拒绝了。

    “不用啊，其实我手上戴着保护的东西。等会我给警察，就是啊。”程涛摇摇头道。

    其实像他们这种家族里出来的人，在做什么事的时候，还是知道做些防护措施的。不过因为这手套太过合适，程涛他已经完全忘了自己还做着防护措施。

    “那你刚才为什么吓得是小脸惨白？一副就要吓坏了的样子，就和只弱鸡一样。”越观海冷声道，在一旁揭他的老底，分分钟钟准备拆台的样子。

    原来越观海一看，这位好朋友程涛竟然这么快就进入好哥哥模式，于是立马醋了，不爽不爽，很不爽，干嘛？这可是他越观海的妹妹。

    “观海啊！我啊，这不是一时忘了吗？”程涛很是皮厚地说道。

    他此刻的模样，竟然一点也没有在意自己被吓成熊样。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    甚至到了这个时候，程涛的心里那种好奇心终于压到了恐惧，恨不得打开水晶瓶想要看看是什么。当然程涛不是那种蠢蛋，还是压下那种好奇心。

    这时候，警察已经过来收集证物，所以程涛手里的水晶瓶自然要上交。

    到了这个时候，程涛在把水晶瓶送出去的时候，有些迟疑，然后他追问了一句：“这东西到底是什么？将来能不能告诉我们实情？”

    “那是当然。”接警的人很爽快地道。

    之所以会这样回答，是因为他自然知道这里面的人，大都来自各个大家族，这件事不会瞒的过他们的家族。即使普通人被瞒着，但是大家族的人绝对是知道怎么一回事！

    送走了警察，这次的聚会也基本开始散了，因为这件事太过吸引眼球，不少人是准备回家报备一下，于是越观海带着妹妹开始送客。

    当然越观海在心里恨死李家，妹妹的回家聚会最后竟然有点草草完结的样子。这都怪李家人搞鬼，而越家的确不应该和李家再有什么瓜葛。

    “死混蛋！一群吸血鬼，就看不得越家过得好。”越观海在心里骂着。

    说实话，越家一直对李家特别好，只不过因为祖先曾经受到过李家先人的恩惠，但是时间已经过去那么久，该还的也应该早就还了。

    越观海决定回去就发表声明，和李家以后就是陌路人。

    当然不少大家族对越家新出现的七小姐，原本的印象进一步刷新。

    首先越七小姐长得不错，是合乎东方审美观中的美人。其次在行事上不像是没有接受家族教育的人，还有一身好身手，简直就是最佳媳妇的候选者。

    于是余颖她自己都不知道，她在不知不觉间就成为不少人家心目中的香饽饽。

    就是知道，余颖也不会在意，因为她感觉作为活过很多年的人，对什么婚姻、家庭没有什么兴趣。

    因为出了这件事，不少家族的长辈都派人来接自己家孩子，于是余颖又或多或少引来了不少人的注目，这位就是身法利落，机智聪明的越家七小姐？

    这姑娘长得很不错，不少人第一印象不错，会所一时之间热闹非凡。

    “咦？这不是那位长官吗？”余颖有些惊讶地道。

    就在余颖和人挥手告别的时候，发现来接的人群里，有一个她认识的人。

    就是上次在信威56号行星上，遇到的那位东方面容的程海长官，印象比较深，毕竟在余颖星际生活中，前一段时间都基本在欧罗巴区，看到人的相貌多是偏向西方。

    再一想到越六的好朋友程涛，程海、程涛，他们两个人应该是一家人吧？

    于是一拉越观海，“六哥，你认识他吧？不会是你好哥们的家人吧？”说到这里，余颖一扬自己的下巴。

    这时候就见程海这位军中帅哥穿上便服，也感觉很有型。和这些来参加聚会的人，气质上有所差别，十分惹眼，于是余颖多看了几眼。

    “怎么了？七妹，你认识他？他是涛涛的堂兄。”越观海一边看向妹妹看过去的方向，一边问道。

    其实越观海有些好奇，奇怪自己妹妹是怎么认识程涛他哥的？因为这人也算是程家未来的青壮派，前途无量，已经结婚生子。

    “认识，当初就是他和戴尔一起询问我，所以还记得。想不到竟然是六哥认识的人，想必当初他负责审问的时候，应该是有些手下留情。”余颖笑嘻嘻地道。

    其实余颖也就是纯欣赏一下型男，这一种男人也许长得不算特别精致，但是有奶油小生所不具备的安全感。

    不过现在想来，当初在46号星的时候，余颖就感觉程海有些在放水的感觉。

    “嗷？！还有这一回事？走，和我一起谢谢程哥，我给你说，程哥的儿子已经有三岁，可好玩了。”越观海一边说话，一边观察妹妹的表情。

    余颖一听到孩子很好玩，顿时眼睛亮了起来，然后说道：“好玩？可惜不是六哥的孩子。”

    于是越观海松了一口气，好怕怕啊！

    他就怕自己刚找回来的妹妹，告诉自己，她已经喜欢上什么人，尤其是有可能看上结了婚的老男人。这可不行，妹妹流落在外好多年，他还想着多留妹妹几年。

    “六哥，你可要早早结婚，到时候不管是男孩、还是女孩，我都会喜欢。”余颖嘴角含笑，显然很高兴越观海有孩子。其实她很想说，六哥多生几个。

    听到余颖的话，越观海耳朵有些发红，然后假装什么也没有听见。

    “程哥，多谢你对我家小妹多方关照，”越观海抢上前去，一把握住程海的手，摇了一下，十足的热络，“七妹，你来见过涛涛的堂兄，程哥。”

    “程哥，别来无恙。”余颖笑着拱手为礼。

    其实余颖多聪明，她当然看得出来，越观海故意说出程海已经结婚生子，因为是怕有可能情窦初开的余颖看上程海。如果真是这样，越观海自然不可能放任袖手旁观。

    “元颖小姐，祝你生活幸福。”程海在信威46号的时候，就知道余颖不是普通的大家小姐。

    不过当他看见余颖，还是吃了一惊。

    想不到余颖这个原本穿着朴素的人，穿上锦衣华服，气质上竟然一点也没也违和感。连原本的金色首饰，也只是起着锦上添花的作用，让人一点也看不出有什么小家子气。

    如果能把这位越家七小姐娶进门就好了，想到这里，程海看了一眼程涛，显然自家弟弟和越六关系好，这可是近水楼台先得月的优越性。

    只是有种违和感，因为余颖的气质太过沉稳，程涛站在余颖旁边，就如同一个小弟弟站在聪明的大姐姐面前。

    于是后来程海曾经拐弯抹角问过堂弟对余颖的看法，学渣对学霸有种天生的畏惧感，程涛自然对余颖已经没有什么男女上的喜爱，因为被自己的好哥们狠狠打击了一番。

    在余颖面前，程涛感觉自己一点也没有底气，所以他自然有种敬而远之的感觉。

    对此，程海也只能弹了自己堂弟一下脑袋。不过程海也知道自己堂弟，应该和新回来的越家七小姐，不是一个档次上的人，于是就此放手。

    送走他们堂兄弟，余颖和越观海兄妹也回了越家。

    就在他们回到越家的时候，余颖收到一个快递过来的邮件，经过检查是一个保持很完好的古董纸质笔记本。

    “这是什么？”越观海拿出经过检查的笔记本，打开一看，看不懂。

    “这是小篆。”余颖自然认识这里的字，脸上的表情变得有些失色。

    “给未来的我.....”余颖失声念道。

    于是余颖一目十行的把这薄薄的笔记本看完，整个人的脸色虽然没有变，但是眼神中变化了好几遍。

    “妹妹，你没有事吧？”越观海实在是好奇这个本子上写的是什么？但是不知道为什么，余颖没有告诉他的想法，啪的一声合起来，收好。

    不过余颖的脸色变得很好，轻轻松了一口气。

    后来越观海就没有见余颖再提那个笔记本，因为余颖把精力都投入学习和研究中，时间久了，越观海就忘记问到底是怎么一回事。

    其实越家这么多年，因为越倩生病的缘故，很多东西就开始停滞下来。装备什么已经在吃老本，所以余颖根本没有什么风花雪月的想法。

    至于越观海在研究上插不上手，就决定把越家旗下的企业管好。

    同时越观海决定和李家撕破脸，事情到了这个时候，越观海已经是忍无可忍。

    而到了这个时候，事实上整个联盟的人，对李家就开始没有什么好印象。尤其是警方最后公布了水晶瓶里的东西，检查结果出来之后，李家更是臭了。

    因为那是一种基因病毒，于是整个联盟一片哗然，怎么会是这样？

    要知道联盟里可是有不少人就是中过这个病毒的，最后到现在联盟也没有出现特效药。因此受过这种病毒伤害的人，不知道有多少人恨基因病毒入骨。

    莱茵帝国倒是据说有特效药剂，但是它和联盟是仇敌的身份，能流落到联盟的药剂简直就是寥寥无几。每次都是出现都是抢破了头，有时候拿信用点也买不到。

    这一次李家的人投毒未成，被抓个正着，让人终于找到一个发泄口。

    甚至有人感觉自己中的招，是不是李家出的手？总之李家在联盟的地位一落千丈。

    为此李家老爷子知道之后，差点被气死。

    李家老爷子原本想着找个李家的儿郎娶越家七小姐，这样子越家就不会离李家渐行渐远。

    却怎么也没有想到李家有人想要谋害七小姐，还被抓个正着。李家老爷子谋划了一生，就从来没有如此狼狈过，被人逼到这个份上。

    李家老爷子认为干这事的人是个蠢蛋，有本事做鬼，却被人逮个正着。

    如果别人查不出才是本事，比如原本的越大小姐中毒，越家就愣是查不出来是谁干的，只能是有些怀疑，越家还不是给李家送钱。

    蠢货！他在心里骂着那个笨蛋，没有那个本事搞什么鬼？

    老老实实呆着就是，还一直觉得自己老婆被软禁起来很委屈，委屈什么？他老婆就是下毒的人，好不好！让她活着已经便宜她了。

    现在好了，李家一起跟着完蛋，他那个小家会有什么好日子过？

    一想到这里，李家老爷子就气得很想揍死那个笨蛋。(未完待续。)
