------------

第三十五章 叛逃

    </script>    丫的，李家老爷子都有种打开那个人脑袋，看看那里面放的是什么东西？其实那里放的是猪脑子吧！

    这种猜测不只是李家老爷子的想法，整个联盟不少人都是这想法。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    就没有见过这么蠢的人，难道不知道为了安全，有太多的监控设备？你的一举一动都被监视中，犯了案子，根本逃不脱。

    后来警方说那个人已经酒精中毒，脑袋有些受损，于是大家才明白这人如此作死的原因。

    而与此同时，李家老爷子把家里的很多东西都砸了，这样的蠢货竟然还是和他，一起去越家七小姐的见面会。

    现在，李家老爷子无数次后悔。为什么不在走的时候把那个蠢货带走？

    “父亲，现在干脆做掉他。”现在的李家家主做了个动作，在他看来死人不会说话。

    “蠢货！”李家老爷子老脸涨得通红，骂了一声，气的想要踹一下自己的儿子。

    竟然打算去这个时候去联盟警方杀人，那么只会是百分百让联盟的人认定是李家做的事，再说那个蠢货一直不知道真相。

    这一动，说不定被联盟的抓个正着。

    另外那个蠢货一直认为他老婆还活着，应该咬牙扛着，什么也不说，其实那个女人早就被处理掉了，只怕骨头已经烂没了。

    这件事就是警方来查，应该也查不出什么，反正死人，尤其是尸骨无存的死人不会说话。

    “就说这件事和李家没有什么关系，是那个人已经喝酒喝得糊涂了，才会这样做。“最终李家老爷子只能做出这个有些无赖的决定。

    不过李家虽然口口声声说是当事人个人所为，但是外人可不是这么看，要知道二十多年前，越家大小姐可就是中了基因病毒。

    难道二十多年前，那个人已经酒精中毒？所以给李双凌下毒？众人纷纷吐槽。

    事实上后来在网络上风传出来的消息，是李家老家主后娶的娇妻派人干的。就是为了让自己儿子当上家主，这样的话就没有人和他竞争的，这样的女人实在可怕。

    不过，等等，其他人也反应过来，当初和李家现任家主竞争军中职位的人，大都是下场不怎么好。

    要是这个狠毒的女人连自己丈夫的血脉都没有放过的意思，那么算计别人，只怕是更加的肆无忌惮，于是大家一下真相了。

    哇！这么恶毒的女人，而且其他的李家人是不是也会这么干？

    于是网络上设想一大堆，但是大部分猜测的人都觉得李家人应该会做。

    因为警方的新消息证明一件事，那个男人不是第一次给人下基因病毒，他第一个下手对象是越六公子，但是越观海福大命大，竟然没有中招。

    当这个新消息一传来，网上的民意调查显示，李家成为令人最讨厌的家族。

    这样子，李家的人一下子更加遭到孤立。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]毕竟正常的升职，就是要经过正当竞争。

    没有人会喜欢在背后使阴招的人，尤其是连有血缘关系的人都下的了手，这行为太让人寒心。

    那位李家老家主刚开始的时候，没有注意到这个动向，毕竟他已经年龄大了，被气得躺在床上。等到了后来，才知被人告知，但是事情已经无可挽回。

    甚至越家已经发表声明，彻底和李家杠上。越家发表的声明说：说是要彻查当初李双凌一脉为什么会一个个死去？这其中有没有什么鬼？

    这下子李家老爷子终于被人告知这一切，他再也躺不下，因为这其中的确有鬼。

    那些缺德事，虽然李家老爷子当初不知道，也不是他干的，毕竟干的人都是瞒着他。但是事件发生后，他还是都知道前因后果的。

    因为作为一个家族的掌控者，老头子还是很有手腕的。

    不过最终都被李家老爷子压下来，毕竟是他的爱妻干地。每次看到一个小了他很多的妻子，那一副忧愁的样子，他就止不住怜惜，不知不觉放过她很多次。

    原本李家老爷子以为事情就那样过去了，反正人终有一死，不过是死得早点还是晚点的区别。不如希望他们早早投胎为上，甚至他还出手抹去很多痕迹。

    而且他还想，这死了的人已经死了，就是再追究，也活不过来，何必把活着的人也送去受死？

    但是到了这个时候，李家老爷子想不到事情会发作出来。于是他感觉不妙，而且是大大的不妙。

    到了这个时候，老头子决定出马找越观海谈谈，结果越观海根本就不见他，只给他递出一句话：善有善报，恶有恶报，不然上天都看不过去。

    气得李家老头子头上的青筋直跳，身体摇摇欲坠，然后吐了一口血，直接被人送了医院。

    为此有人在网络上指责越观海，认为他做事过于冷酷无情，怎么可以如此对待自己的亲人？毕竟他的血缘里，有一半是李家赋予的。

    同时还上传了当时的视频录像，于是网络上又是一片热闹。甚至这一种论调竟然有人支持，当然不乏有人想要把事情搅浑的意思。

    正巧越家开了一场新产品的新闻发布会，越六、越七兄妹两个人都出席了这一场发布会。

    于是就有人提到这个问题，当时越观海只冒出两个字：“呵呵！”

    其实越观海此刻巴不得那个死老头子早点死，为了讨好后面娶的老婆，竟然放任她出手对付自己的儿孙辈，就是一个贪花的老不死。

    听到越观海的冷嘲声，整个会场的记者有些面面相觑。

    就在这时候，坐在一旁的余颖开口说道：“不知道刚才提问题的人，有没有通读联盟的法律？即使是父母长辈，也不可以随意剥夺别人的生命。”

    余颖的话语一出口，让大多数人连连点头，在联盟，就是亲爸妈杀了自己儿女，也要承担应付的责任。

    “难道因为所谓的血缘关系，就可以无视自己亲人被所谓的亲人陷害？”余颖说到这里，眼睛中带着一种说不出的冷峻，看向那个提问的记者。

    “请刚才提出问题的人，扪心自问一下自己，如果你是越家的人，你会怎么做？难道那位据说气的住了院的人，就在意过什么血缘？“说到这里整个会场静悄悄的，而那个提问的人，两股战战，冷汗直流。

    ”要知道死的人是可都是他嫡亲的儿孙，不过他不在意，不等于我们不在意。所以，这种问题我想大家应该知道该怎么写？”余颖说到最后，双目在会场上扫视一遍。

    ”既然已经有人问到这个问题，说明大家已经认为发布会完结，那么就再见。“说完余颖站了起来，她的气场强大无比，挥挥手之后，就挽着越观海扬长而去。

    看到就这样施施然退场的越家兄妹，舆论界的人没有敢阻止，呆愣了半天，越家的人也都走了之后，才终于纷纷退场。

    各大媒体纷纷把余颖的话，一字不落的发上去，于是那一股指责越观海的声音，顿时减弱了好多。

    因为这是实情，于是军部也被惊动，参加整个调查。在军警两方的通力合作下，终于揭开李家原本的继承人种种死亡之谜，竟然是李家老头子后娶老婆搞的鬼。

    这甚至已经触犯到了联盟的利益，毕竟他们都是在对莱茵帝国作战的战场上出的事，和他们一起死的人真心不少。

    这下子，整个舆论风向大变，几乎人人觉得越家做的太对，那个老头子，和仇敌也差不多。

    事实上，联盟的不少人，都搞不清这个李家老头子的想法，毕竟他的大儿子、孙子要是还活着，只怕李家会更好。

    结果这老头子竟然是猪油蒙住心，任自己的新老婆打压迫害自己的儿孙，那么最后的结果，就是偌大的李家应该维持不住。

    有句话说：虎毒不食子，就算你再痛后面娶的老婆，也顶多把前房的儿子打发远点就是。

    为什么放任后妻算计前妻的血脉？只因为前妻不在人世吗？

    弄到现在李家已经是不得不分家的前奏，一个好好的大家族就这样分崩瓦解。

    甚至因为李家的事情一出，不少李家人的职位都被撸下来不少。但是他们也只能认了，谁让他们李家出了笨蛋，搞得李家臭不可闻。

    当然也有人，暗搓搓地认为李家老爷子很蠢啊！最蠢的就是。没有早早把越家人灭掉。这样越家的财产就会成为李家的，也不会暴露出那么多事情。

    其实这种人也想的太美，越家人早就想到有一天，还留着一支奇兵，就是越观海这一支完全断绝，也自有越家人能接手。

    而这件事，也只有越家人的当家人知道，余颖也知道，因为那个笔记本上谈过。其余的外人统统不知道，还以为李家能拿到越家的财产。

    就在李家的丑闻渐渐要平息的时候，竟然联盟竟然又爆发出一件事，那就是徐娜娜竟然叛逃联盟。当然这件事。也只有极少一部分人知道。

    而余颖原本是一点也不知道这个消息，她此刻正忙于改造武器装备，忙于学习，自然很多消息都不知道。

    还是来看她的越观海告诉她这件事，毕竟他想问问妹妹的意见。

    当然余颖知道这个消息的时候，吃了一惊，怎么也没有想到徐娜娜会叛逃联盟，去了莱茵帝国？可真是出乎伊丽莎白的打算吧！

    哈！以为发现秘密基地的功劳这么好领啊？

    因为伊丽莎白的疯，没有找出打消联盟疑虑最适合的方法，更有可能是伊丽莎白见识不多的缘故。要是伊丽莎白没有疯的话，也许会逃过这一招。

    据余颖的了解，一旦叛逃联盟，就如同走上一条不归路。

    最有可能是联盟、莱茵两方面都不见得能讨到好处，不知道徐娜娜是怎么想的？竟然走上这一条路，事实上徐娜娜有那个本事勾搭上莱茵帝国的人，都让余颖吃惊。

    但是越观海告诉她，应该是莱茵帝国的钉子找上徐娜娜。

    “不过这个莱茵帝国的人竟然能知道这件事，还能把徐娜娜从信威46号带出来，应该原本的地位不低。”越观海说到这里，有些幸灾乐祸。

    因为伊丽莎白这个女人竟然被带到某个地方，给保护起来。

    父亲的仇竟然没有方法报，想想越观海就有些呕得慌，但是他也知道越家再势大，也赶不上联盟，所以最后不得不放过伊丽莎白。

    因为就是越观海去告状，最后也没有什么结果，因为伊丽莎白已经疯了，所以法庭不接受。

    要不是越观海经历磨难多的话，当时越观海都想着拿块板砖，把这个死活不接案子的法院给砸了。不过他当时脸色变了好几变，最终不得不回家。

    “天啊！”等越观海走了之后，一旁躲着的人终于冒头，说到这里，拍拍自己的心口。

    刚才那人气的要死，看着法庭就火大，就像是恨不得给这里几发炮弹的样子。这么可怕的当事人，不过他们也没有办法，因为上面不让接这个案子。

    最后越观海就没有想着走什么法律途径来教训伊丽莎白，心里庆幸妹妹先下手为强。暗算过伊丽莎白母女，不然绝对会被呕死。

    不过联盟也知道越家不怎么好惹，而且军部的武器有一半来自越家旗下的企业。

    所以就决定给予越家的企业予以补偿，实行减税，越观海倒是盘算了一下，还可以。他之所以告状，就是因为如果什么事都不做的话，可能会引起别人怀疑。

    但是越观海一直关注着徐娜娜和那个疯女人伊丽莎白，这也是他第一时间能得到徐娜娜叛逃这个消息的原因。马上就来告知妹妹，他主要是想听听妹妹的意见。

    “只怕这辈子徐娜娜也没有方法回联盟，”余颖说到这里，露出一丝微笑，这个莱茵帝国在搞什么鬼？“这种叛逃的人一般没有什么好下场。”

    “是不是伊丽莎白被联盟秘密带走的事情已经被她知道？所以她怕了？才会跟着莱茵帝国的人走了。”余颖分析道。

    是有这种可能。”越观海连连点头，带着冷笑说：“其实伊丽莎白大概就还没有来得及完善她的局，就疯了，不然的话，只怕她不知道设了多少局想要害死别人。”

    到现在越观海最恨的人，就是伊丽莎白，一个局就害了不少人，天意让她疯了，所以越观海都不知道，如果这位伊丽莎白不疯的话，会达到什么高度？

    “只怕是伊丽莎白那种预见未来惹的祸，莱茵帝国弄不到伊丽莎白，就盯上徐娜娜，毕竟她有遗传伊丽莎白的诸多本事可能性。”余颖思索了一下，说道。

    然后余颖冷笑着说：“呵呵！做梦吧！说实话我觉得这个伊丽莎白如果有知的话，不知道该怎么心痛？”(未完待续。)
