------------

第三十六章 消失

    “活该！”越观海冷笑着说，毕竟她和妹妹两个人有着切肤之痛。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    只因为越观海对伊丽莎白没有什么同情心，她过得越倒霉，越观海越是高兴，不然怎么对得起那些人？他们都因为伊丽莎白设的那一局而死。

    说完之后，越观海又想起一件事，“对了，妹妹。还有件事。现在徐娜娜已经是公主，莱茵帝国的娜娜公主。”

    “公主？”余颖庆幸自己没有喝什么东西，不然没准会被呛着，不然就是喷出来。

    不过余颖只是吃惊了一下，很快就恢复了过来，然后睁大了眼睛，感叹了一句：“这个莱茵帝国，可真是会满足徐娜娜的需求，只怕是所求不小。”

    “切！我就看那个徐娜娜能爬的有多高？而且莱茵帝国也应该是千金买骨，希望联盟更多的人叛逃过去。”越观海微微一撇嘴，他还是很清醒，认识到背后的含义。

    正所谓爬得越高，摔得越狠。

    “对了，威廉他没有跟着吧？”余颖连连点头，叛徒什么的一般没有什么好下场。

    另外余颖想起安吉拉，不知道她活的怎么样？对于安吉拉，余颖不会帮她，但是也不会害她，偶尔会记起她。

    “应该没有，毕竟能从联盟带走一个人已经很难，更何况是两个人。”越观海思索了一下回答道，因为不确定，所以有些迟疑。

    同时越观海还打量了一下自己妹妹，这个叫威廉长得不错，自己妹妹不是看中他了吧？

    于是越观海心中提高了警惕，难道自家妹子看上威廉那个小白脸？不行啊！一定要制止。不过越观海却什么都没有表露出来，连忙转移话题。

    不过越观海下定决心，一定要把那个叫威廉的祸水隔绝在外。

    后来越观海才知道自己想的太多，因为余颖知道威廉没有叛逃之后，就没有在提起他。而且威廉的一生，都生活在别人的监视之下。

    幸亏有个好妈妈安吉拉，她竟然嫁给了一位军官，有她的关照，威廉的日子过得还不错。

    余颖和威廉，再没有什么交集。

    谈过这件事之后，两个人就把徐娜娜的事扔在一边。

    反正该做的手脚都已经做了，而徐娜娜的日子会怎么样，那就要看自己怎么走。

    很快的，在余颖的主持下，越家的武器装备开始升级。事实上这种被命名为柒甲的升级版装备，在联盟使用了很久，才被新的武器装备所淘汰。

    同时，越家旗下的悬浮车推出新款悬浮车，增加了等离子防护罩。

    这一次越家的企业在民用产品上也取得新的进步，原本越家的产品不是不好，而且更讲求一种实用性，结果就让人感觉粗粗笨笨，好的产品愣是买不到好的价格。

    而那些颜色明快的悬浮车，虽然质量不如越家的产品，因为种种原因更受年轻人的欢迎。

    余颖看过产品之后，很快就知道这里面的原因所在。

    于是余颖做了一次改动，原本的产品经过合理更新，在外观上做了大大的改动，但是品质没有降低，所以越家的产品，也开始在民用品上一点点建立起自己的口碑。

    因为余颖的加入，越家的生意更加红火起来，对此越观海说不出的高兴。

    因为越家终于开始一点点恢复自己在联盟的实力，甚至要超过从前。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    连越观海后来也有了自己心爱的妻子，然后有了越家新的成员的加入，后来越观海他们夫妻两个人的孩子出生后，一检查完全健康。

    在抱着新生儿的那一刻，越观海不知道为什么特别想哭，如果父母双亲还活着的话，一定会特别高兴。

    看到越观海又哭又笑的样子，余颖只是轻轻碰碰新生儿红红的脸蛋，好滑****，简直就是堪比嫩豆腐，然后一笑，“六哥，越家终于有了下一代。”

    新生儿微微皱着淡淡的眉毛，似乎在嫌弃别人在打搅他睡觉。

    “快把他抱进去。”孩子的姥姥看见了，有些心痛地把孩子抱走，同时瞪了一眼又哭又笑的自己女婿，把小小的孩子吓着怎么办？

    于是越观海赶紧擦擦泪水，这时候程涛在一边凉凉得说：“这么大个人，也不知道控制一下自己啊！观海，你到底是哭还是笑？”

    气的越观海给了程涛一拳，两个人打闹起来。

    “六哥、涛哥，这里可是医院，一会该有人赶你们走了。”余颖摇摇头，有些无语，怎么两个人还这么幼稚？“好了，我还有事，先走了。”

    “观海啊，你妹是不是生错性别了？天天就知道研究研究。”程涛碰了一下越观海，看着远去的那个高挑身影，“你不知道啊，我家老人家特想把我换成你妹妹。”

    “切！我才不换。”越观海很冷酷无情地说道：“十个你也顶不上我妹妹一个手指头！”

    “你你你！”程涛被气得差点吐血，上去就是一顿猛揍，然后两人被赶出医院。

    如果说越观海后来有什么不怎么满足的，那么就是自家妹妹竟然是桃花绝缘体，对任何男人都不来电。

    刚开始，越观海觉得妹妹年龄小，没有在意。

    结果过了好多年，越观海孩子都能打酱油了，还没有。后来才知道妹妹根本就无意成婚，几乎把她所有的精力放在研究里。

    于是越观海就摇身一变，开始往家里领他认为合适当自家妹夫的人，但是余颖顶多当他们是普通朋友，再没有进步一点的意思。

    等到越观海的儿子辈都开始结婚了，他终于明白过了妹妹就是独身主义者，也无力对妹妹独身这件事说什么。

    事实上，这时候的余颖已经开始对这个星系的探查，其实余颖很想知道在另外的星系是否有什么智慧生物？

    这些年过去，越家的企业多了一家生物药剂，生产出不少好东西，其中一种就是针对基因病毒的药剂。为此联盟上下激动万分，原本打算发动战争的莱茵帝国不得不偃旗息鼓。

    因为莱茵帝国原本打算在被他们派去的钉子，大肆散播基因病毒，结果越家的药剂一出，就将整个计划打乱。

    事实上，莱茵帝国的很多人都有些愤愤然，毕竟计划已经订好，竟然发现杀手锏失效，那个憋屈啊。

    对于越家的新企业，莱茵帝国猜测和越七小姐有些关系。很多人心说：早知道应该把那个越七小姐劫回帝国，而不是这个一无所是的狗屁娜娜公主。

    而徐娜娜很长一段时间，生活在后悔、愤恨中，每一次想到，当初是多么愉快的去信威46号行星，过去的一切就仿佛是在做梦。

    和威廉两情相悦，终于定下终身，仿佛一切都很好。那一刻的她，是无比的幸福，现在看来依旧是美丽无比。

    只可惜，这一切都毁了！

    然后事情就急转而下，发现秘密基地，还不等把余颖带过去，就被人抓住。有太多的事情，徐娜娜根本就没有方法解释清楚，结果下场是亲妈伊丽莎白也被卷进来。

    当徐娜娜知道这一切的时候，什么都已经晚了，于是在惊慌失措之时，被人一挑拨，徐娜娜就叛逃到莱茵帝国。

    从此徐娜娜整天都生活在别人监视之下不说，甚至还拍了不少生活的影像质料，放在网络之上，说这位娜娜公主在莱茵帝国过得很好。

    其实情况根本就不是那样，徐娜娜实际上是一肚子苦水，日子过得并不好。

    因为徐娜娜之所以有用，就是莱茵帝国希望，她能够生出来一个能够预知未来的孩子来。

    所以当莱茵帝国的人，千辛万苦把徐娜娜带到了莱茵帝国，就被配了对。

    当时徐娜娜反抗过，可惜她身单力薄，最后只能投降。但是打击一连串到来，她的孩子一个个连个没正常的也没有，更何况那种特殊的孩子。

    于是徐娜娜的日子过得艰难起来，她实在是很后悔叛逃离开联盟。

    但是这天下就是没有卖后悔药的，徐娜娜知道自己已经回不去了。

    这时候的她，要不是因为时不时的需要露脸，只怕早不知道赶到那里去。

    此刻的徐娜娜已经完全丧失她曾经的一切，父亲在联盟因为她的缘故仕途被毁，甚至联盟人抓住以前工作上漏洞，把路德维送进了监牢。

    而母亲伊丽莎白不知道在哪个地方，是生是死都不知道。

    和徐娜娜定下鸳盟的威廉，最后也绝对不可能和她在一起。因为她已经叛逃联盟，所以留在联盟的威廉，是不可能和她再在一起。

    这所有的一切，都是在余颖告状之后。

    因此在徐娜娜的心目中，最恨的就是余颖。

    如果不是余颖通风报信，怎么可能什么功劳都没有捞到手的时候，就被抓住？要是余颖她乖乖地听从徐娜娜安排的话，徐娜娜认为自己绝对不会落到那一步。

    所有一切的伤害都源之于一个人，“越、元、颖！”想到这里，徐娜娜一字一顿从嘴巴里吐出三个字。

    现在徐娜娜已经是过着行尸走肉一般的生活，她所学的知识早都忘得差不多，已经变成很多人的玩物。如今的徐娜娜只为了一个目标，就是为了把这个越七小姐揪下马而活。

    看着镜子里那个妩媚多情的身影，从什么时候开始一点点堕落下去，徐娜娜已经不记得，只知道她用自己的身体换取了余颖的资料。

    在莱茵帝国，最开始注意余颖行踪的人就是徐娜娜。

    不过后来莱茵帝国也开始注意到余颖，因为越家的柒甲系列的武器装备，帝国最后的探查结果，就是这位越七小姐在其中有着很大的作用。

    不然连武器的型号都加上柒字，在这近来的战争中，莱茵帝国屡屡吃瘪。

    所以余颖也进入莱茵帝国的视线中，可惜的是这位越七小姐应该不是徐娜娜那种草包，被人一吓，就叛逃莱茵帝国。

    以余颖的本事，在联盟里过得是顺风顺水，自然不会叛逃到和联盟有仇的莱茵帝国。

    不过有时候得不到的东西，宁可毁了！也不能让她在联盟再发展下去，莱茵帝国的人已经下了这个决定。

    这一次，徐娜娜终于感觉到自己的机会来了。

    对于徐娜娜的记恨，和莱茵帝国准备行动的一切。

    余颖当然不知道，她已经在准备一次出行，其实余颖隔一段时候，都会去外面转转。每一种越家最先进的飞船、星舰什么的，也可以在飞行中检测一下。

    不过这一次，在余颖记录星舰飞行整个过程的时候，就感觉有什么不对的地方。这一种直觉，曾经救过余颖。只怕是有人盯上了自己，余颖琢磨着。

    对此余颖只是暗暗记在心上，因为她可不是真的书呆子。

    总要知道到底是怎么一回事？不会是有人想要把她卖了吧？余颖心说。

    事实上余颖心里有些猜测，于是在和越观海联系了一下，示意他调查一下这艘飞船上的人。不等越观海回复，就见有新的联系人员请求连接。

    当余颖看见这影像时，第一感觉是这是谁？

    那是个有些面熟打扮得花枝招展的女人，手里夹着一颗烟，整个人站着就是一种妩媚，另外还有种说不出得天真。

    见鬼，这种美女很吸引人。

    最令人瞩目的是那个女人事业线超级发达的，已经超过d罩杯，让余颖的都替她有些担心，这地心力会不会那两坨肉搞成下垂状，那可就不美了。

    “越元颖！好久不见。”就见那位带着点天真与妩媚交杂的女郎，说话的时候，微微嘟起自己的朱唇，显得她的嘴唇更加的丰润。

    “呵呵！徐娜娜，真是好久不见。”你还是这么的妩媚动人，余颖心说，她仔细看过之后，就认出那是谁？原本的骄纵已经不见踪迹。

    余颖自然知道徐娜娜的日子不好过，隔一段时间，换一个金主。

    “我一直想看看你，恨不得天天看见你。”徐娜娜有些高傲的说。

    她看着余颖，那是个身体单薄的女人，完全是另一个活法，不需要靠男人就活得好好地。

    所以徐娜娜很不爽，她已经堕落下去，为什么越元颖依旧是高高在上？就是死，徐娜娜也决定拉着越元颖一起死，和我一起下地狱吧，她想着。

    而余颖在和徐娜娜说话的时候，已经接手了她所在星舰的控制权。因为她是越家的人，这艘星舰的最高控制权就在她的手里。

    “原来为了我，莱茵帝国竟然来了这么些人。”余颖笑眯眯地道。

    就见她的双手在键盘上飞快的敲击着，其实早就在感觉不对的时候，余颖已经把一部分人转移出去。整个星舰多是些机器人，还有几个不得不留下的人，他们的身份很值得怀疑。

    一看这么兴师动众的，就知道莱茵帝国应该不会放过落单的自己，余颖心中有数。

    就见屏幕上出现的景象是一片太空，余颖换了一种探查方式，就发现这艘星舰已经离开联盟的势力范围，甚至四周围满了莱茵帝国的军舰，都把火力对准了这艘星舰。

    “呵呵。”余颖知道自己离开任务时间已经开始到了，因为系统的机械声音在脑海里响起：任务已经完成，是否脱离任务世界？

    余颖已经把最后的指令发下，然后余颖双指并拢，做了一个潇洒如风的动作。

    然后就见这艘星舰，猛地爆发出一阵夺目的光芒，差点把那些看着屏幕的人眼睛闪瞎，然后在星剑的上空，暮然出现了一个黑色的洞口，整个星舰就被吸进那个黑洞之中。

    而莱茵帝国的军舰在猝不及防的条件下，有几艘挨得最近的也被吸进去。

    脱离任务世界，余颖在脑海中回复，然后一阵熟悉的头晕目眩传来。

    终于要离开这里，再见，联盟！(未完待续。)
