------------

第一章 第四个任务

    不知道那位徐娜娜有没有满意自己看到的一切？余颖回到任务空间，想到这个问题。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    其实余颖看出来徐娜娜之所以恨透余颖，大概就是因为余颖没有按照她们的剧本演，结果被联盟察觉出猫腻，所以徐娜娜就把所有不幸的根源，都算到余颖身上。

    呵呵！难道要让余颖和元颖落到同一个下场才满意？余颖可没有舍己为人的想法。

    不是余颖看不起徐娜娜，就是余颖不穿过去，徐娜娜一家敢这么对待元颖，那么最终也不会有什么好日子过。

    虽然余颖不知道那件事到底会怎么样？但是一定有人不会放过伊丽莎白那一家，只从那本用小篆写的那个笔记本上看，越家还有后手。

    余颖恢复了一下自己的心情，说实话接的这一次任务，在初期过得很是憋屈，因为有太多的东西不知道，为了好好完成这个任务，也不得不忍下去。

    因为穿过去的余颖，什么资料都不知道，事实上她就无从知道伊丽莎白早就疯了这件事。

    不过即使早知道伊丽莎白疯了的，也没有方法早行动。

    因为整个事情的前因后果，余颖是两眼一抹黑。

    虽然余颖推敲了一番事情的经过，但是元颖是谁家的孩子？元颖是一点不知道，安吉拉瞒得死死的。不过那些年，余颖也没有闲着，很是研究了一番基因药剂。

    然后歪打正着救下元颖的六哥，也算是意外之喜。

    想到这里，余颖感觉为了完成这个任务很烧脑。之所以会这样，是因为整个任务的资料是极度缺乏，于是余颖只能摸索做事，就是十八般武艺也用不上。

    不过这次任务，让余颖感觉一件事：就是天外有天，人外有人。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    整个事件只是伊丽莎白的一个局，因为她还没有想出更好的想法就疯了，才留下很大漏洞，被人抓个正着。要是伊丽莎白没有疯，说不定路德维会爬到更高的位子。

    可惜的是伊丽莎白，疯了！

    不过这个伊丽莎白应该也活的时间不够长，所以才会打那个主意。要是她知道还有人一直盯着越家人的生死，绝对不敢去设计元颖。

    不过伊丽莎白不知道这件事，所以这一切就这样发生了。

    虽然伊丽莎白千方百计为了女儿着想，只怕她怎么也没有想到，反而把女儿坑的更惨。也不知道伊丽莎白如果能清醒的话，知道这个结果之后，会不会气的要死？

    把整个事情又过滤了一遍之后，余颖好好的思量了一下，在这次任务中学到了什么，以及自己在这个任务中得失。这是每次必做的反省，只有这样才能够进步。

    同时余颖再一次提醒自己，在每个经历的任务世界里接触过的人，都是正常的人，大部分智商在线，甚至有人还相当聪明，不见得比余颖差。

    如果余颖因为自己拥有系统，就认为可以凌驾于别人之上的话，那么就等着摔个大跟头吧！

    总结完这一切之后，余颖点开自己的系统。系统背包依旧存在，里面的东西也带回来，主要是余颖特意提炼出来的那些药剂什么的。

    不过余颖此刻没有太在意，只看了一眼东西无恙，就放心了。

    然后余颖就去看自己的任务评价，这一次的任务评价是s，看到这里，余颖松了一口气。辛辛苦苦这么多年，终于拿到这个评价，也不错。

    不过不知道有没有更高级别的评价？也许应该有，她还需要努力啊。

    想到这里，余颖挥舞了一下自己的拳头，为了儿子和表弟的命，余颖一定要好好努力完成自己的任务。

    只有这样才能挣更多的因果点，想到这个理由，余颖感觉自己如同加过油，浑身充满了力量。这一刻，余颖有了接任务的念头，对自己说道：“余颖，你一定可以的。”

    于是余颖打开了接任务的地方，第一个任务是一个女人希望能够夺回自己丈夫的爱，为此余颖直接放弃。男人的心飞了就飞了，有必要夺回来吗？

    而且换个灵魂过去，不久等于换了人吗？再爱也不是原主。

    至于那两个王皇后、吕后的任务，也没有挂在上面，是不是有人去做？

    余颖心说这种烧脑的事情，还是不接为上。这就在第三个任务完成的过程中，余颖都废了不少力气，更何况这两个。

    所以余颖决定还是暂时还不想因为接任务的缘故，和女帝pk一生，或者是和整个华夏史上，唯二的从平民中走出的皇帝比谁厉害。

    下一次的任务，还是找个前因后果比较明白的任务接下来才好，同时余颖想起来，当初可是为了摆脱这两个任务，才选的那个星际任务。

    不过余颖怎么也没有想到的是，这个任务如此扑朔迷离，不过幸而还是解决了。

    想到这里，余颖接下看看第二个任务。就在这时候，第一个任务直接消失，余颖一愕，难道是有人接了任务？于是余颖接着看下一个任务。

    第一个任务变成王皇后的委托，晕！余颖看到这里，实在是晕啊！和女帝去pk，现在余颖没有信心，才不干。要是不成功的话，没有因果点怎么办？于是余颖装作什么也没有看见。

    于是余颖点开第二个委托一看，擦！竟然是要和一个玛丽苏女主战斗！

    看到这里，余颖暗骂了一句，玛丽苏女主太可怕了，在玛丽苏光环下和女主战斗什么，应该是胜的可能性不大，还是看看下一个任务再说。

    于是余颖不得不点开最后一个任务，只希望上天让第三个任务难度第低一点。

    这次的任务委托人是一个侯夫人，叫窦慧颖，有个双胞胎妹妹。

    姐姐慧颖比妹妹慧娴早生几十分钟，一出生的时候，两个人就长得是一模一样，如果两个人手腕上的胎记，不在一个地方，那么就几乎无法分辨谁是谁。

    但是不知道为什么，随着年龄的增长，慧娴这个做妹妹的明显得宠？

    慧颖父母双亲、兄长加上家里的丫环，都喜欢围着妹妹转。

    看到这里，余颖心说：这个妹妹感觉有些古怪啊，既然两个人长得一模一样，为什么待遇差别会有如此大的区别？

    甚至姐姐慧颖在那个家里常常被遗忘，要不是慧颖饿的受不了会哭的话，慧颖只怕会被饿死。

    后来是原主的外家窦老爷子实在是看不下去，觉得如此厚此薄彼也太过分。

    是，这小外孙女是很可爱，但是大外孙女一个还没有说会说话的人，也没有做错什么事，为什么会这样对待孩子？所以老爷子就把慧颖抱回自己家里，当然慧颖的爹娘毫不在意。

    于是慧颖从幼儿期到八岁之前，都是在外家长大的。她和外祖两个人相依为命，感情很深。

    要知道外祖家只有一个独生女儿，嫁给慧颖的父亲，而外祖母也早早去世，外祖就没有续娶，所以外祖一直是独居，他本性严肃。(未完待续。)
