------------

第二章 废人

    </script>    所以一直跟着外祖长大的慧颖，整个人的气质也偏稳重，看上去就是一个规规矩矩的大家闺秀，而且不太怎么说话，因为外祖这人就不太爱说话。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    等慧颖长到八岁的时候，外祖觉得自己年龄大了，而且外孙女一直跟着他，和亲爹亲娘的感情不深。而他一个老头子说不定哪天就走了，所以就决定把慧颖送回刘家。

    其实主要是外祖察觉出，刘家对慧颖的冷淡。

    因为刘家的人只会在逢年过节的时候，才会想起来给慧颖送点东西过来，为此窦老爷子相当不痛快。有时候老人家怀疑是不是自己办错了事？

    因为孩子和娘家的人就没有什么感情，慧颖根本就没有对亲爹亲娘的思念。

    于是窦老爷子就动身去京城，要把已经八岁的慧颖送回刘家。

    要知道女人的一生，娘家的支持非常重要。

    而慧颖是刘氏女，而不是窦家女。万一窦老爷子早走的话，慧颖还需要兄弟姐妹的帮扶，不如趁着孩子年龄小，可以多多培养一下感情。

    等到了京城，慧颖、慧娴两个人相见的时候，猛一看上去，长得面容依旧还是一样。其实再仔细地看上去，就已经能辨别出谁是谁，因为两个人的气质根本就不相同。

    慧颖整体看上去就像是个小大人，虽然还是一个小姑娘，但是有种说不出稳重。

    而慧颖的妹妹慧娴，是一种温柔若水的气质，不过因为全家人的宠爱，所以有时候会有点调皮，温柔就变成说不出的俏皮，可以说是占尽刘家的宠爱。

    窦老爷子把慧颖送回给女儿、女婿之后，就早早离开刘家，因为慧颖一直陪着他，他才没有感觉太孤独。现在把孩子还给女儿后，老爷子很伤感，才早早离开。

    只是窦老爷子怎么也没有想到是，慧颖回到刘家过的日子，其实很不好。因为慧颖有种感觉，她就如同一个外人一样，处处格格不入，甚至有种寄人篱下的感觉。

    甚至慧颖的忠心仆人，就感觉出慧娴似乎有种处处压制自己姐姐的意思。

    于是可怜的慧颖，只能偷偷的哭泣，她不知道为什么外祖不要她了？说自己是刘家人，父母双亲对她，还不如比妹妹慧娴的好友好。

    对于这一切，小姑娘变得更加沉默，因为她不知道这是怎么一回事？为什么她和妹妹长得一模一样，家里人就处处偏袒着妹妹。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    等窦老爷子不放心来看自己外孙女的时候，慧颖已经是瘦的皮包骨，整个人也变得木呆呆的。

    对此老爷子气的是暴跳如雷，恨不得把自家女儿、女婿揍一顿。而窦老爷子的女儿、女婿两个人，其实这时候才发现女儿已经回家，而不是如他们记忆中在窦家。

    为此窦老爷子也彻底绝望，直接就抱走了慧颖，甚至把慧颖入了窦家的族谱。回到外祖家之后，慧颖大哭了一场。然后小姑娘就决口不在提所谓的爹娘，和外祖生活在一处。

    时间一眨眼又过去了好几年，两个小姑娘已经到了谈婚论嫁的时候，外祖已经变得身体很不好，于是两个人的婚姻提到了明处。

    结果慧娴被定给朝中重臣，护国公唯一的独苗，而慧颖则是嫁给边城的某个小将。

    这个消息传来之后，窦老爷子已经不想再说什么，因为明明当初提的是慧颖嫁给护国公府的世子。

    外祖到了这个时候，已经感觉自己的生命没有几天，所以才亟不可待给大外孙女找的婆家，结果被自己的好女儿、好女婿半路截胡，把婚事给了慧娴。

    窦老爷子虽然知道女儿、女婿不在意慧颖，但是怎么也没有想到，这做父母如此对待自己的女儿。

    这一气，非同小可，窦老爷子被气的吐了血。最终老人家带着不舍和愤怒离开了人世间，这时候的慧颖已经对父母双亲没有任何期待。

    对于外祖，慧颖感情其实很深，于是给外祖守孝三年后，才嫁到边城。她也算是比较有运气，嫁给丈夫之后，丈夫就是连连升官，后来更是以军功封侯。

    甚至在后来被皇帝调回京城，其实慧颖已经不怎么喜欢回到京城，因为她的娘家和妹妹都在京城。

    对父母双亲他们，慧颖已经没有没有任何期待。不过是皇帝的圣旨，她不得不回到京城。

    这时候，慧颖已经生下两个孩子，一男一女，而且还有几个庶子、庶女。

    就在慧颖回去的同时，还怕自己妹妹又来自己家捣乱。因为她有种感觉，这个妹妹很敌视自己。

    结果还不等慧颖一家回到京城，护国公家的世子就死了。慧颖心中一动，不知道这个妹妹是什么命，竟然成了寡妇。怎么这么倒霉？

    回到京城之后，慧颖见过父母亲、兄长，但是他们之间的基本就没有什么感情，不过是略微坐坐就是。

    让儿女们见过长辈之后，慧颖就告辞走人。

    不过慧颖虽然对这个妹妹没有什么感情，但是也绝没有想过要让这个妹妹去死的想法，顶多是不愿意相见，敬而远之的意思。

    所以慧颖怎么都想不到妹妹在设计着她，还想着在有的时候要帮帮自己妹妹，不然嫁给护国公世子的人，就是她，早早地守寡。

    于是后来见到慧娴的时候，慧颖是有些感激慧娴的。

    就见慧娴整个人穿着重孝，膝下只有一个女儿，哭的是哀哀欲绝。见到慧颖的时候，慧娴如同见到救命稻草一样，希望慧颖这个做姐姐的要多多帮帮她。

    有句话说的很对：若要俏，一身孝。

    穿着一身白色孝衣的慧娴，有种说不出的美丽动人，那眼泪就如同滚落的珍珠一样，滚落下来，让人一看就起了一种怜惜之情。

    于是慧颖当时感觉妹妹实在是太可怜了，不过等回到自己家之后，慧颖就有种不安的感觉。

    慧颖有种直觉，慧娴这个妹妹似乎在谋划着什么？同时她也察觉一点古怪，那就是不知道自己当时为什么会对妹妹兴起怜惜之情？要知道她和妹妹其实也没有什么大的感情。

    看到这里，余颖心里为慧颖的将来有些担心，于是接着读了下去。

    后来姐妹两个人，在慧娴出了热孝之后，就渐渐恢复了联系。而且妹妹每次来的时候都带了厚礼来。这一点让慧颖有种说不出得感觉，不知道是怎么一回事？

    在慧颖不知道的时候，连慧颖的夫君镇北侯，都是很怜惜这位早寡的妻妹，常常让慧颖去上门探访慧娴。

    说实话，这时候的慧颖虽然不知道为什么对慧娴有了堤防之心。但是挡不住她所有的亲朋好友，都一个劲说慧娴怎么怎么可怜，你这个做姐姐的应该多多照顾妹妹才对。

    擦！这个时候，不应该感觉这个妹妹很扫把吗？这是余颖的观感。

    看到这里，余颖怎么看怎么感觉不对劲，看着所谓的妹妹慧娴有种玛丽苏女主的感觉。

    而且这个妹妹这么接近慧颖，绝对是有什么目的。

    事情果然不出余颖的所料，原本慧颖的日子原本在边城的时候，即使是有小妾庶子庶女，但是镇北侯对她这个妻子还是比较放心的。

    但是自从便宜妹妹常常上门之后，两个人的感情渐渐变得疏远起来，甚至连那些子女也都很喜欢慧娴。

    到了有一天，慧娴突然上门说，要到城外的普安寺上香，请慧颖她一起去。其实慧颖已经心里有些怀疑，因为这个妹妹绝对是无利不起早，只怕要打什么主意。

    不等她拒绝，丈夫镇北侯就答应了。

    慧颖到了这个时候，只能是冷眼旁观，因为这时候的她，竟然连个真正为她着想的亲人也没有，连自己的亲儿子、亲闺女都更喜欢自己的妹妹。

    这时候的慧颖，心里很是明白，但是忠于她的人已经大都被打发掉了。

    但是这时候的慧颖，就想着看看他们会怎么做？然后她就掉进深沟里，摔得是面目全非，最后以护国公妻子的身份被关在一个偏僻的院子里。

    原本慧颖清脆的嗓子，已经说不出话，连舌头都被割掉，牙齿被打掉，手脚并废，就那样躺在一张床上。

    但是慧颖不得不活着，因为她连寻死的能力都没有。

    慧颖就这样一直熬着，直到有一天，有一群人闯了进来，差点没有被慧颖吓死，因为她变成了一个只有眼睛转几转的活死人一样的人。

    原来是那些忠于外祖的人终于找到慧颖，而这个时候，慧颖才知道其他人的下场。

    那些庶子、庶女、小妾一个个大都没有落到好下场，还有慧颖的两个孩子也是一个成为了**公子，一个嫁给龙阳君，最后都死在这一场战争中。

    听到到这里，慧颖流出的泪水再也止不住，都想着拿刀把慧娴、镇北侯、她的亲爹娘统统杀了。

    因为慧颖恨他们，一个抢占她的位子，其他人明明都知道慧娴鸠占鹊巢，却没有一个人为她说一句话。明明她的孩子也是他们的血亲，却由着慧娴糟蹋。

    所以这一次慧颖的愿望是让刘慧娴、镇北侯和她的父母，让他们钱财、官位、前途统统落空，不得好死。最后，还希望把自己的儿女好好带大，能过上好日子。

    看到这里，余颖最终决定接下这个任务。(未完待续。)
