------------

第十一章 芙蓉

    “应该是如此，你们再想想刚才乔家人说过的话，就知道他在威胁人。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”说到这里，说话的人撇一下嘴巴，山不转水转，就是说没准有一天还会遇到，提醒别人做事不要太绝。

    同时暗自庆幸没有和乔薇分在一个宿舍里，明明一个正常人偏偏装病，要是和她住在一处，绝对没有什么好处。谁知道和她住在一处，乔薇会不会起什么幺蛾子？

    “而且你们听说了吗？乔薇在宿舍里一向是把自己当大小姐看，在宿舍什么事都不做。”另一个同学爆料道。

    “这算什么，听说她认为李颖的名字太平常，要给她改名叫芙蓉！”说这话的同学心中很惊栗，拍拍自己的心口，乔薇的一举一动都匪夷所思。

    “噗！改名叫芙蓉？！”不少同学笑喷，这乔薇和同学相处的时候感觉她总是总是高高在上的样子，没几个女生喜欢她，倒是男生中有人喜欢乔薇。

    有人瞪大了双眼，有些怀疑地问：“这都什么年代，给人改名，还叫什么芙蓉！难道是清水出芙蓉的意思？而且连别人的姓都给改没了，这也太无礼了吧？”

    不少人连连摇头，什么清水出芙蓉？明明就是那种丫鬟名。

    “难道她真以为自己是大小姐，别人是她的丫头？”有人有些惊讶的说，这一幕怎么看都像是电视剧里的剧情，她的眼睛一转，想起一件事。

    接着她有些恍然大悟道：“还真是那么一回事！我有一次帮了乔薇一次，结果是感觉怪怪的。难道在乔薇眼里，我也是一个小丫头？！”

    “她就是个神经病，心脏病是假，但是神经病绝对是真的。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]现在都是跨进宇宙的时代，哪有大小姐？”有人愤愤然的说。

    “她不是电视看多了吧？”有人有些哭笑不得地说，于是引起一阵附和声，“我也这样的感觉。”“的确啊！”

    就听有人咳嗽一声，清清场，然后翘起兰花指，把嗓子掐细之后说：“以后跟了本小姐，就是本小姐的人，什么都要听本大小姐的话。听见了吗？以后你就叫芙蓉吧。”

    “谢谢大小姐赐名，芙蓉领命。”她换了一种嗓音接茬道。

    于是走廊中一片哄堂大笑，开玩笑的人却一本正经地说：“肃静！你叫春梅，你叫春香，你叫梅香！”就见她手指点了点，原本大笑中的女孩子都憋着笑，看搞笑的同学继续演戏。

    “来，叩首吧！本大小姐给你们赐名，也算是你们的荣幸，知道不？”就见那个同学挺直了身体，头颅微扬，摆着一副架子，还真有几分像乔薇。

    “叩首个头，还想占我们的便宜，姐妹们上，让她尝尝挠痒痒大法的厉害。”有人笑出声，抢先上前就要抓住说话的人。

    “我这是演戏！不要挠痒痒。”她说着就跑了，后面的人追了上去，热闹的很。

    于是女生们又笑了起来，渐渐散开，只不过她们都把这一切当成了一场玩笑，在她们看来谁还惦记着当什么高高在上的大小姐？社会在进步，顶多也就是雇佣关系。

    而在宿舍中的余颖、张琴、张芸三个人，心中都在多多少少在琢磨着是不是要提防着乔薇点，余颖一直感觉乔薇的目光放在自己脸上，如果目光可以化成刀，只怕自己的脸都保不住的感觉。

    要知道女人最厉害的武器，正是她们自己。尤其是一个暴富有钱的女人，再带着点疯狂的头脑，余颖、张琴两个人都有些头痛。偏偏这事没法躲，简直是人在家中坐，祸从天上来的架势，躲都躲不了。

    因为她们都不眼瞎，乔薇走的时候，那种恨毒的气息是连掩饰一下的地步都没有，她们两个人一眼都看出来，甚至连张芸也有这种感觉。

    这一感觉实在是不爽，就如同她们知道一条毒蛇一直在惦记着自己，不知道什么时候就会窜出来咬别人一口，这一点太腻歪人。

    “其实你们有没有感觉乔薇有很多不对的地方？”余颖先开口了。

    难道自己完成任务的难度指数提高？这算是什么事？那个乔薇是什么逻辑，前世是忠仆，那么今世还应该是忠仆？怎么看，都有些无妄之灾。

    “是有些古怪！就是不知道在哪里怪？”张芸双手捧腮，眼睛看着前方，脸上的神色有些茫然，“乔薇为什么一副她是主子，我们是丫头的样子。”

    “就是这一点很古怪。”余颖缓缓的说：“现在就是权贵人家，应该也没有什么这么分明的等级划分，她一个暴发户的女儿怎么会这种做派？这可是从骨子里露出来，你看她让我们做事的时候都是一副理所当然的架势。”

    “是啊，一副她让我们做事，还是一副恩赐的样子，我去，怎么有这么奇葩的想法？”张芸已经忍了很久，要不是家里人让她保持低调，早就不甩那个神经病（乔薇）。

    “幸而学校英明，把她给开除了，要再这样下去，我都想换个宿舍。”张琴舒展着自己的身躯，心里下了一个决定。

    然后有了开玩笑的心情，笑着说：“不过，我感觉我和张芸还好，你就惨了，李颖。”

    “是啊，也许前世是她的丫环，今世还打算让我当牛做马。我不同意，她就恨死我了，”余颖有些无奈，双手一摊，自我调笑着。

    “大清国早就亡了好多年，现在还抱着什么主子奴才的太好笑。”张芸撇撇嘴巴，在她看来，那一套已经被淘汰。

    “她不在这里之后，我感觉自己整个身体都轻松了几分。”张琴掏出一把木质的匕首，细细摩擦着。

    当初她在乔薇眼前拿出来的时候，就感觉乔薇整个人对自己的鄙视程度又添了几分，所以张琴不得不把自己最心爱的东西放起来。

    有钱，不就是有钱吗？张琴早就看出乔薇只怕是对她们三人都恨上了，虽然这恨是莫名其妙，但是不可否认是实打实的恨，没准还打算报复。

    想到这里，张琴露出一丝丝神秘的笑容，早做准备为上。

    另一边的余颖也陷入沉思中，她基本已经确定乔薇不是穿越就是觉醒前世的记忆，这就解释了乔薇会有那种大家闺秀的气场，甚至一向是只穿长袖衣服，甚至连裙子也长到脚腕部分。

    这么长的裙子，一般人走路要特别小心，一不小心就会踩着裙子，所以走出来的时候难免有些小心翼翼的样子。而乔薇的走路姿态，有种说不出的美感。

    这些都在提醒着余颖，乔薇的怪异之处，而张琴和张芸之所以没有猜到这一点，是因为她们都没有经历过网文的轰炸。
