------------

第三章 任务开始

    当然余颖知道在任务世界将要遇到的那位慧娴，似乎有迷惑他人的本事，让别人放弃自己原本的想法。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>不过一旦离开，这种诱惑力就大大减少。

    这一点倒是和第三次任务世界里的精神异能颇有些相似，余颖琢磨着，就是不知道慧娴这是精神异能？还是别的什么东西？余颖做了一下猜测。

    不过应该是有针对性的，不然慧颖也不会在有所察觉的时候，知道其中有些古怪，却还是和慧娴继续来往。是不是慧颖还贪恋一点点慧娴带给她的温暖？余颖琢磨着。

    另外一点，就是有免疫的人，比如慧颖的外祖。

    算了，还是选择这个吧。

    但是谁让这三个任务里，一个是和玛丽苏大作战，一个和疑似玛丽苏的慧娴交手，还有一个和女帝对战，必须三选一。

    现在的余颖琢磨了一下，和那个连自己亲生儿子都下手杀了的女帝pk，她现在还没有取得胜利的自信心，所以暂时不会接那个任务：和女帝作战。

    至于以后，也许会接，但不是现在。

    玛丽苏女主什么的，余颖感觉兴趣不大。

    那么只剩下这个任务，最起码前因后果基本交代清楚，不至于两眼一抹黑。

    而且慧娴这个疑似玛丽苏，实在是三观不正，余颖看着整个过程，总有种慧娴要报复慧颖的想法，也不知道这是不是一种错觉？

    此刻的余颖有接这个任务的想法，于是按下接受任务的按键。

    至于那位慧娴有没有玛丽苏光环，待定！

    此刻的余颖心说：只要所谓的玛丽苏光环，不要苏到孕妇生着生着孩子，孕妇因为玛丽苏光环的照耀，都硬撑着不生孩子，要去救玛丽苏女主的性命那种程度就成。

    又不是所有人都中招。反正慧颖就一直对她有着提防，说明不是没有什么防御力的。余颖自认为要是她穿过去，成为慧颖之后，意志只怕更坚定，不会对慧娴手软。

    毕竟慧颖作为他们的血亲，总是有些不忍，所以才会做的时候，狠不下手去。但是换了余颖去，绝对是哪里痛就往那里按，绝对会把他们虐的欲生欲死。

    想到这里，余颖接下这个任务。

    同时余颖又查了一下自己的各项属性，智力大大提升，其他的各项属性，虽然有所增长，但是增长的不多。

    而那个任务世界绝对是冷兵器时代，所以余颖在自己的根骨、力量、敏捷上加点。

    很快的，余颖就悲催地发现养气决又要升级了，只能卖卖卖了！

    然后余颖开始准备进入任务世界，就听机械声音传来：请选择穿越过去的时间。

    这时候余颖反正穿过去不是去准备受虐，也不准备把镇北侯的心抢回来，所以这时间的选择要不早不晚。思索了一下，余颖选择在边城准备回京的时候。

    因为镇北侯颇受皇帝赏识，所以在封侯之后，镇北侯就快马加鞭回京城去。

    当然其他人是不可能这样的，因为承受不了。于是就留下慧颖这个刚出炉的侯爷夫人，带着他的小妾、以及儿女们一起回京。

    在原主的记忆中，从边城回去开始，夫妻两人的感情就渐渐降到冰点。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    余颖决定在这时候穿越过去，先抓紧时间熟悉原主身边的人，能抓住的人一定要抓住。

    于是一阵头晕目眩之后，余颖已经到了慧颖的身体里。

    略微闭上一下眼睛，看了一下慧颖的记忆。

    原来这位镇北侯刚刚去了京城。看了一眼外面，天还黑着，余颖决定好好睡一觉。因为原主为了给丈夫收拾行装，还把人送的远远才回来，于是特别的疲劳。

    “夫人，天亮了。”余颖感觉这具身体十分的劳累，还没有睡着多久，就被叫醒了。因为睡得特别沉，所以听到别人的声音也变得模模糊糊的。

    但是这声音在她耳朵旁边是坚持不懈地叫着，然后余颖就醒了。

    从一个处处科技化的地方，再回到这个封建时代，余颖的感觉就如同到了蛮荒。

    睁开眼睛一看，没有很好的照明措施，只有昏暗的油灯。那个感觉实在有些冲击太大，幸亏余颖修炼了养气决，不然她都不想着完成任务就想着回家。

    坐起来之后，余颖看看依旧还没天亮的外面，我去，黑沉沉的，应该公鸡还没有打鸣。

    带着几分起床气，余颖很是不爽地说：“天亮了吗？哪里天亮了？明明这天还黑着。而且你难道不知道昨天本夫人，为了给侯爷送行，很晚才睡吗？”

    “夫人，为人妻者，一定要谨小慎微。既然夫人已经成为侯夫人，那么更加要注意自己的言行举止，是否合乎三从四德。”说话的人口气很是不好。

    虽然油灯的光线很微弱，但是拜余颖超常的六识，还是看的是清清楚楚的，那人穿着板板整整的衣服，梳着光滑的发髻，也不知道抹了多少刨花油，滑的几乎连苍蝇都站不住。

    不过那个人的年纪已经不小，足足有四十多岁的光景，双眉之间带着皱纹，另外就是嘴唇两边，也是带着深深的法令纹，显示着这个人是多么的固执。

    头上就插了两根银簪子，往那一站，浑身上下都透着几个字：我是一个有规矩的人。

    看到这里，余颖有些没好气，这就是慧娴特地送来的管事妈妈。

    “那么，张嬷嬷既然先说说一件事，在这个家，谁是女主人？”余颖感觉自己还是困啊！原主昨天忙了一天，连休息一下都不成。

    实在是够了，这位张嬷嬷可是好妹妹慧娴送来的，说是很会调教人，做人极有规矩。

    结果把原主愣是调教成一举一动都讲求规矩的呆瓜样，原主还以为这样，一定会讨得丈夫的欢心，反而让镇北侯感觉自己夫人成为木偶一样的人。

    如此调教的结果，就是让慧颖和镇北侯渐行渐远，因为镇北侯感觉慧颖就像是个木头人，于是何姨娘就脱颖而出，成为镇北侯的爱宠，又因为早死，更是成为镇北侯心头上的白月光。

    但是不管怎么样，在边城镇北侯这时候对原配夫人还是比较尊重。

    等到了京城，连尊重都渐渐少了，因为他的怜惜都给了另一个女人，甚至想着把位置也给了那个女人。于是慧颖的苦日子终于到了，最终死于非命。

    一想到这个老女人就是慧娴送过来的，余颖感觉这个妹妹早就做了什么打算，应该是看这个姐姐熬出头来，就打算把这个姐姐包装成一个老古板，让男人失去兴趣。

    刘慧娴这个女人心挺黑的。也不知道慧颖怎么得罪她？

    而且三从四德是什么鬼？

    余颖听到这里，已经有点风中凌乱的感觉，想不到在这个华夏史上不存在的封建时代，这三从四德也一样是女人最沉重的枷锁。

    而且还是同为女人的张嬷嬷口中说出来，呵呵！未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子是为三从，妇德、妇言、妇容、妇红就是四德。

    别开玩笑了，让一个穿越多次的人遵守三从四德，做梦比较快。

    “三从四德？”余颖喃喃的轻语一声，此刻的她心里冒出一个念头，要是把后世的新解译说出来，不怕会把这位张嬷嬷吓个半死。

    “那又怎么样？”余颖还不等张嬷嬷反应过来，就紧接着几句话：“依照你的观点，还有一句话就应该知道，那就是奴大欺主，张嬷嬷，是吧！”

    张嬷嬷气的是浑身打哆嗦，她是怎样也没有想到，已经木讷下来的夫人竟然一夜之间，变得口齿伶俐。

    不过这个时候，张嬷嬷想起来：好汉不吃眼前亏，她也知道自己的身份，又不是奉旨调教，所以这时候不能和这位侯夫人硬着顶。

    “出去，有没有搞错？这么黑的天，就让人起床，有病！”余颖说道，同时一指门，你啊！给我麻利地滚蛋。

    说完余颖看都不看这个张嬷嬷，一个身契都被送过来的嬷嬷拽什么拽？神烦！然后余颖躺了下来，准备接茬睡觉。不知道睡眠不足，是美容大忌吗？

    这时候张嬷嬷的脸色变得白，然后变红，就如同调色盘一样变幻不定。

    不过因为天还比较黑，所以旁边的人看不清楚，但是张嬷嬷的嘴唇，在剧烈抖动着，显然气的要死。看着已经又垂下去的幔帐，恨不得把它撕开。

    但是一边的大丫环在一旁正盯着她，甚至示意她赶紧出去。

    所以张嬷嬷这个时候，不得不把气咽下去。带着一肚子气退了出去，就在走出去的时候，张嬷嬷的双手还是不停地哆嗦着，整个人身体都变得有些僵直。

    望着举止有些僵直的走出夫人房间的那个身影，大丫环红绡翻了个白眼，同时微微撇嘴。不就是一个负责调教礼仪的嬷嬷吗？

    以为是京城来的，就高人一等了？

    夫人这么劳累，就应该多休息一下。想到这里，红绡端起油灯，也退了出去。

    等红绡出去，余颖感觉这个大丫环应该还不错，在原主的记忆里，应该是和原主一起关在那个院子里，一直忠心耿耿地照顾着原主，终身未嫁。

    这个大丫环可以试着收服，不然干什么事，都要自己上阵就麻烦了，余颖在心里想。

    再说红绡出去的时候，正看见那个恨不得把夫人打扮老了十岁的张嬷嬷，因为光线太暗的原因，差点摔了一跤。

    看到这一幕，红绡已经是差点笑出声来。

    不过红绡知道这个事情是不能让别人知道自己的嘲笑，所以以手掩唇止住笑意，轻轻地说了一句：“该，让她一早就跑了进来，也不让夫人多睡一会。”

    等余颖再一次醒来，已经是天光大亮，余颖伸了个懒腰，坐了起来，撩开幔帐，然后说：“来人。”

    就见门帘一挑，红绡和另一个大丫环红绫走进来。

    “夫人，我们来。”红绡抢上前来，开始负责自己夫人的穿着打扮，红绫则在准备好洗漱用品，就等着余颖使用。

    “今天夫人的脸色很好看，一看就睡足了。”红绡一边给夫人穿着衣服，一边打量着余颖的面容。

    看上去夫人睡得比较好，脸色好了不少，但是看看手中的衣服，红绡有些无语，也不知道夫人干什么要穿这种颜色的衣服？显得夫人肌肤不怎么好看。

    都是那个张嬷嬷，老是说什么做大妇要稳重。搞得夫人穿的衣服偏老旧，衬得整个人很老。

    余颖洗漱完毕，就准备梳妆。

    其实余颖发现慧颖应该不怎么会打扮自己，手上的肌肤，以及面部的肌肤，都比较粗糙。

    当然这应该是慧颖生活在边城六年的缘故，这边城的风沙很大，已经把这个原本娇美的女人，磨砺得有些粗糙。

    这可不行，将来和那个便宜妹妹相见的时候，明明姐妹两个人长的是一模一样，但是一个是被边城的风沙狠狠磨砺过的，一个是养在京城的娇花。

    这么一做比较的话，高低立见。

    这么一对比，镇北侯的偏心就变得理所当然。

    想当初慧颖回到京城的时候，慧娴特地上门教她怎么保养，为此慧颖还百般感激这个便宜妹妹。

    直到很久之后，一直躺在床上的慧颖才明白过来，是为了让两人的皮囊比较相像的话，比较好蒙混过关。

    怪不得到了京城，慧娴还特地跑来教她怎么笑。

    原本的调教是让慧颖失去女人味，重新的调教是为了让慧颖和慧娴像。

    回想到了这里，余颖决定在回去的路上多花点时间，调养一下这个身体。

    当然不单单是为了恢复原主的青春美貌，更是要把这个身子练成高手。靠谁不如靠自己，余颖下定决心。

    吃过早餐之后，有妾室、庶子、庶女来请安，余颖决定见见这些人，这里面最大的庶子已经有七岁了。也就是说慧颖还没有嫁人，就当了娘。

    怨不得后来的镇北侯这么容易就抛弃慧颖，他也不是一个好的良人。

    既然对女人要求有什么三从四德，那么把庶子生在前面，也说明这个镇北侯不怎么讲规矩。

    这可是真是慧娴的好爹娘，余颖想到这里，嘴角露出一丝没有温度的笑意，这门婚事就是慧颖的亲爹娘在慧娴地鼓动下，给慧颖选的。

    当初窦家老爷子已经身体不好，生怕外孙女给自己守孝耽误了花期，才让急急忙忙托人给外孙女找个人，嫁过去。又因为老爷子身体不好，托付给女儿。

    结果被截胡，老爷子也被气死。

    为此慧颖给老爷子守了三年的孝，这也是她对镇北侯庶子庶女没有方法控制的原因，有好几个庶子庶女，在她还没有嫁进来就已经出生。

    而且因为慧颖嫁的是边城的小将，边城中的那些当兵的，因为职业危险的缘故，一般都早早留下后代，所以慧颖就是嫁过来，也不得不接受现实。(未完待续。)
