------------

第四章 见面

    “让他们都进来吧。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”余颖脸上很是平静，实则心里有些抓狂。他妈妈的，这时候小三、小四们，都是合法的。甚至有时候还要大老婆贴钱养，这算什么事？

    有本事讨女人回来，没本事自己挣钱养，这男人当得舒服。

    不过余颖心说，反正也没有多少时间，就要把这些包袱扔给镇北侯，算了忍忍吧！而且说不定可以从中挑选出来，可以膈应刘慧娴的人。

    想到这里，余颖的心境很快变得愉悦起来。

    然后余颖端坐在那里，急速地检查了一下慧颖的记忆。

    对于这些小妾、庶子庶女，慧颖没有什么厌恶、讨厌的感觉。

    毕竟在这个大环境里，男人只有点点钱和权，都是有小老婆的。

    所以慧颖对她们基本无感，而且这些人最后的下场，也没有几个好的，记得慧娴还没有进门，就利用镇北侯的手打发了好几个走。

    就见呼呼啦啦涌进来一群人，甚至进来之后，还在你拉我扯，嘀嘀咕咕的，视坐着的主母如无物。

    余颖看到这里，双眉微挑，怎么感觉到了什么菜市场？而不是妾室拜见主母的场景。

    这些人第一印象，余颖就感觉就是太没有什么规矩，怨不得一个个后来在慧娴手里，是一败涂地的。

    这战斗力太渣，不行，怎么也要调教出来，让这些人战斗力强大起来。一战就败，这怎么行？不管怎么样都是败过一次的人，说什么也要有点长进。

    当然这里面有一个女人很例外，就是这位春姨娘。

    余颖的目光轻轻一扫而过，春姨娘是一个长得很是健壮的女人，人高马大的北地胭脂，据说是镇北侯的第一个女人。

    虽然长得不是多么美貌，但是整个脸就是一副老实憨厚的样子，说出的话那是一个令人信服。

    其实这个春姨娘才是真正聪明的人，慧颖躺在床上的时候，陆陆续续的听说，知道慧娴在装作慧颖的时候，毕竟是两个性格不同的人，有时候露出点纰漏，这需要一个人弥补。

    于是春姨娘冒了出来，负责干这一行。

    不过，春姨娘最后也没有落一个好，谁让这世道那么不好啊！

    看到春姨娘本人，余颖才终于扒拉出她的记忆，略一打量之后，余颖就把目光移开。

    然后余颖把目光一一扫过那些进屋后还在嘀嘀咕咕的人，于是在余颖的目光下，她们渐渐闭上嘴巴，因为今天的夫人很不一样。

    而春姨娘感觉自己身上出了一身冷汗，因为她已经察觉到夫人看她的目光。还以为夫人抓住自己什么把柄，准备把自己发卖出去。

    就在这时，慧颖另一个大丫环走进来，行了一礼，“夫人，万福。今天何姨娘说是身体不好，没有来。”红绫很是老实地垂手禀告。

    其实红绫很看不上镇北侯的爱宠何姨娘，不过是个充军发配过来的落魄官宦人家的庶女，偏偏长得一张巴掌大的小脸，脸上最出彩的就是一双雾蒙蒙的眼睛。

    不知道怎么回事进入侯府之后，最得镇北侯的欢心，甚至要凌驾于夫人之上。

    这个夫人也实在是太蠢，连个庶女都压不住。

    想到这里，红绫想要翻个白眼，正和余颖的眼睛对上，她赶紧低下头。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    夫人的容貌还是原来的样子，但是那双眼睛不知道为什么亮了几分。红绫心里不知道为什么有几分焦躁？似乎这位夫人在自己不知道的时候，有了变化。

    “嗷~~病了？请个郎中给她看看。”余颖有些漫不经心地回答道。

    同时在脑海里快速寻找这位何姨娘是何许人也？怎么感觉有些熟悉？但是这个何姨娘的到底长得啥样，在慧颖的记忆中并没有什么记忆，那么是谁？

    就在这时候，余颖猛地记起来这位何姨娘是何许人也？

    为了这个何姨娘，慧颖曾经和镇北侯吵过一架，所以慧颖记忆中还有她，但是面容什么的因为年代的久远，都遗忘了。

    这位何姨娘也算是慧颖碰到的一个讨厌的人，因为和镇北侯分开的缘故，一直是郁郁寡欢，而且身体也很弱，再加上赶路比较急，所以竟然在回京的路上去世。

    后来镇北侯就一口咬定是慧颖妒忌，搞得夫妻两个在京城一见面就不欢而散。

    “是的，夫人。”红绫此刻仔细看了一眼，这位突然有些变化的夫人，还是那些打扮。

    然后红绫出去吩咐了小丫环一声，很快就有人去请郎中给何姨娘看病。

    一旁的诸位姨娘一个个都相互挤挤眼睛，甚至有开始说话的。其实她们也知道在慧颖的手下的日子还不错。对这位夫人还是比较信服，因为她为人做事比较公平。

    但是她们都不怎么怕这位夫人，所以很快又开始说话。

    不过还是有人感觉这位夫人仿佛在打什么主意，比如春姨娘。

    因为余颖自始至终就没有开口说话，手里端着一杯茶，已经垂下眼帘，不知道在想什么。于是很快那些站着的人就开始站不住，开始不停的做些小动作。

    然后就见哐嘡一声脆响，茶杯盖一下子撞击在茶杯上，吓得好几个做小动作的一哆嗦。

    就见端坐着的余颖抬起眼皮子，那双黑白分明的眼睛看着众人。就在这一刹那，屋里所有的人，一下子感觉时间已经静止下来的感觉。

    “原本我还不打算说些什么，毕竟你们都不是小孩。但是今儿一看，要是不说出来的话，咱们到了京城，只怕要被人笑掉大牙。”就在这时候，余颖开口说话道。

    然后余颖的眼睛看看已经安静下来的她们，接着说：“要是侯爷看到你们这个样子，不知道还会不会怜惜你们？”

    她的说话声音有种说不出的冷，那双眼睛中带着点失望。

    看着眼前这些人，余颖缓缓地说道：“毕竟刚才你们那些动作，要是在陛下面前做出来，绝对是大不敬，轻则只挨一通板子，重则没命。”

    在慧颖记忆里，镇北侯府的这个姨娘、庶子庶女们，一个个在初回的京城的时候，闹出不少笑话。

    这一点让镇北侯极为恼火，认为一个个都是丢人现眼的废物。

    再加上何姨娘的死，造成镇北侯和投奔他而来的妻儿们一见面，就没有什么久别的思念，只有一场长久的冷战开端。

    这也是后来慧娴动手的时候，镇北侯不在意的原因，他恨不得那些见不得人的污点统统消失。

    既然如此，那么不如好好调教一下这些人。

    因为镇北侯越希望她们消失，余颖越希望她们长久的活在镇北侯身边。毕竟她们可是给镇北侯生儿育女，除了镇北侯就没有别的依靠。

    “夫人是何意？”有人问道，毕竟夫人的话中有话。

    这些姨娘其实也知道夫人是难得的贤德之人，基本没有怎么亏待她们这些人。

    也不是她们心眼太好，不想着谋夺主母的位置，主要是夫人的娘家有人有钱，她们不敢做的过分。

    甚至有一次侯爷出事，还是夫人手下的人把侯爷救了下来。所有她们顶多妒忌一下，但是一般不会和这位夫人对着干。

    “你们有没有想过，到了京城会过上什么日子？”余颖问道。

    “当然是好日子，京城啊！听说那里地上都铺着金砖，到处金灿灿的。”有人抢先道。

    “就是，我也听说是金灿灿的。”有人附和。

    噗！余颖差点喷出来，这种金砖都是皇家御用，以为满京城都铺的是这东西吗？再说了，金灿灿的是什么鬼？难道还以为铺的是金子？

    而那些妾室们几乎都是兴高采烈，以为好日子就要到了，谁知道到了京城没多久，她们被卖了好几个。

    于是余颖把手中的茶杯一放，顿时让那几个差点吐沫星子齐飞的女人安静下来。

    “想我当年也算是三品官员的女儿，不过是因为没有养在父母眼前，就被京城里的人认为是土包子，更何况是你们？”余颖开口说道。

    余颖并没有点出这些姨娘的说法有什么漏洞，反而提起记忆里的慧颖，当时在京城待嫁时的情况。

    看到慧颖的这段记忆，余颖心里嗤笑一声，因为人就是这样，有种排外思想，京城的人看不上外来的人。

    “可我们是镇北侯的家人，有谁敢欺负我们？”有姨娘不甘心地问道。

    要知道自从自家老爷升成侯爷之后，她感觉自己的身份有了大大的提高。连原本那些看不上自己的小官夫人，也不再一副冷若冰霜的感觉。

    现在夫人是不是想的太多？这要知道侯爷可是新贵，正得皇帝的信任。

    “那是京城，而不是这个小边城。京城里最不缺的就是当官的，侯爷是得皇帝的信任，但是皇帝信任的人，也不只侯爷一个人。”余颖露出一丝冷笑。

    “要是以为仗着侯爷就可以为所欲为的话，那么我劝你们还是留在边城这里。因为在京城比侯爷职位高的人，有的是，可以说是皇亲国戚满街走。”说到这里，余颖停了下来，又看了一眼众人。

    姨娘们有人脸色一变，有人懵懵懂懂。

    甚至还以为这个新上任的侯夫人准备把人打发走，想到这里，有人就准备跪下来，求不要赶走她们。

    当然那几个孩子自然是七窍里通了六窍，一窍不通。

    看到这里，余颖倒是没有准备多说什么，这些人还是下去想想再说。

    “而且这里有怎么多人，你们说侯爷能帮几个？”余颖说到这里，又端了一下茶杯，“你们下去吧！自己好生琢磨一下，所作所为是不是能够得到侯爷的厚爱？”

    说到这里，聪明人已经明白过来，先告退。

    然后她们陆续退了出去，最终扫视了正房一眼，都所有所思，带着孩子下去。甚至准备叫人商量一下，该怎么应对？而且夫人说的到底是什么意思。

    “夫人，你有何必费心这些事？为了他们，不见承情。”红绫有些抱打不平地说。

    要知道这些小妾们，一个个对夫人也不太怎么尊敬，何必做这件事？让她们这样到了京城，出了丑的话，自然就会老实多了。

    “谁让我是侯爷的正房妻子，管理妾室就是我的职责。如果我不管她们，固然她们会出丑，但是作为主母的我，只怕名声也好不了。”余颖说道。

    余颖看了一眼红绫，这个丫头余颖有种感觉，最起码是一仆二主。那么红绫到底是谁的人？要知道能在慧颖四周服侍的人，多是外祖窦老爷子的家生子。

    但是窦老爷子的人不一定是慧颖的人，毕竟可以忠于的人不只是慧颖一个人。

    想到这里，余颖挥挥手，“行了，你下去吧，我有事要做。”

    红绫赶紧躬身退出，同时微微一皱眉，她感觉今天的夫人有种变化。

    原本那个木讷的夫人，竟然在一夜之间变成不小，整个人都带着一种贵人的大方。倒是有几分原本的样子，但是张嬷嬷不是把她扭成了古板了吗？

    不过夫人还是那么烂好心，对那些小妾们也是考虑得方方面面的。

    可是红绫感觉这样的话，不利于主子的原定计划。这可怎么办？要不要给主子去封信？红绫双目之中闪着精光，思索了一下，还是赶紧问问为好。

    而余颖已经手脚利索地走到窗前，看了一眼急急回自己房间的红绫，嘴角的笑容很冰冷，怨不得慧颖的什么事，慧娴都知道，原来有不少内奸。

    想到这里，余颖嘴角边露出的冷笑，一下子加深了。

    于是余颖点手叫过一个小丫环，让她盯着红绫，如果有什么事发生的话就来禀告。

    同时余颖叫红绡派人，让原本的窦老爷子的嫡系人马行动起来，负责准备拔除所有的钉子，余颖可不想和玛丽苏作战的时候，被人知道计划。

    而且这一次是封建时代的古代，而不是所谓的处处有监视准备的星际时代，慧颖有自己的后台，有外祖留下的人脉，有钱财，没有必要憋憋屈屈的活着。

    另外，这个任务世界在后来是一片混乱，因为进入一片乱世，而慧颖就在这时候彻底离开了这里。

    后续的事情不知道，但是余颖知道只怕是群雄割据，你方唱罢我登场。

    如何在乱世之中，抱住两个孩子的命才最重要。

    至于镇北侯和慧娴，慧娴不会放过镇北侯，毕竟她还想着以慧颖的身份过富贵荣华的日子。所以在余颖不到京城的日子里，应该有什么举动。

    刘慧娴就等着你来抢镇北侯，看你这次还能以慧颖的名字活在这个世上？

    余颖想到这里，嘴角的笑容变得很甜，反正刘慧娴心心念念就是抢夺姐姐的一切，那么就来战一把。

    要知道在乱世之中，玛丽苏光环不如暴力女管用。

    一边琢磨着这些问题，余颖一边活动着身体，幸亏原主从小跟着外祖长大，一向是注意锻炼身体，所以这个身体还能拉得开。

    不过余颖还是费了不少劲，才把整个身体全部拉开。幸亏古人一般都是早嫁，比如原主慧颖虽然嫁人六年，但是实际年龄才二十岁出头。(未完待续。)
