------------

第五章 孩子

    不过也余颖知道原主的身体，已经过了最佳的练武时间，也就是说有些迟了，应该成不了什么高手。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    但是还有办法挽救，余颖可是有挂在手。

    升级版的养气决已经让余颖感觉气感，余颖就不信自己还成不了高手？在这世界上，就没有出现一拳打爆一座山的情况，也就是说是低武世界。

    那么外挂在手的余颖，说不定能成为武力值高的一族，可喜可贺。

    想到这里，余颖露出一丝微笑。这一世，余颖感觉自己要从乱世中求生的话，那么只能走的就是一条路：杀出一条血路。

    所以从现在开始必须提高自己的战斗力，其余都是附带的。余颖想到这里，准备收功，毕竟是第一天开始，需要循序渐进。

    幸亏在边城这些年，慧颖还已经学会骑马，也算是一个技能。

    不然的话，余颖可是要用个借口学一下。要知道在这个时代，最快捷的交通方式就应该算是骑马。

    当然余颖也知道一件事，就是勇冠三军也只是个人的力量，和成千上万的乱军比的话，还是不成，千军万马中取上将的首级可能性极低。

    而且慧颖还有两个孩子，余颖自认为自己没有那个本事，一个人就能带好两个小孩子。

    所以余颖打算把自己手下的人马都好好操练一下，不然在乱世，窦家不会有什么好下场。

    要知道余颖打算舍弃掉镇北侯，还有那个一心挂念着慧娴的刘家父母。

    其实就是想靠也靠不上，因为每次被舍弃的人，都是慧颖。所以余颖才打算甩开他们，打算窦家女的身份，活下去。

    有句话不是说：宁为太平犬，不为乱世人。但是真的到了乱世，也就只能努力活下去。

    对了，那两个孩子余颖还没有见过，于是问了一下红绡，原来一个还没有满周岁，才半岁，睡着了，一个在另一边玩耍。

    “去把孩子领过来，我看看。”余颖想看看这个女孩子，也就是被嫁给龙阳君的珍姐儿。

    很快的有人抱着珍姐儿进来，那是一个长得很像慧颖的女孩子，当然应该是幼年版的慧颖。这一刻余颖终于知道，慧娴把这个孩子嫁给龙阳君的原因。

    小姑娘才三岁，长得还有几分胖乎乎的，给余颖行过礼，“珍姐儿见过娘亲。”同时那双圆溜溜的大眼睛，就那样纯洁地看着余颖，小嘴抿着。

    于是余颖露出一个浅浅的笑容，站起来，伸开自己的双臂，“珍姐儿，到娘这里来。”

    小姑娘笑着走过来，余颖抱起她，放在自己膝盖上。

    这时候慧颖和孩子们的感情还不错，作为一个母亲还是对孩子们很好。后来因为夫妻两人吵架，连孩子们也受到波及，最后搞得骨肉分离。

    其实慧颖一直不敢面对镇北侯有可能变心的一个重要原因，就是她害怕把孩子扔给后母，毕竟女子和离是件不容易的事，尤其是孩子是绝对要跟着父系的。

    这是余颖穿过来之后，才想清楚的，在此之后，她更多以为是慧颖太迷糊。qiushu.cc [天火大道小说]

    原来孩子真的是大多数母亲的软肋，余颖想到这里，就想起自己的儿子乖乖和另一个时空的章谨言，不知道他们都过得好吗？

    不过这种怀念的思绪只是一闪而过，余颖就放弃了，因为多想无益。

    就在这时候，余颖发现珍姐儿的乳娘似乎有什么话要说，于是就让小丫环陪珍姐儿去玩。

    “夫人，乳娘是要来请辞的。”红绡说道。

    说到这里的时候，余颖的目光看向了那个乳娘，当初生下珍姐儿之后，是镇北侯方子强带了人进来，慧颖考察了一番，感觉还成，就留下了。

    乳娘此刻赶紧跪下，”夫人，民妇还有一大家子人在边城，所以没法跟着去京城。“

    “既然如此，红绡，等咱们离开边城的时候，多给乳娘些银子、布匹，毕竟照顾珍姐儿好几年。我们还打算在边城呆一段时间，乳娘就慢慢把照顾珍姐儿的事情，交给她的丫环。”余颖说道。

    “谢谢，夫人。”乳娘原本有些害怕着当家主母不许自己辞工，现在一听放下心来。

    余颖吃午饭的时候，又看见了那个男孩子轩哥儿。长得是白白胖胖的，就是一个小萌物。

    见过两个孩子之后，余颖接着思考下一步怎么走？

    这个乱世到底是怎么样的？就一点也不知道，不过总算是早有准备。

    除了这件事外，还有一件事就是那个刘慧娴，余颖绝不相信她什么都不知道，她应该知道一些慧颖不知道的事情，是什么？

    在前几个任务世界都碰到了穿越者、重生者，每次都有。余颖很怀疑这次的任务世界，应该也有这一类人物，甚至没准重生加穿越都有可能。

    这其中最令余颖怀疑的人就是刘慧娴，不然没法解释刘慧娴对慧颖的多次挤兑，但是不知道刘慧娴为什么一直没有出手弄死慧颖？

    不让慧颖去死，肯定有什么独特的原因，余颖也可不会相信慧娴不弄死慧颖，是什么姐妹情深？

    因为能把自己亲姐姐毒哑、手脚并废的贱人，怎么可能还谈什么姐妹情深？

    那绝对是个笑话，甚至刘慧娴的一切举动，都说明她很恨慧颖。虽然让慧颖她活着，却让她生不如死。甚至为了让慧颖活下去，把她的亲生儿女作为质子要挟。

    想到这里，余颖眼睛中闪过一丝沉思，这个刘慧娴是不是应该知道些什么？

    不如将来有机会下手问问，余颖想到这里，心说：那么刘慧娴，我可是很期待和你的见面，看是我这个带着系统的人强，还是你这个玛丽苏女主强？

    就在余颖思索的时候，历史的车轮在依然故我的前行。

    在这个时候，京城的护国公府里一片混乱，因为年轻的护国公世子竟然在骑马的时候，不知道怎么回事，竟然从马上摔了下来，把脖子给摔断了。

    当听到这个消息时候，年轻漂亮的护国公夫人刘慧娴，猛地跳了起来，大声尖叫起来：“什么，这不可能！简直就是胡说八道，来人，来人，把他给我打出去。”

    这一刻的刘慧娴，原先娇美的面容扭曲着，额头上都爆出青筋来。

    那种温柔如水的气质，也变成一种说不出的暴虐之气，就见护国公世子夫人手里，抓着顺手的东西就砸过来，同时在不停地尖叫着：“打出去！打出去！”

    这不可能！这绝对不可能！不不不，这一切都不是真的，是一场噩梦。

    想到这里，刘慧娴一下子摇摇欲坠起来，明明自己的夫君会是……想到这里，刘慧娴以手掩口，即使在梦里，也不能说出口。

    于是护国公府的上下人等，就听见刘慧娴口中念念有词地道：“不，这是一场梦，等我醒过来，夫君就回来了。”

    说完之后刘慧娴整个人一下子昏了过去，口中依旧念念有词：“不可能，回来。”于是护国公夫人对自己丈夫情比金坚的一幕，打动了不少人。

    后来，京城的这一切传到余颖耳朵里的时候，吃了一惊。

    不过当余颖听了刘慧娴当时说的话，以及做的动作，很想呵呵。

    情比金坚什么鬼？这个刘慧娴真是情比金坚的话，早就应该和早去的丈夫一起死，而不是心心念念去谋夺姐姐慧颖的位置。

    不过这个护国公世子是不是不应该这时候死？所以刘慧娴才无法接受，以至于失态到昏厥的地步。果然，这其中有着不为人知的猫腻。

    分析完毕的余颖，对刘慧娴的身份更加起疑，这一切太有挑战性。想到这里，余颖露出笑容。

    这一次的任务，比在第二个任务世界要好许多，毕竟窦老爷子其实给慧颖留下有不少底牌。最起码不像颖娘身边，连个忠心的人也没有。

    可惜的是慧颖不会用打牌，好牌愣是被打烂。等余颖穿过来之后，就很快就利用起来。

    首先要分清谁是那些忠于慧颖的人？余颖有种天生的直觉，很快就把和刘家母女联系的人分辨了出来，这些人既然已经背叛了慧颖，还留下来做什么？

    甚至余颖为了预防万一，把他们的家人也全部统统抓起来，谁让现在他们都是窦家的家生子？因为他们的卖身契都在余颖的手里，所以余颖就可以定他们的生死。

    对于像红绡这样的贴身丫环背叛了慧颖，自然不会轻饶。

    当然余颖不会杀了她们，直接就把她们关进小黑屋里，虽然一根手指头都没有动她们。却搞得她们一个个差点精神崩溃掉，一谈起这个窦家大娘子就瑟瑟发抖，变得十分听话。

    至于那些知情不报的家人，余颖也没有绕过他们。

    不教训一下他们，那么背叛的成本太小，只怕背叛的人更多。但是余颖也不是嗜杀的人，就找了个地方把他们关了起来，让他们下田干活。

    毕竟能把人送到余颖身边的人，一个个家庭生活大都是很不错，基本上没有会干农活的。让他们去种地。说实话，那些家庭的人都有种生不如死的感觉，因为他们都不怎么会干农活。

    而且余颖为了防止他们中有人，忠心耿耿想要向刘慧娴汇报，实行连坐的方法，如果一个人跑了，和他编在一处的人都要被卖到盐场去做苦力。

    但是如果老老实实地干活，二十年后，就可以放了他们，让他们成为平民。

    这一点让不少绝望的家庭为之惊喜，于是他们再也不能抱成团，来对抗余颖派来管理他们的人。

    “请问大姑娘为什么会这样做？”被余颖一连串动作搞得有些奇怪的手下人问道。

    原本他们还以为已经成为镇北侯夫人的大娘子，会大开杀戒，没有想到她竟然会让他们去种地。

    不过这样也好，毕竟也曾经都是窦老爷子的人，多多少少有些香火之情。

    “因为人头不是韭菜，割了一茬再长一茬。他们中大部分人都是受到了牵连，罪不至死。再说种田也不是个轻快活，让他们吃吃苦头为好。”余颖说道。

    同时余颖心知太过血腥的话，绝对不会是慧颖的行事风格。

    “再加上一件事，那就是诸位应该看出来这个局势都不太好。”余颖说道。

    整个朝政已经开始糜烂不堪，皇帝更在意的修道成仙，整个朝政就轮流把持在内侍与国舅手中，然后余颖说了一句话：“这天下要乱了。”

    “大娘子已经看出来了？”窦家的老管家云伯有些惊喜地道。

    要知道自家老主人的亲生女儿就是一个耳根子软的人，一点也不像老爷子那么睿智。要不然也不会这样对待自己的女儿，捧一个踩一个，目光短浅之极。

    想不到大娘子不鸣则已，一鸣惊人，竟然颇有窦家老爷子的睿智，看样子窦家有了后劲，可惜慧颖是个女子，不然窦家会发达起来。

    想到这里，老管家擦擦流出了的老泪。在心里念叨着：“老爷，你后继有人了。”

    对于老管家的碎碎念，余颖是不知道，她打算带着慧颖的两个孩子，跳出京城那个泥潭，让两个孩子改姓为窦。

    等到后来，余颖终于把事情办成功之后，把老管家喜得是不知道说些什么好，连连念佛，心说：这下子自家老爷有人祭祀了。

    “所以窦家要早有准备，福伯，你去找个比较安全的地方，让窦家有个安身之处。”余颖说道。

    其实余颖思考了一下，有些感慨，窦家老爷子应该是心中有数，不然就不会看透慧娴的伎俩，甚至还把慧颖接回窦家抚养。

    可惜的是窦家老爷子命不怎么好，几乎可以说是被自己女儿、女婿气死的，于是慧颖最后的依仗也被夺走，甚至连她的婚事，也是慧娴插手而为。

    不过慧颖这个人还是努力过好每一天，就在她认为自己是苦尽甘来的时候，又被慧娴截了胡，抢走了自家夫君，还践踏了慧颖的两个孩子，最后慧颖憋屈地死了。

    所以一切的根源都是刘慧娴，余颖再一次确认这一点，那么就不要怪自己下手太狠。

    “对了，大娘子为何要派人追踪侯爷？”老管家还是问了一句话，

    说实话，现在的慧颖已经一下子变得高深莫测，云伯感觉自己已经老了，不知道现在的年轻人在想些什么？

    “云伯，难道你不感觉慧娴她，对我的事特别感兴趣吗？”余颖声音淡淡的，“就是我到了边城，也不忘记把手伸到这里，对此我不得不防。”

    “那么不应该跟踪的是表小姐？”老管家有些奇怪。

    在云伯看来，明明应该被监视的是人是刘慧娴，为什么监视自家姑爷？要知道姑爷虽然花心了点，但是那是男人的特点。

    “因为慧娴死了夫君，因为慧娴最喜欢抢我的东西。只要跟定了侯爷，就可以知道一切。”余颖自然知道老管家能跟过窦老爷子多年，甚至是心腹，绝对不会是什么草包，所以干脆实话实说。(未完待续。)
