------------

第六章 算计

    “大娘子的意思是说，只要跟着姑爷，就可以知道表小姐在做什么？”云伯老奸巨猾了很多年，自然听出来余颖的言外之意。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    望着满脸不信的云伯，余颖心说，这算是什么？

    要知道慧娴还冒着慧颖的名字，和镇北侯双宿双飞呐。不过，余颖为了预防把云伯气个半死，还是有些婉转地说：“有这种可能性。”

    “这不可能！”老管家的话脱口而出，因为他听懂了其中的含义。

    同时云伯差点坐不住，就在他准备跳起来的时候，感觉自己的心口一痛，因为他听出来余颖说话的含义：那意味着那个做妹妹的，准备抢占慧颖的夫君镇北侯。

    应该不会是到了这一步吧？云伯已经不敢相信自己的推论。

    当初老爷去世的时候，最放心不下的就是眼前这一个孩子，也不知道是什么原因，没有娘家的助力。所以云伯在一边负责打理窦家财产的时候，一边回注意一下慧颖的生活。

    云伯看着慧颖努力做好的分内事情，尤其是夫君竟然成了侯爷，所以感觉慧颖的好日子要到了。却没有想到，在来看慧颖的过程中，慧颖的想法如此可怕。

    对于老管家的着急否认，余颖并不生气，也没有多做什么解释，只是坐在那里微微一笑。

    这个笑容如此通透，就仿佛看透了世情，对老管家的否认也没有急于解释。

    反观此刻的老管家，已经是如泄了气的皮球一样，连有些枯瘦的身体，一时间无法支撑不住。要不是有椅子的支撑，云伯没准坐在地上。

    只因为云伯虽然在口头上极力反对，但是心里却有个声音说：刘慧娴的确是有可能这样做，毕竟当初护国公世子原本是说给姐姐慧颖的，结果嫁过去成为世子夫人的是慧娴。

    怎么会这样？这不是姐妹相残吗？当初老爷就是不想着看到这一幕，才把大娘子接回来，悉心照料。

    就是老爷临死之前，还是不怎么放心，因为慧颖的父母太过无情，曾经给他留下话，让他护着点这个可怜的孩子，这一刻的云伯想起老爷的话。

    只是还不等云伯开口，就听大娘子幽幽的话语声传来：“其实云伯是不是觉得要不是慧娴抢了这个婚事，那当寡妇的人就是我？”

    前世的慧颖什么苦水都往自己肚子里咽，结果是什么好东西都给别人抢光。余颖可是知道一句话：会哭的孩子有糖吃，所以这一世的余颖，绝对要当个会哭的孩子。

    此刻的余颖决定把云伯搞定，尤其是不能对刘慧娴有什么怜惜之情，不然这种疑似玛丽苏女主一旦苏起来，绝对是不是普通的爆炸力。

    如果再有叛徒出来的话，就会让余颖这边的底牌都暴露无遗。

    其实云伯刚才根本就没有想到这个问题，但是被余颖一提醒，不由得想要点点头，的确是这样。

    真是这样吗？余颖嘴角上翘，其实她的心里已经有了猜测，不过这时候的她，不打算说出来。因为余颖要找到机会去验证，而那个人就是刘慧娴。

    “其实，云伯你算算看，我嫁到边城来，侯爷已经差点死过多少次？”余颖语调变得低沉起来。

    余颖才不会认为慧颖欠了慧娴的，明明是慧娴希望慧颖早日做寡妇。txt下载80txt.com

    要知道每年冬天北部的外族进攻，都是边城的士兵拿命在拼搏，就连镇北侯作为将领，也是好几次生命垂危，都是慧颖细心照料才活过来。

    “这倒是真的，算了，这事大娘子看着办吧。”云伯有些懊恼地道，顺便唾弃一下自己，竟然认为慧娴是替慧颖挡灾。

    因为这些年窦家的人，为了协助镇北侯打退敌人，也死了不少。

    所以云伯也想起来，要不是慧颖的每次拼命救治镇北侯，只怕慧颖早就当了寡妇。要知道边城最不缺的，就是寡妇。每年都有不少女人，成为寡妇。

    这时候云伯已经看出来，慧颖、慧娴两个人，虽然是亲姐妹，但是实则就是仇敌。

    毕竟慧娴已经算计过好多次慧颖，难怪慧颖视她如仇敌。

    但是甚至慧娴什么事还没有做，这边的慧颖已经怀疑上了她，这疑心病也太大了点。

    云伯心说，慧颖这孩子已经到了杯弓蛇影的地步。

    但是这能怪慧颖多疑吗？老管家在一想到老爷的女儿嫁进刘家之后，也做事太不公平，竟然收买人到慧颖这里刺探，这也不怪慧颖为自己打算。

    不过说实话，老管家也看不上慧娴，怎么能这样对待自己的姐妹？

    慧颖这孩子是他看着长大的，实在不是个坏心眼的孩子，说不出的温和老实。而现在到了这个时候，连老实人也变得疑心病发作。

    转过头去看，就会感觉这个慧娴做得太过分，也怨不得慧颖这样一个老实本分之人，对原本的家人绝望。

    “其实如果侯爷、慧娴什么事都不要做，我也不会干什么。可要是他们辜负了我的期望，那么也别怪我手辣。”余颖趁热打铁地说。

    说道这里，余颖龇牙一笑，她可不希望自己手下的人搞不清。

    “那如果他们辜负你的期望，大娘子会怎么做？”云伯追问道。

    因为云伯听了余颖的话之后，从心头里冒出一股冷气，他怎么感觉这孩子话里带着杀气？不会是这么狠吧！

    这个孩子有段时间不见，怎么会变化这么大？难道是镇北侯做了什么事？让慧颖变化这么大？

    就在这时，云伯就听慧颖的声音道：“对于侯爷，我其实觉得他完全可以进宫里为陛下尽忠，这样的话，应该就能管住自己。”

    这话语声说不出的轻描淡写，就仿佛余颖说的话就小菜一碟。

    倒是云伯刚开始不明白话里的含义，略一思考了之后，才明白过来余颖的意思，吓得他呼得一声站起来，有些磕磕巴巴地说：“大娘子，你打算让镇北侯去，去宫里尽忠，忠？”

    说到这里，云伯几乎要哭出来。因为他感觉大娘子说的意思就是，让镇北侯进宫当内侍。

    云伯原本觉得大娘子脾气太好，容易被人欺负。现在一看，大娘子应该是被刺激已经开始有些疯癫，说话做事让人感觉心惊肉跳。

    “哈哈，云伯，我就是开个玩笑罢了，不要当真。毕竟珍姐儿、轩哥儿还需要父亲，有个当公公的父亲，实在是不怎么好听。”余颖笑了起来，缓缓地道。

    因为余颖已经看见云伯听到她说的话之后，脸色一变，连冷汗也开始冒出来。于是赶紧语气一转，打个哈哈。实则余颖心说：就是去当个内侍，也便宜了镇北侯。

    “大娘子，你刚才是在开玩笑吗？”云伯有些急促地追问道。

    此刻的云伯大受刺激，他可不认为慧颖大娘子这个想法只是开玩笑。因为虽然大娘子一向是为人老实，但是老实人一旦发火，更加可怕。

    同时云伯也不算在劝什么，就怕激怒她，所以心里暗自决定一件事，那就是偷偷警告一下刘慧娴和姑爷。

    不过在一旁的余颖仿佛看透了他的想法，似笑非笑了一下。

    就听余颖说：“云伯，请一定要好好敲打一下监视的人，让他们一律要有什么事情都要禀告，不要瞒我。”

    这时候的余颖当然不会把云伯逼到自己对立面上去，接着说：“其实我就怕那些人不告诉我实情，那就麻烦了。因为这件事，可是关系到我和孩子生死存亡。”

    云伯听到这里，就知道自己原本的打算，是不能做了。

    因为那个刘慧娴也不是什么省油的灯，一旦察觉到慧颖有所准备，只怕有更黑的手段使。余颖已经直接点出来，如果走漏风声的话，会惹来无比的麻烦。

    “呵呵，要是刘慧娴以为隐藏最深的秘密，早就被我掌握，不知道该怎么样？”想到这里，余颖露出淡淡的微笑，当然她这件事是不打算告诉云伯。

    余颖再看了一眼，脸色有些苍白的云伯，只希望他不再同情那个刘慧娴。不然，很麻烦啊。

    要知道现在她所扮演的慧颖，所做的一切，都在给未来的慧娴添堵。

    那个刘慧娴想冒着慧颖的名字，坐稳镇北侯侯夫人的位置，也不看看有这个机会吗？反正换了芯的镇北侯夫人，绝对要给那些伤害过慧颖的人以报复。

    云伯看到这一幕，心里有些不好受，虽然此刻的大娘子没有在说下去，但是她一定有了什么计划。

    其实云伯明白，大娘子所要验证的就是一件事：刘慧娴会不会来算计大娘子？

    可是怎么说，慧颖和慧娴是一母同胞的孪生姐妹，竟然走到已经相互之间都不相信的这一步，甚至到了相互使手段的地步。

    难道大娘子发现那件事？云伯脸色一变，偷偷扫了一样余颖。

    就见余颖眼帘低垂，不知道在想什么？

    云伯有些想叹气，要知道，按说慧娴也算是窦家血脉的延伸，再说慧颖已经退避三舍，为什么慧娴一家人还是这般咄咄逼人？

    但是云伯转念一想，这世上的人多了去，同样因为什么种种原因，伤害血亲的人也不少。

    “云伯，有时候树欲止而风不停，不是我心胸不够宽广，也不是我得理不饶人。而且有人一直在算计我，恨不得之我于死地，难道我一直就应该受算计才对？”余颖说。

    然后余颖没有在多说什么，只是用手指敲敲桌面。

    云伯摇摇头，算了，天要下雨娘要嫁人，于是他说：“当然不是，当然要还击。”

    “再说要是侯爷真和她勾搭上了，云伯，你猜她会怎么做？慧娴会饶过我吗？会饶过我的儿女？”余颖直接问道。

    为了让云伯不在摇摆不定，余颖直接抛出这一连串的问题。她又不是心软的慧颖，绝对是要使出手段，也要身边人百分之百支持自己。

    这时候的云伯已经彻底有些晕了，其实他想说慧颖在危言耸听，实在是不相信自己的夫君。

    但是他的脑海里却在思考刚才余颖问的问题，慧娴连自己亲姐姐都没有饶过，所以云伯是绝对不会相信，慧娴会饶过慧颖的两个孩子。

    要知道现在的孩子都还太小，如同白纸一般，一不小心就堕落下去。

    “那么怎么办？”这一刻的云伯有些慌乱。

    “没事的，云伯，有时候坏事能变成好事。这其实可是好事，而且是大大的好事。”余颖有些恶作剧地说出这句话。

    “你这孩子。”云伯有些心酸地说道。

    自己的夫君随时有可能被妹妹抢走，怎么可能是好事？这孩子肯定是为了安慰自己，才故意这样说的。

    “其实一旦发生这种事，这男人的心一旦变了，对原来的妻子儿女只怕是越看越不顺眼，只怕恨他们不早死。”余颖语气很是平静。

    而这段话听来，却让云伯无比的心酸。

    就在这时候，余颖喃喃地道：“当初护国公有一代的国公世子，不就是恋上一个女人？那个女人为了当上世子夫人，手段毒辣的把原本世子夫人以及孩子统统害死。”

    听到这里，云伯原本想要劝慧颖把自己夫君的心拢回来的想法，顿时消失。

    毕竟那件事闹得特别大，那倒霉催的世子夫人和她的儿女，最后都死在那个女人的手里，而她的夫君全当没有看见。

    后来还是原来的世子夫人亲兄弟，追查到底，才把整个事件揭了出来。

    最后护国公被气的将这个儿子废了他的世子之位，赶出家族，后来护国公就把爵位传给自己第二个嫡子头上。

    只是死去的人再也活不过来，顶多是棺材好点。

    想到这里，云伯心里再也没有对慧娴一点点怜惜的感觉，因为以云伯的阅历自然看出来，刘慧娴的确有可能做出来那种事情来。

    “之所以说这也是好事，就是因为可以趁机和镇北侯谈谈条件，反正有了新人，自然可以不要珍姐儿和轩哥儿，这样窦家就有后了。”说到这里，余颖露出一丝微笑。

    抛出窦家有后这个香饵，就不怕云伯不上钩。

    说实话余颖还真料准了云伯的想法，一听说这个方法，老头子眼睛都发亮起来，要知道窦家已经是绝后，算起来珍姐儿、轩哥儿也算是流着窦家血脉。

    但可惜的，他们是镇北侯的儿女，一般是不可能过继到窦家。

    这倒是一个机会，可是轩哥儿应该可以继承爵位的，想到这里云伯有些不忍心。

    “可是轩哥儿是嫡长子，应该可以继承爵位的。”云伯还是提醒了一下。

    毕竟孩子前途最重要，过继到窦家之后，需要一点点重新在官场上开始，明显不如镇北侯的爵位好听。

    “云伯，刚才我们才说了天下的大势，你觉得这爵位还有用吗？”余颖发问了。

    这个时候不应该想着怎么保命吗？那个爵位有毛用？是能吃还是能喝？一旦到了新朝，这种旧朝的官员只怕更不得皇帝的信任。

    “也是，我都是个老糊涂。“云伯按按自己的太阳穴，笑着说。

    同时云伯此刻是又惊又喜，还是大娘子想的周全。

    这一刻他已经完全没有了，给慧娴、镇北侯通风报信的打算。此刻的云伯还在心里琢磨着是在一边袖手旁观的好？还是推波助澜的好？(未完待续。)
