------------

第七章

    一时之间云伯拿不定主意，如果搞推波助澜什么的，感觉有些太过分，毕竟刘慧娴也算是窦家血脉的传承。txt下载80txt.com

    但是慧颖的香饵让云伯心动，于是老人家决定先袖手旁观，要是慧颖这边吃亏的话，那么他就出手，其实云伯自己都没有发觉，他已经站在余颖这一边。

    “云伯，一切都看事情的发展。我们就在一边看着点，该来的总会来。”余颖倒是心里早有准备，还安慰了一下云伯，其实她感觉云伯应该还有事瞒着她。

    对于这一点，只是一个直觉，不过余颖没有追问，因为有些事情该知道的时候，也就知道了。

    “是啊！这些年不见，大娘子已经越长越像老爷了。”云伯感慨道。

    余颖一楞，却马上明白过来，云伯指的是心机，不过云伯应该还是有什么遗憾。虽然他并没有说，脸上依旧带着点出来。

    于是余颖回忆起慧颖的外祖，那是个聪明的老人，看的东西比较远。

    但是以余颖多年的经验来看，窦老爷子明显地比较注重在教育慧颖的时候，似乎更加注重那种家和万事兴，是不是他害怕有一天慧颖和慧娴反目成仇？

    这倒是有这种可能性，古人的逻辑和现代人的逻辑根本就是两码事。

    事实上这个情况，有句话可以形容：家丑不可外扬，也许窦老爷子一直也在奉行这一套，所以慧颖的婚事被换了，窦老爷子也只能认了？

    对于这种为了面子硬挺着的行为，余颖只能呵呵。慧颖倒是没有忘记家丑不可外扬这句话，但是把自己和两个孩子置于死地。

    既然这具身体已经归了余颖，那么什么家和万事兴，滚一边去。

    当然这种理念的差别，余颖无意和云伯说，反正事情该怎么做，余颖自己心中有数。

    “对了，云伯，你看那几个小家伙，现在礼仪上是不是可以出去唬人了？”然后余颖开始把话题转移开。

    在这近四十天里，余颖让那些姨娘、庶子庶女，都做了一番严格的礼仪培训。对他们来说，简直就是一种脱胎换骨的变化。

    那种拖沓顺便的举止，变得斯文有礼了很多，连小家子气也少了不少。

    还有那位何姨娘，那可是镇北侯的小心肝，也因为时间比较宽裕，治好了病，这一次就看镇北侯怎么拿别的事情来发作？

    想到这里，余颖嘴角浮出一个嘲讽的微笑。这他妈妈的什么事啊！当别人大老婆，还要当夫君小妾们的保姆，想想就很不爽。

    云伯正好看见，原本他琢磨一件事：为什么慧颖会有这么悲观的想法？就仿佛她认为刘慧娴、镇北侯一定会背叛她一样。

    但是此刻看到余颖的冷笑，老爷子不由有些感叹，只怕慧颖被人算计多了，已经成了惊弓之鸟。

    “是有了不小的进步。”云伯有些走神，听到余颖的问题，就顺口回答了问题。

    同时云伯心说：既然有可能不让窦家绝后，那么整件事都要重新打算，毕竟慧颖的名声不能坏，所以一定要想出一个好方法。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    既能离开镇北侯，又能名声不损，这好像比较难。算了，慢慢打算吧。

    其实对于镇北侯这个人，云伯也没有什么好印象，因为她家大娘子嫁过来之前，已经有了好几个庶子庶女，这也太没有规矩。

    但是那个时候，庚帖什么都让刘父刘母送到镇北侯那里。所以到了最后，这场婚事已经是无可奈何得必须举行，而慧颖不得不嫁。

    可以说慧颖是咬牙嫁过来，不过连云伯也看不过去，对慧颖她亲娘算是冷了心，这个当娘的也逃过偏心，幸亏老主人在临时之前办了一件好事。

    那件事要不要告诉大娘子？云伯一时间拿不定主意，不如这次回京城的时候，看看情况再说。

    不提他的打算，其实余颖一直在观察着窦家的老管家，这老头子应该有什么事瞒着慧颖，是什么？不过似乎下定了什么决心。

    这种有秘密不说的行为，最令人头痛，谁知道将来会不会有一天因为不知道秘密，把自己的命给送了？要不有时间问问？余颖心说：秘密必须挖出来。

    又看了一眼余颖，云伯感觉还是瞒着点，他有种感觉，这位大娘子似乎受了什么刺激，有了巨变，不是原本那个听话的大娘子。

    不过，云伯转念一想，太老实的人人员被欺负。算了，相对于是被欺负和欺负别人，云伯宁可欺负别人，而不是被欺负，这结果比较好。

    另外对侯府的整顿，云伯几乎是鼓掌欢迎。

    其实云伯早就想说，这个府里太过松散，但是这是姑爷的家，他一个窦家旧仆就没有说什么。

    结果慧颖就如同开窍一样，把整个府里的人都特训了一番。于是那些原本看上去粗野的人，经过一训练，简直就是判若两人。

    “那么咱们就准备出发，慢慢地走，顺便还可以调理一下他们的身体。”余颖这个身体已经大为改观，因为她又开始修炼了养气决。

    因为有了修炼好几次的经验，余颖上手很快。

    原主身体上粗糙的部分都经过了修护，如果有人再一看余颖，就感觉换了一个人。虽然人还是那个人，但是从内到外都有了大变化，肌肤就如同上好的羊脂美玉。

    不单单是容貌，更多是变得气度高华了许多。

    不只是余颖有了很大的变化，连镇北侯的那些小妾，也一个个变化颇大。皮肤变白，变的细腻，一个个都拾掇成小美人，是向上提了好几个档次。

    其实，余颖这样做，可不是为了爱美，更多的是给慧娴添堵。

    要说慧颖做当家主母的时候，对那些妾室、庶子庶女并不差，但是当她千里迢迢带着这一堆人回到京城的时候，因为这些人在边城野惯了，言谈举止很是粗糙，被人嘲笑了不少时间。

    此情此景偏偏刺激到了镇北侯那颗脆弱的心脏，总之夫妻两人大吵了一架。

    主要是镇北侯嫌家里人出丑，在京城里经过熏陶的他，看不上一大群咋咋呼呼没有规矩的人，一个个看到京城的围墙时，大呼小叫，一点也没有什么见识。

    其实，镇北侯全然忘记，他自己进京的时候，看到那雄伟的京城时，也是傻了好一会，才恢复过来。

    而慧颖则认为当初在边城的时候，她想要管管那些姨娘、儿女们，是这位镇北侯不同意，生怕委屈了他们，那么现在出了丑，就别想把账算到她的头上。

    这就是慧颖和镇北侯夫妻两个人，开始夫妻之间战争的重要原因，而慧娴则显得自己是多么适合当好一个侯夫人，所以镇北侯一点点把心移向刘慧娴。

    想到这里，余颖有些无语，慧颖做错什么？什么也没有。

    不过这侯府的上下人等的确是没有什么规矩，不过强行恶补了这样长的时间，一个个已经是像模像样的，连云伯也说不错。

    到了这时候，余颖松了一口气，要知道京城的人自我感觉太好，凡是外来的人在他们眼里都是土包子，而边城来的镇北侯一家子更是土包子之中的土包子。

    也算是余颖穿过来之后，立马实施改造的原因。

    余颖就不信经过改造镇北侯府的人，还会如慧颖回去的那一世一样，被京城的人挑三拣四的说不行，就是不知道慧娴是不是已经开始行动？

    和云伯谈完话之后，余颖就开始准备到京城去。这一世，因为换成了余颖，所以比前一世要走的晚的多。

    这一路，余颖带着镇北侯府的人舒舒服服地走路，一边走，一边加强培训。全然不是那种亡命赶路，所以镇北侯的人后来是全部到达，而不是像前世累垮好几个。

    在路上的时候，就要消息传来，新寡的护国公世子夫人已经见过镇北侯。据说两个人见面之后，镇北侯命人以慧颖的名义给世子夫人送东西。

    云伯听到之后，若有所思，甚至感到头痛。这个刘慧娴不会是有那个打算吧？而镇北侯是怎么想的？要知道慧颖、慧娴长得是几乎一模一样。

    余颖听到这个消息，并不吃惊，因为前世的慧颖已经到了京城，自然是慧颖出马去和慧娴联系。可是现在的慧颖不是不在吗？

    想不到啊，慧娴依旧是在镇北侯面前露了脸。那个女人应该想着在镇北侯面前留些好印象，甚至在最好在慧颖回来之前拿下镇北侯。

    呵呵，这种臭男人拿走就是，但是这一次，没有慧颖做衬托，不知道慧娴的效果怎么样？

    而且刘家到现在也没有一个第三代出来，这就有些奇怪，余颖于是示意查查这方面的问题。

    要知道这个刘慧娴可是在京城扎根很多年，有大量的人脉，所以要打算给她斗的话，必须找到能和她抗衡的人，余颖感觉这个方面是个突破口。

    这一次回来，镇北侯一家人没有赶着寒风嗖嗖的时候，就起身。一直等着天气变暖才往京城而来，所以等他们到了京城，时间已经接近初夏。

    “母亲，这就是京城吗？”最大的庶子方明，看见宏伟的都城，有些合不拢嘴，不过这段时间的培训让他很快就恢复过来。

    余颖是走过好几个世界的人，对京城就没有什么在意，微微一打量四周，不就是城池大点，墙壁高大厚实一些吗？可要是和后世的城市比，还差的太多。

    “是的，你们现在就要注意，我们这是第一次进京城，不要大惊小怪的。”余颖把所有的人都叫出来看了一下，叮嘱道。

    要知道在京城本地人看来，这京城已经看过太多次，已经变成很平常的事。

    而当初慧颖带人进京城的时候，镇北侯府的人一个个都吃惊的闭不上嘴，然后是连声惊叫。

    再加上他们穿的衣服也都是边城的样式，在京城人眼里，实在是土的掉渣。于是镇北侯一家，就遭到了鄙视。

    所以镇北侯，才会感到丢脸。

    “好了，我们马上就要到了，这段时间训练的成果，你们一定要记住。”余颖最后说了一句，然后都进入马车，准备进入京城。

    余颖一行人就这样轻无声息的回到了京城，等要进入镇北侯府，才发现没有开中门。

    于是余颖不怎么高兴，再一看，开的竟然是角门，余颖大怒，角门都是奴仆们走的，就是偏门开了也不成，要知道这是侯夫人第一次进侯府。

    于是余颖从车里说道：“把那些不会办事的人打一顿，看谁敢让本夫人走角门？简直是不知所谓，另外让侯府的管家搞清是怎么一回事？”

    这声音冷嗖嗖的，却带着点火气，一猜就知道这是镇北侯府里的人，给余颖她们来的下马威。

    想当初慧颖回府的时候，就是这个招式，当时她们一路奔波，又饿又累又渴，只想着赶紧进去休息，结果就这样从角门进去，成为京城的一个笑话。

    所以有了慧颖记忆的余颖才这么不客气地出招，余颖心道：本来想当文明人，但是有人自己愿意撞上来。让我立威的话，那么就不客气了。

    余颖直接命令打人板子，反正现在能给这些人撑腰的人，一般也不敢露面，看侯府的人还敢看人下菜碟吧！

    于是余颖的第一次进府，就在一片血肉横飞中过去。

    而镇北侯侯府的大门，很迅速地全部打开开，侯夫人进了正房。原本侯府的人以为侯夫人就是一个土包子，想不到底气很足，一到就毫不客气的揍人。

    看侯夫人行事如此凶残，他们还以为是个膀大腰圆的女土匪，结果发现自己又想错了，是个十分美貌的夫人，只不过通身上下自带一种高贵的气场。

    而夫人手下的人等，开始接手整个正院的事务，总算是还比较干净。

    然后给那些姨娘选好院子，尤其是镇北侯心头好，何姨娘的小院挨着侯府的书房。

    然后余颖让她们都下去休息一下，叮嘱道：“要知道侯爷也应该很久没有看见你们，好好休息一下，把自己打理的干干净净。”

    要知道接下来的事情，就只怕是一场硬战，所以还是休息一下才好。

    而刘府、护国公府，都接到了镇北侯侯府传来的消息。

    “怎么会这样？”刘慧娴心里有种事情的发展出乎自己意料的感觉，明明这个姐姐一直是个很内敛很善良的人，有苦都是自己吞的人。(未完待续。)
