------------

第八章 好命的人

    之所以用这个手段算计慧颖，就是刘慧娴深知这个姐姐向来不善于解释，也不太在意细节，十之八*九要中招，所以刘慧娴才使出这一计。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    更加上镇北侯府的人是一路奔波，应该是又饿又渴又累的，不应该发现开门的猫腻。

    结果是出乎意料，被刘府送去的人，直接就挨了板子。这太可恶了，这一下怎么去拉拢镇北侯府的人？

    刘慧娴想到这里，恨不得自己当时就在镇北侯府，说一说这变得凶残起来的侯夫人，怎么可以这样不把下人当成人看啊？做错事略略惩罚一下就是。

    这时候的刘慧娴，完全忘记她是怎么对待自己手下人的，在她手上已经有了好多条人命。

    “娘子？怎么办？”慧娴最贴身的丫环梅香问道，因为护国公已经开始选嗣子，她们要早些行动，才可以从这牢笼一样的护国公府逃出去。

    要知道嗣子一旦选出来，那么慧娴的所谓世子夫人头衔就不复存在。

    守寡的慧娴就应该带着自己的女儿，被打发到一个偏僻的院子里。可惜自己娘子花枝一样的人，竟然落到这个被赶走的地步，梅香有些不快地想。

    “让我想想看。”慧娴有些懊恼地琢磨着。

    怎么回事？明明前世的护国公世子活的好好的，难道是因为我抢了慧颖的位子？所以原本没有死的人死了。

    而慧颖的夫君却活的好好的，升为镇北侯，该死的没有死？

    明明是相差不远的姐妹，为什么会有这么大的差别？

    要知道慧娴所嫁的夫君是窦老头子选出来给慧颖的，应该说是长命好运之人。

    难道前世的别人说的都是真的？这个所谓的姐姐就是有帮夫运的人，谁娶了她，谁就会发达？这倒是可以解释娶了她的护国公世子死翘翘，而应该早亡的人却封了侯。

    想到这里，慧娴的脸色，有些发黑。

    和慧颖一比，那么她刘慧娴应该就是克夫的命。

    想到这里，慧娴恨死慧颖了，原本天下多了一个和你一模一样的人，就已经令人不快了。结果那个人处处比你好，甚至还有什么帮夫运。

    死老天！这不是欺负我吗？明明是双胞胎姐妹，凭什么她的运气就是比我好？我不服，我就不信了，死过一次的我还算计不过她！

    这些年那个小贱人一直在边城，也就算了，反正不知道哪天就做了寡妇。却没有想到那个人竟然活了下来，还成为了侯爷。

    不过那又怎么样，只要我想要，绝对会手到擒来。这些年，那个小贱人的好东西不都是到了我的手里？

    思考中的刘慧娴，面容变得有些扭曲，原本温柔如水的气质也荡然无存。

    不过想到了后来，扭曲的面容变了回来，刘慧娴自认为那个人逃不出自己手心。不过，刘慧娴还是很委屈。

    既生瑜何生亮？老天爷，为什么会这样？为什么不让她们两个人相互换个时辰。明明我应该才是那个有帮夫运的幸运儿才对，想到这里，慧娴哭了。

    就见一粒粒如同珍珠一般的泪珠，从那双温柔如水的眼睛里滚落下来，眼睛边的睫毛上挂着点泪水，她的哭法犹如海棠花沾雨，说不出的美丽，有种我见犹怜的感觉。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    就仿佛刚才那个面容扭曲、咬牙切齿的女人，就没有存在于这个世上一样。

    只可惜刘慧娴这种令人怜惜的哭法，只有梅香看在眼里，没有别的观众，尤其是那些异性观众，不然的话，绝对会有人拜倒在刘慧娴的石榴裙下。

    不过梅香虽然也是女的，待在刘慧娴身边有一段时间，看到这一幕，心里依旧是涌上怜惜之情，轻声地安慰刘慧娴道：“会好的，一定会好的，娘子以后一定过得比她好。”

    同时梅香暗暗下定决心，一定要帮自己的主人争取好的日子。绝对不会让自己娘子过那种幽闭的日子，这么美的女人就是同性也会喜欢，应该过上好日子。

    “是吗？”刘慧娴仰起头，晶莹的泪珠在她洁白如玉的俏脸上流淌着，这一刻的她有种说不出的动人。虽然因为哭的原因，鼻头上有一点发红，却更增添了几分俏丽。

    “那当然，你看，夫人、老爷、大公子他们哪一个不喜欢你？每一次她来的时候，不都是对她冷落。所以说，少夫人一定会过上好日子。”梅香说，她家娘子这么漂亮，当然要过上好日子。

    被梅香说的心花怒放，慧娴一下子破涕为笑。

    不过刘慧娴猛地想起一件事，用帕子轻轻一拭脸上的眼泪，问道：“对了，不是有人盯着镇北侯府吗？哎呀，你去看看他们是不是已经开始传话了？如果没有，就不要传了。”

    如果慧颖她回府的时候，走的是角门，传出去的话只会说这位侯夫人太蠢。一个堂堂侯夫人竟然走的是角门，那可是一般下人走的门。

    但是想不到这次的慧颖，明显比慧娴意料中聪明，人家走的是正门，甚至把不让走正门的该死的刁奴打了一顿，整个事情说出去，别人只会说侯夫人治家手段不错。

    所以现在四处说起这件事，那就不是在埋汰慧颖，而是在表扬她。

    想到这里，刘慧娴气的脸色铁青，这个慧颖简直就是自己的克星，这么多年她又被克住了。

    为什么慧颖不老老实实走角门啊？要是走了的话，她就可以和子强哥哥说说，像这种蠢女人就不适合当个侯夫人，会在京城里闹笑话的。

    对于刘慧娴的怨念，余颖并不知道，但是连打了好几个喷嚏，是谁在背后骂她？余颖琢磨着，不会是刘慧娴吧？实在是有这种可能。

    呵呵，刘慧娴，你好日子到头了。

    不提余颖的腹诽，再说刘慧娴、梅香主仆二人，“娘子，奴婢这就去问问。”梅香连忙道，作为忠心耿耿的丫环自然要为自己的主人分忧。

    于是梅香全然不顾天色已晚的问题，去忙着办事。

    而另一边的余颖过得有些爽，在星际时代，就是有系统也不敢做什么大动作，那可是一不小心就有可能被抓去研究的下场，活的比较憋屈。

    到了相对野蛮的时代，没有这么多的监视装备，也没有一枪把人秒成灰灰的热武器，而且余颖个人战斗力明显高于他人。

    所以接过任务的余颖决定活的张扬点，简直就是触底反弹，反正要战就站，来一个打一个，来两个打一双。

    休息过的余颖，全身收拾干净利索，正在和慧颖的两个孩子珍姐儿、轩哥儿一起说话，两个孩子这段时间，已经和余颖建立起感情。

    就在这时，就听有人禀告，“禀夫人，侯爷来了。”

    话音未落，竹帘子就被挑开，一个高大的身影就迈步进来，那一种从死人堆爬出的杀气，让那些丫环一个个有些噤若寒蝉。

    对于那一种杀气，余颖却没有什么感觉，要知道她又不是什么没有见过血的人。

    但是余颖有些不高兴，因为镇北侯这一露面，就代表着他心里有不快。所以竟然在府里发作出来，于是余颖站起身，走了几步，行了一个福礼。

    就见这位刚刚升任御林军统领的镇北侯，穿着一身戎装，带着佩剑，的确有种英姿。在他大踏步走进来的时候，身上的盔甲相互微微撞击着。

    两个人的目光在空中相遇，这一刻余颖那双黑白分明的眼眸中，平静得如同静谧的湖面，而不是镇北侯想象中的惊慌失色。

    “侯爷，很久不见，一向安好。”连声音也是平静得仿佛什么也没有感觉出来。因为余颖在琢磨一件事，这一次进侯府的下马威是他的主意吗？还是另一个人的主意？

    这时候就见镇北侯已经脱去头盔，原本有些黝黑粗糙的皮肤，变好了不少，看上去比从前俊朗了许多。甚至连他的个人卫生，也变得好了不少。

    呵呵！刘慧娴你很好！看到这里，余颖就知道两个人比慧颖那一世，更加亲近。要知道慧娴这人，是有点小洁癖的，所以镇北侯方子强是为了她才注意个人卫生的。

    对于紧跟着接头盔的大丫环，余颖感觉有些面熟，应该是刘慧娴手下的丫环，竟然被送进镇北侯府来，原来这么快就开始找后路。

    想到这里，余颖露出一丝好奇的神情，又打量了一下那个丫环，然后就什么也没有说。

    “梅枝是我到京城后，岳父岳母特意送过来的，这些天都是她在打理侯府，很能干，府里才不会又脏又乱。”镇北侯说话之前，先清了清嗓子，然后就开口问道。

    说话的时候，镇北侯方子强满脸的得意，看样子镇北侯以自己是刘家的女婿为豪。

    而余颖只是听着，没有什么面部表情，也没有说什么，只是端起茶杯，看了一眼梅枝。

    “另外，其他人一向可好，夫人一路之上多有辛苦。”方子强瞄了一眼自己的夫人，发现余颖的脸色很平淡，但是那目光偶然看看梅枝。

    “还好，一会他们就会来见侯爷，珍姐儿你来见见你的父亲。”余颖的话语带着一种平淡，就仿佛她面对不是自己的夫君，而是一个路人。

    但是正好当初张嬷嬷调教慧颖的时候，就是让她这样端着，所以镇北侯竟然一点也没有怀疑，妻子的芯子里已经换了人。

    而且镇北侯现在看见自己夫人，心里有种说不出的感觉，在他心里多了一个人，但是自己这位夫人在的话，明显就是一种阻力。

    因为有慧颖在，他的心上人就没法嫁进来为正妻，但是他又舍不得让她为妾。

    所以这时候镇北侯看到余颖的时候，不知道该怎么对待余颖。

    这时候的镇北侯已经不自觉地放弃了慧颖，在他的心里早已经被那个水一样做的女人，填得满满的，为了她的快乐而快乐，为了她的痛苦而痛苦。

    不过此时的镇北侯，他心里还是有几分愧疚的，看见余颖的时候，眼神变得躲躲闪闪，毕竟夫妻多年，慧颖一直是对他不错，照顾家里的人，还生了一儿一女。

    所以镇北侯才会问其他人如何？因为他有点不敢面对余颖。就在这时，那些姨娘、庶子庶女，一个个按着顺序进来。

    在他们走进来的时候，极有规矩，连孩子们也变得很乖巧。

    原本最亲密的一家人再相见的时候，竟然发现彼此之间有了大的变化。这一种变化让他们之间仿佛突然间多了一道无形的墙，于是一下子生疏起来。

    主要的是，镇北侯猛地发现有很多事情不见得受他的控制，原本以为没有规矩的家里人一个个很有规矩，甚至今天自己的妻子一进门就打了奴仆一顿。

    反而给镇北侯府原来的人马一个下马威，这看上去比原来的设想好的太多，但是也说明妻子慧颖变得比以前难缠几分，这下子该怎么办？

    一时之间，镇北侯方子强竟然找不到什么好方法。

    而镇北侯的那些妾室有些不知所措，因为她们也感觉到了那种怪异的生疏感，不知道为什么方子强竟然没有打破这种生疏的打算？

    甚至镇北侯在见了她们之后，就去了前院的书房。甚至连何姨娘也变得无关紧要，于是聪明人都知道这其中有什么猫腻。

    这个一家之主，明显不如以前对家人有责任心。看到这里，余颖露出一个带着几分讽刺的笑容。

    同时余颖心里腹诽着：哈哈，原本镇北侯准备谈恋爱了，只怕现在觉得她们这些人都是累赘。余颖虽然不知道慧娴是什么样，但是方子强应该是心生爱慕之意。

    其他人很是失望，有聪明点的已经看出来苗头不对。因为刚才侯爷的笑容很是勉强，似乎不怎么喜欢看到她们？这是怎么一回事？

    事实上大多数女人基本上很快就能察觉出自己的夫君的变化，只不过有时候自己麻醉自己罢了，不敢相信。

    但是有人正好看见余颖嘴角边的冷笑，心里咯噔一下子沉了下来，就有种马上完蛋的感觉。难道有什么夫人知道而她们不知道的事情发生了？

    “好了，你们也下去吧。侯爷有事，他现在应该很忙。”余颖的话里隐含着嘲讽，带着意味深长，忙着讨好刘慧娴吧？他们两个人也算是一种禁忌之恋，正在情浓的时候。

    果然余颖的到来，让这一世和慧颖那一世已经发生了大大的变化。

    于是那些姨娘也都散了，同时她们都有着自己的小算盘，既然侯爷去了书房，她们可以送点东西去。不管怎么样，也算是进一点心意。

    于是她们也纷纷回去准备，余颖也不在意，男人的心变了之后，八匹马都拉不回来，何必费那个劲？

    因为余颖要回去分析一下，今天应该是怎么一回事？

    最后余颖推算出：一进侯府就来算计慧颖的人应该就是刘慧娴，想要用慧颖的蠢笨来衬托刘慧娴的聪明伶俐，这样子就可以证明她刘慧娴比慧颖合适当镇北侯夫人。

    就是将来换成慧娴，自然有法子洗白这一场闹剧。当然要是慧颖的话，就一辈子背着这种无能的黑锅。想到这里，余颖心中有数。

    毕竟刘慧娴一直看不上慧颖，现在自然想着慧颖倒霉才好。(未完待续。)
