------------

第九章 会面

    对于这种想法，余颖已经无语，只能是呵呵一笑，以为天下人都应该是刘慧娴的亲妈吗？

    如果刘慧娴真是这样运气好的话，她的确是可以事事如意。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    但是事实上刘慧娴就没有那么好的运气，甚至余颖感觉她的运气很平常，不然她早就应该成为某某权贵的妻子，而不是去抢慧颖的婚姻，而且是抢两次。

    毕竟重来一次的她，应该掌握了太多的秘密，却没有什么长进，只知道抢慧颖原订的夫君护国公世子这个男人，要知道世子只是个平常人，在京城里名声不显，更多是靠祖荫。

    那么也许是慧颖的夫君这个身份吸引了慧娴？余颖琢磨着，的确有这种可能，想到这里，余颖一撇嘴。

    不过这样也好，余颖还怕刘慧娴有什么青云志，准备进宫当皇帝的妃嫔，甚至想要当皇后什么的，那更麻烦。

    当然这也就是余颖顺口一说，事实上，刘慧娴成为皇后，这是不可能实现的愿望。要知道宫里的妃嫔们都是外戚的人，他们当然不让外人分杯羹。

    而坐在龙椅的那个男人，因为很多代近亲结婚的原因，他的妃子不是生不了孩子，就是孩子夭折。

    总之就是没有健康的继承人出来，而皇帝已经是人到中年，深受打击，竟然开始求仙拜佛。在皇帝生不出继承人之后，于是有人已经开始准备过继的问题。

    于是为了这个过继的问题，皇室宗亲又死了一波孩子，因为每一个想要挟天子以令诸侯的人，都想着把自己掌握的人推上那把椅子。

    除了这些问题外，土地的兼并，艰难的民生等等问题一箩筐，都让整个皇朝举步维艰。

    天下大乱的日子已经快到了，余颖在打听清楚这些问题之后，暗吸了一口冷气。决定赶紧换个地方，要知道京城是一块大肥肉，是个人物都要到京城逛一逛。

    算了，不要想得太多，路要一步步走，明天就应该去原主的娘家去。

    说实话，余颖不怎么想去，因为这刘家的爹娘偏心之极，对这两位，余颖是没有什么好印象。

    不过令余颖想不得的是，云伯终于把窦家的隐私告诉了她，这一切要比慧颖知道要早的多，慧颖直到临死之前，才知道。

    原来外祖在死之前，采用正规手段，把慧颖完完全全地过继到了窦家，当初他还有一个夭折的儿子，慧颖就落在他的名下。

    窦家的家主也变成了唯一的血脉后人窦慧颖，甚至老爷子把自己的女儿从族谱中剔除出去，因为她为母不慈，这一点其实连真正的慧颖都不知道。

    所以慧颖决定这一次去拜见的，只当慧颖的爹娘，是一个无关紧要的远方亲戚就成。一想到这里，余颖心里很感激那个窦家老爷子的远见。

    也许老爷子想要给慧颖一个退路，可惜慧颖一生中都是谨守规矩，没有兴起一点点反抗的念头。

    所以云伯多一事不如少一事，自然就没有说过。

    后来慧颖的位置被占，只是刘慧娴扮演慧颖再好，也是有所不同，才会引起窦家人的怀疑，才会有慧颖最后被解救，只是慧颖救出来也没有活多久。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    当余颖知道这一切，还是比较感激窦老爷子，毕竟外孙女比女儿差一辈，老爷子也是怕外孙女被孝道所控制。

    至于其他人会怎么想窦老爷子的手段，余颖全不在意，她心里有着说不出得高兴，也就是说只要搞定镇北侯这边就成。

    呵呵，不知道所谓的妹妹刘慧娴知道这一切，不知道会不会气死？

    而且余颖终于从云伯口中知道，慧娴为什么千方百计得想要害慧颖了？因为年龄很小的慧娴对刘父刘母说：慧颖会夺取她的运气。

    这理由真的太过奇葩，让余颖只能呵呵！

    是的，当听说是这个理由之后，余颖有中哭笑不得的感觉：“云伯，这理由太好笑了吧？这怎么可能？”

    “我还没用听说运气是可以被夺取的？再说这运气是怎么夺取的？就因为刘慧娴的一句童语，什么好东西都要被她夺走吗？”余颖此刻实在是有些想要抓狂，怎么会遇到这种奇葩？

    云伯到了这个时候，自然站在余颖一边，连连摇头，没听说过这回事。

    虽然每个人的运气有好有坏，有幸运儿，也有倒霉的，但那是天生的。就是兄弟姐妹也有着差别，更不要说所谓的运气是夺取了别人的运气来的，无稽之谈。

    “大娘子，老爷当时就说了这是无稽之谈。”云伯回忆起当时的情景。

    然后云伯说：“当初老爷听了这话，就把大娘子带回窦家。那时候老爷对姑爷他们说：你们都说慧颖碍了慧娴的事，那么就让两个人离得远远的，这总可以了吧？”

    “原来是这样，我说外祖怎么会带……回到窦府，应该是知道慧颖留在刘府，就没有好日子过。”余颖恍然大悟道，原来如此。

    因为慧颖那时候太小，根本就不知道这段内情。而让慧颖入了窦家的族谱，也是因为窦老爷子害怕自己大外孙女上不了刘家的族谱，成为没有家族的人。

    哎，余颖猛地想起一件事，慧颖会不会不在刘家的族谱里？要知道一个女人，未出嫁前一般是不会出现在两家的族谱上。

    想到这里，余颖的心里一下变的火热起来。

    余颖决定谈完话就派人去查查，余颖实在是受够了刘家的偏心，不上刘家的族谱好啊。

    等于和刘家没有任何关系，想到这里，余颖的心情多了几分愉悦。

    于是余颖开口道：“就这水准还能当官啊？要是姑姑这样想的话，还比较好理解，一个大男人也这样想，实在是让人感觉水平太次。”

    说到这里，余颖撇撇嘴。

    说实话，余颖实在是看不上刘父，因为小女儿的话，摆明就是胡说，刘母相信也就是算了，毕竟女人被长期圈养在院子里，见识短也就算了。

    而一个经过科举考试的人，甚至在朝廷上也算有着不小的官职，竟然也这样相信那么无知的话，难怪这个政权要完蛋！蠢货太多。

    “啊？”云伯有些奇怪，猛一下子还不知道余颖的意思，接着就反应过来，余颖在嫌弃刘父的智商不在线。

    云伯一时间不知道说些什么，不过想到刘家人一向是对慧颖不好，所以云伯笑了笑，就没有再说什么。

    送走云伯之后，余颖再次检查一下慧颖的记忆。

    其实慧颖就没有自己怎么运气好的印象，都是平平常常的，更加没有什么夺人运气的东西。所以刘慧娴把自己运气不好的原因，怪到慧颖身上，真是好笑。

    而她的爹娘竟然相信，可谓是愚不可及。

    等等，猛然余颖心中闪过一个念头：难道真正有福的人是慧颖？

    余颖就琢磨通这一点，有种说不出感觉。看样子这个慧娴的确个蠢货，如果她知道自己的姐姐嫁得好，是个有福之人，不应该赶紧抱大腿吗？

    竟然想着打压慧颖，可惜刘慧娴怎么也没有想到，抢到的夫君竟然死了。

    所以余颖很有种期待，能见见刘慧娴。

    当初那一世慧娴的成功，是建立在慧颖严格遵守孝悌，对刘家人碍手碍脚，才最终落到那个下场。而穿越过来的余颖当然不甩什么孝悌，余颖讲究的是人性。

    而余颖一向奉行的是一种原则：以眼还眼以牙还牙。绝对可以对刘慧娴啪啪打脸，甚至其他刘家人也逃不掉。

    明天就应该能见到慧颖的那两位不知所谓的亲爹娘，余颖心想，当然现在只用叫姑姑和姑父。

    余颖很想看看这两位都是什么样的人？好奇啊！

    第二天一大早，慧颖起床之后，发现镇北侯早就已经出门。

    昨天一晚上那些妾室一个个前仆后继，去镇北侯的小书房献了不少殷勤，又是送汤又是送点心，忙的不亦乐乎，但是什么用也没有。

    对于这一切，余颖心中有数的很，镇北侯的心早已经给了另一个人，怎么会在意这些？

    现在的镇北侯，只怕是恨不得把自己一切，都要和他最爱的人分享。所以这些莺莺燕燕们的讨好，非但不会引起男人的怜惜，反而会引起他的厌烦。

    男人不就是那个样，在心里有某个女人的时候，她就哭到眼泪鼻涕横飞，也是真性情。

    可要是那个女人不复存在他的心上，那么他看见女人的哭绝对是倒退三尺，恨不得离那个邋遢的女人远点再远点，余颖在心里腹诽着。

    当然余颖是绝对不告诉那些小妾这个道理的，说了她们也不会相信的。而且没有她们，镇北侯怎么会感觉他的心上人是多么的冰清玉洁？然后玩命追求心上人。

    所以看到一个个脸上带着黑眼圈的美人时，余颖全当没有发现她们的暗自行动。

    此刻的余颖恨不得那些小妾们，多多骚扰镇北侯。如果可以的话，能边嗑瓜子边看戏，就更好了。余颖心说：所以尽管上吧！美人们。

    “好了，想必侯爷刚刚接手职位，所以才特别忙。你们应该体谅一下侯爷，要知道只有侯爷好了，你们才好。”余颖当然不能让这些女人这么快就败下阵来，于是在一旁给她们打气。

    然后余颖准备出发，要知道今天刘府可是有一场大戏上演，这可是余颖发现秘密之后，偷偷告诉受害人。哈，刘家大郎和妻子的关系，已经是无法再保持下去。

    说起来，这其中还有刘慧娴的事，这个女人到了哪里，都希望自己在别人心目中是独一无二的地位。

    所以刘慧娴总是在刘大郎夫妻两个人之间挑事，甚至还把一个仰慕刘大郎的丫环送过来，当小妾。这下触及刘家大嫂王少夫人的利益，所以几乎要闹翻。

    今天就是王家人来找刘家算账的日子，余颖心中说不出的庆幸，原来刘慧娴还有一个天大的把柄被窦家人找到，这一下看她在刘家的地位能保得住吗？

    这么热闹的场景怎么也要插一脚？要知道刘慧娴一向在外面的名声不错，而慧颖在京城却没有名声，没有娘家人的撑腰，也没有闺中密友。

    所以余颖才决定从中插一脚，这是她掐着点赶到京城的重要原因，“马上就是上大戏的时间，这一次有了外人在，慧颖和刘家关系不怎么样的消息，自然可以传出来。”

    想到这里余颖嘴角噙着一丝冷笑，按侯夫人品级大妆穿好服装，准备出发。

    既然知道慧颖已经和刘家没有什么关系，那么余颖决定早早在京城传出来，以免慧娴又拿慧颖刷名声。

    而且刘父刘母就没有把慧颖当成女儿，所以又何必当什么孝顺的女儿？尤其是那个孝顺的女儿被他们害的很惨，慧颖两个儿女的遭遇，更是慧颖心里最深的痛。

    到了刘府的时候，余颖在大门口停留了一下，略一打量。

    因为在慧颖的记忆里，刘府就是个不愉快的地方。小小的她曾经差点死在这里，所以慧颖根本就不愿意来。其实慧颖最快乐的地方就是窦家，有外祖的窦家。

    想到这里，余颖轻舒了一口气，这些事情里最无辜的就是慧颖，明明应该有一个幸福的生活，却被慧娴搞得差点死了好几次，甚至差点当寡妇。

    然后又因为慧娴夫君的死，刘慧娴又打上自己姐夫的主意，来了个以身相代。

    “走吧。”余颖的脚步停留了几秒，然后就带着自己的丫环进了刘府，这一刻的余颖打定主意，对所谓的姑姑略微客气一下就是，其余的也没有什么好谈的。

    一路上，刘府的丫环看见余颖的时候，都有些惊讶，有些隐晦的瞄了好几眼，甚至连行礼也算是马马虎虎的。

    因为她们都过于吃惊这位娘子，长得如同自家大娘子一样，但是整个人浑身上下，没有那种温柔如水的妻子，反而带着种说不出冷意。

    “镇北侯夫人到。”有丫环带着颤音禀告道。

    于是余颖身后的红绡翻个白眼，不知道这个丫环为什么怕成这个样子？自家夫人又不是老虎。然后她抢先一步，撩起门帘子，让自己夫人进去。

    当余颖从明亮的地方走进屋里，就感觉眼前一暗，于是眯了一下眼睛。

    这才适应了屋里的光线，看清楚竟然坐着不少人。今天还真不错，刘家的人都在这里，包括慧娴。

    另外还有一些客人，应该就是来谈和离的王家人，此刻房间里正是尴尬时，看到来了新的客人，两边人都松了一口气。

    不过王少夫人脸色有些青白，甚至妆容惨淡，比那种一身孝衣的刘慧娴还要像守寡的人。

    而且这个时候，刘慧娴这个女人不应该在护国公府里守孝吗？

    要知道这时候的她，热孝都还没有过，竟然跑回娘家来，难道不知道什么忌讳吗？真是搞不懂这是怎么一回事？是来找慧颖的吗？(未完待续。)
