------------

第十章 偏心

    因为余颖心里有一连串的吐槽，所以就顺便打量了一下穿着一身白衣的慧娴，眼睛中露出几分诧异，这是王少夫人要求和离，这新寡的人跑这里凑什么热闹？

    一直看着这一幕的王少夫人，也看见镇北侯夫人带着疑问的眼神，要不是多年的礼仪素养在那里，她都很想翻个白眼。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    当初两姐妹还没有出嫁的时候，王少夫人已经嫁进刘家，所以调换婚事的那回事她也知道，不过那时候对刘慧娴有感情，自然希望刘慧娴嫁得好。

    虽然王少夫人感觉对不起不在刘家的另一个小姑子，但是人心是有偏向的，王少夫人就这样袖手旁观。

    现在想来，还是自己蠢，早就应该知道，想要抢自己姐姐订婚对象的女人，就不是个什么好东西。好吧，这一切终于有了报应。想到这里，王少夫人冷冷地扫了一眼刘慧娴。

    这时候，一直注意来人的刘慧娴和余颖目光相遇，柔柔弱弱的她就如同一朵纯洁的白莲花。

    看见余颖的目光，慧娴微微一笑，贝齿微露，整个人就有种说不出的温柔之意。

    而应该是上演姐妹喜相逢这一幕的时候，余颖却是面无表情，仿佛和这位妹妹也没有什么感情，看她如同路人，很平淡地把目光移开。

    切！人家侯夫人根本就和没有刘慧娴没有什么感情，王少夫人用帕子掩住嘴角的那一丝冷笑。抢了人家的婚姻，把应该嫁进京城的人，嫁到边城，人家会给你好脸才怪。

    看到余颖那双看着她，如同看着一个路人的目光，刘慧娴的双目之中，登时涌出一片水光，欲语还休，好像受了天大的委屈一样。

    这一下可像是捅了马蜂窝，旁边的刘父刘母看见这一幕，心里大痛。刘父原本手上的茶杯就忽的一声，连杯子带水就摔了过来。

    “孽障！你竟然一点也没有什么姐妹之情。”同时砸过来的还有一句话，刘父的脸一下子涨得是通红，双目喷火，同时整个身体也被气得瑟瑟发抖。

    此刻刘大人心中的怒火一下子迸发出来，因为儿媳竟然在回娘家住了几天之后，突然提出和离。

    这令刘大人不爽，自认为刘家对儿媳不错，结果竟然要和离。而且听王家的意思，竟然是刘家错。

    所以看到长女对小女儿的态度时，刘大人趁机发作出来。

    要不是多年为官的修养，刘大人都想着上手揍人，于是暴怒的他叫道：“来人，拿家法来，让我好好教训一下这个孽障。”

    看到这里，刘慧娴嘴角浮出一丝得意的笑容，以为自己成了侯夫人就可以趾高气昂了？她就知道父亲看不得慧颖好，刚才她只是稍微露出一点难过，父亲就要揍慧颖。

    不过一会还是要赶紧拦下父亲的，不然慧颖说不定会死在父亲的手里，这可不行，她的身份很有用，先让这个小贱人吃吃苦头也不错。

    想到这里，刘慧娴的嘴角再也绷不住，一下子上翘起来，正看见一双阴沉沉的眼睛看着她。刘慧娴心里一沉：大嫂好像知道什么，不知道为什么要和离？

    而且在一旁旁观的人，一下子目瞪口呆起来。因为他们就没有察觉出刘大人为什么要生气的理由？而且这位侯夫人一进来还没有来得及说话，也没有来得及做事。

    所以说，侯夫人做错了什么？

    没有吧，就见这位新出炉的侯夫人一举一动自然有种高贵的气质，他们根本就没有看见什么错误。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “姑父，你也一把年纪了，这脾气也太大了点吧？”余颖说到这里，嘴角上挑，有点皮笑肉不笑看着刘父。

    然后余颖慢条斯理地说：“本夫人到刘府来拜访，不过是因为一点亲戚的情谊。家法？什么家法？姑父，我正好想要见识一下刘家的家法。”

    说到这里，余颖朝那些惊呆了人们拱手为礼，“诸位，不如我们大家一起看看这是怎么一回事？”然后她直接找个地方坐了下去。

    “姑父？明明你是刘家的女儿。难道你…..”就见刘慧娴先反应过来，以帕子掩口，先惊讶地叫了起来。

    因为刘慧娴感觉慧颖这个小贱人，说的话中带着什么不好的感觉，明明他们刘家是小贱人的娘家啊！难道这个贱人想要以此来脱离刘家的挟制？不行，绝对不行。

    想到这里，慧娴脸色一下变化起来，就如同打翻了调色盘。

    被一个人看个正着，就见王少夫人翻了个白眼，她真受够了。一个出嫁的女儿常常跑回娘家，对娘家事指指划划不说，后来还插手兄长的房中事。

    啊呸！刘慧娴你自己宁可膝下只有一女，也不肯让自己的夫君纳妾，反而抢着给自己家兄长送小老婆。什么玩意！

    作孽啊！又害了一个女孩儿。

    想到这里，王少夫人鄙视着瞄了一眼刘慧娴，好可恶。

    不过今天来的另一个小姑子，倒是一副来给刘家找事的样子，对此，她很感兴趣。

    其他人听到这里实在是有些糊涂，要知道大家都知道刘府当初生的是双胞胎女儿，一对少见的姊妹花。

    虽然这位侯夫人基本就没有在京城露面，但是大家都知道有这么一回事。为什么这位侯夫人会这么说？这其中有着什么奥秘？

    就见余颖坐在那里，身形挺拔，一举一动中都带着一种贵妇人的威仪。

    那双颜色不算太红，只是有些淡淡粉的嘴唇，微微开启道：“我一直就姓窦啊！就连婚书上都是叫窦慧颖，所以不叫姑父叫什么？要不咱们把刘家的族谱拿来看看。”

    余颖已经查明刘家族谱里就没有慧颖的痕迹，连刘慧娴都成了长女。

    这个时候的刘慧娴脸色大变，因为在这个时代幼儿夭折律很高，所以入族谱的时候，都一般等到还是孩子比较大的时候，再录入。

    因为慧娴恨慧颖的缘故，所以当初录入族谱的时候，就想方设法让慧颖上不了刘家的族谱，想要慧颖成为没有根的浮萍。

    想不到今天被慧颖点出，而这个时候，慧娴也知道大事不好，却不好再说什么。

    于是其他人再看刘家人的时候，眼睛中都带了点异色，要知道嫡长女按说是很珍贵的，有些世家甚至是堪比嫡长子的位置。

    结果刘家的嫡长女竟然不在刘家的族谱上，这可是太有点怪异。

    说实话，要他们来看，这位镇北侯夫人倒是很有种说不出的大气，比那位世子夫人的逼格高多了。看上去的确是嫡长女的气度，处事上也自有一种镇定自若。

    刘家人原本是一片愤怒，此刻却有些茫然失错，因为这件事的确是做的不怎么地道。

    紧接着下来，一个出人意料的声音打破了房间里的寂静。

    “这件事我可以证明，刘家族谱上就只有一个女儿在上面，刘慧娴。”说话的人是刘大郎的妻子王悦，她实在是受够了刘慧娴这个小姑子。

    出嫁之后，还要让刘家所有的人都必须围着她转，甚至不惜使出手段。

    如果说从前王悦提出和离的时候，还有几分对夫君留恋，那么现在眼前的一切，让她终于心冷下来。

    这刘家的人，心里有毛病，连自己亲生的骨肉碍了刘慧娴的路，都会无视，就如同眼前的侯夫人。

    等到发现别人有用的时候，才会想起来，当别人是呼之则来挥之则去啊！所以今天王少夫人毫不客气地揭出刘家的短。

    “你。”刘大郎惊怒道，他怎么也没有想到自己妻子竟然一点也不在意刘家的声誉。

    此刻的刘大朗几乎是要暴跳如雷了，因为这件事揭开之后，别人只会说刘家的错处，毕竟好好一个嫡长女竟然没有列在族谱上，这里面本身就有鬼。

    而就是这时候，刘家人才发现，不让慧颖进族谱的原因不好编。

    “父亲、母亲、舅舅、舅母，你们也看见了，这个刘家处处有古怪。为了一个刘慧娴，竟然连嫡长女，也不计入族谱。”王悦在一旁煽风点火道。

    其实主要是王悦查出意见可怕的事实，而且她实在生怕有一天，自己也落到慧颖的下场。

    偏偏她爹对女儿要求和离怎么样满意，所以王悦今天才会带着自家的亲戚一起来谈和离的事宜，怎么也没有想到会看见刘家的真面目。

    “而刘府嫡长女，不入刘家族谱的原因，就是这位护国公世子夫人，不许她的亲姐姐慧颖进族谱。”王悦此刻为了让自家父亲同意和离，把刘家的什么糗事都挖出来。

    王悦的话出口之后，王家的父母以及亲人听到这里下巴差点掉在地上，这个原因在他们看来是匪夷所思。

    就因为一个女儿的话，就不让另一个女儿上族谱？

    这是亲姐妹？还是仇敌？旁观的人脸色变化不定。

    而刘家的人脸色不好看，因为这件事他们都打算当成秘密，却想不到先是余颖揭出已经不是什么刘家女。

    接着正在闹和离的儿媳也爆出不少好料来，但是此刻的刘家人一个个，看上去因为生气、愤怒等种种原因，竟然说不出话来。

    其实是这时候的余颖感觉自己的精神异能，这一世竟然也能用，所以控制住刘家三个人，唯独留下刘慧娴。

    “其实主要是世子夫人觉得我夺取了她的运气，所以才不让我成为刘家女。不过幸亏有祖父垂怜，慧颖就入了窦家的族谱。”在一旁的余颖面无表情地说，

    说出这个事实的时候，余颖的口气也没有什么波动。

    “噗！”王悦刚才因为心情过于激动，所以才喝口水压压惊，结果听到如此劲爆的消息，一下子过于激动把茶水喷了出来。

    因为王悦实在是无法相信这就是刘慧娴的理由？这是什么理由？要是抢的话，应该也是刘慧娴抢慧颖的吧。

    偏偏刘家的人竟然相信了这一点，甚至是执行了。

    “他们竟然相信什么运气被夺？”王悦吃惊道，这都是些无稽之谈吧？运气这种事本身就是虚无缥缈的事，鬼才知道怎么夺取！

    “我听说侯夫人在出生之后，就很少有人记得她。连亲生的爹娘都不怎么喜欢，要按世子夫人的说法，侯夫人不是夺走了谁的运气吗？为什么这运气还越夺越少了？”王悦这时候看出其中的疑点，就毫不客气的问。

    “这当然纯粹是无稽之谈，我要是真能夺人运气的话，怎么我身边的人一个个活的好好的？不过是一个五行缺德的人，为了自己的好日子假造事实。”余颖冷冰冰地说。

    同时余颖那双眼睛在刘慧娴的身上扫了一眼，脸上却依旧没有表情。

    这时候刘慧娴脸色变了又变，实在忍不住，一下子站了起来，冲到余颖的身前。

    “阿姐，不是这样的，这和我没有关系，你要相信我啊！”说到后来，刘慧娴睁大了自己的那双眼睛，眼眶中又泛出泪光，有种说不出让人怜惜的样子。

    就见刘慧娴一边说着话，一边伸手去抓余颖的手。

    同时刘慧娴楚楚可怜地看着余颖，希望自己的满点魅力能把余颖拿下。不然的话，京城里知道刘家放弃慧颖的理由要笑掉大牙。

    但是余颖的那双眼睛依旧是十分的平静，看着这个长得和慧颖一模一样的女人，并没有什么情绪的波动。

    就见余颖的一只手被刘慧娴的两只手紧紧抓住，没有动。而另一只手去却拿来块素帕，往有点呆傻的慧娴嘴唇上一擦，素帕上竟然出现了红色的口脂。

    于是余颖冷笑了一声，将手中的素帕有些嫌恶地扔在一边。

    然后就听余颖语气平板地道：“表妹，你我还是维持以前的关系就好。这些年，我就是在边城，也受到你的多方照顾，镇北侯府里的奴仆有不少认你为主。”

    听到这劲爆的爆料，原本恨不得要避嫌一下的王家人，不想走了。

    这位新寡的世子夫人在搞什么？收买自己姐姐的奴仆做什么？又看不得自己姐姐过得好？王悦感觉自己又想要翻白眼。

    “张嬷嬷是表妹替我请的人，这些年让我很是受益，现在我看看你更需要，所以就把她还给你。”说完，余颖一把推开了刘慧娴。

    说实话，余颖的动作很是坚决，就仿佛刘慧娴身上有着什么有害的物质，所以余颖才毫不客气地把她推开。

    而此刻的刘慧娴已经顾不上这个，她怎么也没有想到自己偷偷擦的口脂，被余颖看了出来。几年不见，原本木讷的姐姐，竟然观察力大有长进。

    到了这个时候，王家的人看刘慧娴的目光，又变了。

    因为按说自己夫君死了的女人，从此就应该穿素衣，什么脂啊粉啊，都不能擦，尤其是在热孝里。

    在来之前，他们还认为自己女儿是大惊小怪，怎么和自己小姑子吃醋？现在一看这种品行的小姑子，竟然是刘家最疼爱的女儿，算了，还是把女儿接回来才是。

    就在这时候，有侯府的人把那个张嬷嬷带了上来。(未完待续。)
