------------

第十一章 头痛

    就见余颖眼睛一转，“其实，当初表妹你把人送到边城之后，我还是感觉很高兴的。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>对我粗鄙的礼仪做了诸多提醒，让我在各个方面都有了大大的提高。”

    坐在一边旁听的王悦舅妈，已经是不知道说什么好，这位侯夫人可是很会说话！

    当然话说的好听，却是话中有话，她可不认为侯夫人是表扬刘慧娴做的好，因为这个张嬷嬷她认识。

    果然就听余颖道：“有了张嬷嬷的教诲，相信表妹就可以知道什么叫三从四德？而一个做妻子的，在夫君死后应该有什么忌讳。”

    王舅妈听到这里，几乎是要笑喷，这是明晃晃地说刘慧娴不守妇道，但是王舅妈转念一想，人家没有说错啊。

    于是她看了一眼，现在犹如木雕泥塑的刘家人，一个个都坐在那里，思想放空，眼睛中也是一片茫然的神情，难道也被自家女孩子的行为惊呆了？

    这时候王母也认出这个张嬷嬷，在京城里比较有名气：凡是她调教过的学生，一个个原本活泼可爱的女孩子，都成了木头人，这可是原本嫡母用来对付那些不老实的庶女。

    不过因为张嬷嬷好长时间没有出现，京城里的人还以为张嬷嬷收手不干了，原本被世子夫人送到边城，调教自己亲姐姐去了。

    于是众人再看刘慧娴的时候，眼睛中的惊愕加深了很多。

    因为怎么可以送这种古怪的老嬷嬷去边城？要是为了自己姐姐好的话，是不会送去这个老嬷嬷的。

    这个女人也太不容人了，见不得自己姐妹过得好，处处和自己同胞姐妹作对。怨不得自己家女儿，实在是受不了，非要和离。

    按说像这样的女孩家，应该是被家族所唾弃，偏偏刘家很是宠爱，这样看来，这个刘家也不算是什么好人家。

    就在这时，余颖感觉自己有些头痛欲裂，晕！这精神异能已经支持不了多久。

    而余颖也无法或者是懒得和刘家人吵架，在这个时候，讲究什么长幼有序，亲亲相隐，条条框框的，简直就是让某些做晚辈的，没有活路。

    于是余颖特意控制住刘家人的想法，让他们没有插嘴。不过这个异能已经开始吃力，所以余颖打算撤除。

    “有句话说：己所不欲勿施于人，所以我窦慧颖就多谢你们刘家的抬爱，相见不如不见。”说到这里，就见余颖脸色一下子苍白起来，甚至头上连冷汗也出来了。

    “红绡，我生病了，快扶我回府。”余颖的声音也变得虚弱起来。

    吓得红绡连声叫道：“夫人，我们走。”

    说着上前，红绡一把推开了想要上前扶住余颖的刘慧娴，和其余人扶着余颖，飞奔出了刘家。

    等余颖走了之后，刘家的人才恢复了正常。

    但是没有想到的是，迎接他们的，是王家一通口水，他们要把自己女儿接走。

    王母说：“幸而我儿没有生下孩儿，不然就麻烦了。”

    “娘，我是被人算计了，自然生不出来。”王悦说到这里，双目之中闪过寒光，看向了刘慧娴。

    被王悦那双寒光闪烁的眼睛注视的刘慧娴，不知道为什么感觉有些不对，怎么感觉大嫂知道什么？

    这不可能！要知道这可是刘慧娴在前世机缘巧合找到的秘方，一般人都不知道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    但是刘慧娴还是有些心虚，眼睛不敢与王悦相对。

    此刻王悦心里大为悲愤，反正到了这个地步，也没有什么好瞒的，想到这里，王悦就想起自己这么多年，为了生一个孩子，吃了不少药。

    偏偏刘慧娴那个小贱人，还一副好人样，处处在公婆、夫君面前为自己说好话，让王悦还特别感激她，送了刘慧娴不少好东西，其实下手的人就是她。

    想到这里，王悦抓过一个劲向后退的刘慧娴，上去就是两记耳光，“贱人，这些年都是你在给我下药，害的我生不出孩子来，让我天天生活在愧疚之中。”

    刘慧娴什么时候挨过打，一个个都是如珠似宝把她捧在手心里，偏偏王悦因为愤怒的原因，手劲比较大，于是两边的脸蛋顿时红肿起来。

    同时她蒙了，她不知道大嫂是怎么查出来的？可是刘慧娴知道自己不能认，否则就麻烦了。

    “贱人，我刚开始不相信这一切，明明我没有碍着你什么事？所以不明白你为什么给我下药？”王悦说到这里，微皱着双眉，而被抓住的刘慧娴吓傻了。

    王父被自家小舅子拦着，而刘家人还没有反应过来，什么？儿媳妇被下药了？还是慧娴干的，他们不敢相信眼前这一切，难道这就是儿媳妇要和离的原因？

    “今天看见你是怎么对付侯夫人，我才终于明白过来。你就是怕自己在刘家的地位被夺，生怕新出生的小孩子抢了刘家人的欢心。”王悦恨恨地道。

    暴怒中的王悦，指着刘慧娴，呸了一声，瞪着双眼看着刘慧娴，恨不得掐死这个女人。

    “恶毒的女人，为了争宠竟然不惜让刘家绝后，刘家有了你这样的女儿，都不知道将来有没有后人？”王悦此刻处于一种暴怒的心情中，眼睛中带着寒光。

    “护国公世子娶了你，也算是到了八辈子霉，这么多年也就是只生出一个丫头，到现在连个接香火的也没有。”王悦气愤愤地说。

    “也算是护国公世子倒霉，明明应该娶慧颖的，偏偏变成了你，是你抢了别人的亲事。”王悦到了此刻，已经不打算给刘家留什么颜面，刘家教育出的好女儿。

    这时候的王悦，早就忘记什么贤良淑德。啊呸！贤良淑德有什么用？是能给她养老？还是能带给她一个孩子？对这种害人精讲什么贤良淑德！

    想到这里，怒从心起的王悦又给了刘慧娴二记耳光，打的王悦都有些手痛，于是她甩甩自己的手。

    王悦的突然爆发，太出乎在座人等这些人的意外，因为她作为一个官宦人家出来的小娘子，嫁给刘大郎也有好多年。一直是性情温和，可以说是不要说打人，就是骂人也几乎没有见过。

    今天竟然破天荒的连打带骂，让他们都不敢相信自己的眼睛，这还是那个贤良淑德的王悦吗？

    这一定是他们看错了。他们不得不欺骗着自己，可是一切都是真的。而且是在他们眼前发生的，甚至因为过于吃惊的原因，他们都没有想起来解救一下刘慧娴。

    “不是的，不是这样的。”刘慧娴哭着说，就见她摇着首，眼泪滚滚而下，此刻的她脸蛋已经红肿了起来，以手掩腮，就等着别人给他出气。

    但是这时候的其他人，都无意为刘慧娴出气，因为从余颖的出场，余颖、刘慧娴两个人的撕逼，到退场，简直就是来也匆匆去也匆匆。

    走的时候，还仿佛得了什么大病，难道在刘家有人下毒药？

    还不等这个疑问解决，紧接着又爆出刘家这些年都没有孩子，竟然是刘慧娴出的手。

    这怎么可能啊？慧娴不会做出这样的事。刘家人连连摇手，这绝对不可能。

    这实在是让他们无法相信，因为刘家人就是再偏疼刘慧娴，也不会不在意子嗣的问题，有句话说的好：不孝有三，无后为大，也就是说没有儿孙，成了绝户，那是对刘家最大的惩罚。

    那么说刘家的子嗣问题，和刘慧娴的得宠比的话，还是高过刘慧娴。

    “呵呵！你们不要不相信。不然我嫁进来这些年，甚至刘郎还收了好几个姨娘，为什么一个人也没有怀上孩子？”王悦带着种冷笑，微仰着头，斜睨了刘家人一眼。

    忍了这么些年，王悦已经是忍无可忍，那么今天终于爆发出来。

    王家父母听到这里，其实他们也疑心刘大郎身体有恙，才生不出孩子。

    但是这世上往往是责怪女人，说女人是不会下单的母鸡，连娘家也无法插手。而且他们也无法证实这不是自家女儿的毛病，于是就拖延下去。

    “我劝你们找个好大夫给刘大郎好好看看，说不定还能够替刘家生个一儿半女的。”说话的时候带了嘲讽，王悦看着刘慧娴红肿起来的脸蛋，就很美。

    同时王悦暗自庆幸，这次发现情况，就是接到一封匿名信。

    到了现在，王悦也不知道那个人是谁？

    要不是这次因为不孕的问题给来了封匿名信，王悦都不会知道自己被监视。

    原本王悦应该会害怕的，现在她只会感谢那个做这种事的人，不然还会蒙在鼓里很多年。

    那封信里就是谈到这个问题，王悦才注意到自己吃食上是被动过手脚的，于是她连忙找人去验证，结果证明的确是中了别人的暗算，还有即将和离的夫君也是被人动了手脚。

    虽然王悦恨自己夫君一家人，心心念念都只念着慧娴。但是到了这个时候，也觉得他们很可怜，把珍珠当鱼目看，却把鱼目当成珍珠看。

    而且王悦也不想刘慧娴过什么好日子，既然刘慧娴把别人家的日子搞的是水深火热，就别打算自己过上什么好日子才对。

    原本她觉得小姑子可怜，年纪轻轻地做了寡妇，所以看到刘家人处处关心，就算是有些不满也都忍住。

    可以说，王悦心里对刘慧娴是有诸多怜惜，可是等到后来查出问题之后，王悦已经其实都有种想要撕了刘慧娴的心。

    要知道，为了不能生孩子这件事，王悦这些年已经承受了太多的压力。要不是她能够排遣一下自己的情绪，说不定早就郁闷死了。

    偏偏刘慧娴并不知道王悦发现了秘密，依旧是每次回来的时候，都是对王悦嘘寒问暖的。

    现在王悦想想就感觉心寒：给别人下了毒，还一副和她没有任何关系的样子，装作自己是好人。

    而与此同时，王悦会想起刚刚成为镇北侯侯夫人的慧颖。

    要知道王悦自己那时候也算是新媳妇，对那个来备嫁的女孩子慧颖很冷漠，但是当时刘家的人，都是把慧颖当成空气看，那时候作为儿媳妇的王悦，也是随大溜。

    等觉悟过来的王悦，再回过头一看，这所有的事都是慧娴搞出来的。

    在刘家，善良被欺辱，邪恶占上风。

    偏偏慧娴就是所有刘家人的心头肉，别说是说她的是非，就是给她一个脸色看，刘家人都不愿意。

    所以王悦才灰心了，刘慧娴都出嫁这么多年，还放不过刘家，刘家人愿意从此之后绝后，但是她这个受到伤害的人不愿意。

    明明可以是儿孙满堂，却被刘慧娴搞得生不下儿女，成为刘家的罪人，王悦不干。她又不是脑袋进水，牺牲自己去成全刘慧娴。

    所以她才找到自己的父母及舅舅一家，要和离。

    不过虽然已经要和离，王悦也不愿意刘家绝后，那不就随了刘慧娴的意。

    王悦想到这里，在心里发誓：凡是刘慧娴同意的事情，那么她绝对反对到底。凡是刘慧娴反对，王悦就同意。

    此刻的王悦下定决心，一定要和刘慧娴作对到底。

    所以王悦才揭出来刘慧娴的老底，想要还在娘家呼风唤雨？那么这绝对是做梦。

    刘慧娴就不配得到什么幸福，王悦此刻要是手里有把刀子在手的话，绝对要在刘慧娴身上砍几刀，就是这样，王悦的眼刀也砍了刘慧娴几刀。

    “父亲、母亲、舅舅、舅母，我们走，我再也不愿意留在这里。嫁妆什么的，等以后再来拿。”王悦走上前，轻轻扶起王母，现在的她实在是不想在刘家多带些时间。

    “青雉，你把咱们查出来的东西留下来一份。”王悦当初看到这一份东西的时候，气得手脚冰凉，整个人都昏了过去。

    在床上躺了好几天，又被刘母嫌弃。

    那个时候，王悦想死的念头都有了。

    后来还是青雉说：“娘子为什么要死？该死应该是别人，你这一死，不正说明娘子福薄，让那个小人得意，说不定还能踩着娘子的死成全她的名声。”

    青雉知道整个问题之后，就称呼王悦是娘子，而不是夫人。

    那时候的王悦终于清醒过来，原本她是生无可恋，但是她清醒过来，就只有一个念头，她要离开刘家。

    不过王悦还是先和自家舅舅联系，因为她的父亲是个老古板，从来就是要求女儿遵守女戒，王悦很怕父亲不准许自己和离。

    所以王悦就没有告知所有的事情，就等着今天放大招，务必离开刘家。

    因为每一次再看见刘慧娴，王悦都有种撕碎这个贱人的想法。虽然刘慧娴看上去一副温柔如水的样子，实则是自私无比。

    不，王悦心说：让刘慧娴轻轻松松的死，都是便宜了刘慧娴，怎么着也不能饶过她？等她离开刘家，势必要和刘慧娴一分高下，一定要狠狠地踩下刘慧娴。

    王悦发誓过后，带着寒光的眼睛，又看了一眼只会瑟瑟发抖的刘慧娴，你等着！(未完待续。)
