------------

第十二章 胆大

    而且刘慧娴这个女人，还没有出自己夫君的热孝，就敢涂什么口脂，那么会不会亟不可待地找下一家？

    想到这里，王悦微微眯了一下眼睛，又意味深长地瞟了一眼，依旧还有些魂飞九天的刘家人，不知道这位刘家心肝想要做的事，他们都知道吧？

    要是刘家人知道的话，是助纣为虐，还是大义灭亲？真的很想知道这一切，想想就好笑，王悦带着点恶意在心里琢磨着。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    此刻的王悦怎么也没有想到，这件事竟然被她猜得很准。等她知道刘慧娴想要勾搭人时，再一次有些无语，因为刘慧娴竟然看中了他。

    只是王悦一回头，正看见带着几分担心的王母，以及板着一张脸的王父，顿时悲从心起。

    “母亲，女儿给王家丢脸了。”王悦说到这里，眼圈一红，知道这个时候没要先下手为强，不然让父亲批评人来，那可是要滔滔不绝。

    “说什么啊！都是刘家人做的太过分，当初我就不喜欢刘家，就是你爹说刘家好，好个屁！现在好了，让女儿吃那么多苦头，我没要找他算账已经很不错。”王母白了丈夫一眼。

    “走，这几天咱们娘两去你舅舅家住着，看你爹还敢发脾气吧！”说到这里，王母拉着女儿就进了娘家的车。

    “这个女人，怎么可以无理取闹！”王父的脸一下子拉得更长，但是看到小舅子有些沉重的表情，王父的心里话在嘴边打了一个转，就咽下去。

    其实当初刘家来提亲的时候，别的人都不怎么同意，因为王父一意孤行，才把王悦嫁到刘家。

    所以这个时候，才会让王母，以及舅家的人不爽。

    “行了，姐夫，悦姐儿还是需要多多修养才对。”小舅子拍了一下自家姐夫，说道。

    看看刘家，再看看这个阴沉沉的姐夫，再多的话也没有说出口，因为他知道姐夫并没有想到女儿会落到那个地步。摇摇头，就扬长而去。

    “哼！”王父怎么也没有想到自己女儿在刘家活的如此悲剧，刚才脸色不好看，不是为了女儿要和离，而且觉得刘家欺人太甚。

    所以最终王父气哼哼地回家，琢磨着怎么对付刘家。

    “母亲，明天我想去拜访一下镇北侯夫人，我总感觉她和以前变化很大。”王悦对安慰自己的王母说，她第一个想要拜访的人，就是今天碰上这位侯夫人。

    “悦儿，”王母想要说不要，但是看到女儿那双带着渴望的眼睛，于是话题一转，说道：“一会提前送一下拜帖。”

    说完，王母爱怜摸摸女儿的头发。刘家，刘慧娴，竟然如此对我的女儿，王母表面上和颜悦色，实则心里恨不得刘家到八辈子霉才好。

    不提刘家的纷乱，再说余颖回去之后，就准备好好休息。

    要知道余颖在使用这个精神异能的时候，发现修炼的时间太短，所以使用起来过于吃力。用完之后，余颖感觉自己很累很累。

    不单单是累，更多是头痛。

    但是在镇北侯府的上下人等人看来，是侯夫人在娘家受了气，不得不自己躲起来，自我休息一下。

    对于这种误会，余颖是不知道，就是知道了，也不会解释。[看本书最新章节请到

    本来就应该给刘家多加点流言蜚语的，只怕今天过后，王家女儿嫁到刘家多年，却一直没有生出一男半女这件事，就会有一种新的说法。

    至于刘慧娴在其中起的作用，刘家应该会瞒着，但是王家不会。

    哈！看以后刘慧娴在打着姐妹情深的旗号，还管用吧！只怕有人会不信。

    要知道慧颖那一世，刘慧娴可是借着慧颖刷了不少好名声，什么为人善良，什么懂得孝悌。所以即使慧颖说慧娴其心不良，也没有人相信。

    这是慧颖最大的悲哀，要不是春姨娘最后把这件事告诉窦家人，还有一帮忠于窦老爷子的人，最后找到慧颖，只怕慧颖死无葬身之地。

    所以余颖才会在穿过来之后，就开始算计刘慧娴，抓她的把柄。

    而刘慧娴的把柄其实很容易抓，因为她做事的时候，因为一直是顺风顺水的缘故，所以做事情并不算谨慎。

    于是遇到想要抓把柄的余颖，一抓一个准。

    而负责调查这些事的窦家人，在知道这个消息之后，第一个动作，就是通知了被蒙在鼓里多年王悦，然后再传给余颖。

    之所以会这样，是因为余颖感觉一来一去，时间耽误了，所以要求有什么发现，直接告诉苦主。

    这也是王悦那封匿名信的来历，倒是给了王悦探查一切的时间，终于在余颖到了京城的第二天发作，让去看望刘家的余颖碰个正着。

    也算是顺手给王悦的发作出来架了一个梯子，不过余颖最后有些太过吃力，毕竟穿到这个身体的时间太短，实力大打折扣。

    所以余颖感觉自己头疼欲裂，早早地歇下。同时余颖加速养气决的运行，倒是头疼大有好转，不至于有种撞墙的冲动。

    如果说当初余颖一开始选择养气决，是为了省因果点。然而后来几次又不得不追加投资，说实话余颖有种上当的感觉，却咬牙买了。

    现在看来，一分钱一分货，看上去既不高端也不大气的名字，但竟然很有效。

    可是不等余颖完全好转，躺在床上的她就听说前院出事了。

    睡在拔步床上的余颖，正在和周公下棋，直接就惊醒，因为正院里一片喧哗，有人在喊救命。让头还痛得很的余颖，额角差点出现井字，搞毛！

    夜已经不早了，黑得很，余颖看了一眼外面，明明是睡觉的时候，为什么都不洗洗睡了？闹腾什么？不知道她头痛想要打人。

    此刻的余颖很有种起床气，因为她的头还在痛啊。

    不过余颖虽然腹诽着找事的人，还是爬起来，因为别人都在喊救命，也不能装听见，要知道人命关天。不知道是怎么一回事？

    不过余颖这太阳穴还在丝丝作痛。只得拎个缎带勒着，看上去倒是有几分病西施的样子。

    这时候红娟、红袖两个人，看见夫人房间里的灯光亮了，就知道自家夫人被惊醒，所以两人赶紧进来，帮着余颖收拾衣服。

    然后红绡迅速的给余颖盘好了头发，插好一只玉簪。同时低低禀告道：“夫人，前院的书房出事了。张姨娘、何姨娘她们两个人被老爷拿下，准备要打发出去。”

    什么？余颖有些惊讶，因为故意来的晚的原因，这一世镇北侯和他的那些小妾们，感情明显不如上一世。也是，那一世倒霉的事情全让慧颖赶上。

    想到这里。呵呵！余颖冷笑一声，镇北侯也许是刘慧娴的忠犬，那么对其余必须依附于镇北侯一生的女人来说，就是一个彻头彻尾的渣男。

    不说慧颖，就是那几房妾室也都是镇北侯自己抬进门的，有句话说：一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。结果有了刘慧娴，其余的人就碍眼了。

    不管怎么样，除了何姨娘资历浅一点，没有生下一儿半女，其实姨娘什么的，都给镇北侯生下一儿半女。要是把她们卖到脏地方，连孩子都受影响。

    现在镇北侯有了新欢，可就打算只见新人笑，不问旧人哭了。

    这时候的余颖，完全可以是两耳不闻窗外事，毕竟这些小妾对慧颖的态度，忽冷忽热，甚至还有人有时候想要使点小绊子，可以说余颖不救她们，可以完全无压力。

    但是一想到那些庶子庶女，余颖决定赶紧去把人截住。

    将来亲爹靠不住，最起码还有亲娘可以靠。

    这里面最无辜的就是那些孩子，镇北侯有没有想过自己儿女的将来？余颖带着人急匆匆的赶到，正看见有人抬着被打了一顿的两个姨娘，准备去柴房。

    “这是干什么？我一个侯夫人理当掌管内院，却什么也不知道。当本夫人是什么？”余颖正挡在前面，声音不高不低，却让人听得是一清二楚。

    这时候夜风吹过，初夏的夜空里，依旧是带着点寒气。

    显然那些抬着两个人的那些仆从，怎么也没有想到这位正室夫人会冲出来？大人想要把那些狐媚子发卖了，可是看夫人的意思，是不同意这么做。

    于是他们一时间左右为难，不知道该怎么说？怎么做？只能是面面相觑，没有回答。

    反观余颖身边的丫环、婆子一大堆，排列好队形不说，而且是鸦雀无声，只有火把燃烧的声音在夜空中里显得有些突兀。

    于是两队人马就僵持在一条路上，谁也不想让。

    最终就见梅枝上前见礼：“见过夫人，夫人万福。”

    说实话到了这个时候，梅枝也心中知道这位侯夫人不好惹。昨天一进门就把敢把对她不敬的人一通板子，看以后谁还敢对她这个侯夫人不敬？

    总之一句话，就是夫人太凶残。

    “这是怎么一回事？”余颖只知道两人被打，但是不知道前因后果。

    按说经过窦家调教后的人，不应该如此不堪！不知道她们撞到那里的铁板？所以现在有个现成的人物，可以介绍一下剧情，所以余颖就看着这个刘家出来的大丫环。

    “她们不听从侯爷的话，所以侯爷十分生气。每人打了十板子，就要被赶出镇北侯府。”梅枝说出镇北侯的说辞，姿态恭敬，但是言辞上却不怎么客气。

    “请夫人让一让路。我们还要赶紧把她们送到柴房去。”梅枝带着笑脸道。

    原本被打了板子已经绝望的那些女人，此刻看见夫人到来，一个个拼命挣扎起来，只是一个个被绑成粽子状，甚至还被堵住口，所以也只能处于一种毛毛虫的状态。

    “我说了，这是内院的事，没有经过我的同意，谁也不准乱动。你们，把人交出来。”余颖站在那里冷冷地道。

    这时候她的面容在忽明忽暗的火光下，有些飘忽不定，连声音也变得很冷：“这两个姨娘也算是方家的老人，还不放人。”

    “可是，这是侯爷的命令。”梅枝有些气愤，有些气急败坏地道。

    这时候的她，完全没有当初刚见面的镇定，她怎么也没有想到，这位侯夫人根本不打算听镇北侯的命令。

    于是梅枝吃惊非小，双眼瞪得大大的，同时差点没把下巴掉下来。

    要知道梅枝就看不上这些妾室，感觉留着她们碍眼。现在借着镇北侯发作的借口，趁机可以打发掉两个人，以后有机会再打发其他人，包括那个侯夫人。

    但是梅枝一直以为这位侯夫人，虽然没有手段揉搓那些姨娘，其实心里并不见得待见那些小妾，要是看见这些姨娘一个个从眼前消失，绝对是欣欣然的。

    但是没有想到的是，这位天杀的侯夫人竟然要把人接走，梅枝心说竟然有这样为妾室出头的正房夫人吗？

    少见，简直就是个蠢货！长着一张和自家娘子一样的脸，看着就生气，也不想想将来她们的子女，都是来抢镇北侯府的财产？

    又看了一眼余颖，正看到一双澄净的眼眸，让梅枝不敢与之相对，梅枝接着向下想。

    不提梅枝的心里嘀咕，就见余颖伸出手一摇晃，从她身后就出来几个人，就上前抢过那两个妾室，从她们嘴巴里掏出堵嘴的东西，“夫人，救命。”

    这下子把陷入沉思中的梅枝给惊醒过来，她就是有个好走神的毛病，所以即使手脚再麻利，头脑再清醒，也一直不是娘子身边最受重用的人。

    想不到现在又老毛病发作，竟然被人抢走了人，梅枝有些扼腕。

    余颖一看应该是两个姨娘和她们的贴身丫环，于是就问了一句，“这是怎么一回事？难道你们做了什么令侯爷无法忍受的事，以至于侯爷要打发出去你们。”

    这时候何姨娘只会哭，她怎么也没有想到只是想要在侯爷那里，卖个好，让侯爷想起当初的恩爱时刻，却被侯爷打了一顿。

    为什么？原本何姨娘那一颗争强好胜之心，就一下子碎了，她变得自怨自艾：真可谓是红颜薄命。

    有病啊！余颖看了一眼她，感觉这人不赶紧说出被侯爷打一顿板子的原因，真是蠢人。

    倒是张姨娘声音颤抖着说：“夫人，今晚侯爷又打算宿在书房，所以我们姐妹就打算带点东西去看看侯爷，没有想到的，侯爷不但不见，反而将我们打了一顿。”

    “你们就没有进去书房？没有见到侯爷？”余颖听到这里，吃惊非小。

    要知道以前在边城的时候，那些小妾们常常会给镇北侯送些吃食，他一向是笑纳，而今却一翻常态，竟然不要宵夜不说，还打人，要把人打发出去。

    “没有。”张姨娘到了这个时候，自然知道现在能替她们撑腰的人，就是夫人。

    虽然以前她们和夫人有些小摩擦，但是到了这时候，只能是夫人能救她们的命。说到这里，张姨娘用袖子一擦自己的眼泪鼻涕。

    原先的帕子，早不知道掉哪里了？(未完待续。)
