------------

第十二章 危险

    不过余颖最终没有说出自己的推测，没有证据啊！

    难道她要追在同学的身后说乔薇是穿越或者记起前世？相信乔薇是不会轻易承认这个问题。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    余颖、张琴两个人，先后陷入沉思中，整个房间安静下来，远远传来别的房间里放的音乐声。

    这时候张芸猛的想起一件事，跳了起来。因为起的时候太急，一时间忘了自己所处的位置，于是就听‘砰’的一声，她的头正好碰上床边，“好痛。”

    说这话的时候，张芸双目微红，眼泪汪汪，真的很痛，气的她差点踢一下床，后来一想，踢床痛的还是她自己，才忍住这种发泄方式。

    陷入沉思中的余颖、张琴都被她头碰到床的那一声撞击声，给惊醒过来，正看见捂住脑门要哭的张芸。

    她们有些无奈地看着眼前跳脱的女孩子，这么大咧咧的她让人不知道说她什么好。

    这时候的张芸已经忍住痛，从一个包里拎出几张纸，带着泪花笑了起来，言语中透着一种自豪，说道：“来来来，看看我找人调查乔薇的结果。”

    余颖眼睛一亮，急忙接了过来，仔细看了一遍资料，乔薇前十八年就是一个乖乖牌的好学生。

    虽然乔家现在有钱，但这也是近几年的事，所以在很多方面，前十八年的乔薇和被退学的乔薇根本就是两个人。

    “一个基本不会打扮的土包子，这是她高中三年的同学们对她共同的评价。”张芸念了出来，只是她的神色有种犹豫，看完这调查时，实在是没法想法乔薇土包子的样子。

    再回想一下记忆中的乔薇，不属于那种赶在潮流顶端的时髦女郎，但是那种说不出的大家闺秀的气质，绝对是令人深刻，怎么看也不想一个土包子。

    “和高中同学记忆中的人根本就不一样，不过这有张他们的毕业合照。”余颖花了些精力在照片中找到乔薇，指着给另外两个人看，“喏，这就是原本的乔薇。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9”

    照片里的乔薇和现在乔薇就如同两个人，不单单是指外貌，虽然大体轮廓上还是本人，但是现在乔薇的确比以前瘦了不少，白了几分，也就显得漂亮很多，几乎让那些同学认不出她就是乔薇。

    同时气质完全不同，一个是单纯中带着一种书呆子气的高中生，一个优雅高贵的大家闺秀。简直是判若两人，这是三个人同时下的结论。

    张芸感觉有必要继续监视下去，张琴心中暗暗打定主意，余颖也是若有所思，只怕乔薇这次觉醒前世记忆，就是发生车祸这一次。

    这种觉醒前世记忆的模式太危险了，一不小心就小命不保，而且发生车祸的人多了去，也没有几个能记得自己的前世，就是知道了自己的前世又如何？

    像乔薇一样？明明家中有钱，又有了这么好的仪态，却念念不忘已经被淘汰的制度。就如同是手中抓了一手好牌，愣是打成烂牌。

    余颖感觉乔薇前世今世的智商都不算怎么给力，比如她不打算参加军训，完全不必要假造什么心脏病，她本身就刚出过车祸，只说这一点，学校基本就不会强求她参加军训。

    偏偏花钱假造心脏病，这结果自然让她承受不起，学校最后也待不下去。

    虽然乔薇的智商不在线，但是余颖却不敢小瞧乔薇，不知道她的前世是什么人，但是神态中那种不把人命放在心上的狠厉，让余颖不得不防。

    甚至就在刚才，乔薇那双冰冷的丹凤眼中透出的意味是相当的不善。想到这里，余颖摸摸自己的脸，怎么感觉乔薇要毁了这张脸？

    这一点，让余颖提高了警惕，虽然她不太在意面容的美丑，但是很介意被人毁容。顶着一张被毁容的脸，只怕是对李家父母沉重的打击。

    事实上，不出她们三个人的所料，乔薇离开学校之后，竟然没有回老家，反而留下来。

    乔家父母陪了女儿几天后，就因为自己生意上出现问题，给乔薇留下一笔钱，回自己老家。

    看到花钱调查出来的资料，余颖嘴角有些抽搐，这个乔薇行动很快嘛，这不到二十天就已经拿钱收买一些混混，目标只能是她们三个，尤其是自己这个在乔薇看来背叛主人的婢女。

    “林子大了什么鸟都有，这个乔薇脑袋有问题。”余颖实在不明白前世和今生有什么关系，难道前世和今生的人会长的是一模一样？这可能性极低，要知道前世可能是女的，今生没准是男的。

    只因为李颖长得和前世的芙蓉长得一样，就认为李颖是芙蓉的转世，这说法也太牵强了点，要知道这一世的李颖是穿越进来的余颖。

    听到余颖的话，另两人也是点点头，同意余颖的说法。对于碰到这种同学，只能自认倒霉。

    毕竟这件事都是无意中促成的，谁也没有想到小矛盾变成大矛盾，乔薇和她们竟然走到势不两立的关系。

    “强龙不压地头蛇，更何况乔薇她还不是强龙，以为有钱就了不起了？”张芸这段时间成长的很快，在见识过乔薇这种极品之后，她悟了，对某些人不必客气，直接打回去就是。

    而张琴按按自己的太阳穴之后，带着几分厌烦的态度说：“烦人，不就是有几个臭钱吗？没有钱就消停了。”

    听到这话，余颖一愕，不会像她想的一样，张琴想要出手对付乔家，看样子自己两个舍友都不是什么平常人。

    不过转念一想，这倒是个釜底抽薪的好办法，没钱就可以少蹦跶，于是余颖露出一个发出真心的笑容，“这的确是个好主意。”

    张芸眨巴眨巴眼睛，终于明白过来，蹦了起来，“哦也，这办法好，没钱她不就要滚蛋了？让她赶紧滚蛋的好！”

    看到这一幕，张琴放下有些忧虑的心，就怕自己做了好事，受帮助的人还指着鼻子骂自己恶毒，“只怕这段时间还要多加注意，因为有人收了钱。”

    “嗯，我明白，其实现在我们几个，张芸你更要多加注意。”余颖一指张芸，很认真地说。

    “我？”张芸一指自己，她有些奇怪的问，就见旁边的张琴也点点头。

    “你现在周周都要回家休息，不知道会不会在路上遇到什么事？”余颖还是提醒她道，而且在她们三个人里，张芸的武力值最菜。

    “那我让堂兄来接，真是的，上大学还要人接，活的很憋屈。”张芸恍然大悟，说话的时候，她皱了一下双眉。

    但是她也知道，就是现在报告警察也没有用，警察不会因为随便一个人的怀疑就去抓人，因为他没有那个权力。而她们三个，只能早做提防。

    一边说话，张芸一边挥舞双手，不把乔薇搞掉，她连出门上下学、逛街都要找家里人做保镖，这种感觉委实不太好受，感觉自己是废人。

    于是时间又过去好几天，三个人这段时间一直提高警惕，都有些疲劳。

    毕竟一条毒蛇在暗中监视着她们，这种压力有些沉重，其中余颖担心自己的任务无法完成，张琴即使再沉稳也感觉压力，至于张芸更是有些烦躁。

    其中余颖有种直觉，乔薇重点对付的对象是她余颖，对这一点，余颖都几乎要脱口骂：我擦，老天在搞毛？这是玩我吧！

    不过她很快就镇定下来，这事情已经发展到这一步，直接面对就是。

    于此同时余颖还在盘算着如何对付王晓晓和陈家明两个人，事实上在明面上和他们两个对着干，就没有胜利的可能，那么就知道走别的道路，余颖心中下了一个决定。

    不过乔薇这件事不解决掉的话，就没有精力再去解决掉王晓晓他们俩。因为乔薇这个人只怕是很麻烦，此刻的她们也只能坐等乔薇出招。

    不出余颖她们的意料，乔薇很快就坐不住，开始行动，因为送来的新资料上说有人买了强酸。

    对此，拿到资料的三个人，面面相觑，神色之间露出一丝惊恐，因为她们都想到了两个字：毁容。
