------------

第十三章 包天

    看到这里，余颖赶紧让人把她们抬回自己院子里。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    因为余颖一看就知道，这两个人虽然只打了十板子，但是出手比较重，要是延迟下去，说不定没有命。

    幸而侯府里别的药没有太好的，但治疗外伤的药还不错。毕竟当初自家侯爷就是以军功起家，年年都要和蛮人打一仗，对于治外伤什么的很有把握。

    想到这里，余颖的目光落到了梅枝身上，对两个芊芊弱女下这么重的手，有些过分。

    “梅枝，你去禀告一声，就说我要见见侯爷。”余颖到了这个时候，心里有种古怪的感觉，现在的情况有些不对，于是吩咐道。

    不单单梅枝有种极力要隐瞒一件事的感觉，连那些送人的人也带着一种心虚，那么这些人，他们所要隐瞒的或者心虚着什么？

    在余颖有些探究的目光注视下，有人在轻微的发颤，膝盖发软。

    另外余颖认为其中有古怪，还因为认定了一件事，不管怎么样，镇北侯不应该做到这一步。

    这两个姨娘不管怎么样，都是他的女人，怎么也不该下这样的狠手。

    要知道一个男人，即使心里有了最爱的女人，但一般对仰慕自己的人，有着天然的心软，更何况是和他有过关系的女人，所以不应该下这样的狠手。

    “夫人，这.....这不太合适。”梅枝一下子激动起来，同时那双眼睛开始不老实，连连四处打量着，连话语声都带了几分磕巴。

    就在这时，余颖一点手，从她身边冒出一个小丫环，已经到了梅枝的身后，手里拎着把小刀抵住梅枝的后心处，同时小丫环冷哼了一声。

    这时候梅枝才反应过来，原本侯夫人有着自己自己不知道的底牌。同时暗恨为什么镇北侯没有说过？

    躺着也挨枪的镇北侯无语中：这一切，他真的不知道。

    虽然自己的后心被人用刀指着，但是这时候梅枝也知道不能让这位侯夫人进去，于是她咬咬牙，原本以为她不畏惧什么死亡，但是这时候的她已经感觉到一股杀气。

    “那是书房，夫人不能进。”梅枝还是努力挤出话来，同时还做出一副大义凛然状。

    可惜的是，梅枝的话语刚一说完，后心处就感觉刀的寒气大涨。于是梅枝一下子怂了，哆嗦着不敢说话。

    “嗷？！本夫人可是侯府的女主人，竟然不能进书房？！你们这些奴仆到是可以进？呵呵！”余颖那双黑色眼睛在明灭不定的火光，放出一丝嘲弄。

    扔下这句话，余颖就自己朝着书房而去，而其他人也都把原本在书房服侍的人，包围起来，梅枝有些愤愤然，因为她的手里没有武器，不得不低头。

    这里面肯定有什么猫腻！余颖走路的时候，步态轻盈，神态落落大方，当然头还是痛，要是头不疼就好了。

    被逼跟在后面的梅枝，猛地发现这位侯夫人不可小瞧，这可怎么办？这一刻，梅枝无必希望这条路没有尽头，那么就可以不会面对将来的一切。

    要知道这边的动静不小，镇北侯竟然没有出来。余颖猛地浮出一个念头，这位镇北侯不会是不在家吧？

    想到这里，余颖加快了脚步，同时挥挥左手，于是有人抢上前，把原本留在书房的人也控制住。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    而梅枝想要尖叫的时候，就感觉那把刀已经刺进衣服，然后一个冷冰冰的声音在她耳边道：“叫就杀了你。”

    于是梅枝就感觉自己的身体一下在冰凉下来，因为那一种不把人命放在心上的态度，梅枝见过，甚至那一种来自黑暗世界的寒气，更加厉害。

    这时候余颖推开了门，望着空荡荡的书房，嘴角忍不住露出一丝冷笑，不过很快就消失了，又恢复了三无的状态，这太好笑了。

    于是余颖走了进去，找了一圈，镇北侯的人毛也没有看见，也就是说镇北侯，他不在府里。

    那么他去了哪里？不会去找刘慧娴了吧？余颖深深得为镇北侯点赞啊！这一场刻骨铭心的爱，已经冲昏了他的头脑，连宵禁什么的也顾不上。

    当余颖想到这里，还是努力保持这种三无表情，说：“把能干的梅枝姑娘请上来。”

    “进去！”随着这一声，梅枝被推搡进来，踉跄了几下，才稳住自己的身体。

    此刻的梅枝，原本梳理干干净净的发髻已经有些乱了，衣服也到处起皱，甚至后心的部位被划破，那张曾经有些桀骜不驯的脸上，脸色变得苍白起来。

    “梅枝姑娘，请给本夫人解释一下，侯爷在哪里？为什么我们就没有找到他？如果刚才打人的时候，他还在。”余颖说到这里，故意拉长了声音，那双没有任何表情的眼睛看看梅枝。

    看到那双眼睛，梅枝就感到一种心悸，因为那双眼睛仿佛不是人类眼睛，没有任何情绪，这一点让梅枝感到恐惧。她感觉现在的侯夫人，就如同地狱中爬出的厉鬼。

    对于梅枝的多想，余颖全然不知道，因为其实对刘慧娴他们几个人说，余颖就是复仇使者。

    “但是就那么短短的时间，侯爷就不见了。可见的侯爷，自从有了你们的服侍，已经学会了飞天遁地的大本事，让我们都找不到。”余颖的话里嘲讽的意味太浓，让听的人都听懂了。

    于是梅枝的脸一下子涨得通红，就是再蠢，也听出来侯夫人在挖苦他们。

    就在这时候，就听余颖命令道：“去问问侯爷是不是到了府里别的地方？再问问门房，有没有看看侯爷出去？我就不信了，一个大活人眨眼就消失不见了。”

    听到这里，梅枝脸色又变得惨白起来。

    因为门房应该有侯夫人插进去的人，自然不会隐瞒，那么她做的事也就瞒不住了。

    这可怎么办？这位侯夫人手段强硬不说，心思也转的快，怎么这个原本愚笨之人竟然变得聪明起来？最主要是，刚才是她，狐假虎威打的姨娘。

    越想，梅枝的脸色越差，于是这时候，也不敢再高昂着头了。

    说实话原主这个人心思比较粗，不太在意刘家的人。

    不过要不是原主心大的话，那么慧颖的下场是早就郁郁而终。

    但是心大的人，往往是做事不太仔细，所以刘慧娴的那些心腹，都认为慧娴笨笨的，看不起她。

    就是慧颖有个侯夫人的诰命在身，她们也感觉赶不上自家娘子。

    最可恶的是这个蠢人，一张脸长得是和自己娘子一模一样，这一点连刘慧娴都很恼火，而她的大丫环梅枝、梅香都替自己主人不值。

    所以梅枝在被派来镇北侯府后，就明白了主人的意图，于是很勤勤恳恳打理着侯府，让镇北侯对她刮目相看。

    而梅枝之所以这么勤快，就打算自己主人将来进驻侯府的时候，能够合心合意。

    所以等到姗姗来迟的镇北侯夫人，千里迢迢从边城到了京城之后，在梅枝的示意下，就出现了不打算开正门迎接侯夫人，反而让一行人走角门的情景。

    结果换了芯的侯夫人，上手就是一顿胖揍，直接拿狗眼看人低的奴仆立威。

    这下子原本闹腾欢的下人们萎了，甚至后院的主控权就这样被这位侯夫人抢走。梅枝虽然不忿计划没有成功，但也从心底里感觉，这位侯夫人实在是粗暴。

    今天侯夫人去刘府，梅枝还以为刘家能替慧娴娘子出口气，结果又大跌眼镜的是，侯夫人竟然一口咬定自己是窦家女，和刘家不过是些表亲关系。

    而且还指出来刘家家谱中就没有她的名字，她是窦家人。

    不等刘大人、刘夫人说话，突然间闹着要和离的大少夫人，就猛地发力，爆出自家慧娴娘子给她下药的事，甚至说连娘子长兄也一样的遭遇。

    为了这件事，刘家大乱，因为这牵扯到了刘家有没有香火传承的问题，就是刘大人也彻底毛了。

    当梅枝听到这个消息的时候，暗中替自家娘子捏了一把冷汗，要知道她是刘慧娴的心腹，自然知道点什么。

    下药的事，梅枝也知道，当初还认为慧娴娘子很聪明。

    只是这么隐秘的事怎么会暴露出来？余颖是不知道她的想法，要是知道的话，绝对是撇嘴。

    还隐秘？明明是依仗一般人家不知道这种情况，大刺刺的下药，被窦家人看个正着，而窦家的传承明显高过刘家，竟然很快就查了出来。于是就点醒了王少夫人，这才有了今天这一幕。

    最后被打了四记耳光的刘慧娴，只能是一口咬定没有那事，但是刘家人不相信，在请来大夫仔细查过之后，确认了刘大郎吃的东西的确是有避孕的作用。

    吃了这些东西，基本无法生育孩子。当然如果停下那些东西，休养一点时间，可能会有子嗣的。

    等刘家人送往大夫之后，才发现刘慧娴已经带着人回护国公府，这一下，气得刘家人非同小可，刘大人一下气昏过去。

    原本刘家三个主人，还有些怀疑王少夫人说的话，现在绝对是确认就是这个女儿搞得鬼，害的刘家到了现在也没一个孩子。

    “我的大孙子，就这样没了，连儿媳妇都气得要和离。”刘夫人气的一下子躺在床上起不来，太可恶了，一下子老了十岁的样子。

    要知道刘夫人一直盼着孩子的到来，因为儿媳生不出孩子，她可是借着婆婆的身份，难为过儿媳，结果儿媳忍无可忍地提出和离。

    想到这里，刘夫人叹了一口气，算了，这个儿媳太过刚烈，和离就和离吧。

    自家大郎再找一个就是，反正有的是女人想要嫁过来，男人三妻四妾都是常见的。大不了让儿子娶妻之后，再纳上几个好生养的女人就是。

    但是一想到和儿子同年龄的儿子都已经能开蒙了，刘家却一个蛋都没有孵出来，刘夫人的眼泪，就扑簌簌地滚落，实在不明白慧娴为什么会这么做？

    难道真的是为争宠？想到这里，刘夫人暗恨，争什么宠？难道希望刘家的血脉断绝了才好。

    再说逃回护国公府的刘慧娴，又惊又怕。

    当时她已经慌得什么也不知道，只想着赶紧逃离，因为刘家父母醒悟过来，不会放过她的。

    等回到自己的院子。刘慧娴这时候才感觉自己整个脸火辣辣的，对着镜子一看，肿起来了，于是想要哭。正好触动了伤口，一下了痛了起来，于是眼泪一下子掉了下来。

    同时刘慧娴心里也是慌张的，因为这件事刘府的人最后一定会找到真正的答案，那么刘家会不会很生气？

    事实上，刘慧娴也知道要不是她一向得宠，换个其他人这么干的话，只怕是一顿板子活生生打死。

    怎么办？刘慧娴把慧颖排挤出去，一向是顺水顺风，想要办的事情一定能办到。想不到今天跌了一个大跟斗，这下子刘家肯定不会再和从前一样宽待自己。

    因为这件事非同小可，那可是让刘家绝后啊！

    “一定是慧颖那个扫把星克的我，她一来我就倒霉。”刘慧娴气愤愤的说。

    想到今天看见的余颖，她就气不打一处来，这个被打发去了边城多年的慧颖竟然咸鱼翻身了。因为她一时忘了脸已经肿了的事，又是一阵剧痛。

    这时候，梅香赶紧带人给刘慧娴搽脸上药，同时慌张着说：“怎么办？娘子，下药这事可是大事。这以后要是得罪了娘家，娘子有什么事娘家也不会帮你。”

    此刻的刘慧娴如同热锅上的蚂蚁，她也不知道怎么办？

    因为没有替罪羊，不过没有替罪羊，可以找一个来。

    想到这里，刘慧娴眼睛一亮，自己以前和慧颖在一起的时候，出了事，背锅的人就是慧颖，那么现在应该也是慧颖帮着背锅。

    “不是还有慧颖吗？我就说是慧颖告诉我的。”慧娴一时激动，嗓门一下子高了上去，不过腮帮子很痛，让说话变得有些含糊。

    不过外面已经能听得见，就在屋外已经有人听到，不由地翻了个白眼。

    “可是今天咱们看见的侯夫人，和以前不太一样了。”梅香提醒道。

    作为忠心耿耿的奴仆，梅香自然希望自己主人过得好，至于其他的人，都是自家娘子的垫脚石。可是今天看见的侯夫人，梅香感觉那神情上有了很大的变化。

    以前侯夫人小的时候，不管自家娘子怎么对她，都是百般忍受。

    因为她还是把自家娘子当成妹妹，但是现在侯夫人看自家娘子的时候，就如同看一个路人，没有什么感情，这时候的梅香，没有把握侯夫人会帮着自家娘子。

    “怎么不一样？”刘慧娴问道。

    因为刘慧娴太过自信，就没有仔细观察余颖。

    要知道上一世她守寡之后，就是慧颖把她接过去，一来二去勾搭上慧颖的夫君，慧颖最后也是忍了。慧颖这个人就是一个没脾气的人，是最佳背锅侠。

    “娘子，侯夫人看你的时候，没有一点感情，就如同她说了，她是窦家女，不是刘家人！”梅香皱着眉头说，自然不希望自己娘子吃亏上当，还是劝了一下慧娴。(未完待续。)
