------------

第十四章 原因

    听到这里，刘慧娴的脸色一下子变得不好看。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    因为梅香这个人观察力很强，很多事情刘慧娴没有注意到，但是梅香却注意到了。这一点让刘慧娴躲过去不少事，可谓是刘慧娴的左膀右臂。

    “真的和以前不一样了？”刘慧娴回忆起从前，那时候的慧颖可是一直希望和刘家人搞好关系。

    后来慧颖一直被欺负，也咬牙忍住没有告状。

    即使是这样，说实话刘慧娴对慧颖也没有什么好脸。

    因为一看到慧颖，刘慧娴就恨得牙根痒痒的。一想到最后，明明是一张一模一样的脸，一个为妻，一个为妾，所以刘慧娴感觉上天不公。

    这种感觉让刘慧娴不爽，很不爽。

    而且即使是自己亲姐姐为大妇，刘慧娴的日子也过得不怎么样，最后也不知道怎么回事，早早就死了。

    所以当刘慧娴有了重来一次的时候，她把所有的恨都放在慧颖身上。就想着怎么报复慧颖？只因为她觉得慧颖一直表现的对自己好，为什么不把正妻的位置让出来？

    这一世的刘慧娴除了重生之外，还有自己的金手指，在金手指的帮助下，刘慧娴早早的开始霸占住刘父刘母的爱，连兄长也占上。

    而其中唯一让刘慧娴，踢到铁板的是窦老爷子，今生前世都喜欢慧颖。

    这一点令刘慧娴恨上加恨，每一次看到慧颖那一张脸，刘慧娴的手就痒痒的。

    所有的不幸都来自于那张和自己长得一模一样的脸，这是刘慧娴的认知，所以重来一次的慧娴，好几次想毁了慧颖的脸，却阴差阳错的没有办成。

    等到长大之后，刘慧娴抢了慧颖原订的夫君，感觉自己成了人生大赢家。

    而慧颖则被嫁去到了边城，每一次想到这里，刘慧娴都是暗暗得意。因为这个边城在前世被蛮族攻破，整个边城的男人被杀光，而女人们被劫掠到了蛮族。

    有好长一段时间，刘慧娴都在这种盼望中度过。

    然而慧颖的夫君没有死，边城也没有被攻破，甚至到了最后，慧颖的夫君竟然成为侯爷。

    这个消息传来的时候，大大激怒了刘慧娴，气的在家里发起脾气来，甚至破天荒得和自己的夫君吵了一架，然后刘慧娴的夫君，气哼哼地跑出去，摔死了。

    所以刘慧娴恨死慧颖，感觉自己的不幸都是慧颖造成的。

    “是的，娘子，奴婢观察得很仔细，她的眼睛已经变得很平淡。”梅香强调了一下。

    “这可麻烦了。”慧娴脸色大变，她一直欺负慧颖，是因为慧颖是个软包子，什么欺负都不生气。但是如果慧颖变了性情的话，那么就麻烦了。

    听到这里，梅香有些着急，却也无能为力。

    “梅香，你先退下吧。”慧娴有些恹恹地挥挥手，让梅香退下。

    她是怎么也没有想到慧颖已经没了从前的宽厚？怎么会这样啊？她该怎么办？刘慧娴之所以让梅香退下，是因为她还有一个秘密，这个秘密谁也不知道。

    不过现在可以看看那个东西。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>这可是刘慧娴多年来一向混得好的依仗。

    如果余颖在场的话，应该就会发觉梅香离开后，慧娴的异样是多么的熟悉，原来慧娴在偷偷的点开系统。

    当慧娴看清自己亲朋好友的亲密度之后，脸色大变。因为连刘家人在内，那些亲朋好友的亲密度直线下降，原本的大嫂王悦的亲密度已经到了零，还有一个零亲密度的是慧颖。

    怎么可能是这样？刘慧娴欲哭无泪，她花了这么多的精力，花了这么多钱财，竟然就这样竹篮打水一场空了吗？

    要知道上一世的刘慧娴初嫁的时候，花钱如流水一样。结果到了后来，守寡，然后勾搭上自己姐夫，娘家人直接将她开出族谱，一文铜钱的嫁妆也没有给。

    所以搞得慧娴养成了铁公鸡的性格，而且这个魅力系统每次开启，都需要不少金银珠宝。这下子，刘慧娴才没有常常去看看自己的系统。

    上次打开的时候，已经是一年多之前。那时候，那些人对刘慧娴的亲密度，都是不错的。连大嫂也很好，虽然慧颖低点，但也过得去。

    结果现在竟然一泻千里，难道要重头而来？

    见鬼，明明魅力值已经点满，连魅惑力也是满的，怎么他们就一点也没有受影响？这是怎么一回事？

    其实刘慧娴也知道有人会不受影响，比如窦老爷子，再怎么讨他的欢心，窦老爷子也对她是淡淡的。老爷子宁可喜欢呆呆笨笨的慧颖，也不喜欢她。

    后来到了外面，也是有人看不上慧娴，让慧娴知道，就是有这个不请自到的系统在，也不会让所以的人都满意她。但是她不在意，只要刘家人满意就成。

    可是现在刘家人也被气的要死，这可怎么办？

    刘慧娴看了一圈原本亲密度很高的人，已经要跌下最基本的要求。

    猛地刘慧娴发现自己除了那些被收复的丫环，还是忠心耿耿的。还有一个亲密度很高的人，就是那个新的裙下之臣镇北侯啊。

    于是刘慧娴想：是不是可以让镇北侯回去说一声，让慧颖承担起责任？如果慧颖肯认下这次事，那么爹娘、大兄就不会怪我了。

    想到这里，刘慧娴顿时喜笑颜开，连被打的肿起来地方有些刺痛也顾不上，只感觉自己的主意好。

    于是刘慧娴一叠声叫梅香，“梅香、梅香。”

    而这个计划就需要见到镇北侯，此刻的刘慧娴已经亟不可待了，一分钟也不想等，要赶紧让镇北侯来一趟自己这里，说说自己的想法。

    “娘子，什么事？”梅香赶紧进来，恭恭敬敬地问道。

    梅香很为自己主人着急，却没有想到什么好办法，因为是抓住的把柄无法洗白，急的是抓耳挠腮。现在一看娘子就知道有好办法，于是赶紧问。

    “你去传个话，让镇北侯今天晚上找个机会来，我就不相信镇北侯的话，她敢不听。这样的话，爹娘大兄他们就不会怪我了。”刘慧娴兴冲冲地说。

    此刻的刘慧娴完全忘了一件事，如果镇北侯给自己妻子说这种要求之后，他的妻子不会怀疑他们之间的关系吗？

    “这个……”梅香有些犹豫，因为感觉这种要求有些古怪，要知道她家娘子这种行为太不矜持，怎么可以让一个外男到护国公府里来？

    “这个时候，还不赶紧去联系，要是她不承担起这个责任，那么倒霉的人就是我了。”刘慧娴这时候的脑回路，还是顾着自己的，先把刘家的怒火转移到慧颖身上，这就行。

    “好的，我这就是去通知梅枝，让她通知镇北侯。”梅香也知道这次主子算是得罪娘家人，如果没有好的推脱之法，绝对是惨了。

    然后镇北侯就天黑之后，就去了护国公府。

    结果镇北侯的姨娘又来送殷勤，非要给镇北侯送些夜宵，这一下子可难为了梅枝。

    因为镇北侯根本不在，让梅枝怎么说？说镇北侯不在府里？天已经黑了，还宵禁着，镇北侯到哪里去了？于是这一切很不好解释。

    刚巧梅枝也看不上这些姨娘，就假借镇北侯的名义，把最前冒头的两个姨娘以及丫环拿下，打了一顿，甚至打算打死之后，顺便扔个地方就成。

    于是后来送夜宵的那些姨娘们，一看大事不好，就跑去找余颖救命，梅枝没有注意到，才被余颖抓个正着。

    不过梅枝打错了算盘，她没有想到余颖会救下那两个姨娘。

    此刻的梅枝站在一旁，身体虽然瑟瑟发抖，但是却坚持不松口。

    而余颖也不睬她，难道没有她的供述，她一个侯夫人还治不了一个小小的丫环？这可不是什么宣传人人平等的现代社会，而是阶级分明的封建社会。

    不过梅枝只是一个小小的丫环，竟然敢干出这样的事情，也太胆大了点吧？

    而且说到底，梅枝只不过是一个外来的奴仆，要是惹急了侯府的人，就是把她狠揍一顿，都没有人管她。

    这时候那些姨娘们都已经知道侯爷，根本就没有在家，两个姨娘竟然是一个丫环打的，气的一个个都拿眼睛瞪梅枝，也太胆子大了点吧！

    虽然姨娘还没有完全脱离奴仆的范围，但是也算是半个主子。虽然梅枝算是侯爷跟前的得意人，但也没有发落姨娘的权利。

    而且更可气的是要不是夫人赶到，只怕是被当成侯爷的命令，连伸冤的机会都没有。梅枝这一手狐假虎威，使得不错。

    这时候，有人来禀告后院没有镇北侯的踪迹，不过在后门，有人禀告侯爷大晚上出府了。

    听到这个消息，余颖皱了一下眉头，看向梅枝。这时候，梅枝再也撑不出劲，一下子跪在地上。

    “其实，今天这件事已经了解清清楚楚，梅枝假冒侯爷的命令，打了两个姨娘。按说本夫人应该是直接把梅枝打死也不为过。但是谁让她是侯爷的人？所以这件事等侯爷回来在处理。”余颖道。

    其实余颖才懒得管梅枝，毕竟她的卖身契又不在她的手里。

    姨娘们一个个很不服气，结果余颖眼睛一扫过去，立马老实了，有人笑着说：“夫人，你说怎么办就怎么办。”

    同时一边说话，一边又用眼刀刺了几眼梅枝。

    “你们也已经是姨娘，怎么也算是半个主子，何必和一个没有身份的人一般见识。而且咱们也要打狗看主人，要知道她的卖身契，可不在夫人我的手里。”余颖有些无力地道。

    同时余颖按按自己跳痛的太阳**，心里腹诽着：他妈妈的，为什么不能让她静静歇会？

    听到这里，梅枝这时候也感觉自己从濒死的境地复活过来，原本急跳的心脏也慢慢缓和下来，是的，她竟然忘记一件事，她的身契还在自家娘子手里，根本就不用怕镇北侯府的人。

    想到这里，梅枝的嘴角一翘，竟然笑了。

    看到她的笑容，余颖心头上的火一下子冒了上来。

    原本余颖准备站起来，也就没有站起来，“对了，既然不是镇北侯府的人？那么不是镇北侯府的人，为什么能进镇北侯的书房？是不是想要偷点什么？”

    这几句话的平板无波，仿佛没有带什么烟火气，却带着一种深深的恶意。

    原本梅枝刚想着爬起来，就吓得又跪下了。

    “原本没打算什么教训你，毕竟不是我手下的人，有什么事自有自己的主人教训。但是镇北侯府的人也不能白打，不然是个人都想着来侯府打人的话，就麻烦了。”余颖说到这里，看着面如死灰的梅枝。

    “刚才是谁负责打的板子？”余颖扫视一遍大厅，问道。

    现在余颖决定快刀斩乱麻，镇北侯这人可真有一套，竟然出现这种情况。

    当然镇北侯对此，有着不可推卸的责任。一个身契不在镇北侯府的丫环，竟然在镇北侯前面，有着举足轻重的地位。也太过来点。

    “夫人，我们也是听从梅枝姑娘的话。”有粗使婆子上前回话，余颖看了一眼她，也是没身契的人。

    “竟然如此，就让梅枝姑娘也尝尝板子，四个人加起来是四十大板。让梅枝姑娘记着，有些事是能做的，有些事可不能做。”余颖命令道。

    这下子梅枝才知道这位侯夫人不好惹。于是身体一下子瘫软下来，原本她还以为这位侯夫人依旧是软柿子，现在一看，已经变化很大。

    不过很快，梅枝又撑起身体。

    “夫人，你不要忘了我可是刘家送过来的。”不过为了不挨板子，梅枝还是撑着说，要知道夫人当初在刘家可是小可怜，甚至不如大丫环体面。。

    对了，余颖想起来一件事，自家还是差点误了事，因为这个梅枝可是刘慧娴最倚重的心腹。

    就在刚才余颖终于想起来，为什么感觉这个梅枝有些熟悉？

    当初慧颖被摔了半死之后，就是这个梅枝，让人把她的手脚废了，嗓子毒哑。

    后来慧颖被关起来的时候，这个狗仗人势的梅枝也多次来检查过慧颖的生活，生怕已经成为废人的慧颖逃了。

    原来原主和梅枝竟然有仇，余颖想到这里，准备出手。

    想到这里，余颖原本平淡的目光，一下子变得亮了几分，余颖看梅枝的眼神变了，如同看一个死人。

    然后余颖挥挥手，“你们出去一下，我和梅枝姑娘谈谈。”

    等其他人都退出去之后，余颖呵呵冷笑一声，这可是天堂有路你不走，地狱无门偏要走。梅枝姑娘，原本都忘了你这个小喽啰，可是你偏偏作死。

    “刘家的丫环？不对！不应该是护国公世子夫人身边的丫环吗？梅香、梅枝、雪玲、雪萍，可是世子夫人手下的四个大丫环。”余颖说话的时候，看看自己的指甲，不长，不需要修剪。(未完待续。)
