------------

第十五章 死亡

    而此刻的梅枝身体一下子紧绷起来，原本一直没有看着余颖的那双眼睛，突然间冒出一丝不逊的目光，紧盯着面前有些旁若无人的余颖。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    这位才来京城第二天的侯夫人不简单，竟然知道她是护国公府世子夫人的丫环，而不是刘府的人。

    难道这些天虽然本尊没有到，但侯夫人一直派人盯着侯爷或者是自家娘子？

    对于梅枝的想法，余颖没有做什么猜测，但是要是知道的话，一定说这个丫头心思玲珑的很，竟然能猜出来。可惜是余颖的对手，越是聪明，越是不能留下她。

    想到这里，梅枝眼睛里出现一丝惊慌失措，如果是这样，就是说侯夫人知道自家娘子的举动。

    这下子不妙了，梅枝想到这里，看着面无表情的侯夫人，根本就没有在意自己，于是梅枝眼睛的余光在整个书房里扫过，比较隐晦看看这房间里还有其他人在吗？

    同时，梅枝还在心里说：天啊，这件事一定要让自家娘子知道，现在的侯夫人不是个善茬。

    就在梅枝心怀鬼胎的时候，却正对上一双平静无波的眼睛。这一刻，梅枝有种被看透的感觉，眼睛不敢与之相对，飞快的移开。

    这时就听见那个平板无波的声音道：“就是不知道新寡的世子夫人的心腹丫环，怎么到了镇北侯府？”

    梅枝已经垂下头，不敢和余颖直面，听到这里，有些忍不住气，就抬眼瞪了一下坐在那里的余颖。

    而余颖对敢于瞪着眼睛看着自己的梅枝，没有生什么气，反而说道：“要知道这位世子夫人可是热孝未出，就想着勾搭别人。不知道有人知道这个消息之后，世子夫人会不会被浸猪笼？”

    在这个时代，男女之间的联系，虽然不至于见一面就死的地步，但是刘慧娴这种情况就难说了。

    听到这里，梅枝脸色一下子绿了，同时她一骨碌站了起来。看样子这位侯夫人知道的太多，没有必要再卑躬屈膝下去，因为她们就在对立面上。

    因为世子夫人这些事情要是传出去的话，绝对是万夫所指，可恶！自己娘子明明有好日子过，偏偏这个女人想要害了自己娘子。

    不过如果现在杀了这位侯夫人，然后让自家娘子装成是她的话，也可以。

    这一刻的梅枝动了杀机，于是眼睛不自觉瞟向一个地方。

    哈，原本这个梅枝也算是个练家子，看她起来的动作，就知道有几下子。而且被点破了很多刘慧娴的隐私之后，这个忠心耿耿的丫环已经打算把自己灭口，余颖琢磨着。

    其实梅枝还真知道刘慧娴的想法，考虑几天之后，刘慧娴就知道想要摆脱现在孀居的身份，同时还想着踩下慧颖，那就只有一条路，就是假冒慧颖的身份。

    而且梅枝还听说过一件事，据说双胞胎姐妹有着一好一坏的命运，就看谁站在上风！所以这位侯夫人即使不死，那么就必须让她半死不活的活着。

    想到这里，梅枝眼睛又看向一个地方，那是镇北侯摆放兵器的地方，今天就把侯夫人搞定，至于那些跟着侯夫人的人统统去死。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    想到这里，梅枝浑身充满了力量，她原本是个土匪窝里出来的人，很小的时候，就目睹土匪们打劫，甚至打打杀杀的事也曾经干过。

    后来山寨的事闹得太大，被官军给抄之后，她们这些年幼的女孩被官卖为奴，差点进了窑子里，是娘子救了她，所以梅枝死心塌地地对刘慧娴好。

    梅雪这四个丫环里，梅枝是刘慧娴的铁杆脑残粉，为了刘慧娴可以付出一切。现在的梅枝已经准备搞定余颖，只是她怎么也没有想到，自己惹得是一个女霸王。

    而余颖自然知道梅枝的不怀好意，那一种恶意离得很远也感觉的出来，而且梅枝还在不停偷瞄那把剑，还以为余颖没有发现。

    梅枝应该是，打算让那把剑成为她的武器。

    对此，呵呵，余颖只想冷笑。因为余颖才不怕梅枝当面对着干，就怕她化明为暗，这才不好抓她的把柄。

    而且梅枝到死也不会知道，被袭击的人是已经变成接过三次任务的余颖，而不是那个纯良的慧颖。

    同时，余颖也感觉出这次因为自己穿过来的蝴蝶效应，整个事情已经有了天翻地覆的变化。最起码慧颖那一世，梅枝没有想着这个时候杀人。

    也是，余颖是来对付这些想要害慧颖的人。变化越大，说明结局越有可能不一样。

    “这件事，我会告诉刘家，他们家出来一个这样的女儿家，真是好教养。”余颖说着站起身来，带着一种讥讽，看着梅枝，然后就似乎要出去的样子。

    其实这时候，对于女人的名誉还是很看重的，要是传了出去，刘慧娴基本是没命了。

    于是就见梅枝暴起，整个身体如同弹簧一样弹起，一个连环腿就朝着余颖踢去，就见余颖的身体如同一条鱼一样，从腿影闪过。

    “咦！”梅枝想不到侯夫人竟然如此滑溜的躲开，这时候她已经顾不得多想，一弹身，梅枝就已经到了摆在剑架上长剑那里。

    这可是自家娘子送给镇北侯的，想不到竟然要见血，梅枝想到这里，就抽出那柄长剑。

    这时候，梅枝就听余颖喊道：“你干什么？来人啊。”

    只是不知道为什么梅枝感觉余颖的喊叫有些怪？一般女人不应该吓得声音发颤吗？

    就在这时，就见余颖已经转过身对着梅枝，虽然脸部依旧没有什么表情，但是眼睛中还是露出一丝嘲弄之意，仿佛早就知道梅枝的想法。

    糟糕！梅枝第一感觉就是上当了，而且她想起来这位侯夫人身边应该有别的有本事的人，比如那个持刀的小丫环。

    就在这时，余颖把手里的鞭子挥了出来，鞭子的破空声响了起来。

    这时候外面一片大乱，外面的姨娘们一个个躲到一边，而那些余颖带来的婆子、丫环也一个个组好队形，和原本留在书房的人打起来。

    “你竟然会武？”梅枝吃惊非小地说道。

    因为这位侯夫人虽然是连连惊呼，实际上却身法利索，让以为能压余颖一手的梅枝，连连后退，余颖板着一张脸，这个梅枝不用留下来取告状。

    这时候，已经有人冲了进来，“夫人，让我来。”

    他们边城出来的人，也许会被人看成是土包子，但是一个个都见过血，自然不怕一个小小的婢女。

    说着就开弓放箭，正中梅枝的心口，于是这个忠心耿耿的丫环，很快就已经不行了。

    “你……”梅枝看着余颖，她是怎么也想不到自己娘子的对手，手段如此老练狠辣，只怕自己娘子的主意要落空了。娘子，梅枝不能再陪伴你了。

    不过这个时候，梅枝还是替自家娘子求情，语气虚弱地道：“总算是姐妹一场……”

    此刻梅枝的气息变得很微弱，却一直看着余颖，就见这个长着和娘子一样的侯夫人，脸上没有什么表情，但是眼睛中透出了一种稀奇的神情。

    “呵呵！”余颖脸上终于出现了一个带着几分讥讽的冷笑，这些年刘慧娴处处算计慧颖的时候，怎么不谈谈什么姐妹一场？

    想到这里，余颖眼睛中讥讽加重，说道：“姐妹一场？！好笑，太好笑。梅枝姑娘，你可要早早上路替你家娘子探探路。”

    说完余颖那一丝笑容收起，这个时候梅枝已经支撑不住，脸上的血色已经看不见，一切都开始变得模糊起来，她很想说：“饶过慧娴娘子，她是你的妹妹。”

    然而梅枝浑身的力气已经消失无踪，最后一口气也终于吐了出来。

    对此余颖没有一丝同情的感觉，“可惜是在这个身体的人是我，一个接受任务的复仇者，你们这些刘慧娴的爪牙一个个都去死吧！”余颖腹诽着。

    然后余颖没有再看一眼梅枝，她已经踏上黄泉路。

    也许梅枝的确是一个忠诚的人，甚至为了刘慧娴，毫不客气的让慧颖成为废人，那么忠诚就不是什么美德，而成为邪恶的依仗。

    就这样梅枝伸着手，瞪着眼睛死了，在书房的地板上躺着。

    而余颖按按自己一直跳痛着的头，“都处理干净了？竟然敢和我这个夫人对着干！”说到这里，余颖从鼻子里冷哼了一声。

    然后，余颖走出书房，这时候那几个姨娘，有些战战兢兢从躲着的地方，走出来，战战兢兢地说：“夫人，夫人，那个丫环想要干什么？”

    她们一个个已经吓得不知道说什么好，同时还打量着四周，到处黑洞洞的。

    “她应该想要害了我，竟然敢对我举剑，所以就该死了。”余颖看着这些姨娘，按按自己抽痛的头，这种痛让她有些不怎么爱说话。

    “你们也要多想想将来会怎么一个活法？”说完这些，余颖就回到自己的院子，她要好好休息一下。

    因为余颖有种直觉，自己留在京城的时间已经不多了，这头痛还是赶紧好起来才好。

    睡觉，睡觉，希望那些姨娘应该不会再去找镇北侯献什么殷勤，余颖实在是不想半夜爬起来，再来救命。

    春姨娘看着夫人的背影，不知道为什么她感觉夫人话里有话，而夫人的话事实上往往都有用的。将来，不应该是在侯府里好好活着就是？

    不对，春姨娘似乎想到了什么，要知道，她们这些女人、孩子最重要的依靠就是镇北侯。

    但是几个月不见，镇北侯虽然面容没有变化，甚至变得年轻英俊起来，但是春姨娘还是察觉到镇北侯，对她们这些妻妾儿女的冷淡。

    显然夫人也发现了，所以才会说那句话，春姨娘突然间打了个哆嗦。虽然夫人没有说出什么，但是已经在提醒她们夫君的心已经变了。

    只是那个人是谁？春姨娘虽然长得是人高马大，心思却玲珑无比，很快就怀疑到叫梅枝的主人身上。

    当初侯爷也说过是刘家派奴仆打理侯府，那么这一个人是……

    想到这里，春姨娘几乎是不敢想下去，不，这绝不可能。

    虽然春姨娘极力要扭转自己的思想，却发现自己已经无法操控那狂飙而去的思绪。

    因为所以的一切迹象，都显示着一种可能性：刘家娘子，已经刚刚守寡，没准正好想要找个下家，镇北侯也算是个好选择。

    但是，明明那个刘家娘子应该长得和自己夫人一模一样的，为什么镇北侯会稀罕刘家娘子，而不喜欢夫人？

    等到后来，春姨娘看见刘慧娴之后，才知道原来两个人的气质差别太多，刘慧娴就如同一个水做的佳人。男人会喜欢那种柔柔弱弱需要他保护的女人，而不是夫人这种呆板的女人。

    而夫人之所以会这样，就是那个张嬷嬷天天给夫人讲什么女德女戒，说实话春姨娘是不怎么喜欢这个张嬷嬷的，为什么让夫人变成这个样？

    但是春姨娘会喜欢刘慧娴吗？

    不会，因为夫人一向待她们还不错，要是换个人，春姨娘实在是没有把握。

    即使是一时之间能活下去，但是没有用处也只怕是下场不好。

    因为这位刘家娘子，连自己亲姐姐也没有放过的话，自己这种八竿子打不着的姨娘也不会有好下场。怎么办？那么就要保住夫人的位置。

    想到这里春姨娘握紧拳头，决定一定要睁大眼睛，看看事情走向。

    再说镇北侯和佳人相会后，半是甜蜜，半是忧愁地带着任务回来，竟然发现梅枝已经死了，而那些被抓起来的人只得老老实实地供述出一切。

    对此镇北侯也无能为力，因为梅枝犯得是大错，竟然假冒他的名义打了他的小妾，如果梅枝还活着，说不定看在刘慧娴的面子饶过她，但是她已经死了。

    虽然镇北侯喜欢上刘慧娴，但是不等于他愿意把原本的妻妾统统弄死才成，他还没有丧心病狂到了这一步。

    这一次梅枝的作为，的确有些过分，手伸的太长。

    而且最令人诟病的是，梅枝可是当着很多人面，妄图杀了慧颖，被慧颖手下人抓个正着。

    于是镇北侯有些气短，对上余颖的时候，很是发憷。

    也就不敢多说什么，也不敢为梅枝讨个公道。

    所以梅枝最后的下场，就是被一卷席子卷扒卷扒，被扔进了乱坟岗。

    而她的主人刘慧娴知道之后，只恨这个丫环做事不紧密，被慧颖抓个正着，甚至有了不见她的借口。

    对于这一切，余颖不知道，就是知道她也不太在意。

    因为这两个人都是她的报复对象，他们怎么想，并不重要，重要的是怎么报复他们。

    第二天一早，余颖醒了之后，感觉头疼好了很多，不过余颖觉得，以后这个精神异能还是少用为妙。要不是有养气决，还不知道头痛到什么时候，就是现在头还是有些发胀。

    吃过早饭之后，余颖就迎来了第一个客人，王悦。

    因为王悦回去之后，越想越感觉这次要不是有人告诉自己真相，只怕自己还要憋屈而死。所以王悦恨死刘慧娴，不过她这些年也不是白活的，她知道自己现在必须有更多的联盟。(未完待续。)
