------------

第十六章 商议

    其中王家、舅舅家是天然的盟友。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    因为王家人只要一想到刘慧娴的所作所为，害的王家女多年未育，让王家人在刘家人面前，抬不起头来好多年。

    只怕气就不打一处来，要知道刘家人为此一向很高傲的，还给刘大郎送了好几个好生养的女人，结果依旧是一个蛋也没有孵出来，

    王家人后悔了，早知道的话，就早让女儿和离。

    至于舅舅家，舅舅、舅妈就特别喜欢女孩子，偏偏生的都是儿子，所以更是把王悦看成是掌上明珠，这一次刘慧娴的行为也得罪了他们。

    虽然作为长辈人，也许不会直接插手，但绝对会记在心上，一有机会报仇的话，绝不会放过。

    当下药这件事终于爆发出来之后，憋了一段时间的王悦，也终于可以出口气，不是她不能生，而是别人的设计。

    她王悦不是个残缺的女人，是一个完整的女人。

    所以等回到了舅舅家，一直忍住不哭的王悦终于大哭了一场。

    看到王悦哭了之后，王母、舅舅家里的人脸色都很不好看，连几个表嫂知道之后，都恨不得给刘慧娴几个耳光。

    不过看到王悦哭出来，几个老人，都松了一口气。

    因为刚才王悦从事实被揭露之后，表现太过镇定，他们都吓坏。越是放在心上，越是不会表露出来，这一哭，终于让他们感觉自己的亲人没有青灯古佛的想法。

    “我饶不了她，我饶不了她。”王悦一边哭着，一边因为哭的太过投入，开始打嗝，同时还在诅咒着刘慧娴。

    等痛哭一场之后，王悦扒拉一圈人，能和刘慧娴直接对着干的人太少。

    那么已经长大成人，甚至成为新晋侯夫人的慧颖，自然被王悦选作最佳盟友。

    首先这位侯夫人口口声声说自己是窦家女，显然变得毫不在意刘家的想法，甚至要和刘家划分界限的地步。

    其次侯夫人能够抵御的住刘慧娴的撒娇大法，很不客气地把她推开。而且能看出刘慧娴那种温柔如水表象下，骨子里的那种自私、恶毒。

    所以王悦决定第二天就来见余颖，在来之前，王悦有种说不出得亢奋感，同时还有种惴惴不安的感觉，不知道能否说服余颖？

    当余颖迎出来的时候，就看见步履悠闲的王悦，看上去仿佛依旧和从前差不多，穿着鹅黄色的轻罗衣，只是那双眼睛不复从前的平和。

    整个人也许还是那个大家闺秀样，但是那双眼睛已经变了。

    两个人见面之后，相互行礼。”王家姐姐，昨天多谢你的仗义出手。“

    ”侯夫人太客气了，来的冒昧。“王悦说道，同时看了一眼余颖，一张俏脸没有什么表情，这一点倒是和那个女人，一点也不一样。

    想到这里，王悦不自觉得轻舒了一口气。毕竟现在的王悦。如果再看到一张和刘慧娴一样，笑意满满的脸，王悦只会是崩溃的感觉，说不定很想抓花那张脸。

    幸而，这张冷冰冰的脸看上去和刘慧娴有所不同，所以王悦眼睛中没有露出厌恶的神情。

    “王家姐姐，你身体还好吧。其实那些药只是避孕，只要你以后不吃，就没有事。”余颖坐下来之后，让丫环们送上茶水点心，等她们下去后说。txt全集下载www.80txt.com

    听到这话，原本打算在喝茶的时候，做做样子的王悦身体一僵，她记得余颖当时走的时候，还没有谈到什么下药的问题，那么她是怎么知道的？

    此刻的王悦有种说不出的惊愕，因为这件事她在刘府说过，后来在舅舅家也说过。但是别的人不应该知道。那么，慧颖是怎么知道的？

    于是那个监视刘家的背后之人已经是呼之欲出，竟然是眼前的人。

    王悦的手伸在半空中，就停了一下，看着余颖，什么时候原本那个过于看重亲情的慧颖，已经成长到了这个地步？

    而这个时候的，余颖也不打算隐瞒什么，就先开口道，“我也是因为发现自己的身边的大丫环，有人是一仆二主，竟然听命于刘慧娴，才发现有些不对。”

    ”所以我就派人查了一下，结果就发现很多事情。“余颖表情不变。

    “真是你？”王悦此刻再也压抑不住自己的声音，声音变得尖利。

    其实王悦真没有想到过这件事和这位有关系，不过转念一想，要不是这位，自己还傻呵呵认为刘慧娴是好人。不过她这么做，真的只是为了分解刘慧娴身后的力量？

    就看到王悦脸色一变，看着余颖的神色上带了一种审视。其实连王悦也不知道，在受了刘慧娴的伤害之后，此刻的她变得多么的狐疑。

    不过余颖多么聪明，看的出来。那双黑白分明的眼睛却直视着王悦，“是我，其实我只是怀疑为什么我离开京城那么远，还是有人不想放过？”

    “所以，我就派人查了一下，结果可真是太好笑了。”王悦从那平板的语调中听出了一丝苦涩。

    “至于王家姐姐的事，也就是顺手查出来的，我这个人最恨那种嘴巴上说的好听，结果一转身就害人的人。”余颖那双眼睛中闪过一丝冷笑，慧颖在刘慧娴手下吃了太多的苦头。

    ”所以这一切事件，都是顺手而为。“对于王悦的怀疑，余颖不打算解释，能接受的已经接受，不能接受的解释也未必相信。

    “原来我一直不知道是谁解救了我，但是现在才知道是怎么一回事。”王悦盯着余颖，虽然她出手解救了她，但是这一刻王悦有些迷茫了，这会是自己的联盟吗？

    “其实，这真的只是顺手，王家姐姐不必太在意。当初如果不是王家姐姐，让人救了慧颖一命的话，只怕慧颖的坟头已经长满草了。”余颖说道。

    原主在待嫁的时候，因为刘慧娴的嫉妒，差点死掉，还是一边的王悦实在是看不下去：这姑娘已经许配人家，要是死在娘家的话，也太说不过去，就派人救了慧颖。

    听到余颖的话之后，王悦明显对余颖感觉放心了不少。

    “是我太蠢了，其实我早就应该想到，对自己基本没有什么厉害关系的人，都想着杀掉的人，会是什么好人？”王悦到了此刻，终于明白别人为什么会大发慈悲告诉她事情的真相。

    说到这里，王悦眼睛中露出一种决然的神情，原本温和秀雅的面容上添了一些厉色，再善良的人被人算计得没法生儿育女，也不会对始作俑者有什么好脸色。

    “今天我找妹妹来，就是想要和妹妹结盟。我恨刘慧娴，我要狠狠报复她。”王悦说话的时候，紧盯着余颖。

    就见余颖眼睛也是一亮，虽然脸上的表情没有什么大变化，但是王悦能感觉出来余颖的兴奋。

    就听余颖那个平板的声音道：“很好，我实在是不希望我自己，总是生活下别人的算计之下。她第一次抢了别人要订下的未婚夫，结果没有过多久就守寡，那么这一次会不会还要抢别人的夫君？”

    听到这里，王悦有种天雷滚滚的感觉。

    原本在听到自己不生育的原因时，王悦是一种要宰了刘慧娴的暴虐感。而此刻听到余颖的话，王悦下巴差一点咔嚓掉了下来，这是她听到的最荒唐的事情。

    就见王悦目光呆滞了好一会，差一点连口水都控制不住，流了下来。

    不过王悦毕毕竟是经历了大风大浪考验的大家闺秀，所以心神很快就恢复过来。露出一丝微笑之后，王悦的脑海里还在不停回访着刚才余颖的话。

    在一边的余颖观察着王悦，这是个坚强而聪明的女人，她只是稍稍吐露一点信息，听的人竟然心里立马心中有数。

    可惜的是她没有生育孩子，以她的智慧应该教育好自己的孩子。

    想到这里，余颖很是明白王悦的愤怒，能生却因为别人的阻碍没有生出来，甚至为此被人讥笑为不会下蛋的母鸡，让王悦的神经绷得很紧。

    “她果然再找下一家。”王悦的声音变得更加尖利，眼睛中闪过一丝疯狂的神情。

    这些年婚姻生活，也许也有两情相悦的时候，但更多是种种的不顺，

    因为多年的不孕，让夫妻之间的情分一点点减少，尤其是刘慧娴的插手。

    每次回忆的时候，都有种羞耻感。王悦想起来当初自己还把刘慧娴当成最亲密的姐妹，当初她是多么喜欢刘慧娴，现在就多么的恨刘慧娴。

    这个刘慧娴毁了她的前少半生，这个仇早晚要报。

    不然的，王悦感觉自己心里就过不去这一关，她会终身不安。

    要知道因为刘慧娴的缺德主意，害的王母四处烧香拜佛，甚至是采用一种不再吃肉，吃素斋的方式来为王悦祈福。

    而这一切都始于刘慧娴的嫉妒之心，王悦恨死刘慧娴。但是王悦听懂了余颖话里含义时，还是不敢相信。

    “是的，她是不会让自己跌到尘埃里，那么很成功抢了一场的婚约她，自然希望自己依旧会成功。毕竟两张脸很像很像，一般人不会发现。”余颖说道

    察觉出王悦对刘慧娴的恨意，所以余颖也没有做什么躲藏，直接说出事实。

    “什么什么？”王悦刚刚伸手去拿的杯子，结果听到这里，手一哆嗦，差点把手里的杯子甩出去，嘴角止不住要抽搐，忙不迭地追问道：“你是说，她想要假冒你成为镇北侯夫人，是这个意思吧？”

    这时候的王悦此刻眼睛都要瞪出来，刘慧娴为什么会这样做？

    “是的，你看她现在的身份，新寡的世子夫人，这时候的她能够顺便改嫁吗？”余颖伸出一根如玉做的手指，问出第一个问题。

    事实上越是高门大户，越是不好改嫁，所以世子夫人不好改嫁的，甚至不让她殉夫，已经是便宜刘慧娴。

    “不能，怎么可能？”王悦已经不知道说什么好，但还是解释了一句。

    王悦是从京城里长起来的，知书达理的，自然知道礼教可以杀人的。

    这也是王悦在闹出和离后，蹲在舅舅家的原因。

    因为王悦是有些怕自己的父亲，当初这一场郎才女貌的婚姻，就是王父一力坚持的。

    事实上要不是因为王悦抓住的刘家的把柄，王悦都不知道自己是否能离开刘家，对于这一切的揭破者，王悦有种深深的感激。

    “所以刘慧娴先要再找下一家就难了，她先要离开护国公府的话，那么只有一种可能，那就是隐姓埋名。但是刘慧娴一向是得宠，她是吃不了那种苦头。”余颖分析着。

    “那么长得和她，如同一个模子里出来的我，就成为最好的被替代者。”余颖的话语中带着一种令人相信的感觉，然后余颖轻轻喝了一口水。

    “这…..”这绝对不可能，王悦习惯性的想要替刘慧娴说点好话，但刚一开口就咽下别的字。

    其实仔细一想，刘慧娴的确是有这种疯狂的特质，为了在刘家保持一种独一无二的地位，不惜让刘家断后。

    等等，为什么世子这么多年都只有一个女儿？

    王悦想到这里，眼睛转了转。不会也是刘慧娴自己搞的鬼？事实上她的女儿就没有怎么露面，那个小小孩童就低调地和那个做妈妈的就不是一类人。

    不过王悦还是把注意力转回，刘慧娴的确会那么做。

    “的确有可能，其实这么多年我终于看清楚那个女人，自私自利到了极顶，做什么事都是为了她自己。”王悦决定等自己回去之后，再去调查一下自己的猜想。

    看了一下王悦，余颖在心里琢磨了一件事：就是这个王悦，是不是也是被刘慧娴看上之后，才倒霉催地嫁给刘大郎？

    想到这里，余颖看了一眼若有所思的王悦，最终把这个问题放在心里，没有说出口。

    两个人接着又谈了一段时候，谈性正起的时候，余颖的大丫环红袖。突然间急匆匆地走进来。

    红绡带着几分歉意，看了王悦一眼，然后附在余颖耳边悄悄说着话：“夫人，侯爷回来了，刚才派人来，说要见你。”

    余颖听到这里，眨眨眼，今天倒是回来的早，只怕是有什么事！

    一丝嘲讽出现在那双平静的眼波中，却又很快的消失了，仿佛那一丝嘲讽就没有出现一样。然后说：“红袖，你过半柱香之后，让侯爷来。”

    看到这一幕，王悦有些尴尬，想不到余颖还有别的事，于是就打算起身告辞。反正有些事可以下次再谈，毕竟夫妻两个相见更重要。

    不等王悦开口，就见余颖的眼睛半垂下去，语气中带着点沮丧，“夫妻做到这个份上，也的确是应该让贤了。”

    虽然余颖的话是这么说，但是接下来的声音中含着苦涩：“王家姐姐，这些年边城的日子不好过，每一次侯爷出征的时候，都有可能回不来。”

    说到这里，余颖语气中多了一种怅然，就见余颖半垂着的眼睛里，闪亮的泪水一闪，仿佛这泪水就要滚落下来，却最终又收了回去。

    王悦这一刻是手足无措的，曾经她认为自己很惨很惨，可是和眼前这位侯夫人比，是小巫见大巫的感觉。

    所谓的娘家人不待见慧颖，谋算了慧颖的一次婚姻。

    嫁到边城好几年，好不容易混出头，回到京城，又发现自己夫君变了心，出轨对象还是自己守寡的妹妹，而且是长得一模一样的妹妹。(未完待续。)
