------------

第十七章 算

    其实侯夫人慧颖这人，简直就是一个从头到尾的惨字吧？

    做人已经惨到这个地步：爹娘不亲，兄弟姐妹无爱，夫君狠心。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>除了儿女之外，所以的亲人都抛弃了她。

    但是她的儿女才多大？正需要慧颖的照料才对。如果孩子们离开慧颖，也会渐渐忘了亲娘，也就是说，有可能慧颖血缘上的亲人都会背弃了她。

    想到这里，王悦脸上的表情露出一丝同情，这个时候，她实在是不能迁怒于这个被多重背叛的女人。

    而且，王悦嘴角勾起一丝悲凉的笑意。

    其实过去的她作为长嫂，也曾无视过慧颖，何尝不是落井下石的人？所以自己有什么资格来迁怒于慧颖？这一切只能说是报应！

    想到这里，王悦把自己的目光移开，不知道自己来找慧颖对不对？如果在刚才得知真相的时候，王悦还对余颖有几分提防的话。

    那么，此刻的王悦想起来，侯夫人也是一个有血有肉的人，未雨绸缪的她会怎么做？

    这要是她是侯夫人的话，王悦恶狠狠地想，绝对不会放过那一个个混蛋。

    但是很快的王悦就泄气了，这世道首先是男人说了算，侯夫人这个诰命，也是建立在慧颖，是镇北侯结发妻这个基础上，怎么报复？

    他们或者是慧颖的骨血亲人，或者是慧颖的天――她的夫君。

    此刻的王悦有种设身处地的想法，她如果是侯夫人该怎么做？无法做什么！

    首先不能举报那些血缘上的亲人，亲亲相隐，而且就是传出来，外人只会是说侯夫人的坏话，因为高门大户都习惯了家丑不外扬。

    幸而侯夫人已经过继出去，和刘家已经牵扯不多。

    另外最后一个背叛者是镇北侯，王悦有些傻眼，不知道该怎么处理？要知道正常的女人是要以夫为天，就是夫君犯了天大的罪，也必须帮着瞒着。

    因为如果妻子出告自己的丈夫话，那么只有一个下场：与夫同罪！总之一句话，告也是死，不告也是死。那还不如不告，说不定还活的好点。

    想到这里的王悦，不知道说什么好，只能是默默无语。甚至想到了一件事：也许她能够知道真相，能够离开刘家，能够毫无牵挂的离开刘家，都是一种幸福。

    这一刻，王悦原本那种悲愤欲绝的心情，竟然一下子被治愈了很多。

    看到原来有人过得自己还要惨，这种情况绝对会拯救一个悲愤的要死的人。

    这一点绝对是人类共有的情绪，所以虽然王悦没有幸灾乐祸的想法，也感觉出来自己个的日子要比余颖强。那么这位侯夫人都没有要死要活的，她也可以好好活下去！

    想到这里，王悦心里豁然开朗，就在这时，就听余颖平板的声音响起。

    “哎！当初听到这个消息，侯府的人都要高兴死了，可是我知道京城居，大不易，就她们那些在边城长大的人，一个个都是土的不能再土的土包子。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”说话的时候，余颖抬起眼皮，语调也比较平静。

    只有那双眼睛，因为有那些已经消失的泪水洗涤过的原因，所以显然更加的清澈。只是眼神也很平静，那些曾经流出的泪水，只是昙花一现，就已经消失无踪。

    “所以我才会让府里上上下下的人，狠狠练了一遍礼仪，终于不再是土包子，才带他们回的京城。”余颖的话语中带着一种平静。

    “但是我能够这样不管不顾镇北侯的一切吗？当然不可能，有句话说的好：知己知彼百战不殆。”说到这里的时候，余颖的嘴角露出一丝调皮的笑纹。

    听到这里，王悦吃惊地看着余颖，就仿佛对面的女人头顶上冒出了两只角，成为了怪物。她怎么也没有想到余颖会早早的怀疑到什么？而且会把这么核心的问题告诉她。

    “所以刘慧娴的事，我还没有到京城就知道了。”余颖的话语中带了几分痛楚，不这样的话，会引人怀疑的。

    毕竟镇北侯是慧颖的夫君，是两个孩子的父亲。幸而余颖的演技，在多年的磨练中日益成熟，将来就是以演员为职业的时候，拿个奖也不在话下。

    听到这里，王悦不知道为什么浑身有些发凉，身体哆嗦了一下。

    只因为王悦想象了一下，镇北侯、刘慧娴两个人在京城里勾搭上之后，一举一动只怕都有人盯着。然后就通过种种渠道，传到这位侯夫人手里。

    但是很快的，一种幸灾乐祸的心情马上就取代了那种害怕，王悦几乎要鼓掌。因为要不是侯夫人早有准备的话，只怕不知道会遭受什么算计？

    王悦想到这里，就一点也没有想要同情他们两个人的想法，因为刘慧娴竟然在守寡之后，还在热孝里，就想着红杏出墙，太不要脸，这主意打的也太早了点。

    如果真成功的话，那么真正的侯夫人要不就死了，要不然隐姓埋名的人就是侯夫人，还有别的选择吗？想到王悦有些同情的看了一样余颖。

    “连刘慧娴的主意我也知道，她其实最想的是。我们两个人互调一下彼此的身份。”余颖慢条斯理地说。

    说完之后，余颖完全没有一种马上被人取代的危机感，慢悠悠地举起茶杯喝口茶，润润自己的嗓子，眼睛中闪过一丝嘲弄的神情。

    而此刻的王悦惊愕地说不出话来，同时感觉自己已经被当头打了一棒，因为这时候的她，已经能够彻底认同余颖的说法，互调一下身份？

    其实刘慧娴想要变成侯夫人，这一点王悦已经猜出来，还琢磨着怎么提醒一下慧颖，但是侯夫人一点也不稀奇的感觉。想到这里，王悦一下子瞪圆了眼睛。

    “不，不，不会是这样吧？！互调身份！”王悦都不敢相信自己的耳朵，嘟囔了一句，此刻她其实有些明白，又有些糊涂。

    因为这句互调身份，提醒了王悦，于是在那种发现事情真相的激动中，王悦还带着几分迟疑，因为刚才那句话语中的含义，说明正版的侯夫人只能走一条路。

    想到这里，王悦猛地抬起头看着余颖，此刻她的嘴角有些哆嗦，“怎么可以这样？”让刘慧娴成为侯夫人，让倒霉催的慧颖替刘慧娴守寡。

    “应该会这样，这样护国公府也有了一个交代，说不定刘慧娴还可以接着借着姐妹情深，刷刷自己的名声。”余颖有些不在乎的说，原主不就是享受一把这个待遇？

    “可是你可以去告，可以......”王悦有些尖利的话语声一下戛然而止，因为在余颖的那双平静的目光注视下。王悦明白过来，然后就说不下去，不让一个女人说话有太多的方法。

    “看看我这张脸和刘慧娴的脸长的是一模一样，即使我们气质上有所不同，但是镇北侯爱的人是刘慧娴啊。”说到最后的时候，余颖的话语中带了几分戏谑。

    “你说，在别人问，谁才是真的侯夫人时，镇北侯会选择谁？”余颖平板的声音中带着几分幽幽。

    听到这个问题，王悦一下子愣住，说不出话来。因为虽然她不知道镇北侯会怎么说，但是余颖的态度，只能说明一件事：镇北侯会选择刘慧娴。

    “竟然可以是这样？是这样！”王悦感觉自己想错了，在心里呐喊着。

    而余颖有些走神了，在这一刻，她想起了后世疯传的真爱无敌论。

    同时余颖还记起某部电视剧里，有个小三明晃晃的要求原配让位的台词，时间已经过去的很久远，所以台词具体是什么已经忘记。

    大体意思就是：在爱情上，没有先来后来这个说法，所以既然男人已经不爱原配了，那么原配可以麻利的让位，不要占着茅坑不拉屎。

    当时看到这部剧的时候，余颖是整个人崩溃的，因为这是什么三观？难道没有想过在婚姻中最无辜的孩子吗？就如同这次任务中慧颖的两个孩子，就毁了。

    回想完毕的余颖，眼睛的那一丝回忆，很快就收了起来。

    而此刻的王悦却在琢磨余颖的话，镇北侯爱的是刘慧娴，把镇北侯代入一下刘家人的行为，不知道为什么，王悦打了个寒战。

    刘家人一向奉行凡是刘慧娴做的事情都是对的，如果有什么不对，那么最后错的就是对的。典型的黑白颠倒，指鹿为马。

    如果镇北侯也是这样的模式的话？王悦替侯夫人感到绝望，因为在镇北侯心目里，已经没有正版侯夫人慧颖的任何立脚之处。

    但是这位侯夫人会认命吗？

    想到这里，王悦抬起头，看向了余颖，就看见余颖那双清澈的眼睛。只是这一种清澈，不是那种浅薄的小河水的清澈，而是看透世情的清澈。

    “如果只是我，也许就是被人设计着永远躺在床上，也就认命了。”说到后来，余颖的话语声低了下来。

    “但是我还有两个孩子，我怎么可能放心把孩子们交给她？有句话说，有后娘就有了后爹。”余颖的声音一下子变得激动起来。

    而此刻的王悦，听到这里，已经是有些神经质了，双手止不住的颤抖着，原本的礼仪也到了崩溃的边缘。

    因为王悦已经明白过来，慧颖如果不反抗的话，那么就是坠入深渊的下场，死无葬身之地。

    如果说曾经的王悦，更多是以一种找帮手的想法来找余颖，现在的她才知道眼前的女人，是在一种怎样的危机中，去寻找一条活下来的路。

    但是眼前的余颖，依旧是一派镇定的神情，这一点很快就安抚住感同身受的王悦。

    “其实我昨天去刘家，也带了几分砸场的意思。甚至我还想着好好见见王家姐姐，偏偏突然间有些头疼，所以提前退场。”余颖此刻也没有隐藏太多的东西，有些事情就实话实说。

    “不过我还是感激王家姐姐的告状，让刘慧娴在刘家没有从前的底气，不然真是个麻烦事，因为不管怎么样，和刘家还是有点血脉上的联系。”余颖说道。

    “哈！其实不单单是你准备砸场，更多的是我，也准备砸场，而且你走之后，我就狠狠把刘家的场子给砸了。”王悦说到这里，全然忘记自己的本意是要告辞的。

    “所以当天晚上，镇北侯就冒着宵禁期间乱走，有可能被抓住的危险，去见了心爱的家人。”余颖爆料道，对于镇北侯，余颖已经放弃治疗。

    “昨晚就见面了？”王悦吃惊地说道，幸而多年的修养只让她的声音拔高了一点点。

    “可惜不知道他们说的是什么？他们两个人也太亟不可待。”余颖淡淡地道，

    语调中带着一点点鄙视，最大的鄙视给的是刘慧娴。至于那个为了男女之情，就把多年的夫妻之情抛在一边的镇北侯，也得到了王悦的鄙视。

    没有了夫妻之义，没有了舔情深的镇北侯，在王悦看来就是一个没有人品的粗人。

    竟然喜欢刘慧娴那种女人，男人就是那么肤浅。只是看那一点点表象，温柔如水！呵呵！

    “要知道，每一次刘慧娴捅出的篓子，总要找人来替她承担责任。而以她的习惯，我就是最好的出来替她承担责任的人。”余颖的语气变得很平板。

    因为这个事实，接受起来实在是让人有种说不出的难受。

    “甚至就在镇北侯去偷会佳人的时候，刘慧娴特地送过来的大丫环梅枝，竟然假借侯爷的身份，想要杀了镇北侯府的姨娘们。幸亏我赶到了，不然就会多了几个冤死鬼。”余颖接着说。

    “所以，王家姐姐，不想知道刘慧娴和镇北侯的打算吗？”说到最后，余颖的目光带着一种调皮的意味，偏偏这声音平板的没有什么起伏。

    “我愿意，不过这方便吗？”王悦此刻感觉这一次没有白来，所有这一切，都代表这位侯夫人有着交好的愿望。

    而且王悦也已经很清楚地知道一件事，这位侯夫人在利用她，其实她王悦何尝不是在利用侯夫人？想到这里，王悦笑了起来，有这样能干的同伙真好！

    于是余颖让人看看镇北侯来了吗？

    然后余颖回头对着王悦说：“有什么不方便的，要知道镇北侯心心念念都想的是刘慧娴，正好我们可以一起听听他们的想法。”

    最后一句话余颖没有说出口，只是在心里接着说过去：顺便也见识一下刘慧娴的无耻，镇北侯的忠犬。(未完待续。)
