------------

第十八章 背锅？

    当然余颖最终没有说出来，这件事还是自己知道就好。qiushu.cc [天火大道]

    不过因为加紧了对刘慧娴的监视，窦家人的最新监视结果出来，吓了余颖一跳，因为据监视的人说，刘慧娴应该是什么妖魔鬼怪。

    之所以这样说，是因为他们在监视刘慧娴的时候，监视的人惊讶地发现，刘慧娴常常拿着什么金银首饰，念念叨叨的，然后那些首饰就失踪了。

    要不是监视的人胆大，当时好险没有被吓死。就是这样，也差点忘了当时是在监视，堪堪要掉下去的时候，才回过神来，好悬。

    当余颖接到这个消息的时候，第一感觉，我去！怨不得慧颖败得那么惨。

    就是不知道刘慧娴弄得是什么东西？空间？不像，因为在慧颖的记忆里，在她住在刘家的时候，刘慧娴每次走了之后，慧颖的首饰就会不见。

    为了这个，慧颖曾经找过刘家人，但是在刘慧娴那里就没有找到丢失的首饰。为此慧颖还被刘家人呵斥一顿，但是那些首饰就消失无踪，再也不见踪迹。

    想不到这时候，终于找到原因。余颖心说，不是空间，因为那个神秘的东西只见进，不见出啊。

    那么是什么神灵？也不太像。

    还有一种可能，那就可能是系统。

    想到这里，余颖有些想呲牙。

    虽然刘慧娴有点克夫命的嫌疑，但其他运气还不错，竟然有那种古怪的系统和她作伴，呵呵，不知道那个系统对于刘慧娴是福？是祸？

    而王悦自然不知道余颖在眨眼之间，就想到了这么多。她还在预先设想一下镇北侯会说些什么？

    这时候，红绡有些匆忙得来禀告：“夫人，侯爷已经到了院子里。”

    同时，红绡有些惊讶地发现，今天来做客的王家娘子被自家夫人，带去旁边的厢房，和余颖现在呆的地方只隔着一层帘子，那一层布帘子就分成了两个世界。

    此刻的王悦自然没有注意到红绡的惊讶，她现在正处于一种很激动的状态，因为她也算是当了多年的乖宝宝。所以这第一次的偷听，有种说不出的刺激。

    还不等王悦从刺激中清醒过来，就已经听到有人进来的声音。

    一听就是一个男人，很是沉重，甚至随着他的行走脚步声，都能听到金属撞击的声音，应该是镇北侯。

    等王悦刚判定是谁之后，就发现那边静了一下。于是王悦的耳朵恨不得竖起来，同时不自觉得把自己身子，朝着传来声音的方向探去。

    “侯爷，请坐。”这平板的声音出自余颖，没有什么起伏，没有什么感情在里面。

    这一刻的王悦，心里有着说不出来的奇怪，为什么这位侯夫人没有修改一下自己语气的想法？

    相见的时间虽然短，但王悦知道侯夫人很聪明，甚至应该是一个走一步看十步的人。她可不认为这位聪慧的侯夫人，没有看出她和刘慧娴之间的差距。

    就在这一霎那，一道灵光在王悦的脑海中飞快的闪过，却又转瞬即逝。

    这一道灵光，王悦想抓却没有抓住。

    所以等后来过去很久之后，王悦才反应过来，明了这个侯夫人当时的心态，那一刻的她不知道说什么好，只知道这位侯夫人的想法很对。txt全集下载www.80txt.com

    “夫人昨天回到娘家，不知道过的好不好？”镇北侯的声音，听起来带着说不出的干涩，还带着边城的口音。

    这一刻王悦，都恨不得探头看一眼那位镇北侯。

    要知道王悦也曾经见过那位镇北侯，那时候的他，一脸的风霜，一身的粗糙感，甚至他的身上还散发着一种长期不洗漱后所造成的臭味。

    说实话，王悦见到镇北侯第一面的时候，吓了一跳，深为慧颖感到有些不值，她不明白刘家为什么把自家嫡长女嫁到边城去？

    说实话，王悦感觉慧颖和镇北侯完全是两个世界的人，简直就是一朵鲜花插到牛粪上！

    当然镇北侯就是那一坨牛粪！想到这里，王悦实在是不知道刘慧娴是不是脑袋进水了吗？这种糙汉，还要抢。

    等等，这丫头不会是因为镇北侯是慧颖的夫君，所以就下手抢吧？

    想到这里，王悦不由地打了个寒战。

    如果是别人的话，王悦不会这么想，这不是把人想的太下作吗？但是要是刘慧娴的话的确有这可能，毕竟刘慧娴有抢慧颖未婚夫的前科。

    “娘家？妾身哪里来的娘家？”在一旁偷听的王悦，听出这声音里带着无比的惊讶，显示说话的人是多么的吃惊，不由地记起在刘家时，侯夫人就反对刘家是她的娘家这一说法。

    此刻的余颖微微张大眼睛，显示自己的惊讶，但是整个脸上依旧是板着，没也什么多余的表情。

    “妾身是窦家女，窦家已经没有别的人，侯爷应该还记得妾身的姓氏吧？不过京城里的刘家和窦家倒是有点血缘关系，但不是妾身的娘家。”余颖的声音没有什么大起伏。

    镇北侯想不到自己这句话，竟然惹来自己夫人的一番话，不由得一愣。

    可是明明记得以前的时候，夫人每年都给刘家准备年礼。原本还以为夫人和刘家人比较亲热，想不到今天才知道，夫人对刘家更多是一种礼节罢了。

    偷听的王悦一撇嘴，心说：这镇北侯的心里，大概还以为自己娶的妻子是刘家女吧？而且他心里牵挂的人，可不是刘家的人吗？

    只怕就是看到刘慧娴的面子上，镇北侯都心心念念想要和刘家搞好关系，只可惜镇北侯还不知道原配夫人慧颖，恨不得离刘家远远的。

    “啊？嗯！”镇北侯一时间口拙，不知道说些什么好。

    于是镇北侯有些无措地摸摸自己的鼻子，因为他怎么也没有想到，夫人会否认和刘家有什么关联。这可怎么办？这位夫人突然之间变得和从前并不一样。

    但是很快的，镇北侯就不敢再心里腹诽着。因为余颖那一双澄净的眼睛看了过来，在清澈如水的目光注视下，镇北侯突然有种嘴巴很干的感觉，两只手相互摩擦了一下。

    同时镇北侯这时候，也知道自己的要求是有点站不住脚，所以他眨眨眼，话到嘴边又咽了回去。

    而这时候的余颖，想要问问昨天晚上发生的事。

    “今天既然侯爷来了，那么正好想问问那几个在前院书房的仆妇身契在哪里？要知道昨天那个叫梅枝的丫环，可是冒着侯爷的名，差点打杀张姨娘、何姨娘。”余颖的语气变得平板而冰冷。

    “这……”镇北侯此刻有些头疼，因为这件事他都不敢去见梅枝的主人，因为他竟然没有护住她的人。

    但是镇北侯也知道这事怨不得余颖，因为梅枝行事太过大胆，被余颖抓住把柄之后，还妄图伤害余颖，不杀是不可能的。

    不过这时候，这些人的身契都在原本主人慧娴的手里，并不在镇北侯手里，而他一个大男人是绝对不可能从慧娴那里要什么身契。

    于是镇北侯哼哼唧唧了半天，最终没有说出事实。

    “其实我只是奇怪一件事，侯爷竟然敢这样相信外面的人，连身契都没有要，把他们都放在书房里，甚至比侯府里的人都要相信。”余颖是不打算追问，因为镇北侯不会说。

    “我只想知道一件事，这些人到底是谁的人？”余颖平板的声音，在镇北侯耳边却如同炸雷一般炸响，因为这都是护国公世子夫人的人。

    于是镇北侯“呼”得一下子站了起来，他不敢再让自家夫人说下去了。因为再说下去，他就只想着要走人。“你们妇道人家，就是喜欢乱想，这不过是临时帮忙的人。”

    镇北侯的声音因为急于掩饰的原因，所以嗓门高了不少，整个房间里的东西都仿佛震动了一下。

    而坐在一旁的余颖。就如同没有听到，什么事也没有。反而一边厢房里的王悦，拍拍自己的胸口，因为吓了一跳，刚才的心跳都加快了几分。

    “我今天来，是有件事想要和你说一声。”说到这里，镇北侯运运气，似乎接下来的话比较难以出口，

    酝酿了一会，镇北侯刚想说话，却发现自己夫人老神在在，既没有惊慌，也没有害怕，听到他的话，就把那双平静的眼睛转过来。

    这一刻镇北侯才发现一件事，如果说曾经的慧颖，呆板的犹如一块木头。而且现在慧颖的面容，已经进化成玉质的雕像，让人不敢亵渎的感觉。

    “夫人，就是。”镇北侯一撩自己的衣服，然后坐了下来，接着说：“刘府的事，夫人应该心中有数吧？”

    说到这里，镇北侯自己都有点有些不好意思，于是端起茶杯，有些掩饰性地喝口水。

    “刘府？出了什么事？昨天妾身的头，突然间痛了起来，所以早早的离开了刘府。一点也不知道发生了什么事？难道侯爷倒是消息灵通，知道什么妾身不知道的事？”余颖不慌不张有些嘲讽地问道。

    “啊？！”镇北侯有种被噎住的感觉。倒是没有在意余颖的神态。

    因为镇北侯正琢磨着怎么劝服余颖，但是思来想去，也觉得自己的要求有些匪夷所思。可是刘慧娴那一张梨花带雨一般的脸，又浮现在他的眼前。

    于是余颖就见镇北侯脸色有些变红，只可惜原本的底子比较黑，看不清楚。

    然后镇北侯一闭眼，咬牙说出几句话：“夫人，刘家出事了，因为那个少夫人说有人给她下药，所以至今无子，于是就闹着要和离。”

    这几句最难说的话，镇北侯终于说出口后，感觉原本被噎住的感觉一扫而空。镇北侯才感觉说出来要求也不难，终于可以通畅说话。

    这时的镇北侯觉得还是闭着眼睛好，不然无法面对自己夫人。

    因为这是让夫人背黑锅，可是没人替刘慧娴被黑锅的话，那么刘慧娴就要倒大霉。

    所以镇北侯到了这个时候，宁可让自己夫人背黑锅，反正这事基本不会外传，就是背了黑锅也少不了什么。

    而一边厢房的王悦，已经顾不上什么仪表，惊得嘴唇大张，难道镇北侯有那样的打算？

    一个是结婚多年，在边城里生死与同多年的妻子，一个是才认识没有多久的妻妹。此刻镇北侯竟然会做出这种选择，这可真是慧颖的悲哀。

    “原来是这个原因，难怪王家姐姐多年未孕？可怜一个女人结婚多年，竟然如此倒霉，就是不知道查出来是谁做的鬼？”然而接话的人是余颖，她可没有怜惜刘慧娴的想法。

    “这个……”镇北侯有些底气不足地道，虽然一直暗示自己，这个想法不会害慧颖，但是也还是有一定判断能力的，不然早就死在边城，所以说到这里卡壳了。

    但是一想到是这么多天来，慧娴第一次求她，所以最终镇北侯咬牙开口，声音低低地道：“不如就说是夫人干的。”

    “你说什么？我没有听清楚。”余颖问道，就仿佛没有听见一样，但是六识超常的她怎么可能没有听清楚？此刻的余颖只是替慧颖不值。

    这时候的王悦还真没有听清楚是怎么的要求，但是一听余颖的问话，她还能听不出来其中的含义吗？

    在一旁脑补了一下的王悦心里一寒，这一幕何其相似，以前刘家人都是抱起团来，为了刘慧娴，欺辱慧颖，现在轮到她的丈夫了吗？

    “这件事不如就说是夫人你做的！要知道万事以和为贵，想来夫人也不愿意刘家人闹别扭吧。”镇北侯涨红了脸，终于加大了嗓门喊了出来。

    就在镇北侯的叫嚷声里，王悦差点失声尖叫，这还是一个做丈夫所能做的吗？

    竟然让自己妻子替刘慧娴去顶缸，虽然当初王悦不怎么对慧颖好，但是也顶多是嫂子的身份，但是镇北侯是谁，是慧颖的夫君，应该给慧颖撑起一片天的人。

    “莫名其妙的，刘家的事和我有什么关系？我自己都不知道刘家的事，是侯爷刚才告诉我的，刘家人闹别扭和我有关系吗？”就听那声音带着几分寒意。

    其实这个时候，王悦心说，要是自己处在慧颖的位置，只怕要恨死慧娴了。

    “夫人你？怎么一点也没有姐妹情谊？”镇北侯喝道。

    此刻因为被拒绝，镇北侯很生气，已经睁开眼睛，带着怒火看着余颖，自认为自己好声好气地跟她商量，却没有想到性情变得古板的夫人，一口拒绝。

    “哈？姐妹情谊？硬把没有做过的事应下来，就叫顾着姐妹情谊了？”余颖的语气依旧是平板，但是这时候在镇北侯听来倍感刺耳。

    就见他猛地一拍桌子，就听见一阵乱响，那张桌子被打发出砰的一声巨响，马上是岌岌可危的样子，桌子上的茶盏也是相互撞击着。

    一旁的王悦，被吓得差点跳起来，怎么这个镇北侯如此粗鲁？一言不合就摔桌子砸板凳的。

    可怜的慧颖，这些年和一个粗人在一起，过得很是艰难，连性子都磨成了一个老古板样。(未完待续。)
