------------

第十九章 不背！

    “你说什么？！”镇北侯有些暴怒，声音里带着一些火气。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    听到镇北侯的声音，王悦打了个哆嗦，难道这个镇北侯还想着杀人吗？不知道为什么王悦心里一酸：慧颖是怎么才从边城熬出来的？

    说实话，文官家里的小娘子，一般很少有嫁到武官家里去的。更何况是一个从底层爬出来的武官，粗鲁、脾气大，刚才的大嗓门差点没把王悦的耳朵震聋。

    不过这个时候，王悦也知道自己不能出声，谁知道镇北侯会不会杀人？

    对了，王悦突然想起来，怎么没有听到余颖的声音？难道被镇北侯害了？想到这里，王悦就想着站起来，可是腿依旧很软，不行，我能站起来，王悦在心里给自己打气道。

    而这时候的余颖，正把目光转向一副‘老子天下第一’的镇北侯，那双黑白分明的眼睛中露出惊奇的神情，就如同重新认识镇北侯一样。

    就见镇北侯的眼睛中带着点血丝，眼珠子瞪得差点脱离眼框，同时那双大手是青筋暴露，也许镇北侯感觉被打脸，有种恨不得要掐死余颖的冲动。

    因为在来之前，镇北侯自认为夫人就是一个‘以夫为天’的女人，自己说什么妻子就应该一个问题都不问，麻利答应下来才对。

    说实话，镇北侯怎么也没有想到，自己竟然看错了自己夫人。

    “我说什么了？”余颖的话语中带着一种疑问道，同时那双清澈如水的眼睛，紧紧的盯着镇北侯。

    “我只是很奇怪，刘家的事一般人不会知道，那么侯爷是怎么知道的？又是谁让侯爷来让我背黑锅？侯爷你解释一下原因吧？”余颖就那样静静地看着镇北侯，连说话的音量也没有提高。

    一旁偷听的王悦听到余颖的声音，松了一口气，原来她还活着，这才发现自己额头上出了不少冷汗。

    只因为王悦在偷听的时候，感觉太过紧张，所以那些冷汗如同豆粒子一样滚落下来。于是王悦清醒过来之后，赶紧用帕子擦去。

    但是不知道为什么，王悦感觉自己多了点勇气，要知道侯夫人可是直面莽牛般的镇北侯，哪像她和镇北侯还隔着不少的距离，就吓成那样。

    清醒过来的王悦，再一看一旁的青雉，到现在还没有清醒过来。

    因为青雉就没有想到，来拜访镇北侯夫人，会遇到镇北侯威胁自己夫人这一幕，偏偏就是不看见镇北侯本人，也能从声音里听出来那一种威胁。

    于是青雉有些不敢相信自己的耳朵，恨不得堵住，却又舍不得。

    不过王悦这时候，已经顾不上青雉，正侧耳倾听，听侯夫人的声音，却依旧是风轻云浮，没有什么高低起伏，也没有什么害怕与愤怒。

    于是王悦蹑手蹑脚地走到布帘旁，向外扫了一眼。

    就见侯夫人坐在那里，虽然是坐姿，但是一点不比站着的镇北侯气势低，那目光里还带着一些了然。

    在这种目光注视下，镇北侯原本怒气冲冲的面容，渐渐保持不住。

    其实镇北侯也知道自己要求夫人做的事，是一种非分的要求，因为这事和自己妻子没有什么关系，却硬是让妻子承认，妻子拒绝也是应该的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    而且镇北侯还发现自己妻子，变化很大，竟然打算追问是谁告诉他的？镇北侯心知要是再追问下去，镇北侯无法保证不招供出刘慧娴。

    但是如果扯出刘慧娴来，自然引出更多的麻烦。因为一个守寡的妻妹是怎么和姐夫联络上的？

    这件事如果真闹出来的话，只怕是刘慧娴的名誉在整个京城都要臭了。

    怎么办？怎么办？镇北侯在心里呐喊着，其实要不要把她掐死？不管怎么样？长得一模一样的话，就是掐死慧颖，让慧娴当侯夫人也不错。

    可是正碰上余颖那双眼睛，平静得没有什么波澜，但镇北侯不知道为什么却从那平静下面，感觉到一丝危险。

    所以镇北侯赶紧把自己想要掐死余颖的双手控制住，因为他不敢顺便出手，侯府忠于慧颖的人不少，一不小心就有可能出事。

    就在刚才那一刹那，镇北侯现在发现自己的夫人也不可小瞧。

    这时候的镇北侯怎么也没有发现，在靠着厢房的门帘处，王悦正看着这一幕。

    那一刻的镇北侯，虽然杀机只是一现，但是被王悦看个正着。王悦倒吸一口冷气，原来慧颖的郎君竟然是条养不熟的白眼狼。

    “妇道人家，不知所谓。”镇北侯说着，看着刚才坐的椅子不顺眼，于是飞起一脚，就把无辜的椅子踢了出去，然后镇北侯一甩袖子，气愤愤地走了。

    只是这种气愤更多是一个掩饰，毕竟镇北侯也知道自己提出的要求，是多么的无理。

    “天啊！”王悦等镇北侯走了之后，双腿一软，差点摔着，喃喃地道。

    不过王悦赶紧抓住门框，而青雉也清醒过来，抢上前一把扶住王悦，她才没有坐到地上去。

    但是王悦此刻的精神大受打击，如果她在来找慧颖之前，自我感觉自己很惨，甚至觉得自己命苦，那么现在转头看去，要比慧颖的日子好过很多。

    这一个个都是什么人啊？原本应该扶持相助的刘家人算计着慧颖，现在连自己的夫君，都在算计着慧颖。慧颖的人缘怎么这么差？

    停了一会，王悦感觉自己双脚恢复了力气，走了出去，先去看看坐在那里有些愣神的余颖。

    就见余颖面容上没有什么痕迹，就仿佛镇北侯的话对她，没有任何影响，于是到了此刻的王悦，不由有些佩服这位年轻的侯夫人，有泰山崩于前而色不变的气度。

    “其实，我是早有准备，没有对侯爷寄托希望，也就不感到失望。”余颖仿佛看透她的想法，淡淡地说。

    说实话，当初张嬷嬷把慧颖训练成木头样，倒是省了余颖的事，所以余颖干脆假扮一下三无少女的形象。这样形象和刘慧娴的形象，差别很大。

    “没有寄托希望，也就不会感到失望。”王悦在心里暗念了一遍，不得不说侯夫人说的很对，越是寄托着希望，越是容易感到失望。

    “其实，王家姐姐，有件事你应该不知道吧？刘慧娴根本就没有生过孩子，你猜她是自己生不出来？还是不肯生？”余颖在见过刘慧娴的时候，就有种古怪的感觉。

    虽然这个刘慧娴在余颖看来，可以说是脑袋空空，智商都用在如何争宠。

    但是余颖还是不敢小瞧她，感觉她不生孩子有些古怪，这种行为是故意的？还是无意？如果刘慧娴是故意的，那么这盆脏水是不是会泼到慧颖身上？

    比如要是刘慧娴一口咬定，那些避孕的方法是慧颖教给她的，就麻烦了，这会让和王悦的结盟，立马瓦解掉。

    所以王悦的态度特别重要，因为她才是当事人。

    不过就是被泼脏水，但是也有反驳的机会，因为镇北侯可是在慧颖嫁过去之后，又生了好几个庶子庶女。

    “没生？”王悦吃惊地道，刚想说：这怎么可能？刘慧娴可是有一个女儿！

    不过王悦很快就反应过来，刘慧娴完全可以借腹生子啊。不过王悦嫁进刘家多年就不知道这情况，为什么？按说刘慧娴不应该瞒着刘家人，但是他们都不知道。

    “难道是怕生孩子？”王悦猛地叫道，

    毕竟王悦和刘慧娴生活在一处好几年，自然想起来刘慧娴的举动，有一次碰到亲戚家有人生孩子，结果生的还没有怎么样，刘慧娴已经吓昏过去。

    于是王悦就把这件事告诉了余颖，余颖一听，在心里琢磨着：为什么这么怕生孩子？难道这位这位死在难产上，所以再也不敢生孩子？

    想到这里，余颖、王悦两个人相互看着对方，同时在对方的眼睛里看到同一个意思：的确可能。

    晕，王悦不由的按按自己的头，她现在回想起来和刘慧娴相处的情景，就止不住心寒。你不想生孩子就不生呗，为什么别人想生却不让生？

    而余颖此刻也琢磨一件事，刘慧娴既然敢给刘家人下药，那么会不会给慧颖也来一份避孕大套餐？

    实在是有这种可能性的，于是余颖赶紧在慧颖的记忆中回想了一下，似乎在出嫁之前，刘慧娴给送过一份东西，好像是一套膳食。

    当时慧颖心里还万分感动，因为感觉自己妹妹还想着自己。

    但是窦老爷子在慧颖临来之前，千叮万嘱不要随便乱吃东西，所以慧颖就没有用。

    “对了，王家姐姐，我记得当初成婚的时候，刘慧娴还特地送了我一些吃食，还有一些膳食食谱。一会我找出来，看看是不是有什么好东西？”说到后来加重了语气。

    这时候王悦也想起来，当初这些避孕的东西，的确是王、刘两家订婚之后，刘慧娴送到自己手里，那时候，刘慧娴还没有及笄。

    当时刘慧娴说：这些东西可以调养好身体，那么早日给她生个小侄子来。当时的王悦激动无比，给刘慧娴送了不少好东西。

    现在的王悦一想到这里，就感觉自己有些蠢，怎么就相信刘慧娴的话？早早就开始使用那些东西。

    “的确是这么一回事，慧颖，要是你不提醒的话，我都想不起来。”说到这里，王悦在心里再一次加深了对刘慧娴的愤怒，真是个坏人，这么早就开始算计自己。

    “没办法了，王姐姐，这次我要是不好好想想的话，只怕下一次这些东西就成了我给的，甚至包括刘慧娴，只怕护国公、刘家都认为是我干的。”余颖道。

    余颖说话的时候，语调虽然很平淡，但是王悦却从中听到了苦涩的感觉。

    不会是这样吧？王悦很快就觉得自己根本不需要替刘慧娴解释，因为就在前不久，慧颖的夫君还为了刘慧娴让慧颖背黑锅。

    所以刘慧娴一口咬定这件事是慧颖干的，是极有可能的。想到这里，王悦的目光中带着同情。

    而余颖找来红绡，让她去找被藏在嫁妆里的那套膳食食谱，据说有强身健体的作用，同时还有助于增加怀孕的机率。因为这慧颖的记忆中属于很难得的礼物，所以一直还好好的收着。

    看到真有这一套东西，王悦脸色变黑，因为她感觉这东西很有种熟悉的感觉，似乎......

    不过此刻的王悦最大的好奇心，就是有些奇怪，为什么慧颖没有中招？还生了两个可爱的孩子。只不过这样问的话，会不会让慧颖反感？

    似乎想到了什么，余颖指着这套膳食食谱，说：“当初收到这套东西的时候很高兴，可是身边的嬷嬷不让用。”说到这里，余颖也就没有在说下去。

    “也是，窦家也算是传承多年的，只可惜，窦家人一向是比较少。”说到这里，王悦停了下来，没有再说下去，同时替余颖高兴，没有中招。

    其实王悦的话还没有说完，她感叹又一个家族要彻底消亡。毕竟窦家已经没有血脉，也没有了传承，再大的家族最后只会化成历史的尘埃，渐渐不见踪迹、。

    听了王悦的话，余颖心里腹诽着：岂止是人少，根本就是没有人传承，也就是所说的断了香火。

    不过窦家的一切，对于现在的余颖来说正好，慧颖的两个孩子需要新的身份。同样的窦家也有了传承，也算是窦老爷子的一个福报。

    “有了这个东西，我想刘慧娴就没法把脏水泼到我身上。”余颖说。

    余颖翻翻这些食谱，上面的字体有些飞扬，看得出写字的人有着一种说不出的高兴。

    哈，刘慧娴实在是够狠得，大概是希望慧颖也生不出什么一男半女才好，所以连字体上也看得出来，于是一指上面的字，说道：“这可是她的笔迹。”

    一旁的王悦也有些好奇看着，不过王悦怎么感觉余颖手上拿的东西很眼熟？

    想到这里，王悦脸上的表情就表现出来。

    不过王悦终于想起一件事，好像是自己当初也收到，和刘慧娴那些食物一起送来的。

    后来因为嫁到刘家之后，发现刘家早已经备好，就压了箱底。因为时间过去太久，已经有十年了，所以都有些遗忘了。

    这可以回去找找看是不是有？想到这里，王悦恨不得现在就跑回去拿。

    不过王悦很快就想起来，应该放在嫁妆里，嫁妆什么的还在刘府。

    正在王悦思考的时候，却发现余颖把那本食谱往自己面前一递，“王家姐姐，看看有什么不同？”

    于是王悦翻翻，感觉多了些菜谱，看上去好吃，实则是有些相生相克，而且有很多是单吃没有事，但是和在一处吃，却是会让人身体虚弱起来。

    看到这里，王悦“啪”的一声把东西合上，脸上的表情有些哭笑不得。

    “看来刘慧娴还对我手下留情，没有让我吃那些杂七杂八的东西。不然的话，我不单单是不能生孩子的问题，还会是虚的爬不起来。”王悦无奈地说。(未完待续。)
