------------

第二十章

    “可不是嘛？说到底，也不知道怎么得罪她了？”余颖的声音带着一种无措与郁闷。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    “你也没有什么记忆？”王悦其实对刘家事，尤其对慧娴和慧颖之间的矛盾不怎么了解。

    不过在王悦嫁过去之后，感觉刘慧娴为人比较霸道点，似乎恨不得每一个人都把她放在第一位，这一点王悦当初还是能忍受，现在想起来，感觉刘慧娴有些太过分。

    王悦到现在就懊恼一件事：要是早就注意到刘慧娴的行为，是太过霸道的话。那么自己身上那口不孕的锅，是不是早就可以摘了？

    不过那时候的王悦，正一门心思和小姑子打好关系，就是怕小姑子在公婆面前说她的坏话，所以自始至终就没有怀疑过慧娴。

    其实换个人，坐在王悦的位置上，也不会怀疑。

    反观慧颖在刘家呆的时间很短，一直乖乖待在自己小院子里。虽然王悦冷眼旁观，但也知道慧颖从来就没有做过什么对不起慧娴的事。

    “不知道当时我怎么想的？竟然一点也没有怀疑。”王悦摇摇头，她现在回过头看去，感觉自己那个时候是很蠢的人，怎么就喜欢捧着刘慧娴？

    那个时候的王悦，就如同魔障了一般。

    和刘家人一样，整个脑袋都不对劲。

    比如按说以慧颖的条件，完全可以找个更好的夫君人选，这样刘家也就多了一门姻亲。

    不过，王悦转念一想：慧颖要是嫁在京城的话，刘慧娴只怕又要捣鬼，让慧颖生不出孩子，那么一个生不出孩子的女人还有什么好日子过？

    想到这里，王悦的脸色阴沉了一下，因为想到了刘慧娴，想到了刘慧娴所做过的事，王悦就有些焦躁，早知道就应该多打刘慧娴几记耳光的。

    于是王悦的手，有些无意识的快速地翻翻那本食谱，然后有些奇怪地说：“这些东西，刘慧娴是从哪里拿到的？好像刘家没有这些东西。”

    “要不是我看书看得多，都不一定知道是怎么一回事。她为什么不老老实实做人？时刻惦记着害你？”其实这时候的王悦已经开始准备挖掘出更深的东西，所以试探余颖知道什么。

    “不知道，反正刘慧娴这人，不知道怎么一回事？从小就不喜欢我。”余颖的声音很是平淡，显然对刘慧娴没有什么期待。

    “可能刘慧娴认为，这个世上这张脸，只需要一张就够了。”余颖有些调侃地道。

    说实话，余颖大体猜测了一下，刘慧娴曾经的日子应该过得不如慧颖，然后重生回来的刘慧娴，就把自己所有过得不好的原因，全算在慧颖身上，所以要报复慧颖。

    当然这个推测，余颖是不会告诉王悦的。反而说出另一个猜测，要知道在后世里那些女人，要是在同一场宴会上，遇到撞衫什么的就大惊失色，更何况是撞脸？

    不过听到余颖的话，王悦却如同触动什么想法，若有所思。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    然后王悦双手一合，说：“也不是没有这种可能，其实现在看看，刘慧娴就一直阻止你的出现。这么多年，要不是镇北侯被调回京城，几乎没有人见过你。”

    就在这时，一直守在外面的红绡进来，躬身福礼之后，开口道：“夫人，珍姐儿要找你，还有轩哥儿也醒了，也要找夫人。”

    “啊！慧颖，是你的两个孩子吗？”王悦现在最喜欢看见孩子，原本还带着点忧郁的表情不见，听到慧颖的孩子有可能来。眼睛都亮了起来，恨不得让人马上把孩子们带进来。

    于是余颖让人把孩子们送进来，王悦看着两个孩子眼睛里充满温柔，尤其是轩哥儿。至于珍姐儿，王悦感觉太像刘慧娴，心理上有些接受无能。

    不过看见余颖对珍姐儿没有任何抵触，眼神中露出温柔的神色，一边抱着珍姐儿一边说：“王家姐姐，今天在这里吃顿饭吧。”

    最后王悦还是留下来吃了一个顿饭，因为孩子们太可爱。

    孩子，孩子，王悦最后的心情变得很好，只因为孩子是萌物，连珍姐儿也让王悦渐渐放开心怀。

    以后自己一定要生个可爱的宝宝，王悦看着可爱的孩子，心里想。

    同时，王悦在心里暗暗诅咒刘慧娴，你自己怕死，才不肯生，自己不愿意生也就算了。凭什么不让别人生？不过这个时候，王悦没有再往深处想，因为有孩子在。

    最后王悦和余颖很愉快地达成联盟，一起对付刘慧娴。

    然后王悦和余颖分析了一下，刘慧娴既然想要慧颖的身份，自然不敢在大庭广众之下，往慧颖身上泼脏水，所以还有机会搞臭刘慧娴。

    然后两个人分手，王悦急匆匆的回自己舅舅家，去找舅舅、舅妈，谈谈今天的所见，然后准备去把自己的嫁妆拉回来，毕竟这里面可是有当年刘慧娴送给自己的东西。

    而余颖也心里有了计划，因为慧颖的夫君镇北侯，还有个特殊身份，那就是，他是刘慧娴的脑残粉。

    镇北侯已经到了，可以为刘慧娴鞍前马后地服务，甚至是鞠躬尽瘁死而后已。

    所以只要盯住镇北侯，就可以知道他们之间的联系。不过这一世的刘慧娴，明显不如前一世矜持，现在刘慧娴的小手都已经拉上了，不知道什么时候能到二垒？

    想到这里，余颖想笑，但是想起来自己还在假扮三无人士，于是就把还没有出现的笑意散开。

    天啊！要赶紧从这里走人，天天压抑成这个样子，还要活吧？余颖在心里嚎叫着，再不发泄出来，余颖都想揍人。原本镇北侯一副打人的态度时，余颖就想出手。

    “夫人，万福。”这声音传来之后，余颖已经恢复了正常。

    咦！怎么一晚上不见？这位春姨娘就感觉焦躁了几分。而且晚上没有睡好的样子，眼睛下面出现了黑影，虽然春姨娘注意修饰了一下仪表，但还是能看的出来。

    “嗯，春姨娘，有什么事吗？”余颖问道。

    同时余颖心说：这位春姨娘心思应该是有所发现，也算是人不可貌相的，明明看上去应该是心最粗的人，却是最早发现问题的一个。

    但是有时候，知道的太多也不见得好。想到这里，余颖很想伸个懒腰，转念一想，但要是什么情况都不知道的话，也是麻烦，如同盲人骑马。

    “侯爷，今天回来了吗？”春姨娘问道。

    “嗯，有件事来说了一下，又走了，有事的话，直接找侯爷就是。”余颖也烦了给别人的小妾，当保姆。

    最后春姨娘，不得不满怀心腹事退下。

    其实春姨娘有心问问余颖昨天晚上说话的意思，但是转念一想，夫人是不会说的。

    因为这牵扯到了夫人的娘家人，所以夫人不会说。

    不过春姨娘还是偷偷地打量着余颖，在她心目里，既然夫人都在点醒她们作姨娘的，那么夫人赶快采取行动啊！把侯爷的心赶紧拉回来，这样子她们这些做姨娘的也能过上点好日子。

    对于春姨娘的小心思，余颖全当看不见，因为侯爷的心已经落到刘慧娴的手里，和刘慧娴抢男人，余颖不干！和这么多女人滚过床单的男人，配刘慧娴挺不错的。

    所以春姨娘的这个想法，和余颖的想法是完全背道而驰，余颖是一门心思想要离开镇北侯，这就需要一张镇北侯签名的和离书和切结书。

    拿到这些东西后，余颖就可以带着珍姐儿、轩哥儿，去余颖选好的新地方，开始新的生活。

    至于刘慧娴，余颖并不打算现在就弄死她，前一世慧颖可是全身瘫痪好多年，生不如死，让刘慧娴早死都是便宜刘慧娴。

    不过刘慧娴长得是和慧颖超级像，那么干脆找个东西制造出不同之处，只是这个不同之处放在哪里？

    余颖从一部很早看过的一部狗血剧受到启发，可以找个东西烙在刘慧娴身上，以辨别谁是慧颖？谁是刘慧娴？这可是一个大大的区别，就是不知道烙在哪里好？

    最后为了安全问题，余颖决定把标记烙在刘慧娴的前臂上。

    其实余颖最想烙在刘慧娴的脸上，后来一想不怎么好，这是毁容，容易激起镇北侯的愤怒。就看着刘慧娴在各种挣扎中过一辈子，也很好。

    同时余颖打算在这段时间，多多出席各家，给广大京城的人士留下一个，镇北侯夫人就是面部神经瘫痪的印象，所以余颖进城之后，一直假扮为三无状。

    这个样子在王悦的推动下，会传遍京城。让别人一想起镇北侯夫人，就是一个面无表情、语言平板的形象。

    一旦形成一种印象之后，将来即使是刘慧娴在余颖走后，取代了慧颖的位置，那么就只能过这种连笑都不能笑的日子，实在是不怎么好过。

    这可是余颖花了不少心力，才维持住这个假象。

    而且刘慧娴之所以这么招人喜欢，那一身温柔如水的气质可是帮了大忙，而余颖从开始就走的是一种冷傲高贵的路线，不知道将来慧娴假扮起来会不会很吃力？

    要是感觉吃力的话，刘慧娴就会感觉到，整个假冒过程中，感到一种难于言说的难受。而刘慧娴却因为种种原因，不得不假扮下去。

    那么就要有一个前提条件，那就是为了活命，让刘慧娴不得不演下去。

    而不是像毁掉慧颖那一世，刘慧娴活的很恣意。那时候的刘慧娴，扮演的不是慧颖，而是她自己，本色演出，自然不会痛苦。

    想到这里，余颖眼睛中露出一丝嘲讽，就是不知道镇北侯为了她，肯不肯放弃原配以及儿女？

    想来会，在慧颖悲剧的那一世，所有亲人都放弃了慧颖以及慧颖的孩子。

    想到这里，余颖嘴角想要上翘，却很快压下，再忍忍吧，等到离开京城，她再好好笑笑就是。

    怎么才能让刘慧娴为了活命，不得不演下去？那就是让刘慧娴这个名字变得是身败名裂，再顶着这个名头就无法活下去，想到这里，余颖转开思路。

    其实这时候的刘慧娴已经走在身败名裂的边缘，给自己的娘家人下药，让刘家没有第三代出现，这种让刘家绝后的作死行为，只要一传出去，就是被人揍的下场。

    另外在夫君死后，不到一百天的热孝期，刘慧娴就敢涂脂抹粉的行为，要是传出去的话，那就是神仙来了也救不了的下场。

    刘慧娴啊刘慧娴，你种的瓜，所以苦果只能自己吃。所有这一切都是她自找的，其实余颖已经发觉王悦想到了什么，只怕也会出手。

    对此，余颖只会呵呵一笑。

    也许王悦是个温和的人，但那是没有触及她的底线，现在的王悦应该是恨不得把刘慧娴大切八段才对。

    生不生儿女在这个时代，是一个对女人最基本的要求。

    一个女人再才华横溢、再贤良淑德，没有生儿育女，那就不是个完整的女人。比如唐婉，才女吧？还不是不讨婆婆的欢心，死逼着自己儿子跟唐婉和离。

    所以王悦心里的痛，刘慧娴是不会理解，也不会明白，因为她从来就没有这样的想法。

    也许曾经的王悦是一个看上去很好说话的人，但是每个人私下都有不为人知的另一面，刘慧娴以为自己看清的一切，都只是人的一个方面罢了。

    哈，刘慧娴等着吃苦头吧。

    余颖想到这里，想笑。

    王悦应该不是那种只会哭的人，她聪明、冷静，有自己的头脑。不然也不会一闹完要和离，就立马找同盟军的，而且竟然敢找到余颖这里，应该是经过思考的。

    再说离开的王悦，坐在马车之上脸色变来变去。

    吓得她的丫环青雉，都不得不冒险伸手试试她的体温，没生病啊！不过自家娘子整个精气神倒是有了恢复，变得重新有了自己的目标，也恢复那一种心态，不再极其焦躁。

    其实王悦想开了，这整个事情的最大受害者侯夫人，不也是稳坐钓鱼台？即使她的脚下踩着是火山口，到了那个地步，慧颖依旧是努力找到活下去的路。

    只怕这位侯夫人不动则已，一动就制敌于死处。而她王悦怎么也比慧颖好命，有疼爱自己的爹娘、哥嫂，还有舅舅一家人。

    王悦想到这里，都微微替慧颖感到难受，因为不单单是所谓的娘家人也站在她一面，连夫君也站在狐狸精那一边。不过刘家会怎么做？这倒是一个很有意思的问题。

    明天去把嫁妆要回来，王悦想到这里，心里原本那份淡淡的焦躁也变得更少。

    就在送她出来的时候，余颖先说了一句话：“路要一步步走，不到最后，谁知道谁赢？”

    “有时候，不看一时长短，回过头去看，曾经的一切磨砺都化成人生中最灿烂的珍珠。王家姐姐，有时候最好的报复，是自己活得比她好。”余颖的话音不怎么大，却让王悦铭记在心。

    想到这里，王悦感觉一阵困意涌来，于是开始打瞌睡。

    不过王悦还是硬撑着，决定回去再睡，不过还是吩咐一下，“青雉，一会你告诉一下母亲，让她准备明天去拿我的嫁妆，尤其是那个膳食食谱，必须拿回来。”(未完待续。)
