------------

第二十一章 结盟之后

    “是的，娘子。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”青雉很是恭敬地回答，她想不到这一次到镇北侯府做客的时候这么长。

    自家娘子和那位侯夫人简直就是一见如故，而且这位侯夫人实在是出乎自己的意料，在侯府差点和自己夫君面对面掐起来，不过这位胆子不小。

    而且青雉没有想到的是，自家娘子这么信任侯夫人。不过虽然侯夫人长得和刘慧贤很像，但是等见过面之后，交谈几句就会发觉完全是两个人。

    看到王悦有些困了，青雉心里即有些着急，又有些高兴。

    之所以会有这个想法，是因为王悦因为不孕的原因知道之后，娘子整个人都变得焦躁起来。晚上就是到了时间，也常常是睡不着，当然白天也睡不着。

    连着好几天，王悦都是眯瞪一会，就醒了过来，青雉真怕自己娘子还没有报仇，自己的身体就扛不住倒下了。

    现在去了一趟镇北侯府，和这位久闻其名却基本没有什么交情的侯夫人，谈谈话，设计了一下刘慧娴，自家娘子竟然想要睡了。

    所以青雉才会又惊又喜，恨不得插翅飞回去，让自家娘子好好睡一觉。

    毕竟这可是在车上，睡觉不怎么方便。

    于是青雉有些着急地撩开车帘子，看看车外，已经快到舅老爷家，再坚持一下下。

    “娘子，奴婢会告诉夫人的，这一次出去可是让奴婢大开眼界。”青雉为了让王悦多坚持一会，于是故意带着有些高兴地说。

    “可不是吗？想不到那个沉默寡言的小娘子，竟然会成长到了那个地步。”王悦有些感慨地道，以前她们姐妹两个人站在一处的时候，被忽略的往往就是慧颖。

    虽然两个人长得是一模一样，但是大部分人都把目光投向刘慧娴，现在姐妹两个人站在一处，醒目的人反而是慧颖，边城的那些年，慧颖没有白呆。

    想到这里，王悦打了哈欠，连眼泪都要流出来，眼皮也如同被缀上铅块的感觉，直往下掉，不过她还是坚持道：“今天总算是没有白出来一次，哈哈。”

    “想不到镇北侯也不过是一个爱好美色的人，竟然让自己的妻子替那个女人背锅。”青雉又想起一个话题。

    说到这里，青雉很想撇嘴，所谓的良人竟然是白眼狼，也不知道侯夫人是怎么闯过夫君负心这一关的？

    “是啊！这多年为了他生儿育女，却比不过一个女人的眼泪。”王悦听到这里，不由地打起几分精神，嘴角也露出一丝冷笑，

    “说起来，我和慧颖在夫家的经历很相似，自己的夫君把另一个女人放在心头。要不是镇北侯他一直在边关，那么他说不定，早就站在刘慧娴那一边。”就听王悦有些嘲讽地说。

    青雉有心说：这不一样，不过怎么样，刘大郎还只是刘慧娴的兄长，而镇北侯是慧颖娘子唯一可以依靠的人。

    但是不等青雉开口，就听王悦带了几分幽怨的声音响起。

    “说起来，我还应该感激刘慧娴，让我没有生出孩子来，不然说不定我都不敢离开刘家。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”王悦虽然嘴巴里说着感谢，其实脸上的表情却带了一种嘲讽。

    “那么，那位侯夫人该怎么办？”青雉问道。

    其实青雉很奇怪，不知道余颖会怎么做？为了儿女忍下来？要知道即使侯夫人忍下来，天天看到一个和自己模样一样的女人，和自己丈夫卿卿我我的，会高兴吗？

    而且那个女人应该想要的是侯夫人的位置，那么原本的侯夫人将要到哪里去？青雉有着一连串问题，

    王悦却笑了起来，她虽然没有猜出来余颖会做什么，但是让余颖轻轻松松地让出侯夫人的位置，是不可能的，余颖这个方面决不会吃亏。

    “她啊！不知道会用什么方法，但是肯定不吃亏就是。”王悦说到这里，口齿变得有些含糊，同时感觉自己眼皮之间的吸引力越来越大，连青雉的声音也变得很遥远。

    即使是这样，王悦依旧是露出一个很畅快的笑容，现在的她只要一想到刘慧娴会吃瘪，就有些心情飞扬。

    “去去去，去抬个东西来，把娘子抬进去，娘子终于可以睡着了。”青雉半抱着困得已经睡过去的王悦，对那些来迎接的人说。

    这时候，王悦带着丝笑容睡得正熟。

    对于王悦，在镇北侯府里的余颖，自然不知道她的经历，她正在看新传来的消息，镇北侯又给心上人送去消息，前脚在余颖那里碰到钉子，后脚就去汇报，是真爱啊。

    好，既然他们这么情深意重，那么怎么样也要从此生死与共才对嘛！

    想到这里，余颖心里的小人就仰天长笑。

    其实余颖最喜欢看所谓的真爱，跨越重重障碍，然后幸福地生活在一起。嗯嗯，当然她所扮演的这个原配，就是他们之间最大的障碍。

    只要解决掉余颖这个大BOSS，镇北侯、刘慧娴就可以在一处。

    虽然余颖不稀罕镇北侯，但是刘慧娴稀罕啊。所以真爱什么努力发奋吧！这样的话，原配就可以多敲点竹杠出来，想到这里，余颖眼睛中有点兴奋。

    “夫人，春姨娘又来了，而且她这人老是打听侯爷的行踪。”红绡有些气恼地说。

    其实红绡有些奇怪，总感觉有些不对的地方，不知道夫人为什么一点也不把镇北侯放在心上？虽然夫人以前就不太在意侯爷的心意，但是多少还有点夫妻之情。

    可这次到了京城，侯爷和夫人两个人之间，已经竖起一堵高高的墙，恨不得不相见。而那些姨娘们一个个都上蹿下跳地找机会，巴结侯爷，偏偏夫人全当没有看见。

    “那么让春姨娘进来吧。”余颖有些平淡地道。

    其实作为接受一夫一妻制度长大的人，余颖说实话，是不怎么喜欢姨娘这种生物，但是又不得不因为大环境的原因，对她们苛刻不起来。

    毕竟这个时代的女人，一个个活的很艰难，一般都是依附别人而活。不是她们想要依附于男人，而是‘未嫁从父、出嫁从夫、夫死从子’这三从，在各个方面把女人的路卡得死死的。

    后世有句话说：女人何苦难为女人？！余颖无意在她们身上显示什么能力，各自相安无事就成。

    “夫人，明哥儿现在已经年纪不小，所以奴婢想问问该怎么办？”春姨娘还是打扮的很简朴，一进来之后，毕恭毕敬行礼之后，问道。

    其实余颖这段时间忙着算计刘慧娴，同时还在找可以落脚的地方。毕竟在天下大乱的时候，跑到将来有可能的交战区，那就是要送命的。

    所以余颖是根本忘了方明已经不小的问题，但是孩子的亲娘春姨娘急啊，毕竟这京城里这么大小的孩子，已经开始系统的学习。

    所以春姨娘最终再也忍不住，跑来问余颖。

    说实话，余颖刚开始有些懵逼，心说：这件事有些难办，毕竟她马上跑路。方明这孩子的事，如果管的太多的话，那么她走了之后，孩子将来不见得在镇北侯那里落着好。

    不过因为作为一个三无人员扮演者，余颖脸上的表情，没有什么变化。

    于是余颖一琢磨，这事应该归镇北侯管。

    “是啊，孩子已经不小。不过，春姨娘，这件事归侯爷管，而且你作为亲娘，看看这孩子应该走什么路？你还是好好想想吧。”余颖做出一番思考状之后，开口说。

    之所以把这件事踢出去，是因为余颖不觉得自己欠春姨娘和方明的。

    同时为了方明好，这一次余颖直接把这件事踢给镇北侯，这本是他作为父亲的责任，她只负责把镇北侯的小妾、庶子庶女们带到京城就行。

    事实上镇北侯生了这么多儿女，要不是慧颖是窦家人，家大业大，拿出嫁妆补贴家用，只靠镇北侯原本在边城的俸禄，根本就供不起这么多姨娘、孩子。

    穿过来的余颖知道之后，实在是不知道说什么好，因为慧颖完全不必这么干，这男人既然有本事生，那么就要有本事养孩子。明明慧颖做了那么多好事，却没有人感激。

    所以余颖打算大撒手，反正这些人在慧颖倒霉的时候，就没有一个人伸出过援手。

    包括春姨娘，上一世的她应该是知道真相的人之一，也没有想到救救慧颖，直到为了自己儿子逃出京城，才把慧颖的消息告诉窦家人。

    那么这一世，余颖没有出手踩春姨娘就不错。而且为母则强，上一世春姨娘活的不错，这一世不需要余颖的帮助，依旧不会太差。

    虽然春姨娘有些失望，但是最后也知道夫人说的话是实话，这应该是镇北侯的事。

    但是不知道为什么到了京城的侯爷，比在边城的侯爷还要忙碌，甚至连夫人的地方也来的很少。想到这里，春姨娘有些发愁，怎么京城还不如边城的感觉？

    但是一想到边城有可能遭遇到劫掠，春姨娘就熄了边城好的念头。

    “对了，你也算是侯爷身边的老人了，给侯爷也生儿育女，所以我打算把你们从奴契中转出来，成为良民。你回去问问那些姨娘，愿不愿？明早给我答复。”余颖说道。

    余颖打算临走之前，给这些女人自由，毕竟她们如果有身契在侯府里，随时可能被卖了。

    “夫人，你说的是真的吗？”春姨娘吃惊地瞪大了双眼，有些不信，不知道为什么夫人会这么做？要知道身契可是正房夫人拿捏她们最好的工具。

    “因为昨天晚上的事情发生之后，我发现有人手太长，但是却因为种种原因，我也无能为力。所以一旦你们成了良籍，日子会好过很多。”余颖说完这句话，就端起茶杯，示意春姨娘可以走了。

    “谢夫人。”春姨娘有些神思不属地说道，简直有种做梦的感觉。

    然后春姨娘脚步有些飘忽的走出正房，她怎么也没有想到夫人竟然打算给她们出籍，也就是说。她们最起码不怕。有一天会被夫人提脚卖了。

    这一刻的春姨娘，被这巨大的幸福，刺激得有些迷糊，甚至连来意都忘了。她有种想要好好哭一场的感觉，原本她不知道什么时候能出籍？但是竟然这么快实现这个愿望。

    “夫人，你为什么这么做？”红绡问道。

    因为红绡实在是忍不住，现在的她怎么也搞不明白夫人在想什么？说实话，这段时间要不是她一直待在一旁的话，绝对会认为自己娘子被人换了。

    即使如此，红绡也有些迷糊。

    “因为我发现镇北侯已经心里有人，红绡，镇北侯只怕是心心念念想着把他的心上人，扶到侯夫人的宝座上。”余颖到了这个时候也不准备瞒着红绡，揭破谜底说。

    余颖看着红绡，其实这些事，作为大丫环的红绡，应该能猜测出来一下东西，只是红绡一直不敢相信，所以余颖不打算瞒着她。

    而后来被窦家送来的那些人，只认余颖为主，倒是好指挥，唯独对红绡，一直瞒着。

    “夫人，难道都是真的？可是为了珍姐儿和轩哥儿，夫人也不能放弃。”红绡惊讶地说。

    她自然知道一些蛛丝马迹，所以才很着急。如果那位刘慧娴真的取代了夫人的位置，只怕外人根本就看不出来，那么她们这些跟着夫人的人都不会有好日子过。

    “放弃？”余颖反问了一句，她怎么可能会被放弃？明明是她放弃了镇北侯，这种渣男白给也不要，不，就是渣男倒贴也不要。

    “是啊，所以夫人一定要赶紧把侯爷的心挽回来。”红绡说道，同时紧盯着夫人，她就不相信一件事，以夫人和侯爷多年的感情，会比不过那个假模假样的刘慧娴？

    余颖要是知道，绝对会说：男人常常会只闻新人笑，哪管旧人哭！

    但是红绡怎么也没有想到的是，余颖根本就不打算挽回镇北侯的心，要走一条非同寻常的路，一般女人最多能做到和夫君这个人和离，然后带着嫁妆走人。

    而余颖决定要啪啪打镇北侯的脸，不单单是要和离的事，还要把慧颖的两个孩子带走，带着孩子离开京城，找一个地方把孩子养大。

    “挽回？红绡，你认为侯爷的心能够挽回吗？这男人的心一旦变了，就很难挽回。”余颖的话语声中带着几许讥讽，她不打算瞒着红绡，毕竟这一次出走，是一次大的动作。

    听到这里，红绡一下子陷于目瞪口呆中，谁来告诉她，现在的夫人怎么会变成这个样子？夫人打算干什么？为什么会这样？是不是其他人都知道？(未完待续。)
