------------

第二十二章 狡辩

    看到这一幕，余颖有些头痛，显然红绡更喜欢自家主人，维持住这段婚姻。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    对于这种情况，余颖一则喜，一则忧。喜的是红绡有自己的主张，不是没有脑子的人，忧的是自己还要做好红绡的思想动员工作。

    还有一个原因就是红绡是照顾慧颖很久的忠仆，不然余颖是不会花大力气和她解释。

    而红绡之所以会希望保持住婚姻，也是为了慧颖好，毕竟有句话说：宁拆十座庙不毁一门婚。

    总之有很多时候，婚姻是很严肃的事情。

    在不少人看来，女人在婚姻中过得再艰难，也要硬挺下去。不然就不会有女人是菜籽，要认命的说法。对于这种想法，已经树立好三观的余颖是嗤之以鼻的。

    所以余颖现在有了时间，找机会做红绡的思想工作，一定要让身边人和自己保持一致才对。所以应该怎么说这件事？

    “红绡你知道吗？昨天晚上的事，要不是我去，张姨娘、何姨娘都会死。”余颖干脆抛出这个问题来。

    红绡自然知道，她虽然没有去，被派去看着两个小主人。但是事情闹得这么大，所以她在事后，也了解一下，于是点点头，

    “要知道侯爷对梅枝她们，远比对原先的边城的人好，为什么会这样？”余颖循循善诱道。

    就见红绡听到这里，神色间有些惊讶，甚至不敢相信自己的耳朵，夫人的意思是说侯爷就很偏心，偏心那个不知道什么来历的梅枝。

    等等，这个名字很熟。一定在什么时候、什么地方听说过，在哪里？红绡皱起眉头来，恨不得敲敲自家的头，让她想想是谁？

    好在红绡终于想起来是谁，怎么和夫人妹妹的丫环是同一个名字？但是不等红绡提出自己的疑问，就听到余颖的声音响起。

    “有句话叫做是爱屋及乌，因为镇北侯太过爱重那个人，所以连她手下的人都高看几分，即使那些人都没有身契在侯爷手里，侯爷也相信她们。”说到这里，余颖的声音中带出嘲讽。

    听到这里，红绡很想哭，夫人的意思是说......到了此刻，红绡不敢想象下去，梅枝这明明是......

    “不会的，夫人可是多次救过侯爷的，要不是有夫人多次救他，侯爷早就不知道死过多少回。”红绡摇着头道，她不敢也不肯相信这一切，为什么镇北侯如此绝情？

    “哈哈，红绡，你就是这样不死心，要知道她也算是窦家的血脉，只要照顾好她，镇北侯就觉得还了窦家的情。”余颖幽幽地道。

    想当年，曾经的一代霸主汉武帝，不也说什么金屋藏娇吗？没有陈阿娇，汉武帝说不定连太子的宝座都没法登上，更别说当皇帝。

    可是等汉武帝坐稳皇帝宝座，陈阿娇渐渐失去了利用价值，最后还不是进了冷宫，寂寞而亡。金屋藏娇不过是一个笑话，恩情对有些男人来说，就是一个负担。

    所以余颖一点也不喜欢镇北侯，在她看来，镇北侯就是大写的渣渣！

    说实话，以慧颖的条件嫁给镇北侯，就是所谓的低嫁，找个比他好的人是一件很轻松的事。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>当然余颖是不会埋怨慧颖，因为她就没有反抗的教育与机会。

    “还可以这样算？明明是夫人照顾的她，竟然把人情还到别人身上，这以后让谁还敢救镇北侯？”红绡惊讶地说，同时她也知道只怕夫人有了什么计划。

    而此刻的余颖心想：镇北侯和刘慧娴想的主意，对刘慧娴来说，是很好。冒着慧颖的名字，这样就可以说镇北侯夫妻情深，也可以说回报了窦家的恩情，一举二得。

    至于原主是死是活，对恩爱的两个人来说，有什么关系，两个人冷血到底。想到这里，余颖看了一眼红绡，就见红绡满脸的失望，好了，可以再接再厉说服红绡。

    “所以我才把那些姨娘的身契改了一下，这样镇北侯和那个人，一般就不那么容易甩开她们，也算是给镇北侯添了点麻烦。”说到这里，余颖的话语声带着一种恶意。

    “毕竟她想要我的身份，我看她怎么冒着我的身份行动？我可是在名声上有善名，而且名声不小，等她想要冒着我的名字，做事时只会是束手束脚。”余颖冷笑着说。

    虽然作为丈夫的镇北侯，可以把那些姨娘们再次打入贱籍，但是因为种种原因，他不可能这样做。

    因为余颖早就算计好了，虽然包括春姨娘在内的姨娘们，一个个长得不如刘慧娴，但是她们都给镇北侯生儿育女，在边城长大的镇北侯，还是应该看重子嗣的，不得不养着她们。

    至于在余颖离开京城的时候，绝对会把所有的嫁妆带走。而刘慧娴的嫁妆在护国公府，于是假冒慧颖名头的刘慧娴应该拿不走她那一份嫁妆。

    不知道没有了慧颖那些嫁妆贴补的镇北侯，日子会过的怎么样？

    当然也不一定过的差，因为镇北侯到了京城之后，有很多人都来送钱、送人，说不定还会过上好日子。

    而刘慧娴其他的路，余颖会一一堵住，以为会过上她心目中的好日子吗？做梦吧！

    原本余颖还以为镇北侯要过贫贱夫妻百事哀的日子，但是现在余颖想，也许不见贫穷，谁知道！

    不过此刻的余颖衷心地希望，他们能安然度过这段日子，然后看在他们一家人在乱世中怎么生活？

    而红绡到了这个时候，已经把所有的异样都串了起来，心里不知道说些什么好。夫人一直不得娘家人喜欢，红绡也知道，但是还没有想到连自己的身份也保不住。

    “那么珍姐儿和轩哥儿怎么办？”红绡问道，最终她只能叹气，因为她想不出好办法。

    但是还是猜出来余颖的打算，于是提醒了一句，毕竟大人走可以，但是留下的孩子们可要遭罪，因为镇北侯对生母的不快，会转嫁孩子们身上。

    “自然一起走，红绡。我怎么也不会把他们留在这里，想来刘慧娴一看到他们，就会想到我，她对我都那么差，对孩子也绝不会好。”余颖声音很轻。

    但是红绡还是能够听的见，原本自己娘子已经心里有数。想到这里，红绡松了一口气。

    “红绡，其实我越是努力想要挽回侯爷的心，侯爷的心越是想要往后退。就是把自己的心挖出来，送到侯爷眼前，只怕侯爷还会嫌弃那是血淋淋的。”余颖有些戏谑地说。

    “夫人！”红绡有些无奈地道。

    “我现在也不瞒你，今天侯爷来，就是特地找我，为刘慧娴背黑锅。非让我承认，是我出主意，害的刘家人、王家娘子。我不同意，侯爷都要气得差点掐死我。”余颖有些冷淡地道。

    红绡听到这里，脸色一变，因为刚才镇北侯气冲冲走的时候，红绡还有些怪夫人为什么不服下软？而今听到这里，红绡气乐了。

    “什么？让夫人背黑锅？这怎样行？要是夫人替人背锅的话，那么将来连珍姐儿、轩哥儿也要吃刮落。”红绡此刻完全死心，不再打谱撮合他们夫妻两个。

    其实红绡回想一下见过的刘慧娴，和夫人站在一处，夫人并没有次于她，可是为什么侯爷为了刘慧娴，竟然一点夫妻间的情分也不念？

    不过不管怎么样，她是夫人的丫环，自然要为夫人着想。事情已经到了这个地步，红绡很害怕有一天。自己夫人就被人掉包之后，还没人发现。

    所以夫人想要做的事，红绡决定听着就是。

    等搞定了红绡之后，余颖松了一口气，因为其他的那些丫环，基本和镇北侯没有打过什么交道，都是余颖传过来之后提拔起来的。

    这里面唯独红绡不单单是服侍多年的大丫环，有着多年的感情不说，而且红绡和镇北侯也比较熟悉。这也是红绡感觉夫人，应该试着挽回感情的原因。

    当然在来京城之前，余颖就已经把某些东西直接让窦家人运走，没有运到京城。不然等以后跑路的时候，还要再打包一次，麻烦的很。

    所以很多现在京城用的东西，都是现买了点，问镇北侯要钱，扔了也不心疼。当然还有一部分东西，是梅枝购置好的，让余颖轻松了不少。

    后来王悦、余颖两个人，虽然不是天天见面，但也是常常写信联系。毕竟两个人已经结成联盟，互通消息。

    说实话，要不是王悦知道了余颖真正的实力，也不会联系的这么紧密。

    王悦在第二天晚上，就来了一封信，说了一下她去拿回嫁妆的事。

    果然刘慧娴派人回来解释：下药这件事，是慧颖在报复刘家，是慧颖告诉她，那些都是好东西，吃了之后，就会身体健康长寿。她是上了慧颖的当，绝对不是故意的。

    而证据就是护国公世子在死之前也吃这些东西，连刘慧娴也吃了。

    所以这件事从头到尾都是慧颖搞得鬼，刘慧娴也是自己上当。于是刘家人一起大怒，就要找人去抓镇北侯夫人。同时他们这时候，一个劲叫喊着逆女。

    没想到，在一旁清点嫁妆的王悦，冷笑一下，凉凉地说：“真是这么一回事吗？我怎么感觉不对！不知道慧颖是什么时候把这些东西告诉慧娴的？”

    “就在我们世子夫人出嫁之前。”梅香很坚定地说：“当时奴婢记得是清清楚楚的，那时候镇北侯夫人来给添妆，当时奴婢就跟着。那个时候啊......”

    说的时候，梅香一脸的真诚，就仿佛她说的都是实话，看那个样子，就打算发誓她说的是实话。

    就见王悦上上下下仔细地打量着梅香，一撇嘴，因为她并不相信梅香的话，同时王悦在心里骂着：小贱人的脸皮够厚的，又来忽悠人。以为我王悦还是那个以夫为天的人，别人一说就相信。

    明明是刘慧娴的错误，又准备把所有的屎盆子，都扣在慧颖的头上。

    所以现在的王悦在看见梅香时，就如同看到那位舌灿莲花的刘慧娴，要不是为了保持一种淑女的气质，王悦都想着给这位滔滔不绝说着谎的梅香，一记耳光。

    “你敢发誓吗？发誓你说的话都是真的？”王悦眉毛一皱，打断了梅香的话，“你确认是慧颖给的刘慧娴？而那个时间就是慧娴马上出嫁，成为世子夫人的时候？”

    “是的。”梅香在那个时候被猛地打断之后，不得不硬着头皮说：“的确是这样，奴婢记得清清楚楚的。就是那个时候，平常慧颖娘子也基本不来刘府。”

    “呵呵！”王悦冷笑了一声，从袖袋里摸出一个册子，“那么奇怪了，既然刘慧娴是在结婚前才拿到避孕的东西，那么这本膳食食谱可是在我结婚之前，刘慧娴送我的。”

    “这中间可是差了四年有余，你说说看，四年后的刘慧娴才从慧颖那里才拿到食谱。那么四年前，刘慧娴是怎么把这本食谱送给我的？”王悦就这样瞪着梅香。

    梅香一下子傻眼了，她是怎么也没有想到，会遇到这种情况。是啊，这不可能啊！

    “上面的笔迹可是刘慧娴的笔迹，那么我再问一遍梅香姑娘，为什么刘慧娴能在慧颖还没有告诉她的时候，就能拿出这些避孕的食谱来？”王悦冷冷的看着这个梅香。

    就见梅香嘴唇蠕动了好几下，却找不到什么理由。

    再怎么开口之下，梅香华丽丽的找不到理由，冷汗一下子冒了出来，脸色变得更差。

    因为梅香怎么也没有想到这位王大娘子，会在这里等着她，同时梅香更加委屈的是，为什么王悦不早说出来？

    要不然梅香就把时间早说几年就是，但是再往前的她，应该也到不了一等丫环的地步。

    这就是说，那时候的梅香还接触不了这么隐秘的事。所以梅香一下子卡在这里，上前不成，后退也无能为力。

    “说啊！说不下去了吧！”就见王悦露出一丝冷笑，原本温和的面容上，带着满满的讥讽。

    “编不下去了吧！我可是真是大开眼界，为了不负担责任，就随意朝别人泼脏水，以为这样漏洞百出的话，就能骗过我。”王悦从鼻子里冷哼了一声。

    “当我是傻子啊，回去告诉你的主人，不要把做错的事都推在慧颖身上。好像自己就是一棵出淤泥而不染的白莲花一样，实在上……糟透了！”王悦接着冷笑着说。

    而这个时候，刘家人正处于一种懵逼的状态，要知道他们已经习惯什么坏事都是慧颖干的，所以梅香的话一听就相信了。

    结果今天来清点嫁妆的王悦，突然间发飙，直接不客气的撕开刘慧娴身上那一层画皮，然后指出来，其实就是刘慧娴搞得鬼。

    “我可是听说护国公世子这次之所以会死，就是因为和你们世子夫人吵了一架，世子气不过，才负气出去骑马，结果被摔死了。”王悦冷冷地道。

    既然王悦打谱和刘慧娴算账，那么打听了不少比较隐秘的东西出来。

    “不是说刘慧娴是贤良淑德的典范吗？怎么能跟自己夫君吵嘴？而且听说还是因为慧颖的夫君晋升侯爷这件事，刘慧娴不高兴了，才吵起来的。”王悦话里的含义，炸的什么都不知道的刘家人有些晕。(未完待续。)
