------------

第十三章 临近

    “这人的执念都真够强烈的。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”余颖摸摸自己的脸，就是这张脸惹的祸，难道还要把自己的这张脸给改造一番？变个模样不成？

    不，这绝不可能，不说做整容手术有危险，而且她看了这么多年，总算是习惯了这幅面容。

    再说现在做修改面容这样的事，就是一种退缩，让乔薇认为余颖做错事，怕了她。

    余颖想到这里，再摸摸自己的脸，也算是天生丽质，没必要换张脸。现在做错事的人又不是自己，那么吃亏买单的自然也应该不是自己。

    “啊！这个乔薇，我看真是个精神病，竟然买了强酸！”张芸终于反应过来，长号了一声，几乎要跳起来，虽然自己长得不是大美女，但怎么也好过被毁容。

    而且要是乔薇真是精神病的话，那就麻烦了，精神病杀人都不见得犯法，那么泼个什么硫这种行为那更是小菜一碟。想到这里，张芸感觉头痛，有种要****一样的感觉。

    “所以我们自己都要小心，不过我看她主要是冲着我来的。”余颖还是出言安慰了一下跳豆一样的张芸。

    但是精神病的逻辑谁也搞不清，谁知道她会不会把三个人都泼上些强酸？这一点余颖没法做出保证。

    张琴的脸色也很不好看，这件事说到底对她们三人来说就是一场无妄之灾。

    不过张琴很清醒的认识到，自己在乔薇面前做不来什么卑躬屈膝，所以早早晚晚都会对上重度公主病患者乔薇，只不过时间发生的早晚不同而已。

    这件事的发生让三个人警钟长鸣，于是好好讨论了一番对策，可是一时之间三人谁也没有什么好办法。

    除非派人宰了那个精神病患者乔薇，一了百了。当然，这方法只是想想罢了，要是真这么干，应该会被查水表。

    最后因为受乔薇买了强酸这件事的影响，三个人只得决定基本不出校园，毕竟一想到有毁容的可能性，再坚强的女人也会浑身冒冷汗，甚至有可能连累到周围的人。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    但是余颖知道她们不可能躲一辈子，以乔薇现在那种张扬的性子，绝不会轻轻松松放过她们。

    尤其是她余颖，更是乔薇心中的那一根刺，所以余颖下定决心，如果可以的话，必须解决掉乔薇，让这位搞不清现实的家伙赶紧麻利地滚蛋。

    要知道余颖还肩负着为李颖复仇的任务，眼前就有王晓晓、陈家明那一对贱男渣女还没有处理。

    余颖还真猜对了乔薇的打算，此刻的乔薇气的有些要发疯。

    自从乔薇被退学之后，乔家的生意不知道得罪了什么人，遭到了各个方面的打击，很快家底就开始变薄。

    甚至乔爸也爆出私下早就有了年轻貌美的小三，而且那个小三还有了身孕，于是原本同甘共苦的乔家夫妻两个人，爆发了一场大战，并在一个月内就以分手做了结局。

    这一点很快就影响到了乔薇，因为她的爸妈不在往卡里打钱，而那一笔钱她也花的差不多，再呆下去只怕会有麻烦。

    为此，乔薇曾经吵闹过，但是原本以她为荣的乔爸很冷酷地说：乔薇就是一个扫把星，不是她的原因，乔家怎么会败落下来？就是因为乔薇得罪了别的人，所以乔家才会败落下来。

    那一刻的乔薇有种面对前一世的父皇的感觉，作为嫡公主，她的身体差的连嫁人也不成，一点也没有什么可利用的价值，所以父皇基本就没有把她放在心里，对她很是冷落，要不是有母后在，她都不知道能活到及笄吗？

    所以乔薇对做皇帝的父亲，有一种深深的畏惧感。

    现在的乔爸一向对乔薇很是呵护，这一点令乔薇最满意，所以对乔爸的感情反而对乔妈感情深。

    毕竟乔妈和曾经的母后比，简直是地下天上的感觉，又蠢又笨，乔薇委实看不上这一辈的妈妈。

    而今，乔爸露出和父皇一样的嘴脸，让乔薇感到无比的害怕。仿佛有回到了父皇对她嗤之以鼻的时候。

    这一切，都是李颖不识好歹，如果她乖乖的听从自己的摆布，改名叫芙蓉不就没有事了吗？乔薇咬牙，对余颖的痛恨程度又上了一层楼。

    所以这三个人里，乔薇最恨就是李颖，她太不识抬举了，竟然和自己的主人反目。

    其实连旁边的混混都有些看不下去，人家一个自由人，凭啥非要听你的摆布？

    对此，他们都决定将来一定要离她远点，甚至私下做了点手脚。这个雇主脑袋有病，还是小心为上。

    偏偏这段时间，连张芸的影子也不常见，原本的计划没法实施。

    乔薇终于等不下去，她还打算回老家看看到底是怎么一回事？最终她决定只教训李颖，其他人以后再说。

    但是李颖她们基本不出校门，这是个麻烦事，乔薇对此是只会骂人，什么主意都拿不出来。

    作为嫡公主的她向来是只是提要求，自然有忠诚的手下去做事，过程不重要，重要是成果。作为乔薇，只要求好好学习天天向上，没有任何别的要求，她哪里会什么谋略？

    混混们后来也不在打乔薇的主意，因为乔薇的脑洞和普通人不一样，甚至有人也感觉出乔薇的怪异。

    他们终于理解为什么乔薇的舍友要把她赶出来的心情，但是他们已经收了乔薇一笔钱，不办事的话......那钱难道还要退给乔薇？这怎么行？吃进去的肉就别想吐出来。

    最终他们决定赶紧帮着乔薇把事情办一下，办好办坏就不管了。

    反正已经办过事，也算对得起收的那一笔钱，只是事情成不成就看天意，于是就有人给乔薇出主意，把李颖给骗出来。

    对此余颖、张芸、张琴她们三个人，一点也不知道一场阴谋即将袭来。

    凌晨五点的时候，天依旧还是比较黑，一般人都是好梦正酣的状态，整个大学都处于一种安静平和的气氛之中。

    不过对于已经习惯早起练功的余颖、张琴两个人来说，已经到了起床的时间，于是她们一前一后起床，准备做运动。

    就在这时，余颖的手机响了起来，在这静寂的夜色上显得无比的响亮。已经起床的余颖赶紧抓起自己的手机，是一个陌生的电话号码，是谁？她心中带着一点怀疑按下接听的按键。

    “喂，你好，请问你找谁？”余颖压低了声音，看了一眼还在床上躺着的张芸，这位明显被刚才的电话铃声给惊醒了。

    “谁这么早就打电话过来，有病啊！天还这么黑，真的是饶人清梦。”被电话惊醒过来的张芸有些暴躁的嘟囔着，不过很快的，她蹭蹭枕头之后，接茬就睡了起来。

    就听带着点李颖家乡那边的口音传来，“喂！李颖吗？我是你爸妈的同事，这次出差路过本地，顺便帮你爸妈给你带点东西。”

    “是王叔叔吗？真的太好了。”余颖语气中带着点惊喜，连脸上也露出微微的笑容，眼睛也笑弯了几分，“王叔叔，你现在在哪里，我这就去接。”

    “啊！我现在已经在你们大学的东校门附近，一会我们在东校门见。”说话的人的语气中透着一种高兴。

    “好好好，我这就去，等我一会，一会见。”余颖挂断了电话，麻利收拾了一下东西，只是她的眼睛中闪过一道寒光，因为这一次只怕是一场陷阱。

    但是为了早日摆脱一种被动挨打的境地，余颖决定去闯一闯这个陷阱。

    “我现在要去接个东西，待会再找你练功。”余颖飞快地洗漱完毕，朝着张琴摆摆手，就提着小包，一溜烟的打开大门跑远。

    “感觉有些不对劲。”张琴喃喃地说，不知道为什么有种异样的感觉？因为她的舍友身上有种跃跃欲试的感觉，但不等她开口说话，余颖就已经跑出宿舍。
