------------

第二十三章 反驳

    在一旁的刘夫人，原本还想着替刘慧娴解释几句，但是看到前任儿媳妇冷冷的目光，一下子忘了想要说什么？

    然后刘夫人再细细一打量，那个有些惊慌失措到了有些变傻的梅香。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    不由得苦笑了一声，刘夫人终于知道为什么一个世子会落到被摔死的原因，只因为自家女儿的脾气。

    同时刘夫人想到一件事，护国公一家知道不知道这件事？

    其实这件事发生之后，刘慧娴也知道自家做的不对，要是被自家公爹知道的话，没准会让她殉葬。

    于是刘慧娴就下手把知情人基本做掉了，还有几个藏得深的漏网之鱼，让余颖派人挖出来，知道了实情。然后在结盟的时候，告诉了王悦，今天正好被王悦拿来对付狡猾的梅香。

    说到这里，王悦没有再说下去，直接转向梅香。

    这时候的梅香已经变得有些呆傻，只恨自己脑袋不够用，找不出什么好理由推脱。

    因为今天梅香明着来道歉，实则要挑拨离间怎么也没有想到，前少夫人今天带着人收拾嫁妆，而刘夫人不得不硬撑着身体陪着。

    于是急着要替自家主人洗白的梅香，就这样被带到了刘家夫人眼前。

    当梅香看到，王悦也在的时候，梅香还以为王悦虽然闹着和离，却舍不得刘大郎，又跑回夫家来，于是梅香心里还是有几分得意的。

    都是一家人，梅香感觉这下子就不怕了，就得意洋洋的往镇北侯夫人身上泼脏水，偏偏有太多的事情，王悦从余颖那里已经知道是怎么一回事。

    所以聪明的王悦，很快就看出来梅香的真实来意，应该是刘慧娴又要往慧颖身上强行摔黑锅，于是直接点破刘慧娴成为寡妇的前因后果，才有了刚才一段争议。

    然后王悦带着几分肯定的语气说：“我就知道，你家夫人什么事情需要负责任的时候就让别人背锅，其实我感觉那位倒霉的世子，就是刘慧娴克的！”

    “你！”刘夫人闻言瞪大了眼睛，甚至有种想要暴怒的想法。

    而王悦却毫不在意前任婆婆的怒火，那一双曾经很温柔而今却很明亮的眼睛，就这样注视着刘夫人。

    然后王悦一指，带着一丝嘲讽，”难道是我冤枉了刘慧娴？“

    刘夫人自然看见女儿身边人的举动，就见梅香听见王悦说是慧颖的责任时，不由地点头。

    但是等到王悦后一个指责时，梅香马上反应过来，连连摇头，同时惊恐地说道：“不是的，当然不是的，世子没有和我家娘子争吵。”

    此刻的刘夫人还能看不出来梅香又在为她的主人推卸责任？当着王悦一个小辈的面，被人打脸。刘夫人此刻恨不得死在这里，也不愿意再看见女儿的心腹。

    对此王悦嗤笑了一声，站起身来，然后带着一种藐视看着梅香，“呸！有胆做坏事，却没有胆子承认。别以为把人杀了之后，别人就不会知道。回去告诉你家娘子去，把以前我送给她的东西都给我送回来。”

    “不要给说那些东西都没了，就是没了也给我找回来，一想到以前我送的东西，都是送给一个一直算计我的白眼狼，我心里就说不出得恶心，宁可砸了也不给她！“王悦道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    就在这时，王家人终于可以把所有的一切都打包完毕。”娘子，咱们可以走了。“青雉回禀道。

    ”走吧！“王悦说到这里，眼睛扫过一圈刘府，有一丝惆怅，还有一点点说不出得留恋，她人生中最美好的十年都是这里度过的，最终眼睛中出现一丝厌烦。

    可惜的是，刘府里更多的是刘慧娴的踪迹。

    现在的王悦拿到和离书，终于可以离开这里，做一个清清白白的人。

    想到这里，王悦看看刘夫人，已经在一夜之间衰老了很多，连白头发也多了不少。于是王悦就没有多指责什么，带着自己的嫁妆离开刘府。

    这一刻，王悦感觉轻松了很多，虽然她十年最好的年华葬送与此，但也好过一辈子葬送与此。

    但是一想到被刘慧娴像傻瓜一样愚弄，王悦就恨死前任小姑子刘慧娴，在心里腹诽着：刘慧娴你等着，所有的一切，我会讨回来。

    而刘大郎躲在一旁，远远目送王悦的离去，却无能为力。

    因为刘慧娴的缘故让她生不出孩子，很是对不起王悦，刘大郎心知和前妻会渐行渐远。可是说起来，王悦一直是个好女人，是他没有缘分再和她一起。

    “把她扔出去，以后刘府不准她上门。”刘大郎指着梅香说，想不到那个妹妹又在撒谎，也许慧颖以前的坏事都是刘慧娴干的。

    但是到了这时候，再说这些还有什么用？

    因为他们刘家已经和慧颖没有再联系的可能，慧颖从小到大他们就从来没有关心过她，也没有脸去见见她，所以只希望她以后的日子平平安安就成。

    至于刘慧娴，刘大郎决定无视。

    而且刘家人从无比宠溺刘慧娴的模式中清醒过来，再回头看看，也发现刘慧娴毛病一堆，而且刘大人还注意到一个大大的问题，那是有可能让刘家万劫不复的问题。

    所以，刘大人才会很痛快的把王悦的嫁妆还了，把和离书也给了。

    当余颖接到王悦的信之后，轻轻吐了一口气，刘慧娴可真是会找理由给自己脱罪，顺便再让人给慧颖强行背锅。

    要不是王悦当时在场，一语点破，不然的话，说不定刘家会打上门来，毕竟他们刘家人已经疼爱刘慧娴多年，甚至成了习惯。

    刘家果真是把刘慧娴当成了宝，什么错都是慧颖犯的，这次刘家被啪啪打脸会怎么做？会不会找刘慧娴算账？应该不会，余颖判断着。

    但是要是换成慧颖扣上这口黑锅，只怕要打上门了吧？

    事实证明，余颖的猜测很对。

    虽然梅香最终灰头土脸地回到了护国公府，但是刘府却没有打上门去。要是原主知道这个消息的话，说不定会伤心，但是余颖不伤心。

    反正刘家和窦家已经是彻底的两个家，再将镇北侯给一脚踢开，未来的一切就是把慧颖的两个孩子带大，然后让两个孩子各自男婚女嫁，应该算是完成任务吧。

    其实这时候，余颖也不知道这次任务什么时候能够完成？

    要知道第一个任务完成任务后，余颖还是比较快速离开任务世界。

    其他的两个任务世界，也不知道什么没有完成，一直没有离开的消息，都是那个身体要死了，才离开任务世界。

    算了，不想了，走一步看一步。

    当然对于刘慧娴的监视，还在进行中，经过很多天的监视，他们发觉刘慧娴的古怪行为一般很少出现，所以放心了很多，只要不是什么妖魔鬼怪就成。

    不过现在的刘慧娴日子很不好过，刘家已经彻底要和她断绝关系，因为刘家人已经从族谱上消了刘慧娴的名字，因为她做的错事太大。

    因为刘慧娴作死的缘故，不但是耽误了刘家第三代孩子的出生，甚至还结了仇，毕竟死活要和离的王家娘子，只怕要恨死刘家。

    王家娘子身后可以有一溜的姻亲故旧，这些人多多少少都被得罪，不说王家，还有.....一想到这里，刘大人就恨死胆大包天的刘慧娴。

    因为刘大人已经查出来，刘慧娴做的孽，受伤害的不仅仅是王家娘子。

    看到刘家人一个个都病倒的消息，余颖只想笑，该啊！刘家过得不好，她就替慧颖开心。

    其实余颖也知道不能全怪刘家人，他们应该是被刘慧娴所蒙蔽，她那个系统既然收了那么多金银珠宝，怎么也要给刘慧娴点甜头吃吃吧？

    所以刘慧娴那种温柔如水的气质，就是系统给的甜头，另外因为满点的魅力值，让别人一看见刘慧娴，就比较容易喜欢上她。

    只是这个系统只能让人容易喜欢上她，而不是必定会喜欢上她，所以才有了窦老爷子不喜欢刘慧娴。

    事实上京城不喜欢刘慧娴的人，真心不少，但是不知道为什么他们一看刘慧娴的时候，他们都不自觉的按下自己的脾气，没有表露出对刘慧娴的不喜。

    其实这就是系统的功能，对刘慧娴来说就是一个大大的助力。

    重生之后的刘慧娴，靠着这一点在刘家站稳了位置，甚至把前一世处处压她一头的长姐，一脚踩了下去。

    说实话刘慧娴心里美滋滋的，看原本聪明伶俐的长姐，竟然笨的要死，竟然还没有满周岁就被她赶出京城。

    后来刘慧娴更是先下手为强，抢走了原本属于慧颖的未婚夫，风风光光地嫁进护国公府，于是刘慧娴更是美滋滋的。

    但是随着镇北侯的步步高升，刘慧娴实际上有些感觉不妙，因为前世和现在已经大大的不同。比如前世这位镇北侯就不存在，不应该早就死了吗？

    结果竟然不是，竟然让镇北侯爬了上来。

    甚至因为皇帝为了自己安全问题，特地把镇北侯从边城调过来，于是刘慧娴在听说这个消息后，十分妒忌，和自己夫君发了一次火，然后一个悲剧就这样发生了。

    听说这个消息后，刘慧娴气的要死，她当然不肯做一个寡妇，因为做寡妇就要告别锦衣美食，甚至必须清心寡欲。所以刘慧娴最终决定把她们姐妹两人的一切，来一次调换。

    但是刘慧娴怎么也没有想到，这次边城回来的不是慧颖，而且接了任务穿过来的余颖。

    所以这一次倒霉就是刘慧娴，被余颖把她的鬼把戏一一拆穿。

    这一次的避孕套餐，砍断了刘慧娴和娘家最亲密的联系，还给刘慧娴增了好几个仇人，想想就可乐，余颖想到这里，心说为什么感觉刘家人要从京城脱身的感觉？

    这是为什么？让刘大人急于离开的原因是什么？前一世刘家好好地待在京城。有什么事？难道是.....

    余颖考虑了一下，她后来才知道当初自己小瞧了刘大人，知道取舍，甚至刘家人连家乡都没有回。而那个时候，余颖也知道了原因。

    而这时候余颖并不知道，只是让窦家人再去查查，而思绪转向了别的地方。

    其实这时候的整个皇朝，已经变得摇摇欲坠的，不过是因为这里是京城，所以乱象没有显露出来。

    这时候皇朝的疆域里，各个势力割据，皇帝的圣旨也就在京城，以及附近比较好使，再远处点就已经不太好使。

    而镇北侯就是战功显赫，而且出身草根，身后也没有什么大势力才被皇帝看中，从边城那里调过来，就是想让镇北侯成为保护京城的一把刀。

    其实皇帝忘了一件事，护卫京城军队已经烂到底，就是有了镇北侯的到来，也是扭转不了大局。

    而且因为有了窦家的帮助，镇北侯才在一次次边城保卫战取胜，所以窦慧颖的作用原比她本人想得厉害的多。

    对于这一点，慧颖不知道，但是穿过来的余颖却看的是清清楚楚，前世有窦家帮着，镇北侯支撑的时间长一些。这一世没有了窦家的相助，看镇北侯能支撑多久。

    想到这里，余颖露出一个微笑，终于可以笑一笑。要知道为了保持住那种三无状态，实在累人。可见的要一直保持一种违反本意的行为，太累心。

    至于镇北侯，余颖想到那个渣男，到了京城，见到温柔如水的刘慧娴，就已经忘了如果不是慧颖的多次相救，他早就死的不能再死。

    还以为自己个是多么的英明神武，才被刘慧娴垂青，甚至不惜做各种小动作，就是想把镇北侯夫人的位置送给刘慧娴，既然如此，那么就好好当一对同命鸳鸯吧，余颖心说。

    反正在慧颖的心里，他们两个人是最大的罪人。在未来战火纷飞的时候，就看他们两个人怎么样生死与同？

    想到这里，余颖呵呵一笑，在乱世，虐渣渣都不用自己动手。而且这次走的时候，一定要把窦家的嫁妆什么的统统带走，不给刘慧娴留点东西。

    而且还要让刘慧娴嫁进护国公府时的嫁妆，也拿不出来，看刘慧娴拿什么作福作威？

    “夫人，诸位姨娘都已经到了。”红绡进来回禀，不知道这些姨娘怎么一回事？不过这一个个带着无比的激动，这是干什么？

    “谢夫人，我愿意成为良民。”等姨娘进来之后，她们这一次心甘情愿地行了跪拜大礼。

    同时她们嘴巴里七嘴八舌的叫嚷着，不过还偷偷看着余颖，就怕自己惹恼了这位夫人，然后侯夫人反悔不给她们脱籍。

    所以这时候的她们可不敢得罪余颖，因为她们一个个都可以成为良籍，甚至成为良妾，而不是贱妾。这样子，镇北侯就不会把她们送人。

    望着一个个花枝一般的女人，余颖轻微地叹了一口气，在乱世中，最悲催就是妇女儿童，谁让他们都是弱者？在乱世，就是一个弱肉强食的世界。

    所以余颖才会在打算离开镇北侯的时候，把这些女人的身契给消掉，但是接下来的路，余颖就爱莫能助，这些姨娘的路需要她们自己走。(未完待续。)
