------------

第二十四章 罪奴

    “谢夫人。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”这些姨娘们一个个喜得是心花怒放，那一种喜欢就是努力压抑也压不住，恨不得马上要笑出声，嘴角直往上翘，因为她们马上就要成为良籍。

    唯独春姨娘喜中带着忧，总感觉夫人的一举一动另有含义。但是春姨娘看看其他人一个个都只顾高兴，却没有看出来什么不对。

    这时候春姨娘只能暗暗叹一口气，却发现自己什么也无法做，难道还能天天盯着夫人不放？只是她和夫人的目光一对上，春姨娘就放弃了这个打算。

    “不必多礼，你们起吧。”余颖淡淡地说道，保持着一种平板的语气，神情上也无喜无悲。

    看着压抑不住雀跃之情的这些姨娘，余颖决定把她们打发出去，反正已经说清楚。

    “你们下去吧，等我让人去办这件事，不过你们不要以为成了良籍，就可以为所欲为，好自为之。”说到这里，余颖目光一扫众人。

    “是！夫人。”众位姨娘毕恭毕敬地说。

    看到这里，余颖就知道这段时间，她们这些姨娘应该比较老实，等过一阵，说不定故态重发，又会开始抢夺镇北侯的宠爱。

    然而这一切和余颖已经没有关系了，这可是余颖留给刘慧娴的坑。

    “何姨娘，你留一下。”余颖早就看见何姨娘也在那些姨娘里面，所以直接点出来。

    要知道，何姨娘应该还在床上躺着才对，毕竟她前几天挨了打。

    而且最重要的是，何姨娘的身份属于罪奴，属于身契无法消除的人，就是她生出儿女来，一般也必须把孩子挂在别人名下，不然也是罪奴的身份。

    其他的姨娘相互看了一眼，谁也没有吱声，不过还是退了出去。因为她们大都不知道是怎么一回事，不知道为什么夫人要留下何姨娘？

    其实姨娘们之间也是有竞争的，毕竟男人只有一个，女人却是好几个。偏偏何姨娘到的时间最短，有段时间曾经是侯爷的心头好。

    那时候，何姨娘常常一会难受，一会生病，把侯爷勾到自己院子里。

    为此姨娘们是有些记恨何姨娘的，认为她是狐媚子。

    甚至到了后来夫人在训练她们礼仪的时候，何姨娘也是适应最快的，因为原本就有底子在，这一点更让她们气愤。不过为了回京城，她们都忍了。

    后来到了京城，才知道何姨娘也成了昨日黄花，侯爷应该是心里换人了。甚至不等她们讽刺何姨娘，就发生了何姨娘、张姨娘被打事件。

    这一连串的事件让姨娘们一下子老实了很多，决定看看局势再说。

    不知道夫人为什么留下她？这些姨娘相互用眼睛交换着自己的想法，结果是不知道的多。

    这时候，余颖正面对脸色有点发黄的何姨娘，她就不相信这位出身官宦人家的何姨娘，会不知道这种罪奴的身份，是很难解除的？

    除非有皇帝的特赦，或者是干脆造反。

    “何姨娘，你原本出身是官宦人家，应该知道罪奴的身份，根本就无法解除。”余颖说实话有些无奈，因为这个何姨娘以为她有天大的本事吧？余颖自我感觉没有这么好。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    被夫人直接点出来身份的何姨娘，闻言身体一哆嗦，眼泪扑簌簌滚落下来，脸色变得更加发黄，原本纤细的身体变得软软无力。

    “你好好想想吧。”余颖其实对何姨娘也没有什么好印象，说实话小白花那一款美女不是她的菜，她又不是百合。

    而且在何姨娘比较得宠的时候，常常撒娇从镇北侯那里拿走不少东西，去接济她的娘家人。甚至还看不起慧颖，所以余颖对何姨娘也没有什么好印象。

    “夫人。”何姨娘有些柔弱地叫道，她何尝不知道是自己太过奢望？还以为自己能逃脱罪奴的身份，现在却只能咽下苦涩的泪水。

    而这个时候，何姨娘认为这是个机会，因为夫人说过能解决身契的问题。

    “我想，你应该知道除非是有圣旨，才能摆脱罪奴的身份。”余颖是不打算迂回地说。

    何姨娘听到这里，也知道自己想的太好，不应该怪夫人，但是她不恨夫人，还能恨谁？镇北侯？不可能，那就是她的天，她的一切都要仰仗镇北侯。

    其他姨娘，也不需要，要是夫人不把那些姨娘，变成良籍的话，那么她还可以掩耳盗铃，忘记自己罪奴的身份。所以此刻的何姨娘，心头那股恨就冲着夫人而去。

    虽然余颖没有看见何姨娘那张低垂着的脸，但是那一种从何姨娘从心里散发出的恨毒，已经感觉出来，于是余颖冷笑了一声，“何姨娘，你胆子不小啊。竟然恨上本夫人了。”

    何姨娘闻言身体一哆嗦，因为她没有想到夫人竟然这么敏感，竟然察觉出自己心里的愤恨，从那种平板的声音里听出来一股寒意。

    这下子何姨娘立马怂了，原本心里的那一股恨毒，一下子缩了回去，她这人属于一种别人强她就弱，别人弱她就强的类型。

    这时候何姨娘为时已晚想起来自己还在夫人手里捏着，这不是让夫人给自己穿小鞋吗？

    “来人，把何姨娘送回去。”余颖根本就不想听何姨娘说话，让人把何姨娘带出去。

    虽然何姨娘看上去很胆小，但不等于她不会恨人。只怕这一次就恨上自己了吧！为什么有时候有些人大风大浪都经过了，却最后栽在阴沟里，就是小看了别人。

    原本余颖看见何姨娘无辜被打，还打算找点好东西让她好好补补，那么现在省钱了。

    她余颖从来不是圣母属性的人，难道知道某人是白眼狼属性的人，还要救助？然后等着这人缓过劲来，狠狠咬自己一口？

    别开玩笑了，余颖直接在何姨娘身上打叉。

    至于何姨娘原本就很病弱的体质，在挨了一顿打之后，只怕会更加残破。但是这和余颖有关系吗？

    这都是何姨娘自找的，她的路是她自己走出来的。

    既不是余颖下令打的她，也不是余颖在背后设计得她，偏偏把仇恨记在余颖头上。余颖自然放弃了她，爱怎么样就怎么样吧！

    余颖决定拭目以待，就看一个小小罪奴出身的姨娘，会蹦跶成什么样？

    说实话，有时候看上去卑微无比的杂草，可比那些名贵的花草生存的更长久。就是不知道何姨娘是杂草？还是名贵的花草？

    想到这里，余颖有些想要冷笑，为什么总有人把原主当成了软柿子？

    就见余颖嘴角，浮现出一丝冰凉之极的笑纹。她们一个个都认为慧颖人好，就可以使劲欺负吗？可惜，现在是她余颖当家。

    其实这一次，余颖和刘慧娴之间的战斗已经开始。

    而刘慧娴原本的两个最坚实的支撑，刘府和护国公府，因为种种原因，已经开始支撑不住。那么新的护花使者镇北侯的出现，就解了燃眉之急，所以余颖和刘慧娴的一战近在眼前。

    刘慧娴，希望你在我手底下多撑一些时间才好。余颖在心里暗暗的念着，因为这一次，余颖要借全京城的上层社会贵妇人的势，要知道女人和女人之间容易出现天敌。

    而且余颖已经跟王悦打听过一件事，那就是有不少闺阁女儿，有过和慧颖同样的经历，自己的金银首饰不明不白地失踪，找不到偷窃者。

    因为这个原因搞得不少原本感情不错的小姐妹，相互翻脸，谁也不相信谁。

    原本余颖要是没有派人监视的话，还搞不清是怎么一回事，现在余颖终于明白过来，这应该都是慧娴干的好事。

    准是刘慧娴那个系统，需要大量的金银珠宝，刘慧娴能有多少东西，而且每次都要记档的，于是刘慧娴就起了顺手牵羊的念头。

    另外，这样也可以解释刘慧娴的首饰为什么也丢了？

    甚至可以挑拨别人的关系，让原本可能成为好友的，决裂了。

    想到这里，余颖心知看上去很草包的刘慧娴，也有自己擅长的地方，那就是特别会把锅扔给别人背，把自己轻轻松松摘出来。

    不错啊，就是不知道有这么多的人替她刘慧娴背锅，有一天这些事爆出来，会怎么样？

    但是余颖转念一想，这件事是空口无凭，说出来应该没有人相信，说不定还要引火上身，不成，还是另外想个方法揭露刘慧娴的真面貌。

    不过刘慧娴的系统应该保不住了，想到这里，余颖呵呵一笑。

    要知道在执行任务的时候，余颖一向是很少用到系统，所以就在刚才想起来看看自己的系统，才发现系统提示：有可以被吸收的系统出现，问她是否吸收？

    哇！余颖感觉自己的金手指还是蛮强壮的，竟然能把别人的系统给抢过来。

    当然要吸收，不过不是现在，而是在余颖离开京城的时候。余颖想象了一下刘慧娴失去系统的场景，有些小得意。

    一想到刘慧娴将来，没有刘家人的撑腰，再没有系统的加持，看这个刘慧娴能在京城里过得有多好？想到这里，余颖的双目之中露出一点精光。

    那么是去抓奸吗？余颖想到这里，这倒是一个方法。

    不过会不会有更好的方法？另外余颖有种感觉，应该查查刘家人在做什么？务必让刘慧娴这个名字臭到底，余颖握紧了自己的拳头。

    不提余颖在怎么设计刘慧娴，再说那一群姨娘，她们真心有些欢欣鼓舞，恨不得要蹦起来。

    毕竟她们到了京城之后，才知道京城的水有多深。

    像她们这种贱籍的姨娘都可以被用来送人，对此可是吓坏了不少人，所以才一个个去拍镇北侯的马屁，就是怕有一天落到那个地步。

    可惜的是，想象很丰满，现实很骨感。侯爷根本就不怎么搭理她们，就仿佛那个边城的侯爷和京城的侯爷就不是一个人似的。

    虽然那个人有着同样的口音、同样的小动作，但是侯爷已经变得让她们感到陌生，使得原本不得不成为菟丝花她们，有些无所适从。

    幸而还有侯夫人在，她们才没有完全绝望。

    现在看来，曾经的她们是多么的不知道天高地厚，都在暗暗嘲笑夫人变成一个古板的女人，这样子侯爷对夫人顶多是有几分尊敬，却没有什么怜爱。

    于是她们一个个摩拳擦掌准备到了京城，抢占侯爷的心，只要成为侯爷的心上人，好日子还会远吗？

    可惜这个愿望也没有达成，因为不知道为什么侯爷很忙，回家的时间很少。

    余颖自然不会告诉她们，镇北侯已经疯狂爱上了刘慧娴，拼命要讨好自己的心上人。

    所以那个时候的镇北侯怎么会有心管府里的人？就是余颖这位名义上的侯夫人死了，只怕镇北侯都要拍案叫绝，正好可以给他的心上人腾位置。

    就在她们像没头苍蝇一样的时候，夫人竟然问她们愿不愿脱籍？当然愿意，这才有了那一幕，所以个个喜气洋洋。

    想不到夫人竟然让她们转为良籍，不管怎么样，她们都是感激夫人的。

    唯一的聪明人春姨娘却有种大事不妙的感觉，夫人为什么这么做？

    其实原本春姨娘就感觉夫人是个宽厚的女主人，但是手段不够。从侯爷离开边城那一天开始，春姨娘才知道原来夫人在藏拙。

    夫人既有娘家人的奴仆忠心拥戴，还很聪明，有手段。

    而夫人这时候给她们转成良籍，只不过是因为让她们有立身之命，难道夫人有什么想法？说实话，春姨娘就从来没有想到余颖打算离镇北侯而去。

    “哎，你们知道夫人为什么留下何姨娘吗？会不会特别照顾她？”这时候，有一个姨娘问道，因为实在是很好奇，不知道夫人为什么留下何姨娘？

    切！春姨娘暗中冷哼了一声，像何姨娘这种身份，还想着现在就能脱籍？做梦啊！夫人应该是为了这个留下她，以为可以蒙混过关？

    “不可能！其实本来何姨娘就不应该来，因为她的身份是罪奴，所以就没法脱离那个身份。”春姨娘摇摇头道，她知道何姨娘的身份，要知道罪奴比她们贱籍的人还要低一等，基本无法脱籍，除非有皇帝的赦免。

    “不是说何姨娘是官家娘子吗？怎么可能是罪奴？”有人说话不经过大脑，脱口而出地问道，要知道何姨娘常常摆出一副你们都是土包子的面容。

    “官家娘子又怎么样？应该是她的家人犯了什么大罪，全家都被打成罪奴，所以就是再金贵的女人，也会落到那个下场。”春姨娘忍不住开口道。

    事实上这种事，她原本并不怎么搞得清，因为余颖的到来，多学了不少东西。

    “这么可怕？”旁边的人倒吸一口冷气，因为在边城，最主要的问题，就是怎么在一次次和异族战斗中活下来，所以身份并不太在意。(未完待续。)
