------------

第二十五章 抓奸

    “反正咱们还是不要给夫人找事为好，要知道我们现在也只能靠着夫人，不然就麻烦了。qiushu.cc [天火大道]”春姨娘还是提醒了一下这些人。

    “知道了，知道了！”她们此刻已经是感觉自己马上就是良民，一个个美得不行，顺口答应着，其实也没有几个能把春姨娘的叮嘱放在心上。

    甚至有人还偷偷撇了一下嘴，心说：就这个春姨娘会说话，这时候也不忘拍主母的马屁，切！靠夫人有什么用，最主要是靠侯爷。

    看到这里，春姨娘只是笑笑，最终没有在和那些叽叽喳喳的姨娘，混在一处。因为春姨娘要回去思考夫人为什么要把她们的身契都发回？

    这位夫人绝对不会闲得无聊做这种事，春姨娘还知道如果没有夫人的帮助，也就是没有侯爷。

    而夫人之所以会这样，也是因为侯爷的原因，以春姨娘的感觉，现在的侯爷有点走火入魔的感觉，连以前最重视的子嗣也不太放在心上。

    这一点，夫人应该有所发现，所以才会给她们良籍？

    越想越有这种可能性，偏偏那些人还以为侯爷是依靠，想到这里春姨娘叹了一口气。但是她没有多说，因为多说了，别人不见得爱听。

    接下来，余颖连连在王悦的带领下，参加了不少上流人士的宴会。

    于是京城的贵妇人圈的人，都渐渐认识这位新出炉的侯夫人。因为有王悦的带领，到是把这段时间的举行宴会的地方都逛了一遍。

    要知道京城正是暮春时节，京城里宴会不少。

    虽然余颖这位侯夫人，看上去冷冰冰还带着点古板，但是有王悦的作保，而且镇北侯作为新上任的保卫京城的将领，他的妻子自然颇受欢迎。

    对这位侯夫人，京城里的贵妇人们还是比较注意的。

    因为余颖的面容和曾经的京城名媛护国公世子夫人，长得是一模一样，她们也都知道刘家是有一对双胞胎姐妹，却因为种种原因始终没有几个人见过这位。

    现在一看，如果说两个人的面容是很像，但是气质完全不同，一个温柔如水，一个高傲古板，两者的不同，一眼就看的出来，绝对不会被混淆。

    其实后来有人就暗暗怀疑，这位侯夫人就是故意如此表现。不然一不小心，就会被人看不出来谁是谁，那就有了被人栽赃的机会。

    其实这段时间，京城的贵夫人圈里，已经有人开始暗传刘慧娴做的坏事，比如她这个人最怕生孩子，为了这个竟然让护国公府断根，不得不从旁系里选人。

    对于这个消息，刚开始没有人相信。

    于是和离的王悦就成了最好的印证者，偏偏从王家打听出来的消息，就是王家娘子之所以嫁过去多年无子，就是和这位刘慧娴有着千丝万缕的关系。

    而这个时候，刘家人就成为人们最关注的事情，因为这些说法，明明是在拆刘慧娴的台吧？

    这个时候，刘家人不应该站出来反驳这个说法吗？然后京城人猛地发现刘家人没有出来辟谣，这是怎么一回事？后来才知道竟然两个老的生了重病。

    这下子热闹起来，不过她们都只是在亲朋好友中传播，每次都说：“我有一个秘密，不要传给外人。txt小说下载80txt.com”

    然后秘密就渐渐不是秘密了，人人都想着八卦，最主要是她们很想知道刘慧娴使用的是什么手段？

    这一点太重要了，要知道京城里有不少贵妇人，就想着让自己家里少出几个庶子庶女。

    于是王悦就成为京城里最受欢迎的人，很多人都想从王悦那里知道，她那点和护国公世子夫人不得不说的一二事，所有的重点就是，王悦到底是怎么中的招？

    后来王悦对这件事始终没有多说什么，倒是王家夫人说了几句话，说王悦前一段时间之所以和离，就是因为王悦知道自己中了暗算。

    偏偏对她出手的人，竟然是原本的小姑子――护国公世子夫人，那个女人太恶毒了，为了预防自己嫂子生出孩子来，抢了她在刘家的位置，就出手害人。

    让王悦嫁过去十年，一个孩子都没有生出来。

    然后王夫人还拿出刘慧娴亲手所写的那本膳食食谱，这下子不少人看上了。

    于是那本膳食食谱一时间大受欢迎，幸而王家已经抄了好多份，一一送给大家。这下子众人很满意，即使不用来害人，但也要防止自己被害。

    不过有人翻着翻着，突然间脸色变了好几变，因为她们似乎也在吃这些东西，甚至比王悦的时间更长，而且更坑的是也没有什么子嗣，不得不把小妾生的抱在自己身边。

    现在想来会不会也是这种东西害的？查来查去，矛头都指向刘慧娴。

    那时候，刘慧娴还是一个嘴甜的小姑娘，不少人都很喜欢她，恨不得把她当成自己女儿看。当初还不到八岁的她，曾经拿出不少食谱来，说是强身健体。

    这下子有不少贵妇人算是恨透刘慧娴，有心找刘家人算账，却发现刘家人已经全家离开京城，甚至连房子都卖了。

    而护国公府，大家一致瞒着，反正有更惨的人垫底，那么她们还高兴点。

    事情走到这一步，王悦和余颖两个人，是很高兴，因为刘慧娴的路已经越走越窄，不过这段时间刘慧娴比较老实，没有出府，自然不知道有人想要撕了她。

    其实余颖不明白一件事，为什么刘慧娴会一口气竖了这么多的对头？这不是自己个找死吗？以为自己是在什么光环照耀下，就可以有免死金牌吗？

    或者是为了自己的前世出气吗？

    其实余颖早就发现刘慧娴的心眼很小，应该是才不会放过曾经得罪过她的人。

    大概到了这一世，依旧没有放下仇怨，于是就报复了不少人。可惜的是，刘慧娴动的手脚，是女人们最看重的儿女问题，这是她们的逆鳞，触之者死。

    简直就是个蠢货，只觉得别人对不起她，就没有想到自己的行为是否正确？在报复的时候，也没有想过后果。

    所以刘慧娴，不知道你喜欢我和王悦一起为你准备的大礼吗？恭喜你，已经成为全京城贵妇人们的公敌，余颖在心里暗暗地说。

    只怕就在不久的将来，护国公会知道这个事。

    那么护国公绝对要恨死刘慧娴，这是硬生生断了护国公的香火，除了一个女儿并没有别的孩子，原本以为是天意，现在知道是人祸，这可怎么办？

    另外，刘慧娴最重要的支持者刘家，已经离开了京城，据说家里老人去世，于是他们丁忧而去。

    知道这个消息之后，余颖病没有采取什么过激的手段，毕竟他们连官都不敢做了，偷偷离开京城。

    在刘家人离开京城的时候，余颖去城门那里，去偷偷送别刘家人，在短短的时间里，他们个个变得苍老了很多。

    而且天下之乱世即将来临，刘家一个只会读书的人家，在乱世中会是怎么的下场，余颖不知道，只知道是，一切都是命运在安排。

    要知道不管怎么样，刘夫人是窦老爷子的女儿，慧颖是她生的，同时那个系统的出现，也加剧了刘慧娴的恶劣程度，这一点，刘家人不知道。

    其实上天已经惩罚过刘家人，只是他们不自知而已。于刘家，余颖也不想着做什么，只要各自安好就可以。至于以后的命运，就让上天决定。

    其实，余颖这一次放过刘家，让窦家人更加放心。

    因为在那个时代的人看来，血缘上的关联是无法隔断的。对付刘慧娴，他们可以理解，毕竟刘慧娴试图杀死慧颖，后来又打谱取代她的位置。

    但是刘家人要是被余颖害了的话，那么留下的窦家人。就不见得喜欢这个连父亲双亲也放不过的人。

    当然刘慧娴的事刚开始只有少数人知道，后来渐渐传开，甚至整个京城都传遍了。

    要知道刘慧娴的食谱传播范围不小，中招的人太多，当然也有人不受影响生了孩子的，但是都很少。大部分女人都是颗粒无收，连个蛋都没有生出来。

    她们中的不少人可是为了生儿育女费劲了力气，结果竟然是刘慧娴骗了她们，怪不得她们没有生出孩子来。

    为了这件事，甚至连余颖这个镇北侯夫人都受到影响，成为被讨厌的人。对此，余颖不在意，反正已经把侯夫人的人设宣扬出去了，去不去别人家做客无所谓。

    当然最后知道真相的是护国公府的人，有人终于把这个消息传给了护国公。

    当刚刚确立嗣子的护国公知道这个消息时，才知道罪魁祸首就自己的儿媳妇。气的吐了血，因为他的儿子好像以前也吃了不少那种套餐。

    难道自己儿子这多年来，只有一个女儿就是这个原因吗？老国公气的是暴跳如雷，就派人去抓刘慧娴，然而竟然被她跑掉了。

    镇北侯府里的余颖早有准备，就知道是这几天会闹出来，把窦家人早早开始准备疏散掉，慧颖嫁妆什么的，都已经打包早就不在京城。

    连红绡也早已经陪着孩子们，打着去消夏的理由上路，只剩下几个心腹的人留下陪着余颖。其余的奴婢都是在京城刚买来的，归镇北侯府。

    所以到了和刘慧娴摊牌的时候，余颖嘴角上挑了一下，终于要摆脱三无。

    这京城依旧是朱门酒肉臭，看上去也依旧是繁华无比，其实整个帝国已经开始腐朽。所以还是离开这里才好，不过在走之前，余颖给王悦写了一封信。

    因为余颖不打算把王悦拉进这个坑里来，毕竟余颖是要离开京城的人。

    而王悦说不得还要在京城嫁人，只希望她能够发现整个皇朝的异常，在这即将来临的乱世之中，好好的活下去。

    然后余颖接到了一个消息，眼睛就是一亮。

    别看刘慧娴很草包，但是深谙逃跑的技能。竟然让刘慧娴已经逃出护国公府，可惜的是京城里，现在已经没有了刘慧娴的立脚之处。

    因为刘慧娴已经名声具毁，全京城的有不少贵妇人，都在咬牙切齿想要揍刘慧娴一顿。

    所以余颖算了一遍，刘慧娴唯一可能投奔的人就是镇北侯。呵呵，这机会太好，正适合余颖去抓奸，而且还可以跟镇北侯算一下账。

    在离开前，余颖站在镇北侯府的大门前，最后看一眼那一扇关着的大门，这是余颖进入第四个任务世界的第二个落脚点，而今又要离开。

    现在整个京城有最光鲜的一面，富饶而平静。同样的黑暗的一面也不少，余颖所要去的地方，就是其中一个看上去很破烂的地方，没有特定的人带着，都到不了镇北侯的私巢。

    也许慧颖在的时候，不会知道，但是换成余颖来，自然知道的很清楚。

    “娘子，就是这家。”很快就有人带着她们一行人到了，指着一处看上去很平凡的地方，余颖瞄了一眼，这就是镇北侯和刘慧娴私会的香巢吗？

    于是余颖一推门就进去了，其他人也都跟在后面。

    一进去，余颖摘下头上的斗笠，就隐隐约约听到了女人嘤嘤的哭声。

    于是余颖微微一撇嘴，到了这个时候，还要装哭。也是，女人不是有所谓的绝招吗？一哭二闹三上吊，现在刘慧娴已经哭上了。

    不过是不是能够看到那种梨花带雨的哭法？看上去就如同一种美丽场景的哭，很难得。

    此刻的余颖，想起来自己曾经看见过另一个女人类似的哭法。不过王晓晓应该更偏一种熟女，而刘慧娴的应该是另一种气质。

    于是余颖就有些粗鲁地推开了门，一眼看见镇北侯正紧紧抱着刘慧娴，而刘慧娴一副柔柔弱弱的样子，哭的是有种说不出的美，眼睛中带着一种无比崇敬看着镇北侯。

    显然余颖的不请自到，被刘慧娴的眼睛余光看到，竟然会有别的人人，于是刘慧娴有些吃惊瞪大了眼睛。

    刘慧娴那一双含着泪水的妙目，正对上余颖那双冰冷的眼睛。

    当刘慧娴看清来人的时候，这一刻的她感觉到极度的恐惧，竟然是姐姐找上门来。因为这些年慧颖的变化太大，已经变得和记忆中的姐姐完全不一样。

    让刘慧娴已经无法相信，眼前这人就是那个一直蠢得要死的女人，现在刘慧娴心想：早知道会这样的话，她就不随便改变什么。

    到了这个时候，刘慧娴有种感觉，所有的一切都变了。

    连前世的记忆也不会再帮助自己，因为原本认为可以攻略的对象，已经变得让刘慧娴无从下手。而且刘慧娴隐隐有种恐惧感，那就是从慧颖回京开始，刘慧娴的日子一天天变差。

    到了这一刻，刘慧娴知道自己就是到生死存亡关头，于是眼睛中的瞳孔微微缩小，却很快的放大。

    然后刘慧娴伸出一双玉臂，紧紧搂住镇北侯的脖子，眼睛中露出一缕挑衅的神情，看着面无表情的余颖。仿佛自我感觉有了镇北侯的庇护，就可以逍遥一世。(未完待续。)
