------------

第二十六章 算账

    对于刘慧娴这个想要刺激自己的举动，余颖根本不在意。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]因为她又不是原主慧颖，对镇北侯就连一点点夫妻的情分也没有。

    而且这个刘慧娴说到底，不过就是喜欢抢夺别人的东西，一旦抢到手，就自我感觉自己很厉害。

    切！说实话，在余颖看来，镇北侯不过就是一个渣男。虽然有能力，但是也不是什么绝世天才，之所以能爬到这一步，有窦家的帮助居多。

    不知道将来离开窦家的帮助，镇北侯能走到哪一步？

    自从余颖穿过来之后，就开始着手把窦家的人抽离镇北侯身边。

    所以对于刘慧娴的那种挑衅行为，余颖一点点伤心也没有，还在心里腹诽着：刘慧娴、镇北侯不知道在没有窦家的帮助之后，你们两个人能过上多久的好日子？

    虽然余颖心里的小人，张狂得仰天大笑，但是她的脸上如同雕像一样，没有一丝丝感情的波动。

    在这个时候，余颖有种我心飞扬的感觉，终于就要和这位镇北侯划清界限，

    显然镇北侯虽然后面没有长着眼睛，但是余颖不请自入的时候，他也知道来了外人，于是他的身体一下子变得僵直了几分，甚至想要把刘慧娴推开。

    但是刘慧娴此刻正在炫耀她抢走了慧颖的夫君，自然不肯，甚至把身体更贴向镇北侯，同时微微嘟起自己的朱唇，摆出一副诱惑的架势。

    不知道为什么刘慧娴发觉到一件事，余颖那双平静的眼睛看过来的时候，带着几分鄙视。为此，刘慧娴非但没有感到羞耻，反而有些洋洋得意。

    其实余颖主要是看见刘慧娴那个胸脯，就没有什么大的起伏，顶多算是个旺仔小馒头，连个小笼包也称不上，还做什么诱惑状，实在是很无聊。

    就如同一个以纯情为本色的女演员，非要出演一部色情片一样古怪。

    而镇北侯此时在想是谁找上门？他是怎么也没有想到会有人找上门，甚至没有人来回禀一下。说明来人不是和他身边人勾搭上了，就是手段厉害把镇北侯的人都给杀了。

    会是谁？镇北侯虽然没有看见来人，甚至一转头就可以看见，但还是猜测了一下，从刘慧娴的态度上来看，来人应该认识，那么会是她？

    就在镇北侯准备转身的时候，才发现自己的身体变得很僵直，而且身上有个挂件，足足有将近百斤重。

    “不知道的，还以为你们两个人，是伉俪情深。别的人，是怎么也没有想到这姐夫和小姨子，竟然抱到一起？”就听余颖用平板的声音说出嘲讽的话。

    这声音像一桶冷水浇的镇北侯有些透心凉，这一刻镇北侯有种绝望的感觉。

    虽然镇北侯心里有过，如果被抓住的话会很尴尬的预感，但是绝对没有想到是在这种打脸的方式下相见。

    因为镇北侯知道这种声音只会是一个人说出来，那就是此刻紧紧抱着镇北侯当挂件的这个人的亲姐姐，也就是镇北侯的原配夫人窦慧颖。

    虽然她平板的声音，并没有流露出什么语气，但是镇北侯也不会认为自己的原配夫人，是来请客吃饭的。

    而且窦慧颖来的好快，快的已经让他不知道该如何面对这两个看上去一模一样的人：一个是自己的妻子，虽然古板但也算是对他尽心尽力。一个自己的心上人，温柔如水还有点小调皮。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    如果放弃自己的妻子窦慧颖，镇北侯感觉自己的良心有些过不起，毕竟这些年窦慧颖也为他生儿育女，多多少少还是有点感情的。

    可是要不救自己心上人的话，刘慧娴落到护国公手里，还有什么好日子过？

    想到这里，镇北侯面容扭曲了一下，怎么办？

    这时候镇北侯怀里的刘慧娴，已经感觉出不妙，这个姐姐已经变得是对自己没有一丝丝感情的样子，所以她以后只能靠镇北侯。

    而且窦慧颖本来就应该替自己去死，想到这里，刘慧娴摇摇镇北侯，希望这个男人为自己撑腰。

    看着自己怀里柔弱的美人，镇北侯那种被激发出来的保护欲，再一次萌发出来，于是他抱着刘慧娴站起身来，然后一点点转身。

    正看见余颖站在门口处，身边有好几个人。

    但是不等镇北侯说话，就见余颖速度很快地走了进来，这一点让镇北侯有些吃惊。

    另外就是镇北侯怎么也没有想到的，就见走上前的余颖伸出手，不知道怎么搞得，原本刘慧娴、镇北侯紧紧抱在一处的身体，就猛地分开了。

    然后就见余颖一把就薅住了刘慧娴的脖领子，再往回一拽，刘慧娴就垫着脚尖被拽到余颖身前。

    不等镇北侯行动，一把闪烁着寒光的刀，也已经到了镇北侯的脖子处，让镇北侯汗毛一竖。就听一个冷冰冰的声音，在镇北侯耳边道：“别动，动，就掉脑袋。”

    而且在镇北侯想要动的时候，刀子已经割破他的皮肤，这让镇北侯老实了。

    “刘慧娴，这多年一直让别人背黑锅，这日子过得很滋润。”余颖说到这里，揪起了刘慧娴。

    此刻刘慧娴已经是完全傻眼，因为自己这个姐姐怎么会有上一世有了这么大的区别？上一世姐姐是个标准的大家闺秀，怎么现在有这么大的力气？

    她还是慧颖吗？想到这里，刘慧娴有些惊异不定地看着余颖。

    从什么时候起，这个便宜姐姐变成这样？为什么会变成这样？不应该是怒斥她或者是恳求她，不让她刘慧娴破坏自己家庭吗？

    然而事情的发展完全不是这样，为什么？

    此时此刻刘慧娴甚至有种自己一定是做梦的想法，现在这所有的一切都应该是自己在做梦。想到这里，刘慧娴就恨不得杀了眼前的余颖。

    这样子的话，梦就会破灭。

    不过刘慧娴知道自己的优点所在，她可是一个娇滴滴的女人，有自己的依仗，就见她，露出惊慌与羞愧交加的表情，“姐姐，不要杀我，我也算是情不自禁，和方郎一见如故。”

    “二见倾心是吧？全然不顾原本的夫君还没有过世几天。”余颖接了下来。

    那平板的声音连个高低起伏都没有什么变化，同时却让两个当事人听出了一种嘲讽，像刘慧娴这种行为，要是传到外面去，只怕是要浸猪笼的。

    听到这里，刘慧娴脸色一白，实在是不明白自己为什么攻略不下这个姐姐？

    看姐姐的态度比前一世更加讨厌自己。

    前一世的慧颖不管怎么样也都看在姐妹的情谊上，比较照顾她，即使最后勾搭上姐夫，姐姐也是忍下。怎么现在发生同样的事情，姐姐竟然一副要把她宰了的架势？

    想到这里，刘慧娴不由的哆嗦了一下，这可是她真的被吓得哆嗦，而不是装的。

    因为刘慧娴突然间感觉，自己对这个姐姐温和善良的印象，已经变得模糊不清。

    曾经的姐姐已经变成眼前这一个冷冰冰的高傲女人，正用一种很平淡的目光看着她，就仿佛她刘慧娴不是她的亲妹妹，而只是一个路人丁。

    不会的，不会的，刘慧娴突然间笑了起来，难道姐姐是故意的？这一刻，刘慧娴已经感觉出，这是真的，而不是在做梦。同时，刘慧娴不敢信这是真的。

    要知道这一世刘慧娴可算是占尽所以的好处，甚至把长姐赶出京城，在很多地方都占尽便宜。虽然踢到窦老爷子这一块铁板，但是在镇北侯那里又找补回来。

    所以这一切都是做梦，刘慧娴又自我催眠者。打完了一个哆嗦之后，就要转过身子去扑进镇北侯的怀抱里，可是没有的想到的是，她身体就揪的紧紧的，动弹不了。

    而刘慧娴到了现在这个时候，才清醒地发现，姐姐，那个曾经熟悉的人，已经不再熟悉。那张曾经和刘慧娴一模一样的脸上，微微眯着眼。

    也许是因为表情、动作，原本应该很熟悉的脸，竟然变得很陌生。

    “刘慧娴，这一世你夺走了不少东西，所以一直过得很不错。”余颖说。

    接着，余颖手里的鞭子指指刘慧娴的脑袋，一副要打开这个头颅的样子，问道：“但是这脑袋瓜子里面放的不是脑子，而是一些豆腐渣吧？”

    重来一次，不好好努力学习对自己有用的东西，却把希望寄托在男人身上，可悲！

    此刻的镇北侯已经注意到一件事，他手下的人竟然背叛了自己，而且他们竟然把他绑了起来，而且与此同时自己的心肝宝贝的脑袋，竟然被窦慧颖用鞭子指着，于是他想大喝一声的时候。

    就见那个已经性情大变的原配夫人，用那双带着点杀机的目光看过来。

    镇北侯一看，就感觉自己这位夫人，就如同地狱中爬出的厉鬼一样。不然不能解释为什么一个从没有杀过人的女人，会有那一种带着杀机的眼神？

    “你还想着大声叫喊，是吧？那么就大声地叫吧！不怕把护国公府的人给找来的话，就尽管大声叫嚷。”说话的同时，余颖脸上的嘴角上挑，露出一个说不出讥讽的微笑。

    镇北侯这才想起来刘慧娴的处境，而且他毕竟在战场上逃出生天的人，很快就琢磨出眼前的处境。

    原本以为是绵羊的原配夫人，其实竟然是只母老虎，而且是只狡猾的母老虎才对，合着人家什么都知道。然后就站在一边，看他们的热闹。

    刚刚镇北侯、刘慧娴两人，还是畅想着怎样过美好的未来，现在已经被暗算，就仿佛他们所有努力的一切都是个笑话，“你早就发现了？是我太大意，以为你什么都不知道。”

    “我要是不知道，没准有一天睡着觉的时候，就被人给换了。是不是啊！刘慧娴。”余颖斜睨了一眼刘慧娴。

    这一眼让刘慧娴一愕，因为那一眼仿佛看透了她所有的秘密。

    然后余颖一努嘴，就有人把刘慧娴也捆上了。

    然后余颖看向了镇北侯，用平淡的声音道：“镇北侯，说起来咱们也是多年夫妻的，还救过你好几次，结果想不到最后竟然在你心目中，竟然还不如刘慧娴的眼泪令你动心。”

    镇北侯到了这个时候，也知道自己的大势已去，被人直接就点出来，再皮厚也有点不好意思，于是脸一下子涨得通红。

    但是镇北侯原本的肤色太深，所以看不出来已经被羞得红了脸。

    “夫人，请看在慧娴和你是亲姐妹的份上，饶过慧娴吧。”最终镇北侯终于从嘴巴里挤出这几句话。

    到了这时候镇北侯还不忘为刘慧娴求情，因为那是他的心上人，而且镇北侯认为不管怎么样她们都是亲生姐妹。家丑不可外扬，余颖应该会压住自己的丑闻。

    “饶过？呵呵！镇北侯，你先问问你的心肝饶过她的姐姐吗？不是打算把自己亲姐姐送到护国公府里，当替罪羊吗？”余颖语气平淡地说。

    同时余颖轻轻一笑，只是这笑声里充满一种阴森森的鬼气。

    听到这个笑声，镇北侯一阵心悸，感觉这位原配夫人应该是被逼急了，于是准备说话。

    但不等镇北侯开口，就听刘慧娴尖声道：“她怎么知道的？是你告诉的她？”

    刘慧娴吃惊非小，瞪着镇北侯。

    原来刘慧娴一直打算互换身份，然后把所谓的姐姐送去顶缸。

    想到这里，刘慧娴瞪了镇北侯一眼，心里暗怪他一句，为什么把这事告诉她，这下子可怎么办？有了防备的人，可就不怎么好算计。

    而且现在姐妹两个人，谁也应该没有什么姐妹情深的念头，只会是彼此的之间的提防。

    怨不得窦慧颖竟然提前下手，应该是知道这个事情。想到这里，刘慧娴有些幽怨的看了一眼镇北侯，明明他说只爱她一个，为什么还对前妻留情？

    看到这一幕，余颖脸色一沉，被镇北侯看个正着。

    这时候的镇北侯，知道自己两个人被抓个正着，也就是说他们现在都是别人手里的俘虏，到现在刘慧娴还在惦记着那些不重要的东西，其实先保住命在说别的。

    “方子强，既然你打算和她在一起，也不是不行，”余颖说到这里，就见镇北侯的眼睛一亮，显然他还是希望自己能活下来的，

    不过镇北侯也不是傻子，知道眼前这位原配夫人。不会傻了吧唧把身份换给刘慧娴。

    如果说曾经的镇北侯有过这个奢望的话，现在的他知道这条路行不通。

    首先镇北侯已经忘记，他那些最贴身的卫兵都是窦家人帮他养着的，所以他才落到被抓住的下场，镇北侯这才为时已晚地想起来：原来自家夫人是窦家女。

    看到两个被绑住的人听到自己的话都是眼睛一亮，尤其是刘慧娴感觉不管怎么样那是她的姐姐，余颖不会拿她怎么样，于是就叫嚷着说：“把我放开，把我放开。”

    余颖挥舞了一下自己手中的鞭子，这种破空声让刘慧娴身体一哆嗦，才发现自己想的太美。

    就见余颖微微瞄了一眼刘慧娴，眼神冷冰冰的，就如同她们之间没有任何关系一样。

    看到这一幕，镇北侯知道元钱这个窦家女，不见的要他们的性命，但也不会对他们有多大的善意。

    其实镇北侯到了这个时候，还是比较聪明，没有拿出夫君的架势来命令余颖。

    因为镇北侯知道他们夫妻的感情，已经走到尽头，再多说几句的话，狠下心的女人一但急了，可就没有什么顾忌，他们两个人的性命堪忧。(未完待续。)
