------------

第二十七章 算账2

    此刻镇北侯恨不得暗示一下刘慧娴，不要和已经火的已经看不出火气的窦慧颖犟嘴，然而刘慧娴后脑壳上没有仗着第三只眼，所以看不见。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9

    所以想要暗示刘慧娴小心一二的镇北侯，只能自己上阵，正色看看余颖，说：“那么夫人应该是有什么条件的吧？不如说出来。”

    其实余颖知道镇北侯既然能在窦家的扶助之后，爬到侯爷的位置，应该也不算太蠢，这不已经知道准备谈条件？这个男人，余颖不知道怎么评价。

    于是余颖心里琢磨着上一世的镇北侯，应该只是冷眼旁观慧颖的倒霉。

    所以这个男人很可恶！想到这里，余颖的目光转向了镇北侯，一会就是不打死这个男人，也要揍这个男人一顿，替慧颖报仇。

    不知道为什么镇北侯看见余颖的目光，有种被凌迟的感觉，心知原配夫人恨毒了自己。

    对刘慧娴，原配也许还要讲一下血缘关系。

    而对于他，眼前的这个女人只怕会宰了自己，因为镇北侯自己都没有讲什么夫妻同生共死，所以镇北侯也说不出来，那么找机会制住原配？

    其实镇北侯之所以会这样想，就是何尝不知道让刘慧娴冒名顶替的结果，就是让原配去死，但是为了刘慧娴，他不得不这么做。

    所以镇北侯现在只能是装作什么都不知道，同时在琢磨原配会不会杀了他的几率？

    对于这一点，镇北侯一点也没有把握，他唯一赌逃出生天的机会，就是原配不敢杀了他，要知道这可是要背负着弑夫的罪名。

    就算是原配杀夫的理由很肯定，但是一旦爆出来，那么原配的下场就是万劫不复，而且两个孩子还会受到影响。

    所以镇北侯就没有想着靠卑躬屈膝来逃过这一劫，反而很镇定地看着余颖。

    倒是原先给他讲过这个事的刘慧娴，此刻吓得腿软，语调柔弱地道：“姐姐，你饶了我。”

    好胆！余颖在心里不得不说，这位镇北侯胆子不小，竟然还一副死猪不怕开水烫的架势，强！可谓是牛人！

    于是余颖从袖袋掏出一叠纸，说道：“反正你们两个人也算是情投意合，而且脸皮也比较厚，可以说是珠联璧合的一对，以前没有在一起太可惜了！”

    听到这里，镇北侯还能听不出来，原配那话语中的冷淡与嘲笑，心里有种焦躁。

    “为了要在一起，甚至不惜出卖自己的良心，那么我可以成全你们，但是先把这几份东西签了再说。”说到这里，余颖扬扬手中的纸。

    镇北侯的眼睛已经看见，最上面一份就是和离书。

    而且刘慧娴离得近，更是看得见。

    “和离书？”刘慧娴叫道，此刻她的眼睛一亮，想不到这个傻姐姐，竟然要放弃自己的夫君，也就是说镇北侯可以归自己了？

    “你真的愿意离开他吗？慧颖。”刘慧娴亟不可待地问道。

    “这种男人有什么稀罕的？”余颖板着一张脸，平淡的话语中没有带着什么情绪。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    虽然镇北侯感觉这位原配夫人有诸多的缺点，想要换个妻子，但是如此**裸的被嫌弃，他脸上的神色很不好看。

    “另外还有几分认罪书，你们两个人都签一下，你们那这些签了之后，我就放了你们。”余颖一点也不害怕镇北侯黑沉的脸，淡淡地说

    余颖可不打算轻轻松松地放过他们，既然**被自己抓住，那么就留下点凭证来。

    看见镇北侯还很有底气的样子，余颖突然间从自己腕上抽出一把匕首，同时说道：”虽然我一般不喜欢杀人，但不等于我不会杀人，你们想试试吧？“

    刘慧娴吓得想要尖叫，被一边的人直接用布条给勒住嘴巴。

    ”怎么样，签不签？“说到这里，余颖一扬手，匕首就轻轻松松地插进一旁的桌子上。

    而镇北侯到了这个时候，才想起来，要是原配铁了心宰了他们，再放一把火的话，也没有人知道原配杀夫。

    “珍姐儿、轩哥儿，你都要带走？”镇北侯不得不软下来，因为这位夫人敢下手。

    因为刚才的和离书，镇北侯已经扫过，所以看见里面的条件就有些郁闷，竟然要带走孩子，毕竟那是他的儿女。在边城长大的人，还是比较在乎自己的子嗣。

    “因为作为一个母亲，我即信不过你，更信不过她。”余颖冷声道，为了孩子原本平板的声音都有了起伏，显然孩子就是原配的软肋。

    “只怕这一次过后，你们看见两个孩子就会想到我，那么孩子们留在这里，会有什么好日子过？”余颖毫不客气地说道。

    镇北侯到了这个时候，也知道自己在原配的信用为零，所有留下孩子的理由，都已经说不来。

    而且这个时候，他和刘慧娴就是鱼肉，已经翻不起什么浪花。

    要是惹得余颖火起的话，没准命就没有了。识时务者为俊杰，镇北侯终于确定一件事：原来自己的夫人不是个善茬，看上去不哼不哈，实在心狠手辣。

    于是镇北侯终于在现实面前低下头，皱着眉头，说道：“罢罢罢，我签就是。”

    镇北侯一边说，一边用毛笔签上字，只是他的心情很微妙，这一刻终于能够和自己的心上人双宿**的幸福感，镇北侯竟然是一点也没有感觉到。

    此刻的镇北侯心里，只有一种说不出的诡异感，感觉自己竟然被抛弃，心里很酸涩。

    而且镇北侯一点也不明白余颖的想法，正常的女人看到夫君出轨，不应该是连哭带闹吗？想着挽回夫君的那颗心吗？偏偏这位竟然想着和离，甚至不惜使用暴力手段。

    然后看着被送到眼前的认罪书，镇北侯的脸色很不好看，因为这里面把他和刘慧娴偷情这件事写上了，甚至要两个当事人签字按手印。

    这不是一个大大的把柄吗？镇北侯刚认为余颖是个古怪的人，转眼就发现这人还要抓自己的大把柄。

    但是到了这个时候，镇北侯敢不签吗？不敢！因为有杀气。

    而且余颖带的人可是带着武器的，就是杀了自己也没有人能救他。想到这里，镇北侯就决定如果能活着出去的，一定要收拢自己人，窦家人一个也不能用。

    其实真的到了后来，镇北侯才知道自己有了窦家人的帮扶，才省了多少事，窦家人的离开让他原本的实力大减，不得不重新开始一切。

    时间都用在收拢人心上，根本就没有更多的时间来陪刘慧娴，两人之间的感情竟然渐渐浅了不少。

    而这时候的镇北侯为了活下去，不得不屈辱开始在所有的一切东西上，签了自己的名字。对于这一切余颖没有多说，只是看着刘慧娴。

    “这上面应该也有你的签名和指印，刘慧娴，因为你们都是一样的。”余颖的语言既不激动，也没有愤怒，只是很平淡看着刘慧娴。

    就见刘慧娴此刻就如同一只小兔子，娇躯瑟瑟发抖，带着不安的感觉，时不时把视线扫向镇北侯，显然以为镇北侯是她强有力的支撑。

    结果却发现镇北侯不得不签下那些东西，甚至暗示刘慧娴，乖乖听话。

    偏偏这个时候，余颖自然不会扮演一个善良温和的姐姐。前一世慧颖两个孩子就是被刘慧娴毁了，所以这些人里，慧颖最恨的人就是刘慧娴和镇北侯。

    看到这个冷冰冰的姐姐，刘慧娴才发现太高看了自己，显然这个姐姐对她并不买账。原本只要哭哭，事情就轻轻松松过去的打算，就此告破。

    在余颖那双冷淡平静的眼睛注视下，刘慧娴只感觉自己的眼睛干涩无比，想哭，但是不知道为什么泪水流不出来？呆愣楞地看着余颖。

    这时候的刘慧娴，突然间感觉自己面前站的人，很陌生。

    然后就见余颖的目光，从上到下打量了一遍的刘慧娴，个头上余颖要高点，这一姿势带着一种俯识的感觉。

    不知道为什么，刘慧娴打了个哆嗦，因为她此刻有种自己就是案板上猪肉，被人打量着从哪里下刀的感觉。这一切太可怕，于是看看镇北侯，发觉依旧被绑着。

    “姐姐，我这就签。”刘慧娴因为嘴巴被勒住，只能含含糊糊地说。

    这一刻刘慧娴有种回到过去那一世的感觉，甚至姐姐身上那一种威仪更甚。

    但是刘慧娴心里很是不服气，明明都是姐妹，长得一模一样，甚至这一世所受的教育也比姐姐的要好，凭什么有种被压制的感觉？

    被解开了右手上的绳子，刘慧娴才知道为什么镇北侯不反抗的原因，身手大受影响，不好受。

    用牙齿咬咬被勒住嘴的布条，甚至连叫喊出来的机会也没有给她，刘慧娴想哭。

    于是刘慧娴眼珠子乱转，又偷瞄了一眼镇北侯，看见镇北侯皱着眉头，正在用朱砂按自己的手印，还示意刘慧娴赶紧签了这些东西。

    到了这个时候，刘慧娴对自己在心里说：君子报仇，十年不晚。现在人在屋檐下，不得不低头。我忍，我忍。

    而余颖看到刘慧娴那双哀求的眼神，就猜出刘慧娴的心思，显然这个人还不死心，到了现在的时候还想着求救。其实余颖很想让她试试看反抗一下，也可以趁机把刘慧娴整成残废。

    显然镇北侯更明白，做人要能屈能伸，一个劲示意刘慧娴赶紧签。

    在一旁的余颖只能呵呵一笑，每次见到她的时候，余颖还没有决定该采用什么措施，去对付他们的时候，他们就要犯点蠢事。

    让余颖在原本准备教训他们的基础上，有加重教训他们的想法。既然这样，如果刘慧娴现在想要死的话，余颖可以送她去死一死。

    就见余颖的嘴角浮出一个冰冷至极的笑容，扫了一眼刘慧娴，用一种冷冷的声音道：“君子报仇，十年不晚吧。”然后就是好几声的冷笑。

    而刘慧娴却是倒吸一口气，因为余颖刚才说的话，竟然是她刚才的心里话，吓得刘慧娴差点把手上的笔扔了出去。这个人是怎么猜出来的？她是人？是鬼？

    与此同时，镇北侯已经所有的东西按上手印，但是心里实在是不怎么高兴，原本以为很和平的完成掉包任务。

    却怎么也没有想到，另一个当事人窦慧颖会反应过来，而且把什么以夫为天、孝悌之情都扔在一边。直接用武力手段，找到他们，甚至逼迫他们签字。

    就在刚才，镇北侯才发现一件事：自己原本认为呆板无趣的原配，竟然有雷霆之威。这一刻她站在刘慧娴身边，有种说不出的高贵。

    但事情已经发展到了他们夫妻两个人走上分道扬镳的路，不再有什么复合的可能，这一刻镇北侯终于感觉自己要失掉些什么。

    就在镇北侯还有些失神的时候，余颖手下的人已经把那些东西收好，同时捆上镇北侯。

    但是这时候的刘慧娴，看到镇北侯再一次被捆得结结实实的时候，才终于如梦初醒，原来姐姐这一次想要教训他们，而不是前一世的忍让。

    如果说曾经刘慧娴认为，自己就是犯了天大的错误，姐姐都会原谅的话，那么现在她终于明白一件事，这个姐姐已经放弃了她。

    这时候刘慧娴不明白为什么事情会变成这样？不过应该不会杀了自己吧？

    刘慧娴想哭，今天从护国公府逃出来的时候，刘慧娴就是有些不好的预感。而她也只能找镇北侯救命，还不等他们商量好，姐姐就找上门。

    现在刘慧娴终于发现局势已经是不可逆转，姐姐竟然一点也没有什么姐妹之情。

    当然余颖不知道刘慧娴的想法，要是知道，只怕要吐刘慧娴一脸，刘慧娴自己根本就没有一点点姐妹之情，还一个劲地往慧颖身上泼脏水，还打算和余颖谈什么姐妹之情？

    这真是天大的玩笑！

    既然姐妹之情已经没了，刘慧娴只得把所有的牌压在镇北侯身上。到了这个时候，看到送到自己眼前的认罪书，刘慧娴有心不签，双目之中露出闪闪的泪光。

    “看样子妹妹想要见见护国公府的人，那么我就去找他们来，反正现在护国公府的人都应该再找世子夫人吧？”在一旁的余颖敲打着刘慧娴。

    其实刘慧娴签不签也无所谓，反正京城里有大把人都在找刘慧娴。

    刘慧娴听懂了余颖的话，实在是后悔当初重生之后，为了报复前世对不起自己的那些女人，把避孕大套餐送给太多的人，搞得很多人没有生孩子。

    这下子刘慧娴这个身份，可是得罪很了太多人，只怕现在刘慧娴一冒出头的，不知道有多少人想要打死刘慧娴的。

    于是刘慧娴扁扁嘴巴，有些委屈地含糊不清说：“我签，我签就是。”

    一边签名，一边刘慧娴想要流泪，这一世还不如前一世，首先刘府的人离开了京城，没有了娘家撑腰。其次原本应该对她很好的姐姐，也变得很不好。

    可是到了这个时候，刘慧娴连哭都不敢哭，因为身后有把刀对着她。

    于是刘慧娴努力不去感觉身后的寒气，可是手哆嗦的厉害，却在余颖看了一眼，刘慧娴的手终于稳住。虽然心情还是很害怕，却不得不把东西签好。

    因为刚才余颖看过来的一眼，就如同看着一个废物，仿佛在说：再不好好写，就废了她的手。

    所以刘慧娴为了保住自己的手，赶紧签字，甚至刘慧娴不敢多说一个字。

    把所有的纸张都看了一遍之后，确定他们签字、按手印之。余颖把这些收起来，收好之后，余颖做了个手势，又把刘慧娴给捆上了。(未完待续。)
