------------

第二十八章 棒打

    然后余颖挥挥手，就见进来好几个手里拿着棒子的人，而原本跟着镇北侯的人看看镇北侯，想要说什么，却最终没有说什么，退了出去。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    镇北侯原本恨那些背叛他的人，可是见过进来的是他不认识的人，更觉得有些可怕。

    而看到这里，刘慧娴也明白麻烦大了，很想往后退。

    因为现在刘慧娴看这个姐姐已经没有什么顾忌，看这个意思就是要揍人，于是拼命的摇头，就如同磕了药一样，含糊地叫道：“阿姐，放过我吧？”

    可是刘慧娴很快就发现自己没地方退，因为被捆的是结结实实的。不过已经黑化的姐姐看都没有看她一眼，这一刻刘慧娴有些庆幸，自己目标小一些。

    也许姐姐还是念着点手足之情，刘慧娴暗暗在心里盼望着，不到最后一刻，她都不死心。

    其实是余颖感觉这账要一个个算，所以就没法搭理刘慧娴。

    “好了现在可以算算以前的账，镇北侯，要是早知道你会这样忘恩负义，就不该救你。”余颖的话很直白，里面带着满满的嫌弃意味。

    说到这里，就见余颖手中的鞭子，在空中呼呼的挥舞了一下。同时，那一把锋利的匕首，在余颖另一个手上闪烁着寒光。

    到了这个时候，镇北侯这时候自然知道自己负了慧颖，就在不久前，镇北侯还在心上人准备出手对付妻子时，用一种默认的态度，支持刘慧娴，妄图让两个人互换一下身份。

    所有这一切，就是为了刘慧娴，为了让自己的心上人活下去，他不得不委屈慧颖为刘慧娴背锅，甚至不惜把慧颖打入地狱深处。

    因为以刘慧娴做的好事，让护国公连个亲孙子都没有，所以护国公是不会轻轻松松放过刘慧娴。

    再多的夫妻情份与救命之恩，竟然比不过刘慧娴的嫣然一笑。

    “慧颖，对不起。”镇北侯呜咽地道，坏事已经做了，到了此刻他不得不道歉。

    事实上镇北侯这件事要是被人知道之后，他的人品绝对让人无法相信，还有就是刘慧娴要是不换身份的话，绝对活不下去，这可怎么办？

    但是镇北侯再也没有脑子，这时候也知道自己不能，让眼前的人把自己身份让给刘慧娴。罢罢罢，就让他把这条命还给了原配，和刘慧娴一起同走黄泉路。

    所以镇北侯道歉了，不过这时候，镇北侯也不知道将来该怎么办？他闭上眼睛，不在面对余颖。

    “你应该是在道歉吗？以为只要道歉了，就可以得到原谅吗？”余颖看着闭着眼睛的镇北侯，就来气，如果道歉管用的话，那还要什么律法？

    “呵呵，如果一切可以重来的话，那么你第一次要死的时候，就不应该救你，让你直接死。”余颖冷嗖嗖地说，看向镇北侯的时候眼神带着种寒意。

    最终余颖没有再多说什么，因为两个人的三观根本就不一样，就如同夏虫不可语于冰，多说有什么用？

    这时候镇北侯也知道自己的原配，已经对他完全死心，甚至不仅仅是死心的问题，应该是恨上他们两个人，镇北侯不知道该说什么好，于是他沉默下去。

    到了这个时候，镇北侯知道已经和原配再没有任何和解的可能，而他终于将所有的一切搞砸。qiushu.cc [天火大道]这一刻，镇北侯的头有些抽痛，心里有些茫然，这就是自己所追求的吗？

    “既然已经和离了，那么有些东西就应该讨回来。”就听余颖那种漠然一切的声音道。

    “咱们就不提什么恩情、情分，只是算账。虽然不能打死你，但是可以教训你一下。”说到这里，余颖的脸上露出一丝笑容，只是这笑容就如同是来自地狱的厉鬼。

    看到这一丝笑容，刘慧娴差点吓尿了，因为她从来就没有见过姐姐，会露出过这样的表情。

    就见余颖一点镇北侯，很快镇北侯就被人用棍子狠狠揍了一顿。虽然没有皮开肉绽，但是浑身上下胖了一圈。而余颖就这样一直冷眼旁观，吓得刘慧娴体如筛糠。

    等打完了镇北侯之后，镇北侯只有一个感觉：就是很痛，但是应该死不了。偏偏这一顿胖揍白挨了，根本就无法给别人说什么。

    就是说出去，只怕别的人也会说打得好，余颖是棒打薄情郎。

    揍完了镇北侯之后，余颖的目光看向了刘慧娴，此刻的刘慧娴很敏感，脸色一下子变得苍白，窈窕的身材在余颖的注视下瑟瑟发抖，甚至真的吓尿。

    “姐姐，我是你妹妹，是你妹妹啊！”刘慧娴拼命叫喊着，可惜被勒住嘴巴，只能听到一片呜咽声。

    这个时候，刘慧娴已经顾不上什么出丑的问题，只想着让她饶过自己，要是自己被揍一顿的话，会不会毁容？她不要，而且那把匕首会不会在自己脸蛋上划几刀？

    这一次刘慧娴后悔了，干嘛去勾引姐夫？应该找别的人才对，这样还有姐姐、姐夫做靠山。

    “刘慧娴，我们之间也要算算账，这么些年，刘慧娴你是不是觉得这一张脸，只要有一张就够了？一直觉得另一张脸不应该存在？”余颖打量着刘慧娴，问出一句令刘慧娴胆寒的话。

    其实刘慧娴还真有过这种想法，而今听到这个问题，刘慧娴有种要见鬼的感觉，差点要尖叫起来，因为听这话的意思，就是要毁掉一个人的脸。

    那么此刻自己姐姐站在上风，肯定是不会毁了姐姐的脸，那么就是毁了她的脸。

    想到这里，刘慧娴打着哆嗦，看看躺在地上地上鼻青脸肿的镇北侯，此刻的他在轻轻地呻吟着，根本就不可能像救世主一样，把她从姐姐的手里拯救出来。

    就见的刘慧娴脸色就像个调色板，一会白，一会红，变来变去。

    这一刻刘慧娴终于怕了，因为那种要毁容预感竟然要成真。就在不久之前，她还是得意洋洋的，以为把镇北侯攥在手里，就可以把姐姐踩下去。

    可是刘慧娴刚把想要让姐姐和她互换一下位置的主意，说出口，还没有来得及实施出来，原本应该什么都不知道的余颖，竟然杀到这里。

    其结果就是镇北侯、刘慧娴被抓起来，刘慧娴才发现自己低估了，多年不见的姐姐，竟然让余颖直接就走进来，连个声音也没有。

    这时候的刘慧娴，感觉想要哭，但是面对面无表情的余颖，她最终没有敢哭出声，只是用一种可怜巴巴的眼神看着余颖，希望她大发慈悲放过自己。

    “姐姐，不是我的事，是镇北侯......”刘慧娴很想说是镇北侯强迫她的，但是不知道怎么一回事，看见余颖那双通透的眼睛，刘慧娴泄气了。

    这一次的姐姐真让刘慧娴感觉到害怕，因为她看出来姐姐这个时候，就根本不在意什么姐妹情，这是刘慧娴怎么也不想相信，却不得不相信的问题。

    这一刻刘慧娴才想起来，其实这一世她和慧颖就基本没有多少交情。

    要知道在前世不管怎么样，她们也是做过姐妹多年，生活在一起，多多少少还有点感情。这是刘慧娴第一次后悔把慧颖逼走，不得不在窦家长大。

    对于刘慧娴的想法，余颖不在意，她在打量刘慧娴的那张脸，想着在那里给刘慧娴下手。

    最终余颖决定还是在脑门上给刘慧娴留个标记，主要是这地方比较醒目，一眼就看得见。反正犯人们有时候，也会被在脸上刺字，就是所谓的黥。

    想要这里，余颖一挥手，就有人把镇北侯抬一边去了，刘慧娴则被绑在一个柱子上。这下子刘慧娴已经彻底绝望，因为这一幕给她的感觉就是，所谓的姐姐准备要杀人灭口。

    甚至有可能是开膛破肚，之所以会这么想，是因为刘慧娴听到余颖问道：“你们两个人的心都很狠，都不知道是什么颜色的？不知道是不是黑心？”

    于是刘慧娴呜咽着，却一句话也说不出来，主要是被吓坏了，她不要被挖出自己的心肝来，于是刘慧娴的眼泪哗哗地直流，她很怕。

    这时候的刘慧娴突然感觉，宁可什么也没有改变，即使还是守寡，给世子做小妾，只要不生孩子就是。

    反正大妇是她姐，而且大姐也生了儿子，将来养老也不愁。

    其实她这一生，就是瞎折腾。

    想到这里，刘慧娴很想对姐姐说，饶了她。

    而镇北侯已经闭上眼睛，因为他不知道这位夫人会做什么，但是他知道有些事要是发生的话，绝对会发生。也许他们两个人一起死的话，也很好。

    看到留着眼泪，拼命用眼睛示意放过她的刘慧娴，余颖有种说不出的好笑感。

    但是余颖却没有放过刘慧娴的想法。曾经的慧颖没有得罪刘慧娴，刘慧娴却一直不放过慧颖，那么现在的余颖就是复仇而来，怎么会放过她？

    不过想不到这恶人无胆，现在只是捆着刘慧娴，就吓得是屁滚尿流的。

    将刘慧娴捆在柱子上之后，用东西隔绝开别人的视线。余颖嘴角上露出一丝笑意，看着被捆好的刘慧娴，她应该已经在脑补什么，吓得是奄奄一息的感觉。

    于是余颖就毫不客气在刘慧娴的脑门上，快速的刺青了一番，余颖的手速很快。虽然是第一次下手，但是敢下手，一会功夫，就在刘慧娴脑门上刺出一朵花来。

    把所有的一切都刺好之后，余颖向后退了几步，怎么感觉刺青太美？竟然增添了几分丽色，于是问道：“红线，你看我刺的怎么样？”

    红线是窦家专门派来负责余颖安全的人，也是余颖的大丫环。看上去整个人娇小玲珑，但是很是能干，就是前几天把梅枝制住的那个丫环。

    不过红线到了之后，才知道自己主人竟然有不俗的身手，不由有些吃惊，但是被余颖指点了一下，竟然技艺有了提高，所以对余颖是死心塌地。

    “这也太好看了点吧？娘子的手也太巧了。”红线有些吃惊地问道。

    因为余颖刺上去的那一朵小巧的梅花，而且是朵朱梅，在洁白的肌肤映衬下，那一朵朱梅看上去，就是一朵真的梅花，很美，根本就不是惩罚的样子。

    “啊！我都忘了这茬，要不就在一旁在加个什么东西？”余颖有些郁闷，做了还几次任务之后，余颖感觉自己的美术素质直线上升，不自觉就把东西画的很美。

    “其实，实在不行的话，娘子。”红线说着就摸出一把刀，比划了一下。

    “让我给她脸上来一刀就是，这样子这张脸绝对和娘子就长得不一样。”对于这个刘慧娴，红线是一点也没有可怜她的意思，恨不得在她脸上打个×才好。

    于是余颖看看刘慧娴的脸，其实让刘慧娴破相也不是不可以，

    但是让刘慧娴顶着这张脸，却不得不一直听着别人在骂刘慧娴，夸耀慧颖，也不错。

    就是真不知道这人有多少忍耐力，可以一直冒着窦慧颖的名字出现大庭广众之下，要是破了相的话，她就有理由一直藏起来。

    不，不应该这样，余颖要让别人一直在她耳边提到刘慧娴，让她惶恐不安。

    即使她脸皮厚，活了过来，没有系统的她，不知道能不能一直和镇北侯恩恩爱爱？

    要知道根据前世的科学研究，男女之间的情爱更多是因为荷尔蒙的作祟，一般三年之后，就开始消退。

    那么就拭目以待，刘慧娴会不会渐渐被镇北侯遗忘？

    另外刘慧娴不是怕生孩子吗？于是余颖就让她从此生不出来，让她知道一个女人因为生不出孩子，被嫌弃的感受。想到这里，余颖比较满意点点头。

    “算了，就这样吧，我们准备走。”余颖嘴角上飘过诡异的笑容。

    于是红线开始收拾刚才用的东西，也没有再坚持在刘慧娴脸上砍几刀的想法。

    、因为娘子既然没有让她动手，那么娘子应该有所打算。所以红线麻利的把东西收拾好，看着吓得半昏迷状态的刘慧娴一眼，就把头转开。

    等了片刻，陷入迷茫中的刘慧娴，渐渐清醒过来，原来余颖并没有打算挖出自己的心脏，也没有打死她的想法。只不过在她的脸上刺了些东西，幸而没有刺在脸蛋上。

    不过她脑门这一块有些隐隐的刺痛，应该就是在那里，刘慧娴感觉自己又活了过来，竟然没有事，这一刻，刘慧娴露出一个松了一口气的表情。

    “好了，咱们走。”余颖把所有的东西都收拾好，然后准备带着人准备落跑。

    要知道护国公府正在四处找刘慧娴，再留下去，镇北侯夫人到底是谁，只怕是说不清道不明的。

    说不定镇北侯为了真爱什么的，会把余颖指成刘慧娴也是很有可能的。

    而偏偏在京城人眼里，镇北侯是侯夫人的夫君，话自然可信。

    就算是镇北侯这一次幡然醒悟，余颖也不稀罕，前一世的慧颖落到那个下场，镇北侯不会不知道，却依旧是和刘慧娴恩恩爱爱。

    那么这一世还是让他和刘慧娴绑在一处，生死与同的好！

    所以余颖打算早日上路，离开这个纸醉金迷的方法。(未完待续。)
