------------

第三十章 神医

    想到这里，余颖取出素帕擦擦自己的手，擦完手后，就顺手扔掉。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说说实话，她已经忍这勾搭成奸的两人很久，终于撕破脸。

    “你们两个人也算是苦尽甘来，那么就好好在一起过下去吧！再见，啊哦，应该是再也不见。”余颖的话语中带了嘲讽，狠狠地挖苦他们两个人一下。

    而已经渐渐清醒过来的刘慧娴已经听清楚，几乎不敢相信自己的耳朵，难道姐姐就这样放过了她？不会吧？因为从刚才姐姐的举动来说，仿佛恨不得杀了他们一样。

    这一刻，刘慧娴的心里是五味陈杂，不知道想说些什么，不过那一种劫后求生的庆幸还是很清晰。

    看见刘慧娴那张脸从黯然无光到半信半疑，直至欣喜若狂，余颖的脸色一点也没有变化，以为现在不死，就可以过幸福的生活？

    呵呵，想得太简单。

    要知道在世上也有软刀子杀人的，就让时光一点点磨去她和镇北侯之间的情分。

    同样的还有一个问题，刘慧娴还没有注意一件事，她充其量就是一个美丽的花瓶，以为武将的妻子很好当？

    将来就看看是这朵娇花照顾好镇北侯？还是镇北侯照顾好娇花？

    想想就好笑，余颖垂下眼皮，遮住自己带着几分嘲讽的目光，据资料显示，这个刘慧娴在护国公虽然是世子夫人，其实就没有掌管内院，当家的是护国公后娶的妻子。

    其实当家夫人的一切，刘慧娴都没有学到，只是一味以为自己打扮美美的，当个花瓶就可以。其实刘慧娴从来不知道一件事，花瓶是很容易被人舍弃的。

    要不是护国公后来没有生育能力，只有一个独苗苗，只怕后娶的国公夫人早就把刘慧娴夫妻收拾掉。

    这难道就是前一世春姨娘，一直能被留下的原因吧？毕竟刘慧娴是花瓶，还需要有人打理内院。

    当然余颖是无意去点破这一点，因为刘慧娴的心不正。

    同时余颖还落井下石地悄悄打开自己的系统，按下吸收别的系统键，很快就传来吸收完毕这个回复。的，这下子可以走人。

    然后余颖让手下人开始收拾好东西，示意大家分路离开这里，这样不容易引起别人的注意。

    最后打量了一下刘慧娴，那种温柔如水的假象开始渐渐消失，余颖在心里呵呵冷笑了一声，就看这个刘慧娴能过上什么好日子？

    同时余颖让人解开镇北侯一部分绳子，其他的绳子，让他们之间慢慢解吧。

    等镇北侯终于把所有的束缚都解开之后，第一个动作不是抢着给刘慧娴解开绳子，而是跑出去，看着人群，却发现所有窦家人已经消失了。

    看着那些穿着布衣的人，镇北侯心里，突然间有种说不出道不明的感觉，原配妻子如此善解人意地自动消失，按说镇北侯应该是高兴的！

    毕竟看窦家人的样子应该是离开京城，那么不就是给镇北侯的心上人留出了位置？

    可是镇北侯还是很不爽，因为他猛地想到一件事，既然两个人和离了，那么窦慧颖自然可以再嫁人。早知道这样，还不如......

    但是刚开始脑补一下的镇北侯，猛地想起来，原配彪悍的行为，镇北侯感觉浑身的痛一下子加剧，算了，这种母老虎跑了就跑了，他不稀罕。

    想到这里，镇北侯咳了一声，然后朝地上吐了一口血痰，好狠，竟然被揍得出了血。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>想到这里，镇北侯整个人就不好了。

    显然窦家人的人不只是原本认定的那一些，应该有更多人，难道自己的这顿打就白挨了？不，他们已经是民，还能跟他这个当官的作对？

    君子报仇十年不晚，虽然是这样告诉自己，但是镇北侯还是心里感觉很沉重，总感觉有什么不好的事情要发生，但是镇北侯一时想不起来。

    直到后来，镇北侯才知道自己落到什么下场，窦家人把原本的人员、金钱、后勤统统撤除，于是镇北侯一下子手忙脚乱，过了好久才一点点恢复过来。

    当然此刻的镇北侯还不知道，带着几分愤愤然进去救出刘慧娴之后，就带着她离开这里，回了侯府。

    只是镇北侯从此之后，就再也没有见过余颖她们一行人，甚至连她们的行踪都没有找到，窦家人就这样消失了在茫茫人海深处。

    再说余颖带着红线和手下人迅速地离开了京城，在临走之前，给王悦去了一封信，说出了自己所动的手脚，另外还隐隐约约地说，天下大乱的时候，就要到了，还是早作准备为上。

    “竟然全家都走了，这个窦慧颖再搞什么鬼？”王悦刚开始看信的时候，心里是有些不悦。因为现在整个京城的局势正好，正主竟然跑了，这也太不够意思。

    “原来如此，我就说不能轻轻松松放过她，不过......”王悦摸摸自己下巴，这方法也成，毕竟现在说刘慧娴假冒镇北侯已经迟了，另一个当事人不在。

    而且看这这封信后面的意思，京城不稳，这个才最重要。

    其实到了这个时候，王悦也要赞同这位窦家娘子，眼光看的远，竟然关注的是朝局。其实王悦也在这段时间里，从舅舅那里知道，朝局不稳，改朝换代的日子已经不远。

    所以窦家娘子才会在刚回到京城不久，就断然离开京城。

    其实在窦家娘子看来，刘慧娴的一举一动都只是小家子气，很多事情不值得计较，甚至应该不脏了自己的手，就可以教训刘慧娴。

    想到这里，王悦想，这一切应该都是那位窦老爷子教的吧？镇北侯那个蠢蛋，竟然喜欢必须依附于男人，才能活下来的刘慧娴。

    刘慧娴根本就不和窦家娘子一个档次，蠢得要死。镇北侯喜欢这种蠢货，可见的自己也是蠢货。

    仔细思考了一番之后，王悦把这封信仔细阅读了一遍，因为余颖在信尾说，为了安全起见，这封信的墨色会在一段时间之后消失掉。

    对于这一点，王悦是很有几分好奇心的，有些吃惊的挑高了双眉，看着那封信变成了几张白纸。不过王悦想了想，最终把信纸烧掉，不然落到外人手里，就是麻烦事。

    不过王悦把信里的意思默了下来，同时在心里把这位窦家娘子打上不可得罪的标签。

    当然对于镇北侯、刘慧娴，王悦还是有兴趣去看看假扮的刘慧娴，另外就是打听一下，这位镇北侯到底是怎么安置刘慧娴的？

    想到这里，王悦整个人都愉悦起来。

    这两个人一直是情深意重的样子，就让他们好好生活在一起，也不知道能不能过好日子。

    而且刘慧娴这个名字绝对在京城臭了，王悦不由的想着前不久刘慧娴和窦慧颖两个人，出现在一个地方的情景。

    虽然两人的面容长得很像，但是气质迥然不同，一看就能认出来。

    比如刘慧娴这人向来是未语先笑，但是慧颖却是面无表情，说话平板。以后刘慧娴要是出来的时候，也必须改变成那个样子。

    想想就好笑，其实王悦何尝不是明白余颖为什么离开京城？

    要知道两个人长得一模一样的人，到底谁是那个臭了名字的刘慧娴，到时候镇北侯的意见很重要。不过镇北侯怎么选择，余颖都很难做。

    还不如带着孩子远走高飞，在另一个不认识她们的地方重新开始。

    想到这里，王悦终于不再生气，算了，祝他们一路顺风吧。

    对于刘慧娴那个女人，王悦决定趁机踩几脚，但是主要精力是怎么逃出这个将来大变中的京城？

    不提王悦的思虑，再说余颖带着人毫不留恋地离开京城。

    在离开的京城的那一刻，余颖没有一丝不舍，反而松了一口气。

    因为余颖终于可以放声大笑，也终于可以不做什么三无人员，要知道余颖在保持一段时间的三无之后，感觉人还是想笑就笑，想哭就哭，才好。

    至于去的地方也已经选定，窦家人决定这一次北上，在比较一下这所有的势力之后，余颖决定让窦家去北部的燕国公地盘。

    因为这些势力里，燕国公不但拥有多次征战的军队，而且整个燕国公的势力政治还比较清明，所以窦家搬到那里比较好。

    当然这件事余颖也和云伯商量过，毕竟这可是大事情，关乎窦家以后的将来。

    走过更多路的云伯也比较看好燕国公，两个人商量一下，一拍即和。

    虽然窦家不见得要做什么从龙的大事，但是在燕国公的势力庇护下，可以省不少力气。在未来的乱世中，多了几分保存住更多人的性命。

    于是窦家人就在余颖、云伯的商量下，全部投奔燕国公。当然窦家人如果喜欢投军的话也可以，不愿意的也可以，反正只要不做坏人就成。

    其实来自现代社会的余颖，对这个时代所谓的官场一点兴趣都没有。

    在皇权至上的时代，皇帝的旨意一般是至高无上的，有时候就因为皇帝不喜欢某个人，就可以一个莫须有的原因把朝中的大臣给杀了。

    让骨子一向认为人都是平等的余颖，对所谓的皇权就没有什么好印象。

    同样的在这个时代，作为一个纯平民的日子也不见得好过，是个官就可以欺负，甚至连个官的狗腿子都可以欺负平民。

    这一点让人很是郁闷，所谓的王子与庶民同罪，都不过是个美好的愿望。

    这一点余颖也没辙，甚至还不能把慧颖的孩子教的太过现代。

    不然的话，就会让孩子们和整个社会格格不入，就像后世的有句话说：领先一步，在别人眼里意味着先进，那么领先很多步，说不定会被人认为是疯子。

    其实这一刻余颖有些怀念起过去，只是回忆起和儿子乖乖、余伟时的情景时，都已经变得模糊起来。毕竟余颖也算是走到好几个任务世界，经历的太多。

    想到这里，余颖把思绪转开，燕国公这一仗要打起来的话，应该是比较缺少粮食才对。

    窦家倒是可以从那里下手，反正窦家不能沦落到最普通的平民，那么很快就可能落到到了被人欺压的地步。

    说实话，以珍姐儿、轩哥儿的容貌来看，绝对不会差，那么就代表着必须拥有实力来保护自己。

    要知道这世上的变*态什么的，都不见得少，经历很多的余颖，见过太多没有保护自己能力的人，会落到怎么一个悲惨的下场。

    不过这个念头只是一闪而过，当然这时候的余颖还真没有想到，会在这个任务世界碰到那种变*态。

    而且这还和余颖当时出手在刘慧娴的额头上，刺了一朵梅花有关。

    而当事人刘慧娴，后来见到余颖的时候，不知道是应该感激她？还是怨恨她？感激余颖的刺青让她多活了一段时间，怨恨余颖的刺青让她逃都逃不掉。

    当然这是很久一段时间的事情，现在的余颖全不知道。

    现在的余颖已经带着人进入燕国公的地盘，窦家的人没有去加入别人的村落，因为人一般有种排外心理，窦家这多么人去的话，绝对是被人排斥。

    而且燕国公的地盘地广人稀，有的是空地方，所以窦家人都直接花了银子买地，直接就在一个小山附近建了一个小镇，采用的是五行八卦。

    这样子，一般要是不熟悉的人到了这里绝对会迷路。

    一晃眼的时间，时间已经过去十年。

    “这里就是窦家庄？想不到这个小地方，竟然有这样东西。”问话的人是女人，此刻她站在山上向着着远方看去。影绰绰地看出来那个镇子并不小，而且一路上这路也修的特别的好。

    道路特别的宽敞不说，而且种满了道边树。

    “是的，谁也没有想到在这里竟然有这么美的风景？希望这位神医能够帮助你儿子。”搭话的人其实是个喜欢游历的人，误打误撞到了这里，就住了下来，才知道窦家庄出了不少人才。

    “希望如此。”说的人已经三十岁有余的贵妇人。

    如果余颖在现场的话，也许就会认出这个人，竟然是王悦，原本的优雅高贵的美人，已经多了几分人间烟火之气。不过因为种种原因，她的脸色不算太好，比从前老了不少。

    “是的，这就是窦神医住的地方，不过这位神医一般不怎么出手。其实有这么好的地方，神医也懒得动。”另一个骑在马上的人有些感叹道。

    他之所以会这样说，就是知道一件事，所谓的神医根本就没有什么医者父母心的想法，基本不出手救人，谁知道神医愿不愿接下这个病患？

    “走吧，让我们去见见神医，不管怎么样，都要试一试。”王悦说完之后，钻进车里。

    不管怎么样，王悦总要试试才会死心。同时在心里暗暗祈祷：希望上天看在她终于有了孩子，给她好运。要知道孩子就是她的命，只要孩子好了，她才能好。

    看见一连串的马车进入窦家庄，窦家人都没有太在意，该怎么做就怎么做，甚至连好奇心也没有什么。因为他们已经看多了来找神医的人，当然神医根本就不睬他们。

    要知道时下是阶级分明的时代，所谓的士农工商，医属于工，社会地位并不高，所以即使是神医，也不见得有多高的地位。

    所以神医是基本不出手救治外人，反正他们看不起医者，死了活该。

    当王悦休息了一下，就带着儿子去了神医接诊的地方。

    其实这位窦神医是这几年才名声大震，因为神医给燕国公的军队配制出效果很好的金疮药，大大减少了死亡率，而且那些军中的大夫经过神医的培训，也是进步很大。(未完待续。)
