------------

第三十一章 美人

    为此燕国公派人来请过窦神医去燕城，然后来人就根本不知道哪一个是正主？因为培训军中大夫的人，有男有女，有老有少，到底哪一个是所谓的窦神医？

    于是问了一遍，却发现姓窦的不少，但是没有一个人承认自己是窦神医，也不说清楚真正的神医是谁？

    追问急了，他们竟然异口同声地说：“哪有什么神医？没什么神医，窦家庄就没有人从事行医的，研究医术只是因为兴趣。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    于是来人就想着带着这些人走，结果人家不去，说还要下地干活。

    最终燕国公的人，也没有找出是哪个窦神医？而且这些人死活不去燕国公府邸所在的燕城，说受不了医者地位低下的气氛，他们明明是农，决不去做什么‘工’。

    最终窦家庄的人，就没有一个人到了燕城。

    所以这位神秘的窦神医，大概除了窦家庄的人，一般人还真不知道所谓真正的神医，长得什么样。

    “这才是聪明人，要知道就是神医到了晏城，不管怎么样都会遭到逼迫，要去给人看病。去给人治病自己不爽，不去治，死了人又会被泼脏水，所以这些人根本就不来燕城。”当初王悦知道这个消息之后，叹息着说。

    从一知道窦神医的做派，王悦就推测出这位神出鬼没的窦神医，人很聪明，而且人家根本就不想以医为生，也不需要什么名利。

    不过那时候的王悦，很快就把所谓的神医放在一边，毕竟和她没有关系，而且她很忙。

    但是王悦却怎么也没有想到自己会用到神医的时候，这才明白生病的人对神医的渴求程度，但是神医死活不到燕城，所以王悦只能自己去求医，不单单是吃闭门羹的问题。

    要知道王悦为了给儿子治病，是冒着生命危险才来到窦家庄。

    因为从燕城到窦家庄，距离比较远不说，还有可能和游荡在原野里的马匪相遇，所以一般人都不敢跑到窦家庄来，求医问药。

    所以除非这人已经是在原本的地方已经治不了，才会冒着生命危险到窦家庄治病。

    到了窦家庄专门负责给人看病的地方，王悦才发现这里人真不少。

    不过一个个都比较安静，显然应该有什么规矩。就是有人有所不满，也不敢发作。因为要是在这捣乱的话，直接被赶出窦家庄。这一点，毫不手软。

    有几个例子在前面，就都老实了。

    甚至在前面还竖了一块石碑，上面用隶书写了几个字，王悦实在是有些好奇，就注意看了一下，发现这字写的很不错，再细一看内容：“医者，也是人，而非神仙。”

    看到这里，王悦有些想笑，这句话是实话，应该是告诉那些以为大夫就是神仙，什么病都可以药到病除的人，可以立马转身走人。

    仔细一想这句话，王悦心里不由得一沉，看着沉默中的儿子。要知道这一次，王悦自己已经把希望都寄托于此，所以当她看到这句话，感觉自己被当头打了一棒。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    难道这一次来，还是不成？王悦有些想要哭，因为儿子的样子现在就是一个木头人，让她这个做母亲的整个心都在揪起来。怎么办？怎么办？

    其实，王悦也知道儿子这种情况，就是神医亲自到的话，也不见得治好。

    就在这时候，人群可是出现骚动，有人在低低地叫着：“看，这应该就是今天负责看病的人。”

    这些人一边说着话，一边眼睛中带着一种渴望，毕竟来这里的人，大都是病人的家属。但是就没有一个人敢上前去拦住住来人，于是王悦有些好奇的看过去。

    竟然是一个须发皆白的老者和一个身穿宽大衣袍的人，两个人一边走着，一边说着话。当然他们身后，跟着几个人。

    当王悦看到那个身穿宽大衣袍的人时，有些不相信自己的眼睛，于是擦擦自己的眼睛，难道自己看错了？因为那人特别的面熟。

    眼前这人，实在是像那个人，最主要是那人留给王悦的印象一向太深，不仅仅是面容，连气质都很像。只是她是个女人，怎么会挽了道士的髻出现在这里？

    虽然王悦在看到来人的时候，有种不敢相信的想法，感觉自己的脑子是不是记错？但还是很快就认出了余颖，王悦在心中呐喊着：天啊，真的是她。

    即使王悦有十年没有见过，也很快就认出了余颖，另外那一种泰山崩于前而色不变的态度实在是熟悉。

    等等，这里是窦家庄，她应该叫窦慧颖。那么，应该就是她。

    想到这里，王悦眼睛一下子亮了，就算余颖不是什么窦神医，但应该是窦家庄的人，那么就应该认识窦神医，所以孩子就有救了。

    就在这时候，余颖和人交谈着，渐渐走远。因为来窦家庄来治病的人陆陆续续的不少，所以余颖一向不在意周围人的视线，所以就没有发现王悦。

    而这个时候，王悦已经终于鼓足了勇气，也顾不上什么礼仪，带着几分激动，连她的声音都颤抖起来，叫喊了起来：“慧颖？是慧颖你吗？”

    听到有人叫原主的名字，余颖于是回过头一看，很快就认出来王悦，于是带着几分惊讶问道：“王家姐姐，怎么是你？好久不见。”

    就见王悦已经急匆匆得朝这边走过来，余颖第一感觉，这么巧，竟然碰到很久不见的人。

    于是余颖转身对老者道：“杜老，我有个朋友来了，所以有时间我们再谈。”

    老者也知道应该是有人来找，于是眯了一下已经老花的眼睛，然后点点头，刚才开口的人，一看就是出身不凡，应该是什么大户人家出来的人，不知道这位窦家娘子是怎么认识的？

    不过，杜老转念一想，只怕身边的这位窦家娘子出身，也应该是不错的，就看她的言谈举止，绝不是小门小户人家出来的。

    但很怪的是，这位都不太在乎男女之别，要知道大家之女还是比较注意这些规矩的，真不知道是那里出来的人？

    想到这里，杜老就没有再想下去。毕竟干这行的人，看多了生死，对地位什么不太感冒。

    “窦娘子，你忙吧。”说完杜老就带着人走了。

    而余颖则迎了上去，有些奇怪会在这里遇到王悦，这里应该算是偏僻的地方，按说王悦不应该到这里来，这个不是什么有缘不有缘的问题。

    于是余颖看看抱着孩子的仆从，不会是来看病的吧？

    之所以有这种猜测，就是因为这里是据说有窦神医存在的窦家庄。

    于是余颖飞快地打量了一下被抱着的孩子，长得很不错，是个眉清目秀的小帅哥，看上去特别的安静，就如同一个乖巧的玉娃娃。

    只是余颖却感觉出不对劲，因为那个孩子的身上带着一点游离尘世间的感觉。这个年纪的孩子，正处于比较调皮捣蛋的时期。

    一旦特别的老实，基本说明这孩子病了。

    连余颖的眼睛，对上那双大眼睛之后，那双眼睛里也没有露出什么大的神情起伏，安静的犹如一潭死水。甚至连眼神也不给一下，游离在不知名的地方。

    这一刻，余颖有种面对三无正太的感觉。

    晕！不会因为自己曾经假冒过什么三无，就给自己送来一个三无吧？头疼，余颖恨不得按按自己的太阳穴。不过还是试试看，于是余颖挥挥手，却发现这孩子连眼睛都没转一下。

    这孩子应该是有病，余颖暗自叹了一口气，的确应该是来看病，到这里来，也应该是死马全当活马医，不然也不会特地找到这里来。

    不过这孩子的病，余颖倒是心里有点数。

    这时候，王悦已经发现余颖的动作，于是她的心脏在砰砰跳个不停，希望孩子还有救，也许自己这一趟来对了。想到这里，王悦的眼睛一酸，差点落泪。

    看着那个孩子小小的面容，余颖露出淡淡的微笑，再看看王悦，然后用一种温和的声音问道：“王姐姐，是你儿子吗？长得有几分像你。”

    在余颖说话的时候之前，王悦一直紧紧盯着余颖的动作。她当然希望余颖能够妙手回春帮儿子看好病，但王悦想起来，余颖就从来没有显示过医术。

    在听到余颖的话后，王悦感觉有些失望，因为余颖只是做了个动作之后，就没有再问什么病情。

    也是，自己已经魔障了，看什么人都是神医，想到这里，王悦还是打起精神，走了过去。

    “是的，这是我儿子。想不到会在这里遇到你，慧颖，这些年你应该过得很好。”最后的话语声里，听得出来王悦有种说不出的快慰，总算是还有人过得很舒心。

    就见余颖身穿的是偏男性的长袍，连头上的发髻也是最简单的，但是肤色晶莹如玉，看上去顶多是二十出头的样子，依旧很美貌，气质大方开朗。

    “请跟我来，这地方不适合你的儿子来，一切都会好起来。王家姐姐，相信我。”余颖一伸手，就带着王悦一行人离开这个地方。

    听到这话，王悦感觉忧愁都飞了，再打量一下余颖，和以前那个古板的样子，根本就是判若两人。其实原本，王悦就猜测过，这位窦慧颖应该是故意装成那个古板的样子。

    这下子可坑苦了刘慧娴！

    想到这里，王悦甚至都忘了很多忧愁，笑了起来。因为王悦想起一件事，要知道刘慧娴为了假扮成侯夫人，可是吃了不少苦头。

    要知道刘慧娴原本做世子夫人的时候，都是未语先笑，和这种板着脸没有表情的脸，实在是南辕北辙。偏偏她为了能活下去，必须把护国公世子夫人的特征统统改掉，连原本的燕语莺声也要变得平板。

    别的人都不太在意，唯独王悦喜欢挑刺，紧盯着扮成慧颖的刘慧娴。

    于是看到这一切的王悦，差点笑抽，却不得不忍住。

    每每看到刘慧娴脑门上的那一朵梅花，王悦就笑的不行，因为在她的眼睛，其实这一朵梅花就是那个刘慧娴有罪的凭证，所以后来刘慧娴变得喜欢遮住那一朵梅花。

    “你啊！倒是跑得快，不知道她在京城里，基本就不敢怎么出来，连镇北侯府里的事物都归一个chun姨娘的管。”王悦笑着说道。

    当然王悦也知道自己的资料，已经是老黄历，毕竟她也离开京城好多年。

    想到这里，王悦叹了一声。过去这么多年，只怕刘慧娴应该也过不上什么好日子。

    其实王悦看了之后镇北侯府的情况，感觉很奇怪，这镇北侯和刘慧娴可以说是经历重重磨难才在一起，应该是甜如蜜才对，怎么会让一个妾室掌管后院？

    不过王悦转念一想，刘慧娴过得不好，她才会高兴，恨不得刘慧娴多遭点罪才好。

    要不是刘慧娴在后面捣鬼，她王悦怎么会嫁到刘家遭罪？然后以二嫁之身嫁人之后，孩子又出了事，所有不顺的开头就是因为刘慧娴。

    一想到这里，王悦就想着磨牙，恨不得刘慧娴那个女人多吃点苦头。如果不是现在和京城隔得太远，只怕王悦都想着跑回去，狠狠揍刘慧娴一次。

    “不过这样很好，慧颖，虽然我知道你是为自己出气，但是我也要谢谢你。”王悦低声说道。

    这时候的王悦，已经收起笑容，这段时间笑容已经很难出现她的脸上。想到这里，王悦看了一眼儿子，却发现他依旧不知道在想什么。

    听到王悦的话，余颖脸上带着一丝微笑，然后突然间吹了一声口哨，让王悦吃惊的瞪大了双眼，因为一个大家闺秀怎么可以做这种事情？简直是有些离经叛道。

    连王悦的儿子也终于把眼睛转过来，就在这时候，就听见一个声音传来，“美人，大美人，我来了。”

    听到这里，王悦几乎把自己的下巴掉下来，这是谁？会用这个来称呼人！这也太嚣张了吧？！简直就是在调戏人。

    就见一只羽毛鲜艳无比的大鹦鹉飞了过来，围着余颖转了一圈，叫了一声，“美人好。”

    然后就见大鹦鹉叫了起来，“哎呀呀，来了个小帅哥啊。”

    就见它落到在旁边的树枝上，抬起右边的翅膀，挥挥，同时圆滚滚的小眼珠子转着，歪歪它的的小脑袋，“嗨。”

    “哈哈哈！”一直十分安静的孩子，突然间笑了起来，虽然这笑声刚开始有些生涩，好像这人已经好久不出声，渐渐变得正常起来。

    抱着孩子的婆子吃惊非小，一下子松开了手，倒是余颖早就有提防，一把接住了掉下来的孩子。

    “你！”王悦看到这一幕，刚开始又惊又喜，因为孩子又能出声了，紧接着却被那个婆子的动作吓了一跳，还好被余颖接住，不然麻烦了。

    看到被余颖抱住的儿子，王悦松了一口气，瞪了一眼那个婆子。

    那个婆子有些诚惶诚恐，赶紧跪下，“夫人，饶命。”一边说一边叩头，连脑门上都差点出血。

    “起来。”王悦说道。

    这时候，王悦不想着处理这个婆子，只看着紧紧抱着余颖脖子的儿子，他的小身子半拧着，眼睛中露出愉悦的神情，看着那只蓝色的大鹦鹉。

    “你好！”就见鹦鹉挥舞着自己的翅膀，就如同在和人打招呼，同时圆圆的小眼睛也在转着，蓝色的羽毛在阳光的照耀下，闪着光泽。(未完待续。)
