------------

第三十二章 阿兰

    “你好。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”被余颖抱着的小男孩声音很轻，带着一种腼腆，同时他伸出自己的小手，想要摸摸那只会说话的鹦鹉，因为他感觉那只鹦鹉的羽毛特别漂亮。

    当然鹦鹉站在树枝上，他够不着。

    这时候，余颖轻声地道：“阿兰，你饿了吗？吃饭了吗？”

    看到这里，王悦有些好笑，这只鹦鹉不会就是叫阿兰吧？这名字也太没有什么诗情画意，简单的不能再简单。也不知道是谁起的名？

    “我饿了，我要吃饭。”就见那只大鹦鹉伸伸自己的脖子，同时用自己的翅膀摸摸自己的肚子，似乎在说：我饿死了，要吃饭。

    余颖抱着的小男孩又一次咯咯笑了起来，再一次伸长自己的手，就要去摸鹦鹉的脑袋。

    就见鹦鹉一缩头，显然不喜欢别人摸自己的小脑袋，然后拍拍翅膀飞了起来，“不让你摸，不让你摸。”

    要知道有些熊孩子喜欢趁摸的时候，趁机揪下鹦鹉的羽毛，毕竟鹦鹉身上的羽毛很漂亮。所以鹦鹉一般是不允许别人摸它的身体，它的羽毛就是自己的衣服，它不喜欢裸奔。

    被鹦鹉拒绝之后的小男孩也不生气，只是眼睛发亮地盯着那只叫阿兰的鹦鹉，而阿兰正在余颖前面飞来飞去。

    一直看着这一幕的王悦，此刻再也忍不住，落下眼泪来，只是这不是痛苦的泪水，而是要幸福得马上要飞起来的泪水，这一刻的她是喜极而泣。

    因为王悦知道自己的儿子，已经很久没有出声，要不是孩子小时候，曾经说过话，王悦还以为孩子是个哑巴。有多少次，王悦在梦中看见儿子说话，现在终于成了现实。

    这时候，余颖笑着对小男孩说：“愿不愿意去追阿兰？”

    “愿意。”小男孩的眼睛看了一眼余颖，这一刻他的眼睛终于出现了情绪，是一种焦急。

    于是余颖放下小男孩，就见小男孩追在鹦鹉后面，“阿兰，阿兰，等我等我。”

    “不等不等，我是一只大大鸟，飞呀飞呀，飞得高。”阿兰看到小男孩下了地，于是围着他飞了一圈，然后搞怪地唱起了一支歌，同时向远处飞去。

    于是小男孩追在后来，也在唱“我是一只大大鸟，飞呀飞呀，飞得高。”一边唱着歌一边挥舞着自己的胳膊，仿佛正在飞，自有王悦带的人追在后面。

    而余颖却转过身，看着王悦问道：“王姐姐，你是来给孩子看病的吧？”

    “是的，这孩子是我唯一的骨血，原本一直不错，但是有一次我的夫君出事，我不得不去照顾他。就把孩子留在家中，等我们夫妻回来，孩子就变成这个样子。”说到这里，王悦哽咽起来，

    这一刻的王悦悲伤的眼泪再也忍不住，流了下来，于是她赶紧用帕子擦干净。

    “那么你们家里有谁？你们回来之后，也没有查查到底是怎么一回事？”余颖问道。

    其实余颖第一感觉就是，就是王悦嫁进去的家应该有什么不得不隐藏的事情，不过余颖知道王悦是个聪明人，应该在走的时候，留下什么后手。

    “查了，可是原本服侍杨哥儿的人，因为服侍不利的原因都被人打发掉了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”王悦说到这里，咬咬自己的嘴唇，才止住那几乎要冲出口的愤怒。

    所有的罪魁祸首就是那个老女人，可偏偏她是自己丈夫的继母，孝道大于天，她不得不忍下去。

    话到嘴边，王悦不得不咽下，毕竟这件事属于家丑，王悦最终没有和盘托出。

    “等我们回来之后，杨哥儿就变成这个样子，偏偏留下来的青雀已经死了。”说到这里，王悦就感觉对不起青雀，竟然不能为她报仇，而且儿子受的苦......

    一想到这里，王悦就双手就恨不得抓点什么东西，以平复自己心情的波动。

    看到这里，余颖想要叹气，其实这样长期压抑自己，并不见得好。只怕自己被气死了，那个仇敌还活着，那是一件多么糟心的事情！

    “其实，孩子主要是心里有病，进行了自我封闭，他应该是不信任你们。”余颖想了一下，还是点了出来。因为不解决基本问题，就会等于把孩子送到恶魔手里。

    当然余颖自然不会没有追究下去杨哥儿遭了什么罪？要知道，在古代有时候为了面子问题，被打落的牙齿都要偷偷咽下去。

    所以为了什么狗屁原因，宁可叫孩子吃苦，也不肯为孩子撑腰的事很常见。

    “不信任？”王悦听了之后，喃喃自语，脸上浮出一丝苦笑，同时有一丝恍惚：当初再见过杨哥儿的时候，孩子还有几分活人气，到了后来就开始谁也不理，连个声音也没有。

    那时候的她在忙着什么？夫君重伤之后的身体需要调养，忙的王悦是团团转。

    甚至连自己的贴身侍婢青雀被那个老女人杖毙的事，都没有时间，也没有胆量多做追查。只因为婆婆说青雀是勾搭二爷，被她抓住个正着。

    其实王悦能不明白吗？青雀去求了外人救了杨哥儿，碍了老女人的眼，所以才被杖毙，甚至死后都被泼了脏水，不得安宁。

    而她却因为孝道无法追究下去，甚至连个好好的葬礼都无法给青雀。

    原本杨哥儿一直看在眼里，感觉自己的父母竟然保护不了自己的儿子，所以才封闭起自己的一切吗？王悦此刻的心如刀绞，原来如此。

    “是不是因为孩子的病根还在，所以总是好不起来？”其实王悦很聪明，于是问道。

    “应该是有这个原因，要知道小孩子正是需要人呵护的时候，就如同小树苗，在成长起来之前，要小心照顾，不然就是夭折的下场。”余颖可是不打算隐瞒什么，直接回答道。

    “慧颖，我该怎么办？”王悦其实心里有一个想法，但是却需要别人的意见。

    “王姐姐，你觉得我对刘慧娴有必要留情吗？也许很多人认为我和刘慧娴是亲人，所以就应该处处忍让她、体谅她。“余颖说到这里，脸上的露出嘲讽，都是些站着说话不腰疼的人。

    “但我却不这样认为，在我看来，亲人不单单是有血缘关系的人，更应该是那些和你相互扶助，一起和你走过风风雨雨的人。而不是有用的时候，利用你，没用的时候一脚踢开的人。”余颖正色看着王悦。

    “如果所谓的亲人恨不得把你所有的一切抢夺掉，那么那不是你的家人，而是你的仇敌！”余颖最终没有直接回答王悦的问题，反而讲了刘慧娴的例子。

    说到底有些事情外人是不会出什么主意的，主意必须本人拿。

    听到余颖的话，王悦先是瞪大了眼睛，有所触动，再看着追着阿兰的杨哥儿，王悦的脸上出现一种决断，原来是自己想差了，一直把她当做婆婆孝敬，所以才束手束脚。

    既然她不让自己儿子活着，就别想让自己把她当婆婆看。想到这里，王悦重新露出笑脸，“慧颖，谢谢，我知道该怎么做了！”

    就见余颖露出一个心照不宣的笑容，说道：“王姐姐，不过杨哥儿的病还是早早治治好，最好留在这里，不知道你放心把他留在这里吗？”

    因为余颖知道王悦是聪明人，只要自己想通，自然会有办法对付算计她的人，所以根本就不提什么事情，直接就问别的问题。

    听到余颖的话，王悦有些迷糊，怎么感觉余颖是在催自己早点回家的意思？让她把儿子留下，为什么？

    “因为你没有感觉有人是在算计你？不然孩子怎么会变成这个样子？现在你的夫君应该落单了吧？”余颖虽然不知道王悦婆家的事，但是应该是所谓的长辈搞事。

    既然舍得算计孙子辈，那么儿子辈也不见得会放过。如果王悦的儿子还没有好，夫君再出事的话，只怕王悦这个人要疯了。所以到了此刻，余颖当然要提醒一下王悦。

    这时候的王悦吃惊地瞪大了眼睛，想要摇头，却最终有些无力。

    “怪不得她催着我来窦家庄，还让我多带点人。”终于明白过来的王悦，恨不得插翅飞回去，那个老太婆这么痛快的把自己放出来，只怕又打算搞什么鬼。

    对此，余颖装作没有听见，因为这毕竟是王悦的家事。

    “对了，慧颖，那我就把杨哥儿留下，我自然放心你，杨哥儿就拜托妹妹你照顾一下。”王悦这一次来就是为了儿子治病，当然愿意儿子留下，而且还有熟人照顾，自然更加满意。

    “行啊！这孩子留在这里，会渐渐好起来。”余颖倒是没有多客气。

    看到余颖的笑容，王悦心里充满了无限的勇气，曾经的余颖在娘家人、夫家人联合在一处对付的她的时候，也没有气馁，反而采用各个击破的方法，把他们一个个都解决掉。

    那么她绝对不会放弃，想到这里，王悦看看自己的儿子，带着点恋恋不舍，说道：“慧颖妹妹，虽然大恩不言谢，但我还是要说声谢谢。我马上要赶回去，我总觉得那个老太婆会算计夫君。”

    “可以，不过王姐姐先给杨哥儿去告别一下。”余颖说道。

    看着王悦急匆匆中依旧保持仪态的身影，余颖暗暗叹了一口气，只怕王悦的二嫁日子过得也不太顺畅，受了不少委屈，为此余颖也只是稍稍开解一下。

    因为说实话，人生在世不如意者十之八*九，正所谓人生八大苦：生，老，病，死，爱别离，怨憎恚，求不得，放不下。

    不过每个人总是有自己所珍惜的东西，那么就足以慰藉人生，有了向前走的动力。想到这里，余颖露出一丝微笑，朝着母子两人走过去。

    “杨哥儿，娘有事要离开杨哥儿，你要好好听话，有事找这个姨妈。”王悦紧紧抱住自己的儿子，这是她盼望已久才得来的，这一切谁也不能破坏。

    然后王悦指指走过来的余颖，杨哥儿眼睛中露出一点光芒，小手半垂着。

    “娘，我好想你。”就在这时，一个长得很健壮的孩子跑了过来，穿着一身短打扮的衣服，朝着余颖就扑过来。在他身后，一只大狗跟在后面。

    “你这孩子，这么大了还在撒娇。”余颖抱抱扑进自己怀里的孩子，这孩子应该偏武一点，也许是镇北侯那边的遗传。

    虽然余颖压着他念了不少书，但是天性比较好武。

    王悦母子两人也被这新冒出的少年吸引住了，尤其是杨哥儿很高兴看到一个新的动物，虽然是厉害的大狗，但是杨哥儿很喜欢。

    不过大狗喜欢的是轩哥，紧跟着轩哥，所以杨哥儿眼睛中终于再出现一个让他注意的人。

    “轩哥，来，见过娘的好友。”余颖笑着介绍道。

    其实王悦见到轩哥的时候，他还是不到周岁的孩子，而现在已经是少年。

    所以这次再见面，窦云轩是一点也不认识王悦，眼睛中露出好奇的神情，但是他还是很有礼貌的上前见礼。

    却被王悦一把抓住手，细细打量着，这模样长得还有几分镇北侯的影子，但是明显俊了很多。

    “是轩哥吧？都长这么大了。真是好久不见，那时候你还不如杨哥儿大，叫我王姨吧。”王悦仔细看看这个孩子，想不到那个肉团子已经长得这么大。

    “王姨好。”窦云轩有些不好意思的把手收回，然后拱手为礼。

    “行了，可不要什么见面礼，你忘了，应该已经给过了。”余颖看王悦在找什么东西给孩子做见面礼，忙推辞道。

    “你啊！我们也算是相交多年的朋友，何必太在意这些虚礼。”说着余颖按住王悦的手，“还是赶紧和杨哥儿多说说话才是。”

    “好了，杨哥儿，你娘有事要走，所以你愿不愿意留下来？这里有阿兰，还是阿黄。”余颖蹲了下来，眼睛平视着杨哥儿，慢悠悠含笑说。

    同时那条大狗一听到叫大黄的名字，就挤了过来，把硕大的狗头伸到余颖前面，余颖摸摸它的脑袋，阿黄的尾巴摇了起来。

    “看阿黄多么的听话。”余颖笑眯眯地看着杨哥儿。

    就在这时候，就听阿兰叫道：“阿兰是天下最美的鸟。”

    然后阿兰停在大狗的头上，同时挥舞着翅膀。

    “噗呲！”王悦笑了起来，这鸟儿真够自大的。其他人也笑了起来。

    “看看，这世上最美的鸟儿陪着杨哥儿，杨哥儿一定会很高兴，留下来吧。”余颖指指大鹦鹉。

    于是就见杨哥儿咯咯地笑了起来，这一次出来，让他很高兴，终于把注意力开始放在别人身上。

    这时候轩哥伸出自己的手，母亲既然想要留下杨哥儿，那么做儿子自然要帮忙，“杨哥儿，我是轩哥哥啊，你叫我轩哥哥。”

    看到这一幕，杨哥儿睁大了双眼，终于叫出声来：“轩哥哥。”同时把自己的小手伸出来，两只小手相遇。

    于是窦云轩抓住他的手，“杨弟。”

    这时候王悦已经偷偷擦干流下来的泪水，笑着说：“慧颖，我走了。杨哥儿就托付给你，我也放心。”她是因为看到孩子有康复的希望，所以才会高兴的流泪。

    “杨哥儿，给你娘道别，你们母子要有一段时间见不着。”余颖说完之后，站起身来，摸摸杨哥儿头上的小揪揪，杨哥儿扬起小脸蛋。

    其实杨哥儿不知道为什么到了这里，就感觉自己能够放松下来。

    “娘，再见。”于是杨哥儿声音小小地说道。(未完待续。)
