------------

第三十三章 女将军

    而王悦却听见了，她仿佛听到了天籁之声，眼睛放出来夺目的光彩，同时眼泪哗哗地流着，“娘的乖宝宝！”王悦紧紧把杨哥儿又抱紧。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    这时候的王悦恨不得把儿子揉进自己身体里，再不分离。

    但是弱小的杨哥儿感觉自己被勒得很痛，同时因为王悦把他的脸紧紧按在身上，所以小人儿甚至有点喘不过气，于是他的小脸上出现一种痛苦，甚至有些发紫。

    一旁的余颖看见之后，有些无奈，用手一敲王悦胳膊上麻骨，然后一拽杨哥儿，才免除了王悦因为过于激动，闷死杨哥儿的可能。

    “啊！怎么一回事？”王悦的手臂一麻，而且儿子也被拉走，实在是有些奇怪的看一眼余颖，不知道为什么余颖止住自己的动作？

    余颖只是指指杨哥儿，王悦这才看出来自己差点把儿子闷死，于是眼泪又要落下。

    这时候，余颖感到有些头疼，她一向认为王悦应该是比较理智的人。却发现现在的王悦一点也不理智，明显比较激动，甚至就没有控制住自己的动作，差点害了孩子。

    同时余颖认为，杨哥儿应该是刚从封闭的环境中探出头来，对那些可爱调皮的动物，以及比自己大的小哥哥，还是比较放的开，容易接受。

    结果亲娘王悦大概因为孩子又会叫人了，所以是喜出望外，一时动作过于粗鲁，把孩子又吓了一跳。

    于是余颖给有些迷茫的王悦使了个眼神，示意现在的王悦不要过于激动，以免再吓着孩子。另外也要擦擦眼泪，哭是怎么也解决不了什么问题的。

    而这时候的杨哥儿，已经把身子藏在轩哥的身后，然后探出一个小脑袋，看着渐渐恢复平静的母亲。

    看到这一幕，王悦心里有些难受，好像自己吓着孩子。所以王悦最终只能笑笑，声音颤抖着道：“杨哥儿，是娘最乖的乖宝宝。娘走了，听姨姨的话。”

    “嗯！”杨哥儿轻微地点了一下头，虽然他还是有点对母亲的依恋，但是他还是有些害怕。看到这么多新东西，他宁可留在这里。

    最终王悦狠狠心带着人走了，一走就是好长时间。

    要不是余颖画了张王悦的画像，只怕杨哥儿后来都不认识自己娘。

    对于这一点，余颖有些无奈，不过要求把杨哥儿父亲的画像送一份过来。毕竟孩子大了，也不能因为很久不见父母，将来见到他的亲爹妈，孩子也不认识。

    不过余颖最终没有把杨哥儿送回去，就让他在窦家庄长大，因为王悦夫妻每年抽出时间来窦家庄和儿子相见，而杨哥儿也不愿意回自己家。

    最令余颖不爽的是，竟然有几家通过各种关系把孩子托付在窦家庄，可真有一套，当窦家庄是一个幼儿园？

    见鬼，为什么燕城的人，会把孩子送到这里来？余颖有些不明白。

    之所以会这样，是因为王悦匆匆赶回燕城后，才发现果然不出余颖的意料，夫君所谓继母在打歪主意的时候，被抓个正着，最后被强令休弃。

    对于这一个结果，王悦是喜极而泣。

    其实对于王悦的突然归来，让和王悦夫君一起设局的人吃了一惊，于是问道：“嫂夫人难道感觉有事发生才赶了回来？不过杨哥儿在哪里？”

    “回六爷的话，我因为有人提醒，才想到那个人会针对夫君，所以把杨哥儿放到窦家庄，就赶回来。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>不过幸亏你们早有准备，不然就麻烦了。”王悦刚从精神激动中恢复过来，于是就顺口道，

    听到王悦的话，在场的男人都有些吃惊，相互对视一眼。听这意思，好像是有一个人在窦家庄，就预测出王悦家里要出事，想的好远，不知道是什么人？

    “娘子，这人好厉害，怎么娘子会认识到这样厉害的人？”王悦的夫君谭瑞是一个身体还有些虚弱的人，不过这时候也起了好奇心，而且其他人也示意他问一下，于是有些好奇地问。

    “其实，夫君应该听我说起过她，就是曾经的那位镇北侯夫人。”王悦沉吟了一下，反正儿子病好这件事，将来总要被人知道，所以说了出来。

    “是她？”谭瑞的脸色微微一变，他怎么也没有想到夫人会遇到这位。

    因为在谭瑞的心目中，这位前镇北侯夫人有点离经叛道，但是又无法指责对方做错，别人要取而代之，自然要反抗，但是连儿子、女儿都打包带走，又过于强悍。

    “的确是她，要知道她可是姓窦！”王悦笑一笑，也知道丈夫的心病，似乎对余颖要敬而远之。

    “而且杨哥儿到了窦家庄，病情就有所好转。”王悦看着这些男人惊愕的样子，就很爽！然后王悦偷偷瞪了夫君一眼，好啊！继母算计他这件大事都瞒着她。

    你给我等着，这账咱们两个人慢慢算。王悦在心里念叨完毕，才感觉到自己累的很，于是身体有些支撑不住，“你们坐，我先下去休息一下。”

    那些男人一看就知道王悦累的很，于是让丫环送王悦下去休息。

    而他们留下来，想要打听一下，因为听王悦话里的意思，谭瑞也知道一些情况。

    这可是好消息，说实话这么多年，因为窦家庄的人很少出来，资料少的可怜，而他们除了知道窦家庄的人有神医外，其他什么都不知道。

    等听完谭瑞的讲述，男人们安静下来，他们才知道王悦所说的人，竟然是镇北侯的原配。

    也不知道镇北侯是怎么想的？会得罪这么强悍的女人。

    不过等他们清醒过来，就有一种感觉，只怕镇北侯和那位落到坑里的前护国公世子夫人，都是这个女人在背后做了推手，才一步步走到那下场，好厉害的女人。

    但是镇北侯和那个女人也是自找的，对这一点他们有共识。

    后来杨哥儿的一些课业，传到燕城，于是让不少人很感兴趣，于是就多了好几个孩子到了窦家庄。

    不等余颖拒绝，整个争夺天下的大战终于全面拉开，甚至到了余颖亲自上战场的地步。

    一战就是好几年，燕国公军中的窦家军可谓是一只虎狼之师，而窦家军的统领就是余颖，她脸上带着面具上了战场，打出了赫赫威名，不过一般人还真不知道她是女人。

    成为一军之长的余颖，在燕城也被赐了一套房子，紧挨着王悦家，所以余颖到了宅子门口，就遇到了王悦。

    “你啊！竟然会出来打仗，这可是男人的事。”看到穿着铠甲的余颖，王悦有些头疼，说道。

    其实王悦是怎么也没有想到余颖会自己上战场，而且还是战场上屡战屡胜，战功了得，要不是余颖冒出来的时间比较晚，只怕把燕国公手下的所有男性将领都踩下来。

    刚从漠北王庭打了一仗，甚至把所谓的单于都宰了的余颖，微微一耸肩，很是平静地道：“正好赶上，不得不赶鸭子上架，我也不想。不过，说明一件事，女人也可以上战场。”

    听到这里，王悦微微摇首。

    其实余颖在她看来，就是一个好好的大家闺秀，明明可以待在窦家庄享清福，偏偏上了战场。

    而且到了战场之后，竟然比猛虎下山还要厉害，据说还有人打听这位窦英将军有没有妻妾？打算联姻，当王悦听说这个消息之后，不知道是该哭还是笑，反正有点哭笑不得。

    “早一日结束这一场战争，那么那些妇孺们，就会少遭些罪，我手下的兵也会少死一些，更会少一个破碎的家庭。再说这一切，也不怪我。”余颖淡淡地道。

    王悦听到这里，也有些无语，因为成为女将军，并不是余颖的本意。

    当初余颖并没有上战场的意思，毕竟她的所作所为已经相当出格，将慧颖的孩子全都带走。连王悦的夫君都有些怕自己夫人跟着学，却因为孩子的问题不得不忍着。

    只是天有不测风云，窦家庄的人在余颖的带领下去送军粮，路上遇上打劫的，结果被余颖带人统统给宰了。

    然后等余颖把军粮送到地方，却发现那里被围，岌岌可危，于是余颖力挽狂澜，打了一个以弱战强的胜利战，然后就一发不可收拾。

    就这样一来二去，余颖竟然在燕国公军中闯出名号来，其实余颖原本是不太在意这个，却最终成为燕国公军中战功最卓著的统帅之一。

    “等打完这些战争，我就回窦家庄，过一种平静的生活。”余颖脱下铠甲，很平静地道。

    在余颖看来，战争就是一种特别残酷的事情，不是你死就是自己死。到了此刻，余颖当然希望自己带着孩子们活下来，那就让别人死好了。

    对于这一点，王悦倒是很相信，因为这位根本就没有什么想在官场上行走的意思，而且她还是个女人，在全是男人的地方施展出本事，也常常被打压，当然现在就几乎没有。

    要不是歪打正着，余颖应该还在窦家庄当神医。

    看了一眼余颖，依旧是青春美貌的样子，但是那双眼睛中已经带着历经沧桑过后的安静，于是王悦考虑了一下，还是说出一个消息，“镇北侯已经死了，京城也已经要被人打破。”

    “是吗？他早就该死了！”余颖冷冷地道。

    对于京城随时有可能被攻破，余颖还是早有准备的，因为没有援军。

    另外就是对于镇北侯的死亡，余颖没有什么特别感想，反正她只是来完成任务的。镇北侯这时候死不死，也没有太大的关系。

    而且这次大战不死的话，余颖也要宰了镇北侯。死了，倒是省了自己的力气。

    看了一眼余颖，王悦自然明白镇北侯的死，余颖是一点不在意。也是，为了新欢就算计原配，只要不是傻子的人，都会记恨镇北侯。

    看到余颖不把镇北侯放在心上，王悦没有再说什么。不过王悦还是决定等会提醒一下珍姐儿、轩哥两个孩子，他们的亲爹死了，要守孝的。

    突然王悦想起一件事，没头没脑地说了一句：“不知道她怎么样？”

    “应该不怎么会好，她这人大概一辈子，就只会想着怎么样讨男人的欢心。其他的东西就什么也不会，脑子就和一盆浆糊一样。”余颖淡淡地说。

    对于刘慧娴，余颖没有去恨她的想法，这样对自己反而不好，浪费感情，

    “她就像一颗菟丝花，没有挺拔的身躯，只能依附于大树，如果大树枝繁叶茂，那么那颗菟丝花就会直上云霄，看上去风光一时。但是一旦大树倒了，她就跟着倒了。”余颖说到这里喝了一口水，润润自己的嗓子。

    “这倒是新奇的说法，其实慧颖，咱们女人有几个不是菟丝花？依附着男人，哎！其实这世道没有给女人机会，去做一个大树。”王悦愣了一会，叹了一口气，有些无奈地说。

    其实和余颖一比，王悦感觉自己也是一颗菟丝花。

    “那不一样，其实女人也有自己的责任，她们要负责照顾夫君，抚育儿女，甚至还要下地干活，也很辛苦。王姐姐，可不要妄自菲薄。”余颖说。

    余颖认为自己就是女人，自然不会看不起女人。即使是家庭主妇，也为家庭做了贡献。

    但余颖看不上是刘慧娴，第一世碰的满头血，那么上天给了你机会重来一次，不应该好好学习天天向上吗？

    怎么着多学点对自己有用的东西才好，就算是学不好什么诗词歌赋，学不通什么政治，但是你好好学习怎么做个合格的妻子、母亲也成。

    然而刘慧娴呐？整个是一争风吃醋的主，除了利用系统去蛊惑别人，算计别人之外，一点脑细胞都没有增多。白瞎了重生一次的福利，蠢得要死。

    “哈！原来是这样，慧颖觉得女人主内也算是一种.....”王悦原本低沉下去的情绪，一下子被激扬起来，说到这里，王悦一下子卡住了，一时之间不知道说什么好。

    “本来就是贡献啊，其实没有做妻子的在家里让他们后顾无忧的话，那些男人应该也做不好事情，他们的功劳里应该有妻子的付出。”余颖笑着说。

    余颖倒是听明白王悦话里的意思，套用后世的歌词说：军功章里，有我一半也有你的一半。

    听到这话，王悦一笑，自己刚才钻了牛角尖，竟然自己否认了自己，于是摇摇头道：“也不知道刘慧娴是怎么想的？我要是有你这个姐妹，高兴的只怕要死。”

    这倒是王悦的心里话，如果余颖是她的姐妹，王悦一定会百般维护姐妹之情，绝不会去想着抢夺自己姐妹的因缘，这已经是突破伦理道德的问题。

    “谁知道？也许她在嫉妒吧。她这人说蠢不蠢，说聪明不聪明，还分不清轻重缓急，所以我一点也不想见到她。”余颖思索了一下，然后说。

    其实余颖思考过刘慧娴之所以出手对付慧颖的原因，应该就是妒忌。

    有句话说：说曹操曹操到，余颖、王悦两个人刚谈完刘慧娴，在不久的将来见到了多年不见的刘慧娴。

    当然这时候的余颖，是还不知道，刘慧娴将要给了她一个大大的惊讶。好久不见的刘慧娴在看见余颖时，不知道自己该恨余颖？还是该感谢余颖？

    要不是余颖的缘故，刘慧娴早就死了。

    但活着，刘慧娴很痛苦。

    然后王悦准备转移话题，就听她压低了声音，神神秘秘地问：“对了，慧颖，你知道吗？有人问窦英将军有没有妻妾？打算给窦将军送点美女。”

    “噗！”余颖听了之后，过于吃惊，直接就把嘴里的水喷出去。(未完待续。)
