------------

第十四章 狰狞

    一看那急冲冲的动作，就能感觉出余颖那种急于见某个人的心情。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    嗷，张琴心中一想，余颖应该是急着去见老乡，毕竟从开学之后她们这些家在外地的学生都没有回家，连张琴都有些思念家乡，所以此刻她很理解余颖那种急切的心态。

    而且同学的爸妈还是蛮好的，这才上大学多久，就托人送东西给自己女儿，张琴摸摸自己下巴，在心里琢磨着，不如让自己男朋友也寄点东西过来。

    而这时奔跑中的余颖一边跑一边琢磨着，李家爸妈昨天刚通过电话，就没有说过什么托朋友送东西这件事，而且他们的朋友里也没有一个姓王的。

    所以当余颖故意说出‘王叔叔’的时候，耳朵很灵的她能听出来对方语气中的如释重负，同时那人顺坡下驴地承认自己的身份是所谓的王叔叔。

    “这人十之八九是乔薇派来的人，所以一定要小心。”余颖暗自提醒自己，因为她们都知道一件事，乔家的生意应该是要不行了，也就是说乔薇快没钱来找事，乔薇只怕是要加快报复的步伐。

    等到了东校门附近，余颖速度慢了下来，平息了一下因为奔跑而变得有些急促的呼吸，那双眼睛也在观察着四周。

    因为天现在还比较早，学校的大门关得紧紧的，只有一个挨着警卫室的小门半掩着。

    路边的路灯闪烁着橘红的灯光，余颖的身影在树木的阴影处走过，让一般人都没有注意到，

    这时候的余颖突然之间想起一件事，于是给张琴打了一个电话：“喂，张琴，你现在出门了吗？”

    “正准备出门，怎么了？”张琴有些好奇地问，她在早晨训练之前，都要稍微垫点东西吃，不然那有什么力气练功夫？

    “其实刚才你也听见了，一大早就有人给我打电话，这很少见。毕竟这个点一般人都还在睡觉，基本不会在这个时候打电话来打扰别人睡眠，除非有人知道我们的作息时间。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”余颖一口气说出一大段话，尤其是最后一句加重了语气。

    余颖的话一出口，就让张琴有种恍然大悟的感觉，怪不得刚才余颖接电话的时候，张琴心中有种说不出的感觉，总感觉有个地方被她自己忽略。

    张琴是个聪明人，一点就透。

    她们两个人都是习惯早起练功的人，即使是在军训期间，也是如此。

    在这个学校知道她们作息习惯的人，除了现在躺在床上当小猪的张芸之外，乔薇也知道她们的习惯，所以这个电话应该有可能是乔薇找人打过来的。

    “那你等着，我马上过去找你去。”张琴说着话的时候准备出门，乔薇既然已经准备发作，而且准备好不少东西，现在最危险的人应该是李颖。

    “不，我打电话的意思是让你注意一下张芸，不知道会不会有人去女生宿舍去捣蛋？”余颖的话音一落，倒是让张琴想起来，要是她们都离开宿舍的话，的确是留在宿舍里呼呼大睡的张芸最不安全。

    “那好，你自己要小心，过后给我打电话。”张琴最终只能说了一句话，这时候的她恨不得自己有什么分身术，这样一个就可以去帮李颖，还留下一个注意张芸的安全。

    但此刻，她只能老老实实的留在宿舍里，以防止有人不开眼找上张芸。

    “好，你放心。”‘不把乔薇打得是屁滚尿流的，我就白重活一次’，当然后边的一句，余颖没有说出口，毕竟穿越加上角色表演这些事太过惊悚。

    收起手机，余颖脸上露出笑容，打电话就是为了提醒张琴注意安全。

    如果是有心算无心，自然是有心人胜算比较大。既然知道有异常，不告诉张琴，要是出了纰漏，那就麻烦了。

    现在的余颖怎么也没有想到，乔薇已经把仇恨值全放在自己头上，张琴、张芸她们两个现在基本是安全的。

    收好手机，原本有些急促的呼吸声已经渐渐平稳下来，平静一下心情。余颖终于决定面对可能的一切，她脱下自己的长风衣，挽在胳臂里，同时加快了自己的脚步，朝着开着的小门走去。

    这一世的余颖明显的感觉自己练武之后，五识见长，早就看见那个小门的阴影两边有人在活动的迹象，不知道他们打算怎么算计自己？余颖在心里想。

    难道那几个人就是要动手的人，给一个女人泼强酸毁容？这创意太操蛋。

    这一刻的余颖就感觉自己的心脏在剧烈的跳动着，她虽然多吃了几年的饭，但是这么危险的事情也算是第二次遇到。

    不过，余颖表面上一点也没有露出这种思绪，她看上去步履匆匆，甚至因为赶路比较急，所以热的连汗都出来了，就见她用纸巾轻轻擦去汗。

    躲在阴影中的好几个人，都听见那有些急促的脚步声，由远及近，连警卫室里的人也好奇地看了一眼，就见一个学生打扮的女生正准备出门。

    “来了，就是她。”乔薇此刻手中拎着个瓶子，眼睛中原本比较着急的神态，变成一种跃跃欲试的神态，同时不自觉地绷紧了面部肌肉。

    “怨不得有人说，越漂亮的女人恶毒起来越可怕。”和乔薇一起来的混混有些碎碎念。

    因为在昏暗的灯光下，乔薇那张漂亮的脸蛋扭曲起来，变得有些狰狞。

    这一刻，乔薇面庞上那种大家闺秀端庄的美丽，已经是荡然无存，再漂亮的脸蛋一旦扭曲之后，在阴暗的地方看去更是有种面对厉鬼的感觉。

    看到这一幕，他们中的好几个不自觉的离开乔薇几步，这可怕的女人，就是一辈子打光棍也不能碰。

    这一点陷入兴奋中的乔薇，一点也没有发觉。同时还有一个长得不错的男人，紧跟着乔薇。

    “这张脸就不应该存在，所以你下地狱去吧。”乔薇的心中暗暗念叨着，双目之中闪烁着兴奋与恶毒交杂起来的光芒。

    当她还是一个高高在上的嫡公主的时候，没有健康的生命，反而那些来伺候嫡公主的下贱坯子一个个身体好的不行，常常挨了板子之后，养了几天就活蹦乱跳。

    其实她早已经忘记要是不健康的人，也不会送来服侍她这位嫡公主。

    总之她就是看那些人不顺眼，只要她不高兴，就要打人。当然她高兴了，也要打人。

    被送来服侍嫡公主的人都是最老实的没本事找关系的人，打死之后，就用席子一卷，找个地方挖坑埋人了事。

    当嫡公主看着那些血肉横飞的血腥场面时，没有一丝害怕，反而心中不知道为什么有种说不出的兴奋。看着一个个卑微的生命一个个哀嚎着，最后挣扎死去，这是嫡公主最大的快乐。

    这件事传到她的父皇耳朵里，皇帝本就对这位没有什么利用价值的嫡公主，没有什么好印象，再加上她视别人生命为儿戏的暴虐，自然对她更加没什么好脸。

    甚至嫡公主这种暴虐的情况让尊贵的皇帝陛下和皇后之间，终于只剩下一个面子，所谓的帝后之间只不过是表面的形式。

    可惜作为女儿的嫡公主一点也不知道她母后的处境，依旧是我行我素。

    不过皇后因为就只生了嫡公主一个孩子，没有生下儿子，同时觉得自己生女儿的时候，因为种种原因早产，以至于公主一出生就没有喝奶就要喝药，所以皇后对女儿是百依百顺。

    而皇帝因为皇后无子，不会掺和进下一代大位的争夺战，所以才忍了下来。甚至是为了均衡宫中的各个势力，才不得不勉为其难保住皇后的宝座，不然早就废了皇后。

    对这种情况，她的母后心知肚明，不过她也不在意，因为嫡公主小命一直勉强维持着（辛亏这位公主体弱，不然死的人更多），不知道什么时候就会死，不过在女儿死之前，她希望自己女儿过得舒心。
