------------

第三十四章 结亲

    送美女什么的，余颖委实是不需要的，她可是个女的，根本就不需要美女。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    虽然余颖的婚姻最后以失败告终，但她还是坚定地支持异性恋。对于同性什么的，只要不搞到自己头上来，随便。

    “他们应该是没有打听清楚，窦英将军其实是个女红妆。哈哈哈，一想到这个，我就想笑。”王悦说到这里，竟然忍不住拍案大笑。

    因为王悦感觉这件事过于好笑，所以笑得是前仰后合，一点贵妇人的风范都没有留存。

    听到这里，余颖这才知道自己竟然想歪，转念一想，还是第一世留下的痕迹，不由得嘴角抽搐了一下。原来有些人家竟然以为自己是男的，所以才送什么美女的。

    只是自己好像没有说过自己是女的吧？

    不过转念一想，余颖想起来，她上战场的时候都是带了面具，所以有些人就没有见过她的真容，自然会以为自己是顶天立地的男子汉。

    经这么一大串好笑的误解，王悦和余颖都有些忍俊不已。

    相视而笑之后，余颖伸了个懒腰，现在难的可以好好休息一下。

    “其实他们要是送美女来，也不是不好。”余颖考虑了一下，说道。美女什么的都是稀缺资源，要是有人送的话，余颖绝对收过来。

    “噶？”听到余颖语不惊人死不休的话，王悦一下子停住了自己笑声，眼睛中露出疑惑的神情，那个样子似乎在说：你说什么，你在开玩笑吧？

    “美女本身就比较少，再说不管怎么样，美女看上去比较赏心悦目。另外最主要的是，我手下的还有不少人，都还在打光棍。”余颖眨眨眼睛，说出这段话。

    “你说话也太大喘气，吓死我了。”王悦拍拍自己心口，刚才她还以为自己的好姐妹准备对女人下手。

    “你想多了。”余颖白了王悦一眼，她没有忘记自己是女人。

    然后两个人就换了个话题，谈起别的事情，也就没有再谈起刘慧娴。

    刘慧娴这个女人是死是活，日子过得怎么样？这些根本就不放在她们心上，要知道这两人都和刘慧娴之间有仇，巴不得这个女人过得不好。

    而且在整个乱世中，一个娇滴滴只会撒娇的女人，也不知道怎么活下去？

    没有了护国公世子，也没有了镇北侯的扶助，这个女人不知道会不会再找下一家？

    当然这个念头一闪而过，余颖就把这一切抛开。事实上，后来余颖才知道刘慧娴果然找了下一家，而且这个下一家，就是因为余颖的关系，才看上刘慧娴的。

    不过此刻的余颖，自然不知道，等她知道之后，不知道说什么好。

    “对了，你家珍姐儿的婚事已经定下来了吗？”王悦猛地想起来这件事，于是问道。

    “是的，珍姐和她的未婚夫也算是青梅竹马，彼此都很了解。不过婚期应该会推迟，谁让那个人死了。”余颖其实有点小郁闷，但是孩子却不能不为那个人穿孝，不然会是个麻烦。

    “也是。”王悦点点头，看看这位女将军，实在是和她平常接触的人不一样，。

    显然余颖很少有时间到燕城来，连这所宅子也是被赏赐下来的。

    而珍姐儿、轩哥他们两个人，也一直留在窦家庄。之所以会这样，也是有原因的。

    要知道窦家庄那里，其实比较接近北方那些游牧民族。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    有一些游牧民族部落，已经习惯于劫掠，每年都要到习惯了以农业为主的邻居那里打劫，杀光男人，抢夺粮食、金银、女人，最后搞得原本有不少人家的地方，是十室九空。

    等余颖率领人到了那里之后，开辟出不少良田之后，就开始注意要反劫掠。

    首先就是组织起所有窦家人，不管是男是女都要练武，拥有和敌人一战的战斗力，而所有那些想要来抓两脚羊的强盗马匪什么，统统成了窦家人练手的目标，最后反而被窦家人宰了。

    所以渐渐的，窦家庄那个地方渐渐就成为劫掠者最怕去的地方。因为那些强盗到了这里，是有来无回。

    但是余颖却没有放松警惕，只因为她知道一件事，狼就是再害怕人，但是饿极了的话，那些狼依旧会来，所以窦家人决不能放松。

    这也是余颖把珍姐、轩哥两人留在窦家庄的原因，她不想把两个孩子培养成只知道风花雪月的人。只有自己承受过的痛苦，才会印象深刻。

    另外余颖也考虑过，因为她既然打了这么多仗，那么肯定有什么爵位，所以轩哥早晚要接触官场，如果什么都不知道就走进官场，会载大跟斗。

    偏偏轩哥这人比较直，还是不要很早进入这个大杂烩的燕城，等三观完全树立好，再说。

    而且余颖作为唯一一个女性将领，还是引起不少人侧目的。

    要不是现在战场太过紧张，没有更多的带兵的人，余颖身为女儿身却领兵打仗，只怕会引起不少诟病。所以作为余颖的儿女，他们两人还是比较受关注。

    对于余颖这人很明智这件事，王悦原本看不出来，还是自己夫君说了出来，用谭瑞的原话说：“你这个朋友明智得有些老奸巨猾，虽然可能让窦家没有什么外援，但是绝对不会招惹是非。”

    王悦当时都是懵懂的，因为她不懂，于是谭瑞好心地给她指点一下。

    首先余颖在燕国公旗下的地位一直很超然，因为她又不需要抢夺什么兵权，在余颖心里，兵权什么的都是烫手山芋，她才不需要。

    而且余颖打仗之前，还很注意搞武器、医药以及各种器材，要是后勤跟不上，她就不打。

    说句不客气的话，余颖当的统帅，也算是战场上的异类，对手下的兵卒很负责，军纪抓得严，战功也不抢夺，所以窦家军之所以在战场上所向披靡，主要是余颖的领军水平远远高出其他人。

    要不是现在将领紧缺，其实有不少人最希望的是，让余颖给他们去训练军卒，当然余颖才不干，因为这样容易引起上面人的猜忌。

    甚至有可能在将来会给窦家带来灭顶之灾，军中的势力太大，并不是好事。

    幸而余颖是女的，而且还把两个孩子也留在窦家庄，并没有带进军中。同时窦家庄还负责抵御北方的入侵的游牧民族，所以对余颖，一般人就拿不到什么把柄。

    另外余颖在给珍姐儿选婿的时候，也做了一个出乎别人意料的选择，选的不是什么高门大户，选的是一个长得不错，心眼也好的男人做女婿。

    最主要是那个女婿人选脑袋瓜子很清醒，虽然门第不太高。

    其实余颖做的选择是相当出人意料，很多人知道之后是大失所望，因为他们都想着在余颖女儿婚事上插手，然后乘此机会借势。

    可惜他们怎么也不知道的是，珍姐儿在去过燕城之后，就不怎么喜欢那里。

    后来珍姐给余颖说了一下自己的感想，那就是：燕城那里住的人，高门大户太多，要是一个招牌砸下去，准有好几个官，官太多，处处要磕头，太累。

    所以珍姐根本就不打算嫁到燕城来，于是想要下手的人也没辙。

    而谭瑞知道余颖的选择之后，给自己妻子王悦做了一下猜测，当时他是这样说的：“你说，为什么你的好姐妹，会给珍姐儿选择一个不是高门大户的人，做夫君？”

    “应该是孩子自己的选择吧？！”王悦说这话的时候，有些不确认。

    “有这原因，你的好姐妹也算是个好母亲，对女儿也很好，没有让女儿为儿子铺路。”谭瑞其实很佩服余颖这一点，有太多的家庭为了儿子，去牺牲女儿。

    “那是！慧颖这人一直是好人。”王悦抬起头，有几分骄傲。

    好人？谭瑞有些失笑，余颖这个女人绝对不是那种一般意义上的好人，在她手下应该有不少人命，不过他也知道不值得为这个问题，和妻子争吵。

    于是谭瑞另开了一个话题，说道：“主要原因就是，燕国公这里也有派系的争斗。尤其是燕国公所谓的妻妾们，也都是各有来历的。大都是燕国公手下的世家女，还有别的来历的人。”

    “这个我知道，很烦人。”王悦作为谭瑞的妻子，自然知道那些猫腻，甚至好几次有人都把手伸到王悦身上，幸亏王悦躲过，却不得不忍下。

    “所以你的好姐妹就入了不少人的眼啊！不过她倒是聪明，直接选了个和燕城毫无关系的女婿。”谭瑞拍拍妻子的手，他其实看得很清楚，妻子受了委屈。

    而妻子的好姐妹余颖应该也看得很清楚，是不打算掺和进去燕城的事。

    也是，这些事管她屁事，谁做燕国公的接班人和她没关系，那是燕国公自己该考虑的事。

    再说燕国公应该身体不错，现在还没有打下天下，底下的儿子们就开始各自忙活，有病！谭瑞撇嘴，这也是他不把儿子从窦家庄接回来的原因。

    另外谭瑞也是想看看余颖的手段，这个女人不应该只是这些手段，除非惹急了她。当然最后，谭瑞放弃了这个想法，算了，有时候看热闹会有麻烦的。

    这一次王悦来，就是想看看余颖生活的怎么样？毕竟打了一场硬仗，不过倒是免除了燕国公一统天下之后，遭遇异族打上门来，不得不和亲的可能。

    其实现在王悦也看出来，余颖越是不想着掺和进去，越是抢手。

    谁让余颖这位看上去脾气不错的女人，竟然战功卓著，几乎没有败绩。

    有了余颖的加入，哪一方实力就会大涨。偏偏这位将领是个女的，什么金钱美女统统不要，所以她的儿女的婚事就是最好的下手地方，结果余颖根本就不打谱搞什么联姻。

    唯一的女儿，麻利许嫁给一个不知道哪冒出来的男人，让不少人为之扼腕，要知道他们为了取得窦家的支撑，蛮拼的，都给了窦家女正室夫人的位置。

    不等那些人再动手，一套窦家的家规，就被人传了出来，窦家人只娶一妻，不许纳妾。所以窦家的女婿基本上，也是同样的要求：不二色。

    知道这个条件之后，原本想要娶窦家女，却没有娶成的人，庆幸不已。

    想不到窦家人如此霸道，不少人很是反感。

    对此窦家庄的人拿出这些年窦家庄每年出生婴儿的统计表，上面表明男女婴儿比例基本持平，也就是说如果有人多纳几个小妾，那就多有几个男人打光棍，于是很多人哑然。

    不过经此一遭，连燕国公都惊动了，所以很长一段时间，整个燕国公领地里，纳妾的数量急剧减少，毕竟有很多男人还没有娶上妻子。

    为此，有不少人是心里不怎么痛快的，但是窦家人说了，这是他们窦家的规矩，和其他人没有关系，又不是窦家人要求他们怎么做。纳不纳妾，是你们自己的事！

    在余颖女儿婚事上，大家都没辙了，于是又把目光转移到了余颖的儿子轩哥儿，他现在还小，余颖也没有联姻的想法，只想找一个合适的人选。

    “珍姐已经定下，那么轩哥会选个什么样的？”王悦有些好奇地问。

    当然余颖是有标准的，有句话说一个娶妻娶贤。

    当然余颖指的妻贤，不是做妻子贤惠得允许丈夫纳小老婆，而是指这个儿媳妇一定要内心坚强，不能遇事只会哭，就是哭了之后，也要站起来面对现实。

    那种只会哭的小白花什么，不适宜窦家庄这种随时有可能遭遇异族入侵的地方。当然傻白甜这一款的姑娘，人不坏，但是这一款不应该和霸道王爷在一起吗？

    所以儿媳妇还是慢慢挑。

    当然嫁进窦家虽然很辛苦，但是可以不必忍受那种妻妾相争的剜心之痛。要知道作为古时的大妇不得不忍受小小妾什么的，不然就是一个妒妇的大帽子扣上。

    想当初慧颖还没有嫁过去，就当了现成的娘。

    后来嫁过去之后，镇北侯方子强更是纳了好几房小妾，让慧颖对镇北侯的感情一直很淡，一直采用一种随镇北侯的意，凑合着过日子，不然该怎么办？

    来自现代的余颖当然不吃这一套，因为说句实话，妻妾想争，最后倒霉的往往是孩子。所以余颖希望自己儿子将来注意这一点。

    所以余颖教育轩哥儿，别想着什么三妻四妾，好好地过自己的日子。

    为了幸而轩哥儿的中二期很短，因为形势紧张，没有中二的发作可能性，还算是很平稳地渡过了那种有可能作天作地的时间段。

    对此，余颖有种庆幸。

    “慢慢找吧，反正轩哥还有时间。”余颖喝了口水，回答道。

    王悦摇头叹气说：“你啊！原本我还以为将来有机会可以多照顾一下珍姐，结果根本珍姐就不来燕城。”

    “不过这样也好，不然珍姐儿嫁过来，只怕就要使唤你了。而且那些想要娶珍姐的，就没有几个好的。”说到后来，王悦就改口了。

    其实，的确是有不少人家，抢着去娶窦家女，但也多是一些旁支或者是庶出的，毕竟窦家在燕国公的手下根基最浅，才几年的光景。

    所以珍姐在燕城土著的名门看来，也就只配和旁支、庶出的结亲。

    王悦当初看在眼前，暗骂狗眼看人低，竟然看不上珍姐儿。

    最后王悦也曾经替余颖盘算过，也可以从中挑选出比较好的，但是她怎么也没有想到余颖干脆是破釜沉舟，直接替女儿找了个寒门子弟。

    “切！虽然有句话说一人得道鸡犬升天，但是燕国公这人只怕心中有数。”余颖说道，正看见王悦有些傻眼。

    “有些人家不过是最后的辉煌。窦家才不会掺和，再说门楣再好听，也不如孩子自己过得好，实惠。”余颖倒是没有藏着掖着，直接说出自己的意见。(未完待续。)
