------------

第三十五章 燕国公

    “你啊，可以说是扮猪吃老虎，他们都因为你就是一个死了丈夫的女人，所以才小看了你。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，其实能够执掌一军的人，那里是好欺负的人。”王悦老神在在地道。

    其实王悦也曾惊讶了一下下，竟然没人看出窦家庄的厉害所在。王悦感觉燕城有太多的人有眼无珠，不识金镶玉，索性窦家不在意，王悦很快就放下了那一种愤愤然。

    说实话，王悦早就领教余颖的大局观，知道她看的远。

    对于王悦的调侃，余颖没有多说什么，只是耸耸肩膀，别人看不上自己的家，难道还要敲锣打鼓地说这样不行？这样的话更像个暴发户。

    “其实，韦涛这孩子在窦家庄生活多年，知根知底，所以珍姐何必非要嫁到燕城来？在那些人手下讨生活。”余颖对于王悦还是很不错，解释了一下。

    “另外珍姐儿也说了，燕城的人都把她当成奇货可居。”余颖笑笑说。

    在现代社会，没有了宗族，还可以和父母分开住，完全是独立的小家庭模式，依旧有说不明道不明的家庭矛盾。

    更何况是讲究三纲五常的封建大家庭，想要揉搓一个新进门的小媳妇，那可是有的是方法。

    给新媳妇塞点通房丫头，让新媳妇服侍婆婆，甚至来点冷暴力，这都是很容易的事。

    再缺德点，来个抓奸在床都可以，有这个把柄在，拿捏住新媳妇，夫家人还不是想怎么干就怎么干？

    这绝不是余颖的臆想，而是总结出的经验。

    要知道余颖虽然没有住进燕城，但不等于不了解燕城某些家族的龌龊事，她手里拿着一厚叠黑资料。

    所以在考虑珍姐婚事的时候，余颖是广泛撒网，严格把关，还把未订婚的珍姐叫来，把手里的黑资料给珍姐看，小姑娘看过之后，更加反感嫁到燕城。

    “那些贵妇人一个个好像都是善良高贵的样子，骨子里还不是一样，看不起别人，自私自利，千方百计地捞钱。”余颖下了最后的结论，同时微微撇嘴。

    而王悦听到这里，就是一笑。

    其实窦家庄的人，在燕城人眼里就是一群土包子，他们是一方面很想拉拉关系，一方面又不想和窦家庄出来的人太亲近，这样会降低他们的逼格。

    想要拉关系，是窦家庄里出将领，还出大夫。

    这两点很重要，要知道这段时间燕国公正在一统江山，正在用人，要是在军队有自己人在就好极了。

    还有大夫，谁没有个头疼脑热的时候，要是有个自己人就好了。偏偏窦家庄的人死活不从事什么医者这一行，所以要是要窦家庄拉上关系才好。

    于是燕城的人，是有不少人家很想着和窦家庄的人联姻，虽然出的人是歪瓜裂枣，但是他们是出身豪门啊！也就是所谓的名门之后。

    而且一个个自我感觉很好，以为这样就很抬举珍姐。

    当然如果珍姐所嫁非人的话，郁郁寡欢的话，也就只能怪珍姐自己命不好，或者是窦家人不把女儿放在心上。

    不过燕城的世家闹腾的很欢，死活没有注意一件事，女方愿意和他们结亲吗？

    要知道窦家人很少有从外面娶人，也很少有人愿意嫁出窦家庄。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    不过那些燕城里高门大户的人，不知道是真不知道，还是假不知道，窦家人根本无意和他们结亲这件事，一味得高高在上。

    只因为他们感觉窦家人都是低素质的人，最令人诟病的是，窦家庄的人大都是原本从奴籍里放出来的。

    这也是余颖虽然统领一军，燕城的高门大户嫡支却没有人看上窦家女的原因之一，因为他们很怕被说和奴仆之后结亲。

    要不是余颖的军功越来越高，只怕连旁支、庶出的人，也看不上窦家女。

    对于旁人的想法，余颖装作没有察觉。

    而且那些吃好喝好穿得好的那些女人很闲，竟然有人感觉余颖以女儿身统领一军，感觉这有失体统，正常的女人最多也就是给自己夫君准备东西，上阵杀敌是没有的。

    要不是因为余颖的功劳太大，有些女人都想着让窦家女做妾。

    其实燕城那些上战场的，却很佩服这位猛然间冒出的女将，毕竟能在杀敌的战场上没有什么心慈手软，建立功勋，一个男人都很难，偏偏一个女人做到。

    其实他们中倒是有人很想着和余颖结成亲家，可惜他们家余颖一点也没有看上，结果人家谁也没有选，直接找的是自己人，令那些大男人扼腕。

    其实不单单是那些高门大户中人，打了珍姐的主意。

    燕国公的儿子们中也有人，想要纳窦家女为妾的，结果一打听，窦家女不为妾，后来又听说娶了窦家女的，也不准纳妾，为此他们是千万个不服气。

    “这样的蠢货还想着纳窦家女为妾？”燕国公冷笑着说。

    燕国公是一个留着一把美须的帅大叔，原本正因为余颖大胜而回感觉很兴奋。后来听说蠢儿子打算把窦家女强掠回来，登时怒了。

    在燕国公眼里，能征惯战的余颖，可比只会混吃混喝的儿子强。其实燕国公就很奇怪，为什么自己家的人基本都不错，竟然还是有那种混子出来？

    不过燕国公转念一想，这样也好，就不用惦记着大位。

    其实窦家女婚事这件事，燕国公一直都在注意着，对于窦家的底细，别人不知道，他可是知道。

    不管怎么样，窦云珍算是镇北侯的嫡长女，而且其母的外家窦家也不是什么小人物，根本就不是奴仆的后代，竟然给一个小妾的位置就以为可以拉拢窦家？

    想到这里，燕国公就想发火。这件事要是被余颖知道，不知道该怎么折腾那接犯在她手里的人。

    “主公，何必生气，主要是年纪还轻，考虑的事情不太周全，不过这位窦将军还是最好不知道这件事。”在一旁的谋士劝了一句，但旁的话一句也不说。

    毕竟父亲说儿子蠢可以，但是做人属下的也跟着附和，那就是蠢货。

    “幸而让我拦住，不然闹出去，就麻烦了。其实高门大户又如何？现在的献帝不还是别人手里的傀儡？”燕国公努力平复了一下怒气。

    燕国公怎么是没有想到自己子嗣中，竟然有这种不知道深浅的蠢货，竟然又想着让人家出力，又想着践踏人家的女儿，真是蠢极了。

    要不是为了体现修养，燕国公都有拿着棒子，把蠢货揍死的想法。

    可惜的是，儿子大了，心思也就多了，燕国公想到这里想要冷笑，因为这些蠢货竟然打上窦家女的主意。也不出去打听打听，这位窦将军是什么人？

    要知道慧颖这具身体长得不错，等余颖穿过来，更是美上几分，不是没有人想要调戏，结果就是一顿胖揍。就是有人家里势力大，当时没有挨揍的话，过后也会挨一顿闷棍。

    说实话，燕国公虽然不知道余颖的手段，但是只从一个女人竟然能带着亲生儿女，和从镇北侯那里脱身出来，就知道这不是个简单的女人。

    至于窦云珍，是她的女儿，基本就很少涉足燕城。不过据说也是负责窦家庄后勤这一块，相当能干。

    可惜的是窦云珍和他的儿子都差了一段年龄，等小姑娘长大之后，他的儿子都有了正室夫人，所以燕国公就放弃了结亲的想法。

    只是燕国公没有想到，还有儿子惦记着窦云珍为小妾，幸而窦云珍不在燕城，才让燕国公发现他们的打算。

    当他截获这个消息后，燕国公登时大怒，前面人家长辈出力打仗，后面自己的儿子就去算计人家女儿，说出来实在是丢人。

    而且以燕国公对余颖的观感，她是绝对不会让自己女儿当别人小妾的，想要欺负她女儿的人，应该不会有什么好下场。

    于是燕国公就此完全断绝这些儿子上位的可能，同时还决定一人罚跪一个时辰，至于原因就是不告诉他们，让那些蠢货自己找原因。

    谋士自然不会为蠢货求情，就没有说话，反正主公膝下有好多位公子，把蠢货排除在外，也是有别的继承人，不差这几个蠢货。

    至于谋士也在心里嘀咕：真是春天底下两条虫，那几位公子应该是以为就是一个妾位，都是抬举窦家女，其实人家窦家女根本就不稀罕。

    而且以谋士的看法，这位窦将军根本无意窦家和燕国公的儿子有什么关系，就是正室夫人都不当，何况是小妾！倒是那几个按兵不动的公子心思比较清明，看得比较明白。

    “算了，到时候给窦家小娘子一个封号就是，窦将军应该是不会掺和这些事情。可惜窦将军竟然不是个男的，不然将来倒是可以负责整个京城的安危。”燕国公道。

    其实燕国公倒是很欣赏这位女中豪杰，但是男女有别，很少能见到这位女将。

    谋士想不到燕国公对余颖的评价这么高，转念一想就明白了，因为这位窦将军不恋权，没有紧抓军权不放。

    甚至到了这支窦家军，只要派国公最心腹的人当副将，就可以掌控住。

    之所以会这样，是因为窦家军中责权分明，即使这位军中主帅不常在军中，也只有一套规矩，令行禁止。

    这一点远超别的将领手下兵，因为这位窦将军还进行一系列的改革，让这些军中儿郎吃饱了饭，操练武艺，最大限度的让那些上了战场的人活下来。

    事实上，燕国公最扼腕的就是，这位窦英将军是女将，而不是男人。

    甚至当初燕国公在请她上战场的时候，这位女将就说了，只要燕国公一统天下之后，她就退出军队，去过一种悠闲的日子。

    所以燕国公才更加叹息，更加惋惜。

    可是燕国公也知道一旦他登基为帝，如果再让余颖征战的话，只怕又会有人说酸话。

    算了，就这样，燕国公已经感到欣慰，因为余颖带给他的惊喜，已经远超当初的设想。而且窦家庄还挡着北方的游牧民族，不然的话，就要多面作战。

    “对了，主公这一次如果一统江山，准备在那里最终当成京城？”谋士问道，顺便转移一下话题，要知道燕国公已经不年轻，还是少生气为妙。

    不过谋士的问题的确是转移了燕国公的注意力，毕竟皇朝更替好多次，而原本的京城因为种种原因，是最常被立为京城的地方。

    不过燕国公不大喜欢原本的京城，他感觉还是燕城好，毕竟这些年，燕国公这一系的根基就在燕城，“我感觉还是燕城为上，先生以为如何？”

    “主公，其实算来算去燕城比较好，第一是主公的根本所在，第二这里离着北方近，这样坚定地抵御那些异族的入侵。”谋士思索了一下，说道。

    但是他也知道这是大事，于是微微一皱眉，他已经年纪不轻，连寿眉都已经出来，思虑一下道，“不过这是大事，主公可以多多问问别人的意见。”

    “嗯，的确是这个理。”燕国公也知道必须看大家的意见，看看自己的谋士，两个人也算是多年的交情，原本俊朗的谋士现在已经是满脸的菊花。

    于是燕国公再摸摸自己已经花白的胡须，感觉自己也已经老了，暗叹了一口气，想起一件事，说道：“京城已经被围住好多天，看样子必须派人去京城一次。”

    “那么干脆派窦将军去。”谋士有些感觉对不起余颖，刚刚打了一仗，还没有休息一下，就要派她出马。但是燕城现在就没有什么大将，只能派余颖、

    “也只能派她，其他人都在打仗，不过这一次派谁跟着窦将军出战？只怕这一次出战后，窦将军也不在军中，又回窦家庄。”燕国公很想自己手下的将领多学学本事。

    要知道余颖的偏将，有大把人抢着去做，当然像那种朽木不可雕的人，到了窦家军，也学不到多少东西。

    所以燕国公派人的时候，都选用一些比较能干的人。就是希望在余颖那里多少学点东西出来，当然这要看他们各自的造化。

    对于燕国公和谋士的思考，余颖全然不知。

    不过就在和王悦交谈后不久，余颖受命带队去解京城的围。其实燕国公的势力基本已经占领原本皇朝的大部，还剩下原本都城那一块。

    这一次所到之处简直就是刀锋所指，无坚不摧。

    但是余颖他们怎么也没有想到的是，京城还没有等他们到，就被一把火给烧了。

    接到这个消息之后，余颖加快了行军速度。

    当余颖再一次看着京城时，即使心里早有准备，也吃了一惊，因为那里的城墙虽然还保存的比较良好，但是也看出来曾经遭到过摧残。

    原本的大门已经变得七零八落，等走进去一看，大火过后，一片黑压压的颜色。繁华的街道也变成了一片片断垣残壁，尸骨累累，因为是放了一次大火，所以损坏得特别严重。

    的，这个京城基本废了，余颖第一眼印象就是这个。

    现在整个京城就没有多少建筑物，谁让这时候京城里，都是用木头盖得房子，一把火就把这些房子烧着。

    就是有人想要救，也说不定救不出来。

    上一世的慧颖被关在某个地方，什么都不知道，最后气血攻心，生无可恋，心里的最后一口气散了，应该没有看见这把火。

    到了这个时候，余颖站在这个废墟上，放眼看去，已经一点也看不出这里就是那个繁华的所在，甚至曾经住过的地方也找不到了。

    不过余颖的神色没有什么大的变化，就带人看看曾经的皇宫所在，也成为一片灰烬。

    于是余颖叹了一口气。让手下的人注意安全，顺便看看还有没有活着的人，同时让人赶紧把死人的尸体处理掉。要是天一热的时候，就会爆发一场瘟疫。(未完待续。)
