------------

第三十六章 遇见

    看到这一幕，余颖很想叹了一口气，但是作为一个军中的统帅，这时候是不能做这种小儿女的动作。[看本书最新章节请到

    所以余颖只是面无表情看着眼前这一切，就仿佛看见一个个挣扎的身影，在火海中渐渐化成一个个灰灰，甚至能闻到烤肉的香味，直至烤焦后的臭味。

    不过这是天灾还是人祸？余颖很是怀疑，天灾只能说是京城的人倒霉，要是人祸的话，那么出手的人太过狠毒。

    “去查查这是怎么一回事？就算是要着火，也应该只是一处起了火，不会这么快就把整个京城都烧了。”余颖出神了片刻之后，吩咐道。

    “是，大将军。”有人应声而去。

    看看这个残破的京城，余颖心知这个城市已经死过一次，至于会不会重生？谁知道，就是那些城墙看上去很结实，但是经过这一次大火，就不见得还那么结实。

    说实话，余颖心里有种猜测，她感觉应该是有人放了好几把火，不然整个京城不会变得这个样子，满目的废墟与瓦砾，甚至那些烧死的人只剩下最后几块枯骨。

    可见的这场火很大！

    如果真的是这样的话，在这一次大火中，最悲催的就是那些什么都不知道，在京城里生活了很久，最后枉死的人。

    因为那一把大火，是在夜深人静的时候燃烧起来，应该是好梦正酣的时间，人们大都在睡觉，等他们醒来，整个房间已经着火。

    而且京城这时候会出现刮大风的天气，风借火势。那么就是醒过来，也已经跑不出来，最后被活活烧死于火海中。

    其实余颖的猜测很正确，这把火真是有人放的。

    因为京城已经被所谓的义军包围了好多天，却没有能够跑来救架的人，整个皇朝的掌控能力进一步被削弱，甚至有好几波人马已经开始称帝。

    于是新上任的皇帝，在熬死他那个年龄大了之后，开始信奉长生不老的父皇之后，才发现自己已经成了一个只有都城还在手里的光杆皇帝。

    而到了此刻，新皇也知道一个事实，那就是他就是有天大的本事，也无力回天，甚至到了最后连这座皇城也保不住的地步。

    要知道所谓的义军，更像是一群蝗虫（其实更像是一群行军蚁）。走到哪里，抢到哪里，什么都要。

    偏偏没有援军，其实新皇很明白父皇的种种行为，将原本的忠臣一一迫害致死，活着的人也没有效忠之心。父辈们种下的苦果，终于到了儿孙辈们不得不吃下的地步。

    于是这位皇帝一狠心，就一口气把京城里的皇族人基本都杀了，然后自己还让他的心腹之人在京城放了一把火，心说：就算是全烧了，也不留给别人。

    因为义军连连攻城，守卫京城的士兵、官员很累很累，正赶上刮大风，义军也不来攻城，所以他们终于可以好好休息一下。

    所以新皇这个火烧京城的计谋，取得了巨大的成功，这个曾经历经风风雨雨的五朝古都，最后化成一片灰烬。

    原本放火烧城这件事，随着旧朝皇帝的死，应该永埋地下。毕竟当时放火的时候，大部分的人们都睡着了，基本没有人知道这是怎么一回事。

    太多的人，在懵懵懂懂中被烧死。

    但是这次领军而来的人，是余颖，她这个人想的比较多，甚至了解人性的丑陋面。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]就派人去查，很快就有人发现了放火的蛛丝马迹。

    “禀将军，京城这把火，的确是有人故意放的，因为在不少地方都有火油的痕迹，就是不知道是什么人放的？”很快的这个消息，就被回禀到了余颖那里。

    即使心里有所准备，当余颖听到这个消息之后，还是倒吸一口冷气。

    这可不是十个八个人，而是一个城池的人，京城也算是最繁华的城市，人口也多。这么多人，因为人祸就这样活活烧死，太可怕了。

    就是有人能在火海里脱身，也没处可去，因为外面还有义军。

    怨不得在各个城门口，也死了不少人，应该是有不少人从火海中逃出来，想要逃出城，却被围困京城的所谓义军给杀了。

    擦！余颖暗自骂了一声，为什么不把人命放在心上？有时候人祸不比天祸差。

    “你们赶紧做下记录，现在已经确认的话，速度向陛下禀告，就说是这把火是旧朝的皇帝命人放的。”余颖很快就思考清楚，这件事必须禀告上去。

    说是旧朝皇帝放的火，是余颖的猜想，这比较符合这一场大灾难造成的由来，而且可以狠狠打击一下前朝的气焰，就是有所谓的皇族，再蹦跶出来也没有人喜欢。

    其实余颖这么做，是有原因的，建立新朝之后，如果前一任皇族的人还都活着，那么还好管理，给一个没有权利的爵位，然后圈在京城里就搞定了。

    怕就怕那种因为种种原因，没有什么皇族做人质，然后民间造反的时候，总是有人拉大旗作虎皮，说是某某皇族的后人，搞什么复辟。

    “可是大将军是怎么知道就是那位命人放的火？也许是那些围困京城的人干的。”余颖手下的人问道，他还是有探讨一下的想法。

    因为他实在是搞不清这回事，为什么旧朝皇帝会这样做？按说不应该，要知道所谓的万岁爷也死在这场大火中。难道这个人不怕死？

    “其实放火的人不外乎两帮人，一帮是所谓的义军，一帮就是京城里的人。”余颖做了一下猜想，就慢慢的地开口说，其他将领们都静静地听着。

    “首先京城的普通人不会搞到这么多火油，毕竟太危险，所以基本可以排除。”余颖先说出这个意见，其他人都纷纷点头，同意这个意见。

    他们也感觉普通老百姓不会这么做，要是这样做的话，京城早就被攻破。

    “至于那帮臣子，就是换个朝代，有本事的人自然还可以在当官，有好日子过，所以也不会放火。”接下来，余颖分析了一下京城官宦人家的想法。

    余颖的话一出来，众人都想了一下，的确是这可能。

    “但是皇帝就不行了，要知道臣子投降新朝可以说是弃暗投明，但皇帝虽然不一定死，但绝不可能再当什么皇帝，有人有能力，所以他有这个嫌疑。”听了余颖的话，不少人连连点头。

    “至于那些义军更不可能了，因为他们已经围了近一个月的京城，不会千里迢迢到京城来，就是为了放把火吧？除非他们都是蠢货。”余颖说道，同时扫视其他人一眼。

    “不会，要我说，怎么也要抢点金银珠宝什么的，还有什么别的好东西，什么东西都没有拿到，就放火的话，那就是蠢蛋。我明白了，义军不会放火。”有人摸摸自己的头，然后说道。

    其他人也跟着思考了一下，纷纷同意这个答案，所以只剩下了另一方。

    “嗷！的确是这样，所以不可能是义军的人，应该就是那个皇帝。”有人恍然大悟，叫道。

    众人也随之纷纷点头，义军是为了京城里的好东西而来，自然不会放一把火。要知道这一把火烧得是干干净净的，什么也拿不到。

    把所有的可能都列了出来，再一一排除，就只剩下一个。

    “这个昏君心够硬的，竟然让整个京城陪葬，啧啧啧！”有人摇头感叹着，实在是不知道说什么好。

    其他人也无语，连连点头，京城的这些人够倒霉了，好好地睡觉，结果被人放了一把火，就这样死了。

    于是一份关于京城失火真相的报告，很快就传递上去。

    让燕国公看了之后，喜出望外，以后就不怕所谓的旧朝皇族高复辟。

    而窦家军留在京城附近，看看这个京城还没有别的东西。

    令窦家军意想不到的是，原本他们以为京城中没有人，竟然零零碎碎地找出来不少幸存者，不由的有些好奇，他们是怎么躲过那一场灾难的？

    不过余颖怎么也没有想不到的是，她竟然遇到了镇北侯府的春姨娘。

    到了这个时候，余颖再一次感觉到这位春姨娘还是蛮聪明的，竟然在这动荡的京城局势里还活了下来。

    说实话，当两个人相遇的时候，余颖是没有认出春姨娘，之所以认不出她来。是因为春姨娘这段时间为了活着，吃了不少苦头，人一下老了不少，而且浑身又脏兮兮，穿的衣服全是破烂。

    倒是余颖的面容没有什么大变化，只是浑身有种说不出的威严，当时春姨娘只是远远看了一眼，就一眼认出穿着一身铠甲的余颖。

    看到余颖的那一霎间，春姨娘原本低落的心情立马变得兴奋起来。

    同时春姨娘看到余颖之后，终于确定她早就怀疑的一件事：那个一直留在侯府的侯夫人是个冒牌货，真正的侯夫人早就跑走了，留下一个烂摊子。

    但是春姨娘怎么也没有想到余颖会混的很好，甚至今天会一身戎装站在自己眼前。

    所以当春姨娘看到余颖的时候，第一感觉是自己眼睛不好，在不相信自己眼睛的情况下，眨了好几次眼睛，确定的确是自己认识的人。

    于是春姨娘赶紧扑上去，连连叩头，用嘶哑的声音道：“夫人，求你救救方明。”

    “方明？”余颖有些疑惑地说。

    其实余颖早已经把镇北侯府的人，扔到九霄云外，只不过这个名字感觉似乎听过，想了一下，余颖终于在脑海中扒拉出那个人，镇北侯的庶长子。

    那么方明现在应该是，已经二十多岁的人。想到这里，余颖“啊”了一声，终于认出春姨娘这个人来。

    “春姨娘，好久不见，方明怎么了？”余颖问道。

    这时候的春姨娘看见余颖就如同看到救命稻草，她怎么也没有想到的是，会遇到原本的镇北侯夫人，而且夫人手下还带了不少人。

    只看夫人身后跟着的那一群人，就知道是夫人依旧是有地位的人，于是春姨娘希望夫人还惦记着以前的情分。

    其实余颖对于旧时代的女人，一般是有着点宽待的精神。只因为女人在这个时代地位太低微，三从与妻为夫纲，把女人们压得死死的。

    万一有女人当了寡妇，再没有儿子防身的话，碰上歹毒的宗族，都能把女人给卖了。

    擦，想到这里，余颖爆了一个粗口，合着女人在很多男人眼里就是牛马之类的东西。所以夫君把做妻子的卖了，都没有人说不对。

    甚至连女人自己，也大都没有反抗精神，在她们心目中：女人就是油麻菜籽的命，只能认命。

    当然余颖是不会在外面说出自己的意见，因为妻为夫纲是整个社会的主流思想，可以反感，但是绝不能把这种思想暴露出来，要知道余颖的思想就是一个异类。

    对于异类，人们清除的手段很是厉害，余颖是来完成任务，而不是来搞什么女权运动。

    当然要是余颖碰上敢卖自己的人，绝对会好好报复回去。

    另外要是碰上刘慧娴这一类女人，余颖会毫不客气的出手。

    因为刘慧娴这种人太不要脸，竟然打着冒名顶替的主意，甚至因为两个人长得太像，以至于被顶包了，一般人还发现不了。

    而知道这个真相的人，也因为诸多原因不会为窦慧颖主持公道。

    这就是原主的悲惨一生。

    不过很快的，走神的余颖就清醒过来，因为有人在请她救命。

    “夫人，方明现在已经受了重伤，眼看就要不行了，所以请夫人救救。”春姨娘有些惶恐又带着希望说道，

    在春姨娘说话的时候，她是两眼含泪，泪水在黑乎乎的脸上纵横而下，于是脸上就出现黑一道白一道的痕迹。而春姨娘这时候那里，还顾得上这个。

    “可以，我派人去给方明看看就是，还有别的事吗？”说完余颖点手叫人，让他们跟着春姨娘去救人。

    “没有，没有了”春姨娘连连摇头，只要能救出儿子就好。然后她千恩万谢地走了，后来有人告知幸亏遇到余颖，不然再耽搁一会的话，方明就有可能没有命。

    遇到春姨娘这件事，余颖很忙就忘记了，因为在她看来，这件事情本就是一点小事，不值得花脑子记着。

    而且这一次到京城来，本就是为了救援。

    虽然已经来晚，不过还是救一个算一个。

    余颖已经命人探查过火烧过的京城，大部分东西都已经毁在那一场大火，人也被烧死了太多。不过偶尔有漏网的东西，也被那些人给抢光了。

    最终余颖决定让所有原本京城的人，都准备搬出京城，因为京城已经无法住人，唯一比较完好的是城墙，其他的只能重建。

    所以这些人他们都需要换个地方待着，而且这次大火，烧死的人不少，也要找地方安置。

    另外还有件事，就是余颖想起来，不知道这京城里有没有暗道、密室什么的，以前看书的时候，常常会看到。

    也许这个京城里的人也会这么做，所以有必要查查。

    其实这种想法纯属灵机一定，有种挖宝的想法，所以余颖就把自己的想法说出来。

    手下人一阵欢呼，因为这个会有油水可捞。而且一想到将军说的是挖宝，有着无比的刺激性。甚至有人打算做个比赛，看谁找到的东西多。(未完待续。)
