------------

第三十七章 春姨娘

    对于手下人的闹腾，余颖就随他们去。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>要知道一群精力充沛的男子汉，有了想要发泄的地方，就省了将领们不少事。而且挖宝什么的，特有刺激性。

    不过余颖还是让人准备了一些东西作为防护措施，另外就是让人护送幸存下来的人，离开京城，还有一部分人负责守卫大营。

    不然光顾了挖宝，却把警惕心全部丢了就会是麻烦。万一已经散了的义军再聚拢来，来偷袭却没有防备，岂不是要阴沟里翻船？

    对于余颖的要求，她手下的人都一一遵从，然后几个人就去商量怎么轮流去做这些事。

    余颖之所以留在这里，第一有种威慑作用，所谓的义军虽然已经散了，但是这京城附近因为武装力量最虚弱，而这里是原本最繁华的地方，商业兴盛，沃野千里。

    即使这座城市重新建立之后，不是京城，也有保护的价值。

    还有一个原因，余颖感觉打进漠北王廷的功劳已经不小，功劳还是别人得点的好。有句话不是说：你要吃肉，也要给别人留点汤。

    所以余颖是不打算在去跟在别人后面，抢什么功劳。所以余颖打算把原本的京城废墟整理好，可以让将来的人省点麻烦，而且希望原本逃难的人能回来种地。

    就在这时，有人来禀告，“禀大将军，有人要见你，说是你的故人，不知道将军见她吗？”

    “嗷？是谁？这样吧，让他进来吧。”余颖有些好奇是谁要见自己？因为没有熟人在这里，除了春姨娘，对了，就应该是她。

    于是余颖挥手让手下的将领都散了，他们闻言纷纷告辞，去做准备。

    等人被领上来之后，余颖一眼认出来是春姨娘，明显已经收拾打扮了一下的春姨娘，看上去比前一次见面的情景要好很多。

    “夫人，多谢。”春姨娘见到余颖之后，眼圈一红，就要磕头感谢。

    被余颖示意手下人拦住，同时余颖说：“起吧，你也很辛苦了，有什么事坐下说。”

    春姨娘看了一眼扶住自己的人，已经发现这身穿轻甲的人，也是女子，应该是这位前侯夫人的贴身侍婢，也有可能是护卫。

    不知道夫人到底在军中是什么职位？春姨娘决定要和夫人打好关系，不可得罪这位。

    “夫人，明哥已经大好，所以奴来感谢夫人，不然奴将来就无法活下去。”春姨娘很谦卑地说，其实她不单单是因为想要打好关系，更多是因为救了方明的原因。

    这女人要是没了夫君，有儿子的话，还可以活下去，要是连儿子也没有了，那就真的没有活路。所以春姨娘很感激余颖派人去给方明看病，不然儿子死了，那么她也要死。

    “其实你不要太在意，在我来说不过是顺手。对了，将来你们有什么打算？”余颖问道。

    其实余颖不想当什么恩人，正所谓是：斗米恩，担米仇。谁知道会不会有一天，因为某个原因让原本感恩的人，恨上施恩的人？

    另外余颖认为只要是京城里的人，她都会命人救，救方明是理所当然的，只不过就是认识方明母子两个，所以她就转移话题道。

    “夫人，等明哥好了之后，我们就找个地方呆着，好好的活下去。qiushu.cc [天火大道]”春姨娘想了半天，还是灭了原本想要依附余颖的打算。

    虽然春姨娘没有多少文化，但是也知道夫人应该很厌恶镇北侯，偏偏方明很像镇北侯，心思伶俐的她，当初是多么得意于儿子像侯爷，现在就多么懊恼儿子像侯爷。

    只怕夫人看见自己儿子，就会想起侯爷，这样对儿子并不好。所以春姨娘最终断了攀附夫人的想法，只希望夫人看在他们母子识时务的份上，有事相求的时候，能帮一把。

    另外还有一件事，应该告诉夫人。春姨娘想到这里，下定决心。

    “也好，其实过了这段时间的话，一切就会好起来，有方明在，你会过上好日子。”余颖笑笑说。

    其实余颖感觉春姨娘应该在犹豫，似乎有什么话不知道说不说。于是余颖问道：“不过，你应该还有什么话说嘛？有话直说就是。”

    看着有些不知道怎么开口的春姨娘，余颖微微一笑，虽然春姨娘表现的很谦卑，但是毕竟做了多年的当家人，所以气度上还是表现出来。

    所以余颖并不怎么打算难为她，所以语气很和缓。

    “是这样的，夫人。”春姨娘咬咬牙齿，开口道，同时心里暗骂：这个侯爷太混蛋了，他倒是两腿一蹬就死了，结果留下一滩破事。

    春姨娘这人知道轻重缓急的，而且这件事还牵扯到夫人，所以接着道：“侯爷在某一天，带回来一个长得和夫人长得是一模一样的人，说那就是夫人。”

    说到这里，春姨娘停了下来，看了一眼余颖。

    就见余颖眼睛中露出一丝黯然，只因为余颖想起了慧颖，只怕当初被毁容加残废之后，刘慧娴也就是这样抢夺了她的一切。

    而明明是慧颖夫君的镇北侯，却站在刘慧娴身后替她撑腰。

    “的确，春姨娘你也看出其中的猫腻，侯爷带回的人不是我，她就是那个护国公世子夫人刘慧娴。”余颖点点头，说道。

    到了这个时候，余颖也不想再隐瞒什么，反正镇北侯都死了，至于刘慧娴，余颖有种感觉，她还活着，说不定还在算计别人。

    即使春姨娘早有所猜测，今天终于得到了证明，春姨娘心里还是一惊。果然侯爷是知道，幸亏自己当初虽然有怀疑，却一直不敢说出来，不然的话，说不定会被他们两个人灭口。

    想到这里，春姨娘长出一口气，这就是她们的良人？不知道为什么春姨娘感觉自己心头凉飕飕的，然后转念一想，一切都已经过去。

    “当初镇北侯一个人到了京城不久，就被刘慧娴勾搭上，从此刚刚有了诰命的侯夫人就成为他们两个人的眼中钉，肉中刺。”余颖的语气很平静，就仿佛说的不是自己的事情。

    而春姨娘此刻是瞪大了双眼，她怎么也想不到侯爷竟然这么早就搭上夫人的妹妹，而且她不明白夫人和她的妹妹长得是一模一样，侯爷为什么会弃夫人而选那位？

    说实话，春姨娘就感觉那位冒充的人，虽然长得像夫人，但是有种说不出来的小家子气，根本就不像正妻，而像个小妾，竟然被侯爷放在心上。

    只怕侯爷的眼睛瞎了，春姨娘在心里胡思乱想着，同时不忘吐槽。

    不过很奇怪的是，侯爷为了妹妹算计了姐姐，为什么带着她回到侯府后，就给春姨娘一种感觉，不太在意那个人？甚至每年都派人去查找什么。

    有病，侯爷绝对是有病！春姨娘在心里暗骂着，不过既然可以这样对待自己的原配妻子，所以对冒牌货不好，也有这个可能，因为侯爷有病。

    “不过他们两个人只怕也过得不怎么好，刘慧娴脑门上的红梅，是不是常常不让人看见？”余颖嘴角浮现出一缕神秘的笑容，问道。

    其实余颖很想问春姨娘，镇北侯、刘慧娴这两个狗男女两人过得怎么样？最好不好！而且余颖还有点好奇心，不知道自己把刘慧娴的系统给剥夺下来之后，她怎么样？

    “是的，夫人，侯爷对那位态度很古怪，还不如对我们好。而且夫人是怎么知道她的眉间有朵梅花？”春姨娘实在是有些好奇，问道。

    因为这件事应该是夫人走后才发生的。按说夫人应该不知道才是，为什么夫人会知道？

    “因为这是我干的，那朵梅花就是我给刺上的。那个女人也顶着这张脸，让人分辨不出来谁是谁，所以我就给她加个别的东西，让别人认得出来。”余颖说到这里，唇角微微一翘，带出一丝笑意。

    “啊！”春姨娘怎么也没有想到夫人给出这个答案，想不到夫人竟然敢下这个手。

    不过春姨娘很快就想起来，夫人现在都带着军队打仗什么的，那么那件事都是小菜一碟。其实春姨娘觉得，那个刺青应该放在刘慧娴的脸蛋上。

    “刘慧娴当时已经在京城坏了名声，要想活下去，只能是来假冒我的身份，侯爷自然是赞同，呵呵！”余颖冷笑了一声。

    “虽然明知道那个被抛弃的人，有可能是死无葬身之地，他们依旧是要这么做。”余颖语调很平静，就仿佛讲述一个无关紧要的人。

    而听话的人春姨娘，此刻却有种毛骨悚然的想法，难道侯爷是打算让那个人冒夫人的名字活着？那么夫人就被认成刘慧娴。

    想到这里，春姨娘不敢再想下去，心里只有一个想法：这个男人太狠心。

    怨不得夫人早早打算离开侯府，春姨娘自认为自己的实力做不到，但是要是轮在自己头上的话，只怕自己宁可先宰了那个想要取代自己的人。

    “其实他们两个人也过不好，有句话说：相爱容易，相守难。”余颖说话时，语气很犀利。

    “刘慧娴就是一个只会撒娇的草包，原本她的几个大丫环还有些本事，但是因为种种原因都折损掉。”余颖毫不客气地点评着。

    “如果我把他们两个人拆散的话，说不定他们两人之间会有一场还君明珠双泪垂的戏，最后还是勾搭到一起去，所以我才把他们凑在一处，让彼此不得不在一起。”说到这里，余颖带着得意的笑容。

    啊！春姨娘恍然大悟，有句话不是说：妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。

    如果夫人死活拆散他们，说不得他们会因为屡受波折，反而有可能会情比金坚。

    但是夫人先退场，反而让两个人没有那么多机会，加深彼此的感情。而且夫人抽身而去，只会让侯爷惦记，怨不得他们两个人终于在一处之后，侯爷对那个女人好一阵歹一阵。

    春姨娘心说：夫人的手段果然厉害，夫人把侯爷的人心都算计到了，看着夫人的面容，春姨娘决定等会赶紧告知夫人，自己所知道的东西。

    “夫人，那个女人就在围城之前，有一天出去的之后，就没有再回来，应该是失踪了。”春姨娘赶紧说道。

    “不过有人看见过她在大火之后，来过一次京城。”春姨娘说道，这才是重点。因为春姨娘实在怀疑冒牌侯夫人，是不是还打着夫人的主意？不然她为什么非要回京城一次。？

    “竟然过回京城？也许她听说或者是看见京城的那一场大火，想知道京城被烧后的境况，不过看来她应该就住在京城附近，所以才能来的这么快。”余颖分析道，嘴角微微一翘，露出一缕微笑。

    “看样子过不了多久，就会和她见上一面。不知道她变成什么样？”余颖的话语声中露出高兴的语调，让春姨娘心里有些奇怪，难道夫人还念着姐妹之情？

    可是不等春姨娘想出来答案，就听见余颖依然用高兴的语调说：“这么多年都过去了，有些账应该可以清一清，毕竟它们已经欠了太多，也欠了太长的时候。”

    春姨娘听到这里，身体抑制不住得微微一颤，原来夫人打的是这个主意，而不是宽宏大量的饶过背叛她的两个人，春姨娘猜想着。

    不过春姨娘能确认的就是一件事，其实夫人也是有脾气的人，也会报复别人，幸而她一直在夫人面前规规矩矩的，没有搞什么鬼。

    另外春姨娘也知道这次见面之后，也许终身不再相见，所以对余颖的话装做没有听见，站起身准备告辞，“夫人，你可要小心。而且时间已经不早，民妇告退，希望夫人身体健康。”

    “也好，你以后有儿子可以防老，我预祝你的日子，会芝麻开花节节高。”余颖闻言站起身，对知进退的春姨娘很是满意。

    然后余颖从袖筒中取出一个小荷包，“孩子身体还受着伤，你拿着，可以给他补补身子。”

    说着余颖就把荷包塞到春姨娘手里，“拿着。”

    春姨娘原本还想着拒绝，但是被余颖一提醒，儿子还需要的。

    而且那一场大火已经把值钱的东西烧得差不多，于是春姨娘最后把荷包接过来，“谢谢，夫人，您的大恩大德永世不忘。”

    到最后春姨娘很想给这位夫人磕几个头，但是被余颖一把扶住。

    “何必如此客气，你好好保重就是。”余颖说道，古人这一点麻烦，老是喜欢磕头。

    余颖扶起春姨娘，其实春姨娘也算是苦尽甘来，竟然能从大火中逃生出来，将来只要不做死的话，应该会好好地活下去。

    而且所谓的夫君已经死了，天下大乱，也就可以和儿子生活在一起，不必再提起自己是姨娘的事，完完全全当个老太君过完自己的日子。

    “好好过自己的日子，以后有事可以找轩哥，毕竟他们是兄弟。”余颖拍拍春姨娘的手，相信这个女人不会顺便来窦家找人帮忙。

    算了，为了轩哥、珍姐两个孩子好，还是多做善事。

    送走春姨娘之后，余颖按按自己的头，有些头痛，因为知道刘慧娴竟然逃出生天，不知道会打什么主意，会不会有一天摸到窦家庄去？

    这的确有这个可能，这人向来是为了自己，能屈能伸。(未完待续。)
