------------

第三十八章 人皮

    想到这里，余颖传来窦家的人，把自己疑虑说出来，让他们注意。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    说实话，这次刘慧娴的失踪，有点出乎余颖的料想，她怎么也想不到，刘慧娴会在义军围城之前失踪了？她不管怎么样头上还顶着侯夫人的头衔。

    这到底是怎么一回事？是谁下的命令？应该都无法知道，毕竟大多数人已经死在那一场大火之中。

    其实余颖很怀疑是刘慧娴自己做的孽，不然她怎么会突然失踪？要知道刘慧娴既不是幼童，也不是不到二十岁的妙龄少女，更没有卷进从龙大业。

    那么徐娘半老的刘慧娴，她为什么会失踪？余颖想到这里，用手指轻轻敲击着桌面，只有一个可能，那就是刘慧娴那些仇家害得！

    要知道上一世的刘慧娴，可是没有爆出避孕大套餐这回事。

    毕竟在她的那些手段下，还是有漏网之鱼的。有人能生出孩子的，而且那些孩子们个个身体都不错，所以刘慧娴的名声，在京城里的里，还不错。

    哪像这一世？

    直接被余颖点破其中的猫腻，让深受其害的人醒悟过来，终于让她成为京城里贵妇人口中的毒妇。要知道当时余颖在京城的时候，已经到了恨屋及乌的状态。

    等余颖在一走，所有的愤怒都朝着刘慧娴而去。

    而且余颖搞的人设很高冷，让习惯了撒娇做痴的刘慧娴很不适应，时不时就要人设崩溃的样子，增添了很多嫌疑。其实这原本就是余颖故意的，以为假冒就这么容易吗？

    分析了半天，余颖不准备再想下去，找不到是谁干的？谁让刘慧娴得罪的人太多，她喝了口水，嘴角露出笑意，因为这情况是余颖早就料想到的。

    只不过没有想到是，刘慧娴竟然失踪了，不知道是谁干的？

    想到这里，余颖有些出神，端着茶杯，竟然能回京城来，说明那些劫持她的人，对她有什么顾忌？

    那么刘慧娴还有什么底牌吗？想到这里，余颖心说：早知道这样的话，应该一刀宰了。不过转念一想，这绝对是自己胡想。

    要知道这里，虽然没有监控设备，但是走到哪里有人跟着。所以想要宰了刘慧娴，也只能偷偷摸摸去杀，不值得，也好，就看看刘慧娴还有什么底牌吧！

    想到这里，余颖一口气把杯中的水喝掉。

    有句话不是说：兵来将挡水来土掩，那么就拭目以待，刘慧娴，希望你能多扑腾几下才好，想到这里，余颖眼睛中露出一丝好奇，不知道是谁和刘慧娴在一起？

    就在这时候，军中的儿郎抓住一个人，说是替一个人找窦家人。

    当余颖听到禀告之后，心里有种说不出的诡异感。

    找人？还是到窦家军里找窦家人！

    那么是谁在找窦家人？

    这一刻，余颖把手里的茶壶一放，不会是她吧？

    但的确是有可能是她，知道窦家人，在京城附近出没，应该是刘慧娴！

    对此余颖有些哑然失笑，有种说曹操，曹操到的感觉。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)之所以这么想，就是因为春姨娘刚刚提到刘慧娴失踪，结果就她就冒出来。

    不过还是看看到底是怎么一回事？

    于是余颖传来自己的偏将窦平，这也是跟着她征战已久的人，“窦平，你去问问他是谁？有什么意思？是不是刘慧娴派来的？有什么要求？”

    “是她？竟然没有烧死她，还活着？”窦平沉声道，不过还是有几分好奇的。

    作为窦家人，窦平自然知道姐妹两个人之间的恩怨，和余颖在一起的时间比较长，自然偏心余颖，对刘慧娴是诸多不喜的感觉。

    这种为了自己的幸福，猛踩自己姐妹的人，他们实在是看不上。

    “据说她失踪了，没有死在大火中。当然也有可能是别人，你去看看，到底是谁要找窦家的人？”余颖沉吟了片刻，实在是无法确认是谁会来打探窦家人？

    当然余颖不会直接出面，她准备等会在一边旁听。

    当来人被带进窦平的帐篷时，坐在那里的窦平，不动声色地观察了一下来人，就见他长着一张无比憨厚老实的脸，猛一看上去就会感觉这人不错，这种面相的人很容易被人相信。

    但是窦平却不知道想到了什么，眉头微微一皱，来人已经赶紧跪下，“草民孙长贵参见将军。”

    憨面刁！窦平看到孙长贵之后，第一眼的直觉就是这三个字。

    “起来回话。”窦平说话的时候，还是打量着这个孙长贵。

    虽然这个家伙现在一副民见官时的卑微样子，但是以窦平的眼光看，这个其实根本没有必要，看他的步伐与行动，他是个练家子。

    另外行动之中，孙长贵还带着一种小心隐藏的感觉。

    也就是说：这个人在极力隐藏自己的实力，而且他的举动，还一般不易被人察觉。

    这个人的某些习惯，倒是和军中负责打探情况的人，有些相似之处，窦平心里琢磨着，应该不是善茬，想到这里窦平心里提高了警惕。

    摸摸自己有些扎人的胡须，窦平终于移开自己的目光。

    而孙长贵终于舒了一口气，好可怕的男人，简直是差点撑不下。果然窦家人不是好惹的，一定要小心。而且他的后心处，冒出不少冷汗。

    然后就听窦平开口道：“我就是窦家的人，不知道你有什么事要找窦家人？”

    “草民只是为了一个人，找她的外祖家，她的外祖就是颍川的窦家人，不过已经很久没有联系，不知道她的外祖家和将军你有关系吗？”孙长贵带着几分小心翼翼说。

    在说话的时候，孙长贵不敢直接对上窦平的眼，原本孙长贵自认为自己算是见多识广，不会害怕。而今一看自己太自大了，差点顶不住。

    果然，能在军中能混出头的人，都不是善茬，应该砍了不少人脑袋的。

    “当然有关系，算起来本将军也曾经算是窦家的下人。”窦平没有隐瞒什么的意思，一口承认道。

    因为燕城的人都知道，窦英将军出身就是颍川，现在燕国公称帝的时间应该是越来越近。既然不久的将来新朝就要建立起来，那么这件事天下人有一天都会知道。

    “原来如此，那我就找对人了，窦将军。”孙长贵脸上露出一副不负别人所托的表情，言语中带着几分庆幸。

    “其实前不久我们从一些强人的手里，救出一个女人，说窦家是她的外家，而且还有一个亲姐姐也在窦家，所以求我们打听一下。”孙长贵说到这里，有些不怎么放心地偷看一眼窦平。

    因为这位年轻的窦将军，脸上带着有几分疑惑的表情，仿佛在琢磨那个求助的人是谁？孙长贵有种感觉，似乎这位窦将军不怎么认识刘慧娴？这可怎么办？

    偏偏到了此刻，他们不得不试试看，因为旧朝已垮，新朝十之八九就是原燕国公新建的新朝。他们这些人要想活得好，就要找个人庇护一二。

    但是燕国公手下的人，他们都不认识。

    所以在手足无措之时，他们不得不到处准备找关系。还巧不巧地碰上窦家人，竟然能统领一军的窦家人，那么将来肯定是可以成为新朝皇帝的新贵，所以他们才想起来要攀附这位新贵。

    幸而正好有人有这种关系，所以孙长贵就受命而来，想要打通关节。

    “窦家的亲戚？如果我没有记错的话，是有几个人和窦家有点关系，是姓刘吧？”窦平说道。

    同时窦平用手轻轻扯着自己的胡须，心里有些好奇：这位刘慧娴的脸皮有多厚，以为窦家人都不知道她干的好事吗？

    “是的，是的。”孙长贵听到这里，连连点头，同时原本有些提起的心也慢慢放了下来，看这样子那个刘慧娴果然是窦家的亲戚。

    幸运啊，原本以为旧朝完蛋之后，他们也要夹着尾巴低调做人，现在一看，他们很有运气，竟然抢到一个宝贝。孙长贵提高了警惕，要知道自己进来之后，冷汗连连。

    “是是是，就是那位刘夫人委托我们来找窦家人，要知道京城那一把大火，让刘夫人无家可归。”孙长贵快速擦干刚才冒出的冷汗。

    “所以刘夫人一直跟着我的内眷们在一起，请窦将军放心。”孙长贵还解释了一句，毕竟男女有别。

    “啊！看样子应该去接她。”窦平猛地一拍桌子。

    “不行的，现在刘夫人受了很大的惊吓，不敢再见外人。”孙长贵连连摇手，脸涨得通红。

    “那么你们能照顾好她吗？”窦平脸色一沉，声音里带着一种威吓。

    “能能能！主要是军中都是男人，不好照顾刘夫人。”孙长贵赶紧跪下，带着一种无比虔诚的态度说。

    “也是！不怎么方便。”窦平点点头，说道：“那么就先让她待在你那里就是。”

    “不过应该到哪里去找你们？不然大军开拔的时候，就麻烦了。”窦平接着说。

    “不远，就是三十里外的张家村。”孙长贵赶紧把地址报上，那是他们狡兔三窟中的一个据点。

    “嗯，这样也好，来人，给这位孙长贵五十两银子，这是她的花费。等去接她的时候，我们窦家再好好谢谢你们救命之恩。”窦平一叠声地叫人。

    “不要，不要。”孙长贵连连摇手。

    “拿着，不然我不敢让你们照顾她。”窦平命令道。

    “好好好，我收下就是。对了，将军，这是一个小小的礼物，请笑纳。”孙长贵说着从他的包袱里，拿出一个做工精巧无比，还小巧玲珑的灯笼来。

    “嗷，这就不必了。”窦平说道，他不打算接。

    “不值几个钱，都是我们几个兄弟们自己做的。”孙长贵一边说着话，一边把那个灯盏往窦平身前一送。

    这时候，窦平猛地发现这个灯盏有些独特，于是一愣神的功夫，那个灯盏已经落到他的手上。

    而孙长贵松了一口气，心想：看样子回去之后，一定要好好教教那个女人，让她不要说出不该说的话。

    另外在这里感觉压力太大，还是赶紧回去吧，赶紧行动起来，说不定窦家军的人会找到张家村。孙长贵想到这里，站起来说：“既然是这样，那么草民告退，这就去告诉那位夫人。”

    “好！不知道需不需要本将军派人送你回去？”窦平问道，其实他实在是很想知道这位刘慧娴，这段时间是怎么活下来的？于是起身送到辕门口。

    “不用这么麻烦，将军的手下人应该很忙碌，所以就不麻烦将军，到时候，小民送刘夫人回来。”说完，孙长贵骑上一头骡子走了。

    看着孙长贵急匆匆的身影，窦平心中有种说不出得古怪的感觉，这个人不知道在哪个地方有猫腻，感觉很有种阴冷的感觉。

    就在这时候，余颖显现出来身影，挥手示意专门负责跟踪的人跟上，这个孙长贵不知道是干什么的，余颖也感觉出来他身上的古怪处。

    “大将军，刚才那个人送过来一个东西，我不知道为什么，感觉不怎样？”窦平禀告道。

    “就是那个灯笼吧？”余颖说，“走，我们去看看，那是什么？”

    “将军，你看。”窦平一边说，一边把手里宫灯式的灯盏举到余颖眼前。

    “这盏灯笼的材质很奇怪，竟然不是什么绢，也不是纸，而且还有着弹性。”说到这里，窦平还轻轻按按那盏灯笼的灯面。

    这灯笼的材料，不是什么纸，不然一捅就破。也不是薄绢，能看见经纬。

    ”果真是啊。“余颖说道。

    就见余颖双目之中带着说不出的认真，看着这盏灯笼，似乎那盏灯笼里有着什么秘密，让人看了又看，甚至余颖伸出手轻轻按按灯面，还摩擦了几下之后，终于把手指拿开，露出一种原来如此的神情。

    不知道灯笼材质，却很想知道到底是什么的窦平，一直紧盯着余颖。

    但是这一刻的他，突然有种浑身发凉的感觉，而且他有种自觉，一个惊天秘密要从面前这个女子的口中说出来，甚至此刻的他，突然不想再知道这个秘密。

    然后窦平就听见余颖幽幽的一叹，这叹气声带了寒意，就如同是从一个莫名的地方传来，窦平这时候不知道为什么感觉自己浑身的鸡皮疙瘩，都开始起立？

    就听余颖幽幽地说：“你说对了，这盏灯笼用的材料，不是纸，也不是绢，这是人皮！而且你看，这些图案也不是画上去的，而是被人刺上去的。”

    在仔细看过这盏灯笼的材质，余颖终于给出这个结论。

    同时，余颖想到一件事，刘慧娴的失踪，不知道是否和自己在她的脑门上刺青有关系？实在有这可能。

    而这时候窦平已经听清楚了余颖的话，吓得差点把手上的灯给扔了，天啊！人皮，然后他感觉自己的嗓子，说不出的干涩，终于从嗓子眼挤出两个字：“人皮？”

    要知道窦平虽然杀过人，但是从来就没有想过这种事情，就算是仇敌，但是人死如灯灭，他可没有摆弄别人尸体的癖好，不管怎么样，还是同类，这样做简直就是践踏人性。

    另外此刻窦平还有一个想法，这太可怕了！这是谁干的？！此刻窦平就感觉手里的那盏灯笼，就如同自己在冒火，烫的自己手发烫，恨不得把它扔出去。(未完待续。)
