------------

第三十九章 灯笼

    于是就见窦平有些手足无措，不知道该拿手里的人皮灯笼怎么办？是扔了？还是不扔？

    这样一向很果断的窦平犹豫起来，因为拿着烫手，扔了感觉也有点不对经，这不是说自己的胆量不够大吗？

    然后就听到一旁传来的暗笑声，搞得窦平脸差点红起来。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这时候，窦平就感觉自己手里一轻，因为余颖已经把那盏灯笼，拿了过去，放在眼前细细看着，甚至对着光线看，竟然是半透明。

    就见余颖那双晶莹如玉的手掌，又细细摩擦一遍。

    看到这一幕，窦平感觉自己的太阳穴有些跳动不已，因为这位大将军的胆子实在是太大。然后他很快就知道，他刚受的惊吓还不算大。

    因为窦平接着就听见余颖嘴巴说出的话，而他有种头发倒竖起来的感觉。

    “是的，这的确是人皮。看这肌肤的细腻程度，应该是取自婴幼儿或者是一些十岁左右的孩童。”说到这里，余颖的声音带着点肯定，手指摩擦着灯面。

    其实余颖在说出来这个灯笼是人皮做的时候，跟着的人其实不太相信，因为这太挑战他们的心理，怎么会有这么丧心病狂的人？不会吧！

    “要知道随着人年龄的增长，汗毛就会发育的变长变黑，肌肤就不会如此细腻！”说到这里，余颖脸色很沉重，连声音也变得更加的冷凝。

    听到这里窦平有种想要呕吐的感觉，把孩子们身上的皮扒下来做成灯笼什么的，那么孩子们肯定会死，这是禽兽才会做的事。

    与此同时，帐篷里同时传来一声声干呕声。因为刚才一直旁观的侍从们，终于明白这不是假的，而是真的。于是，她们有些受不了，想要吐。

    唯独余颖没有什么事，只是看着手里的灯笼，眼睛中出现一丝怅然的神情。

    这时候窦平就感觉自己身体一寒，有种阵阵阴风在自己身边刮过的感觉，不由得打了个哆嗦。

    再看余颖盯着人皮灯笼的样子，就感觉这位娘子是非正常人类，竟然一点也不害怕，不过他还是说：“将军，赶紧把它扔了，这可是人皮做的。”

    “怕什么，这东西又不是你我所做的，就是有冤鬼，也应该报复那些人。”余颖说着摇摇头，她可是知道窦平有个缺点，就是怕鬼，所以今天才有些失常。

    “鬼不可怕，可怕的是人心。”余颖淡淡地说着，“比如做出这件东西的人，就应该打进十八层地狱，永世不得超脱，而我们所能做的是，就是要为他们报仇。”

    其实在余颖说这些话之前，窦平他们看余颖的时候，心有余悸。但是听到她的话，才明白余颖之所以这么仔细的看，就是要确认是人皮。

    “其实线索很少，只知道那人报的是张家村，但是不知道是真是假？而且最可怕的是，如果我没有认出这盏灯笼的材料时，说不定会让他们逃过律法，逍遥在外。“余颖缓缓地道。

    听到这话，窦平他们肃然起敬，因为要是不知道，的确会放过那些禽兽，会有更多的人受害。

    “我只是很想知道那些人，要是遭遇到被扒皮这种情况会怎么样？”余颖说到这里，话语中带着一种无比的寒意，想不到遇到一个变态。

    最终，余颖态度很轻柔地放下小巧玲珑的灯笼，就仿佛那是世上最珍贵的东西，毕竟它曾经是人的一部分。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    “窦平，你去把他们叫来，这件事咱们必须坐下来，一起谈谈这个事情该怎么解决？”此刻的余颖决定把这件事告诉别人，不然有些事越是想着瞒着，越是会暴露。

    于是窦平就派人，把那些寻宝寻得很快乐的那一群人，找了回来。一进大帐，他们都是很奇怪，“将军，找我们回来有什么事？”最着急的一个人已经亟不可待地问出问题。

    “你们看看这个东西。”余颖也不多废话，一指案几上的人皮灯笼，于是众人的目光都投注到那里。

    心思粗的人，瞪大了眼睛，看了好几下，不就是一个灯笼？普普通通的，没有什么特殊，顶多就是精致点，实在是看不出来有什么值得注意的？！

    但是他们最终没有吭声，因为这个女将军，应该不会无的放矢。

    心细的人则看看窦平，因为这个小子应该比他们知道的多，就见窦平的目光在大帐里游离不定，可就是不怎么看那个灯笼，很明显，这灯笼上有什么猫腻。

    于是有人很聪明走上去仔细看看，这个灯整体做的不错，但也有个毛病，灯上画的图案不怎么太好，有些死板，所以感觉有些可惜。

    只是这个灯有什么用？是用什么做的？看了半天也没有答案。

    “你们都看过了吗？有什么发现吗？”余颖问道，目光扫视过去。

    没有人能回答她的问题，他们一个个大都是一种茫然的神态，因为他们都没有看出来有什么问题与发现。

    “其实我就是想让你们，看的是这盏灯笼。”余颖说到这里，看见大多人依旧是一副茫然的表情。

    “来来来，你们刚才都没有摸摸，所以赶紧摸摸看。”余颖循循善诱地道。

    于是他们一个个不得不硬着头皮摸一下，但是聪明人不知道为什么感觉不妙，因为窦平神色中带着点幸灾乐祸，难道这个灯笼有什么古怪？

    于是有人多摸了几把，有人只摸了一把。

    “这到底是什么？”等人们把灯笼都摸过之后，还是有人问出来。

    “是人皮灯笼。”余颖终于放出来答案，让大帐里的男人楞了半天。

    “什么？人皮灯笼？是大将军你干的？”有人惊呼出来。

    “不是我，是刚才有人送的。”余颖摇摇头，同时送那个人一个白眼，她可是三观很正的人，怎么可能做那种变态的事情？

    “我证明，是刚才有人送来的，而且那人说了，是他兄弟们自己个做的。为了这个，大将军才把你们招来，商量一下怎么办？”窦平补充道。

    听到不是大将军做的，于是她手下人一个个都立刻活跃起来。

    “大将军，我们不能放过那人，一定要把他们抓起来，统统杀了。”有人喊着。

    “对！”“应该是这样！”“杀了那些禽兽！”他们七嘴八舌地说。

    “我已经派人追踪，一会咱们就分出一部分人去堵他们的老窝。不过有一件事，我要提前说一下。”余颖等他们喊叫了一会，才说道。

    于是余颖手下的人安静下来，他们急于知道大将军想要说什么？

    就见余颖的手指在灯盏上面一点，说：“就是这个送灯的人说，要找窦家的人，我一问，竟然是我那个已经不是姐妹的妹妹。原本我已经和她断了姐妹的情谊，不打算理她。”

    能在余颖手下听令的人，都知道这位真实故事。

    而此刻有人说是大将军的妹妹，他们有些无语得相互对视一眼。

    其实他们自然都知道，这位女将军嫁人之后，遇人不淑，自己夫君竟然和新寡的妻妹勾搭上不说，还打算把女将军和她的妻妹互换位置。

    当他们听说之后，都暗赞一声，这镇北侯好大的狗胆，竟然敢这么做！

    像这种战场上都能横行无忌的女罗刹，要实力有实力，要计谋有计谋，竟然敢得罪她，而且是大大的得罪。这种人不得罪则以，得罪之后，绝对会有一连串报复手段。

    至于窦大将军，这位女罗刹之所以放过镇北侯，应该为了两个孩子，怎么说亲娘杀掉亲爹这种行为，在大众眼睛中是无法让人接受。

    所以他们在猜测出余颖绝对不会亲自宰了负心汉之后，就在心里琢磨，这位大将军肯定有后招，于是他们都打赌这个镇北侯能活多久。

    果然不出他们的意料，镇北侯没有死于寿终正寝，死的时候，就是在一场平乱的战场上。

    不过没有人对余颖提出什么非议，认为是她出手。

    于是他们这才明白过来，只怕余颖不出手，就是猜到镇北侯会早死，再细一琢磨，不少人恍然大悟：在这个动乱的时候，武将的下场就常常是马革裹尸。

    不过据说镇北侯活着的时候，也不怎么痛快，活的是憋憋屈屈的，因为护国公老是给他小鞋穿。偏偏他却因为自己本身做的不地道，所以忍着。

    而且冒名顶替的侯夫人，在京城也活的不怎么好。

    毕竟刘慧娴这个名字臭大街，人们都是会迁怒的。即使原本的侯夫人曾经被所谓的姐妹欺负，但是刘慧娴做的孽还是牵扯到侯夫人身上。

    所以狡猾的侯夫人才会跑路，顺便把两人送做堆，让他们两个人相亲相爱，时间长了，绝对会彼此埋怨，这大概就是这位女将军的报复。

    事实上凡是待过余颖手下的那些将领，一个个都心知这位女上司，不是所谓的善茬。当然她这人一般也不喜欢找别人的事，但是别人要是找事绝对回报回去。

    所以当他们知道余颖的女儿进入及笄之后，就装作什么都不知道。

    因为这位大将军的主意应该早就打好，他们还是不要掺和进去才好。而且一般男人也顶不住将军的审核，所以他们绝对不会让家里人去搞什么联姻。

    现在听说那位所谓的姐妹，竟然来找余颖，都不知道说什么好。那个女人的脸皮这么厚啊！少见！

    难道将军会收留这个女人？应该不会，谁会脑袋进水收留一个处处算计自己的人。

    “那人虽然曾经是我的妹妹，但竟然堕落到了那个地步，和一些扒人皮的变态混在一起，所以我这一次要好好会会她。”余颖用一种痛心疾首的语气道。

    “这一次，我亲自带队，窦平你跟着，还有三个名额，你们有谁愿意去？”就听余颖这样说。

    “我去，带我去！”“让我去！”于是余颖手下的将领为了三个名额差点打了起来。

    “留下守着大营的人责任更大，你们快点！”余颖说道。

    然而每一个人都想去，他们虽然在战场上可以杀人如麻，但是平常还是比较正常的人，所以很想去看看那些变态，应该不是怪胎吧？

    打着打着，他们猛地明白过来，为什么窦平会有那种态度？看都不看那个灯笼。

    这个死小子，也不提前打个招呼，让他们知道一下。

    想到这里，他们都朝窦平飞了好几个眼刀。

    于是他们最终挑出四个人跟随余颖，去见识一下变*态什么的。

    余颖这一次出战，没有穿什么重铠甲，而是一袭黑袍。

    但是余颖依旧带着银色的面具，在面具下面，余颖翘起嘴角，这一切终于可以做个了断。现在刘慧娴这个女人，已经黑到无法洗白的时候。

    顺着跟踪孙长贵的军中探马，留下的痕迹，余颖带着人轻骑快进，紧跟着孙长贵到了一个很偏僻的地方，这个地方选的不错。

    一般人没有人会到这个地方来，因为这里显得特别的贫瘠，富人也好，穷人也罢，都不会到这里来。

    不过有了孙长贵的带领，余颖还是很轻松地找到这里。

    “大将军，就是这里。”两个探马都没有想到自己人会来的如此之快。

    看着那隐在山石之间的庄园，竟然还不小。

    既然让余颖找到这里，那么就一定要摧毁这个罪恶之源。所以余颖站在这里，示意手下的士兵把这里全部包围，这里的人只要是有罪，就一个也跑不掉。

    而孙长贵激动得很，一路狂飙回到自己的地盘。同时决定，回去之后，赶紧派人把那个刘慧娴送到张家村去。不然的话，就会穿帮。

    要知道旧朝完蛋之后，对他们的买卖大有影响，因为那些金主都基本都葬身于火海之后。

    这一下很麻烦，因为原来不管怎么样，他们都算是有后台的人，也就是上面有人护着。

    现在京城里的后台垮了，没有人给他们送最重要的材料，也没有贵人们来买这些东西，所以他们必须找到一条路，结果被掳来的刘慧娴，说她是窦家的外孙女。

    其实刘慧娴这时候说出来，纯粹是被吓得顺便找的后台，其实一点也没有把握。

    刘慧娴的说法被孙长贵他们知道之后，刚开始有些不相信。

    要知道现在燕国公几乎是大势已成，基本是板定板成为天下新主。他手下的几个很有名的将军，大家都知道，其中就有一位是异军突起的窦将军。

    难道刘慧娴说的就是这位窦将军吗？他们有些怀疑，结果刘慧娴说，她的外祖家就是颍川的窦家。

    而那位窦将军，就是颍川人。

    不等他们找机会去见那位窦将军，窦家军已经杀到京城，他们考虑了一段时间，终于决定派人去见见那位窦将军，这就是孙长贵为什么会找上窦家军的原因。

    不过令孙长贵欣喜若狂的是，窦将军知道这位刘慧娴，而且还承认他原本是窦家的家奴。

    那么作为窦家表小姐的刘慧娴，身份一下子提上去了。

    这下子真是又要抱上金大腿，孙长贵一路上快马加鞭赶回他们的据点，根本就没有注意到有人一路追踪而来。他此刻只想着快点回去，商量一下如何抱上大腿？

    “怎么样？见到窦家的人了？”孙长贵一回到他们的据点，就有人迎上来问道。

    同样的留在庄园等候的人也是提心吊胆的，还不等他开口，就有人抢着问话，连刘慧娴也很是有些紧张，盯着孙长贵，就怕不是外祖家的人，那样子自己的下场绝对不好。(未完待续。)
