------------

第四十章 回忆

    “这么多年过去，其实我已经许久不见窦家人，都不怎么认识外祖家的人，难得他们还记得我。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”说话的时候，刘慧娴脸上露出一丝红光，只因为太激动。

    同时刘慧娴那一颗心一直提溜在半空中的，现在终于可以放回了原处。

    虽然这段时间刘慧娴表面上看上去很平静，强调自己是窦家的亲戚。其实心里没底，甚至连头发都白了好多根，却一直撑着。

    只因为这里就是一个魔窟，这里面主事的人都是魔鬼。

    在心里，刘慧娴一次次后悔为什么把慧颖逼的那么急？结果让窦家人对她的印象很不好。

    想当初，刘慧娴一心想着和姐姐互换身份的时候，被余颖抓个正好，所以那些跟着余颖的窦家人，自然知道刘慧娴行动的含义。

    当时他们一个个看刘慧娴的目光中都带着一种鄙夷，要不是刘慧娴当时被余颖捆住，让刘慧娴终于知道了自己面临的局面，只怕刘慧娴都想骂窦家人。

    然而余颖拿到自己要的东西，就带着窦家人消失在京城里，不过刘慧娴也知道，窦家的下仆们应该对她没有什么好印象。

    这也是刘慧娴听说窦家人说认识她，特别激动的原因。

    “是啊，我看窦家人很爽快，还说要亲自来接你。”孙长贵一脸的憨笑，说起话来，是很有一种信服力。

    “真的，他们要来接我？”说实话，听到这里，刘慧娴有些喜出望外，一下子拔高了嗓音，这一刻的她恨不得现在就有人把她接走。

    看到这里，孙长贵心里一沉，这个娘们会不会把庄园里的事告诉窦家军的人？尤其是这个娘们还有一个亲姐姐，看样子应该使点手段才成。

    于是孙长贵那双没有什么笑意的眼睛，看向了一个人，那双眼睛在说：老四，这娘们就交给你，让她不要乱说话，否则的话，就是死。

    干脆直接宰了她！老四同意用眼睛说。

    孙长贵摇摇头，这时候杀人，不是投靠别人，而是给别人结仇！窦家人不见到她，怎么会相信他们？

    老四只得一摊手，然后点点头。

    而后孙长贵说：“咱们进去谈，刘娘子好好歇歇，说不得什么时候，就会有人来看你。”

    此刻的刘慧娴有些腿软，终于不用硬撑着，她一向是身娇肉贵，还真有些撑不住，于是老四上前一步，扶住刘慧娴一只胳膊，同时示意去搞定刘慧娴。

    而孙长贵笑了起来，笑的很是意味深长。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    而刘慧娴此刻已经进入回忆，根本就没有注意这些事情。

    这几年可是常常会听到所谓的窦将军，刘慧娴一听就触发曾经的记忆，外祖就是颍川的窦氏。

    不过因为窦将军属于燕国公旗下，等于是朝廷的对立面，所以刘慧娴虽然有疑问，但是什么也不敢问。

    毕竟她跟着镇北侯回府之后，才发现余颖竟然把自己的嫁妆差不多都带走了，没有留下什么。

    而刘慧娴自己的那些嫁妆，大头都扔在护国公府，带不出来。

    甚至当时刘慧娴因为逃命的关系，只带了梅香一个人出来。后来梅香在贫民窟那里，被窦家人给杀了，反正前一世这几个丫环都是刘慧娴的帮凶。

    另外，刘慧娴的那两个丫环，则被护国公让人打死。

    可以说刘慧娴的左膀右臂加上钱财什么的，基本没有带过来，等于是孤零零一个人到了镇北侯府，还不如小妾，让刘慧娴心头开始滴血。

    说实话，当时的刘慧娴在心里恨死余颖，认为余颖一点没有姐妹爱。

    而且更让刘慧娴惊慌的是，镇北侯也不如原来那么爱她，仿佛那一个为了刘慧娴，不惜付出生命代价的镇北侯，猛地消失不见。

    于是刘慧娴终于忍不住，准备开启系统看看是怎么一回事？最可怕的事情发生了，刘慧娴竟然发现所谓的系统已经不见，她根本就不知道是怎么一回事。

    当刘慧娴知道系统不见了的时候，又急又怒，甚至喷出一口老血来，一下子昏了过去。

    这个系统不请而至，为了它，刘慧娴干了不少缺德事，甚至成了偷鸡摸狗的小贼，喂了它不少真金白银的，结果最后竟然拍拍翅膀飞了。

    某系统委屈想哭，根本就不是自己拍拍翅膀要走了，而是被强行吸收。

    自己容易吗？系统只怕会这样想：这么些年一直能源就不够，断断续续的拿到一部分能源，结果半路上被人截胡，甚至系统君都不存在。

    到了这个时候还让系统背黑锅？这背锅侠当得委屈。

    当然刘慧娴是一点也不知道这一点，她只是无法相信这现实，因为这打击太过沉重，等她清醒过来之后，刘慧娴把这个房间都找遍，也没有发现那个系统。

    于是刘慧娴受不了了，老了五岁，最后绝望地发现再也找不回来。

    为了这件事，刘慧娴有段时间变得疯疯癫癫的。眼睛差点变成死鱼眼，常常盯着虚空处，嘴巴里念念叨叨的，后来才渐渐才有所缓和。

    不过这一次变故，让镇北侯和刘慧娴之间浓浓的爱意，渐渐荡然无存，毕竟刘慧娴有发疯的征兆。

    而且刘慧娴两辈子就学了点看上去很光鲜的技能，实则在生活中基本用不上，管家管得是七零八落，而且银子被她挪来添置衣服、首饰。

    连镇北侯的生活质量也不如从前，最终犯了众怒。

    这时候的镇北侯已经在心里后悔无数次，自己当时是猪油蒙心吧？处处看着刘慧娴好，看不上古板的妻子。其实妻子虽然古板无趣，却一向能打理好后宅，不让他在这上面费心。

    等到了刘慧娴进来，虽然长得一模一样，但是打理后宅的本事一个也没有，而且还把后宅搞得是一塌糊涂。

    最后镇北侯不得不让春姨娘出面管理，而刘慧娴接着就发疯，让镇北侯更加看不上刘慧娴。

    要不是两人彼此掌握着对方的秘密，镇北侯甚至有一段时间都想弄死刘慧娴，这样的话，说不定已经离去的妻子窦慧颖会回来。

    但是这种想法很快就破灭了，因为已经找不到他们的踪迹。

    于是镇北侯就这样不咸不淡的对着刘慧娴，但是为了预防刘慧娴再一次红杏出墙，再搞出什么丑闻来，镇北侯在刘慧娴身边安了不少他的人，事事都要汇报。

    对这一点，刘慧娴是满心的不爽，因为没有心腹，她做事很不方便。找到镇北侯问他为什么这样做？“你我也算是历经波折才走到这一步，侯爷你为什么这样做？”

    “没有办法，因为世子夫人失踪的问题，护国公府的人已经惦记上夫人，所以不得不多派人跟着你。”这当然是镇北侯比较正式的理由。

    私底下的理由，就是不能让刘慧娴给自己带绿帽子。

    当然这个理由，镇北侯是不会告诉刘慧娴的。

    等到了后来，刘慧娴就基本不在出现在官宦人家的宴席上，因为她发觉每次她去参加宴会，就被人提到刘慧娴这人怎么无耻，怎么缺德。

    虽然刘慧娴冒着窦慧颖的名字，但是被人这样赤裸裸地被嫌弃的话，也很不自在。

    所以刘慧娴渐渐绝迹京城的社交圈，只不过偶尔出去烧香拜佛。

    其实有不少人感觉镇北侯夫人竟然有了大变化，有些人比较善良，只得有些人把从刘慧娴那里受到的伤害，撒在侯夫人身上。

    后来又听说两个孩子已经不在京城，也许是这些原因，窦慧颖性情有所改变，对于这些原因接受的人不少。

    不过即使镇北侯圣眷在身，贵人们还是普遍排斥侯夫人。。

    当然还是有人怀疑这位侯夫人被人掉包，所以很是想要追查到底。

    可惜的是，护国公当初气的暴跳如雷，原本和刘慧娴熟识的人，都死光了。所以她们找不到什么证据正名，所以只得忍着。

    所以等后来镇北侯一死，这下子侯府没落了，就有人联系孙长贵他们，趁机把刘慧娴掠走。

    其实原本以刘慧娴的年龄，孙长贵他们已经看不上，年龄太大，肌肤已经开始松弛。但是来人知道他们的软肋，说这位侯夫人脑门上的刺青，非常好，非常漂亮。。

    这下子让孙长贵他们动心了，于是就动手劫掠，当他们看到刘慧娴脑门上的那一朵朱梅，他们都有些傻眼，果真很好。

    原本负责刺青的人一下就看迷了，而其他人则感觉这朵花不错，但是刺的位置就在脑门，委实太小。

    这么小的材料没法用，这是负责做灯笼的人第一感想。而且一朵朱梅也太单薄，这一点让孙长贵他们有些懊恼，简直就是鸡肋，食之无味弃之可惜。

    而刘慧娴已经被吓得是几乎昏厥，因为她感觉自己就像一头待宰的猪，正在被人挑肥拣瘦，这一刻，刘慧娴恨不得自己已经死了，但是那一道道放肆的目光就在自己身上打转。

    要是昏了过去，没准衣服都被扒了，所以刘慧娴不敢昏过去。

    “来人救救我，救救我。”当然刘慧娴不敢说出声，只敢在心里说，然而并没有来救她。

    要知道镇北侯府的人，几乎都在守孝中，唯独刘慧娴感觉头上的大山没了，想要出去散散心，结果有人趁机抓走年纪已经不轻的刘慧娴。

    所以没有人能救刘慧娴，反而是一群变态正面对着她。

    “不知道她身子上有没有刺青？”有人实在想知道这一点，怎么就刺了一朵？应该多刺一点。

    “没有，没有。”刘慧娴疯狂的摇头，她尖叫着。

    刘慧娴是不可能把自己身子，露在这么多男人眼睛里，这样的话，她基本就只能死了，“当初我姐姐就给我刺了一朵梅花，你们放过我，以后有机会的话，我让我姐教你们。”

    听到这个承诺，他们倒是大喜，因为这一朵朱梅就如同一朵真花一样，一看就知道这人是有真本事的人。

    当然这时候，他们完全忘了一件事，另一个当事人愿不愿意都很难说。

    其实刘慧娴也不知道自己家姐姐会怎么样，只希望她念在姐妹的份上饶了自己。

    如果这样的话，她一定老老实实的听话。所以她一直提着心，就怕窦家人说不认识她，现在一听窦家人说知道她，刘慧娴差点喜极而泣。

    同时，刘慧娴暗中懊恼自己重生之后，把外祖得罪了，不然哪里会落到这个地步？

    另外刘慧娴还埋怨起系统来，竟然连个老头子都搞不定。如果窦家老爷子也站在她一边的话，那她的日子绝对差不了。(未完待续。)
