------------

第四十一章 回忆2

    对于刘慧娴这些的抱怨，系统是不知道，如果系统有灵的话，绝对会认为是刘慧娴自己太蠢。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]好好的一把牌，愣是让刘慧娴打成烂牌。

    最大的问题是，刘慧娴就没有感觉自己的毛病，每一次失败，只在别人身上找原因。

    在孙长贵去找窦家人的时候，刘慧娴装的很平静，其实很怕。

    因为刘慧娴真的很怕姐姐窦慧颖强令窦家人不搭理她，因为刘慧娴在潜意识里，也知道姐姐这一世和自己很生分，远远不如前一世。

    于是在孙长贵没有回来的这段时间里，刘慧娴一直在祈祷。

    “玉皇大帝，诸天神佛，请一定保佑信女，让窦家人来救我。”刘慧娴在心里祈祷着。

    “如果能够被救，那么信女会吃斋三年。”然后刘慧娴还杂杂拉拉许了不少愿，什么重塑金身，什么重新做人。

    为了活下去，刘慧娴可是下了不少血本。

    呵呵！这个女人为了活下去，应该谁都可以被抛弃。

    当然刘慧娴之所以恨窦慧颖，就是感觉自己活得不如姐姐好，所以刘慧娴重生之后，只想着努力的爬上去，让曾经高高在上的姐姐，拜服在自己脚下。

    然而世事并没有如愿，第一任夫君死了，而且是死在夫妻两个人一场争吵之后。

    当时有些莫名其妙的的世子，根本就不知道自己怎么得罪妻子？就被妻子一通埋怨，气怒之下，狠抽坐骑几鞭子，惊了坐骑，结果被马踏而亡。

    而当时的刘慧娴也很生气，砸了不少东西之后，睡下了，等噩耗传来之后，刘慧娴不敢相信是真的。

    后来当刘慧娴知道事情的来龙去脉之后，很后悔，早知道这样，就不吵了，说不定夫君还在。

    而且事情发生之后，刘慧娴很怕这件事，总有一天捅到公爹那里去，那么绝对没有什么好果子给自己吃。

    因为护国公这一支就一根独苗苗，结果因为刘慧娴的缘故让这一支断了。

    这么提心吊胆的日子不好过，所以刘慧娴才亟不可待找下一家。

    不过刘慧娴再蠢，也知道一件事：护国公不见得喜欢儿媳改嫁，这样子死去的儿子就孤零零一个人了。要知道寡妇改嫁这种行为，越是高门大户，越是少。

    所以，仔细考虑的刘慧娴，才会打上独自回京镇北侯的主意，勾搭上之后，好替换。因为有个先天条件在那里，有个双胞胎姐姐可以做自己的替身。

    接下来事情依旧如刘慧娴的愿望，和镇北侯搭上关系，然后很快就拿下镇北侯。

    刘慧娴原以为这一切会顺顺利利的完成，轻轻松松的掉包成功，这样子她就是镇北侯侯夫人。

    令她吃惊的是，原本在刘慧娴心目中，一向是大方宽厚的姐姐，竟然变得奸诈起来，甚至早早看破了一切，然后就袖手旁观看着他们的表演，然后看他们掉在坑里。

    一回想到被余颖抓奸的场面，刘慧娴就感觉自己很蠢，竟然还要妄图在姐姐面前，显示自己和镇北侯一副恩爱无比的郎情妾意。

    其实刘慧娴曾经在上一世，被姐姐抓住和世子偷情，那时候的姐姐，脸色苍白，虽然表面上看不出来什么，但是等姐姐出去的时候，脚步是踉跄的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    显然很心痛。

    而这一世的姐姐，明显比上一世要古怪的多。

    抓奸之后，竟然没有大闹一场的想法，只是求去，带着孩子离开镇北侯，这一点让刘慧娴感觉吃惊。

    与此同时，刘慧娴这个人有种心花怒放感觉，因为这下子镇北侯就是她的了。

    于是十分兴奋的刘慧娴，是怎么也没有注意到，镇北侯心里那一丝丝怅然若失的感情。

    男人甩女人，就如同甩一件旧衣服那么容易，也没有什么痛苦。但换成女人抢先一步把男人甩了，那么男人总会是有点不舒服。

    可惜的是刘慧娴一点也没有注意到这一点，只关注有人竟然主动退场，她摇身一变成了侯夫人。

    于是那种终于和最心爱的人在在一起的幸福感，来的突然，去的也快。

    不知道为什么镇北侯等余颖走后，原本对刘慧娴那种感天动地的感情，就消失不见了。而这时候说什么都晚了，于是两个人就这么平平淡淡的生活着。

    当刘慧娴又当了一次寡妇之后，心里既是失望，也有点终于解放的感觉。

    因为她虽然不太聪明，但是男人的心在不在自己身上，还是能看的出来，

    后来刘慧娴常常感觉镇北侯在透过自己，看一个人。

    每次想到这里，刘慧娴的心里又酸又涩。

    第一世勾搭上姐夫的之后，姐夫虽然很宠爱她，但明显的更加尊重发妻，自己的姐姐。

    所以这一世刘慧娴抢先一步，成为他的正妻，然而他死了。

    于是刘慧娴开始找第二春，原本以为第二个男人已经被她拿捏住，却怎么也想不到，姐姐已经在不知不觉中在镇北侯心里烙下深深的印记。

    这一点让刘慧娴又恨又妒，但是这时候的她，也知道不能被人察觉，因为她只有镇北侯一个依靠，即使被镇北侯觉得有些水性杨花，也不得不忍下去。

    而且令刘慧娴有些崩溃地发现，连镇北侯府里的姨娘也一个个看不上她这个夫人，甚至连府里的中馈也让一个姨娘管，刘慧娴感觉自己被啪啪地打脸。

    有些憋屈的日子，刘慧娴最后也只能这样过下去，但是不等刘慧娴渐渐麻木下去，镇北侯死了。

    于是打着上香旗号，出门散心的刘慧娴就被人劫走。

    等到了那个时候，刘慧娴这才知道自己原本的日子过得有多好。和被劫到这里后过的日子一比，在镇北侯府的日子就是天堂。

    在一旁的老四，看着面部表情丰富的刘慧娴，就见这个女人一会笑，一会皱眉，一会要哭，似乎在回忆什么？是什么人引起这么多的变化？

    想到这里，老四看看眼前这个女人，显然刚来的时候，这位侯夫人还有些风韵犹存，现在待在这里没多长的时候，就已经老了不少。

    竟然有点像个老妪，想到这里，老四得意的笑了起来。

    当然脑门上那朵朱梅，依旧是鲜艳夺目，反而衬得它四周的肌肤，变得发黄，而且出现皱纹。

    被笑声惊醒的刘慧娴，猛地一愕，脸皮抽动几下，终于露出一脸微笑，其实刘慧娴在心里说：你们都给我等着，等我找到窦家人，就把你们统统宰了。

    这一刻，刘慧娴就下定了决心，要送那些人去黄泉路。

    不过这时候，这个主意是绝对不能说出去，不然就是自己没命，所以刘慧娴依旧微微笑着，只是这笑容很僵直。

    之所以会这样，因为刘慧娴为了活命，在镇北侯府不得不假冒自己姐姐的原因，所以长期不敢笑，以至于刘慧娴几乎忘了怎么笑。

    同样的，镇北侯对面无表情的刘慧娴时，态度比对温柔如水的刘慧娴要好。

    其实，后来刘慧娴已经感觉自己上了当，因为这种面无表情的形象实在是不和她的心意，刘慧娴怀疑这是姐姐故意在整她，偏偏余颖以这种形象进入京城里的贵妇圈。

    作为一个冒名顶替的人，刘慧娴不得不按照这种人设走。

    其实这一切呕得刘慧娴要死，等镇北侯死后，刘慧娴打算恢复正常的自己，还不等她改变。就落到这个魔窟里，刘慧娴感觉还是面无表情好，安全！

    “其实，你这个人，还是不笑的时候，比较好，一笑，满脸的褶子。”老四突然开口道。

    这种毒舌气的刘慧娴脸色通红，想当年她刘慧娴可是京城里美人中的一个，竟然被人嫌弃满脸的褶子。孰可忍孰不可忍！刘慧娴很想骂人。

    但是看到双手抱臂的老四，用一种慵懒的目光看着刘慧娴，让她打了个哆嗦。

    “来，这有一样好东西，给你吃。”老四从袖子里摸出一个药丸，送到刘慧娴嘴边，香气四溢。

    “不，我不需要。”刘慧娴突然聪明起来，不要吃东西。

    “你这个女人，怎么这么麻烦？”说完，老四把刘慧娴一把揪住，然后把药丸送进刘慧娴的嘴巴里。

    那个药丸入口即化，很快就被咽了下去。刘慧娴双手挣扎着，但是看到老四那双眼睛，刘慧娴就感觉如同看见地狱，浑身一哆嗦。

    “行了，以后你说话的时候，要注意一下，有些能说，有些不能说。”老四说完就扔下刘慧娴，走了。

    然后就听到身后传来呜咽的哭声，老四露出得意的笑容，甚至哈哈大笑起来，这一种绝望的表情是最美的表情。

    再说孙长贵一群人正在讨论，有一位猛地问了一件事，“不过，你们想过没有，我们要是跟了窦家人，那以前的买卖也没法做了，要知道这个窦大将军，不是个普通人。”

    “老三，你是说咱们要停了这买卖？可是咱们也不会做别的营生。”孙长贵说到这里，皱着眉头。

    其实像他们几个已经习惯这一切，要是真不干的话，他们也不会别的买卖。

    “是啊！我可是天天琢磨着怎么把画刺在皮肤上，要是不干了，干什么都没有劲。”另一个人也有些不高兴，这些人已经正常当成了不正常，不正常当成正常。

    “你们以为这位大将军是好骗的人吗？要知道窦家军在他手下都是令行禁止，能做到这一步的人，不是个平常人。”老三看着这几个人，有些无奈地说。

    “只怕这位大将军会一一查我们的底细，查完之后，也会派人紧紧盯着我们。”看到他们不以为，老三还是劝说了一下，扫了一眼众人

    同时老三心说：看样子以后要分道扬镳，这帮人一个个胆大包天，以为还在旧朝，上面有一个个保护伞。像他们这个买卖，正经人家绝对不会喜欢，只会是唾弃。

    “什么？”其他人一听有些不爽，合着处处受着限制，这个大腿还不如不抱。“那我不去找窦家的人，咱们这么好的买卖，就不信没有人喜欢。”

    “呵呵！”老三冷笑一声。

    其实之前要不是有这么多门路做保护的话，他们的事情爆发出来，只怕人人恨不得咬他们一口。竟然还以为这是个好买卖，不打算撒手。

    “我不管别的，我只要学怎么把刺青刺好就是。”那个醉心于刺青的人只说出这句话，然后打个哈欠，站了起来，“我困了，去睡会。”

    “头，大事不好！不好了！”就在这个时候，有人跑进来，慌慌张张地喊道：“有人把咱们这里给围住了，一个个都是杀气腾腾的，怎么办？”

    “什么？”正在一起商量的人，都跳了起来，怎么会有人围住这里？按说不应该啊，没有人知道这里，知道的人也基本都死了，或者在这个庄子里。

    “难道是那盏灯笼？”孙长贵说。

    他虽然长得一副憨厚无比的脸，心却是一颗七窍玲珑心，很快就猜出那里出了纰漏，因为他们就只送了那个灯笼，想到这里，孙长贵就懊恼为什么送那个惹眼的东西？

    “怎么会有人认出来？”有人问道。

    那盏灯笼他们之所以送出去，就是因为有太多的人看不出来，甚至因为这材料太少见，所以有很多人买家都认不出来，也没有人往那上面联想。

    反而因为稀罕，所以定价比较高。

    但是谁也想不到的是，竟然有人认了出来，这下子该怎么办？看样子也不像是要好好对待的样子，更像是要算账。

    “把那个刘娘子带过来。”孙长贵先反应过来，“老四，老四。”

    “怎么了？”老四正好赶到，有些奇怪发现，自己那些小伙伴一个个也露出绝望的表情。

    “快，有人找上门来，老四，刘娘子那个女人，你去把她带过来，咱们兄弟是死？是活？就看这一招。”孙长贵言简意赅地说。

    于是他们硬是拉着刘慧娴，去了大门所在。

    所有人第一眼看见的是，穿着一身轻甲，带着银色面具的人，不由的倒吸一口冷气，因为这代表着窦大将军亲自出马。

    当然在带着银色面具的身后，是两个带着银色半个面具的人，那是窦大将军的亲卫。

    然后是骑在马上的窦平，手里拎着把长槊，正带着几分好奇的神情看着这里，他的目光在刘慧娴的脸上多停留半刻。

    其实窦平之所以看刘慧娴，就是因为知道这位和大将军的关系，不过这一位怎么这么老？现在一看就完全是两个人，因为两个人精气神完全不同。

    而被注目的刘慧娴此刻心里有无比的愉悦，看样子窦家人应该很看重她，所以这么快就派人来救。而且这人应该见过姐姐的，一定会救她出来。

    “快来救救我。”当窦平的目光落在她的脸上时，刘慧娴用自己那双眼睛哀求道。

    窦平实在是没有想到，这个所谓的窦家外孙女就是这个德行，和自家大将军完全是两个做派，到现在终于想起窦家了？也不知道刘家当初是怎么教育的。(未完待续。)
