------------

第四十二章 第四个任务完成

    与此同时，余颖已经看见那个被人强行夹持而至的刘慧娴，虽然余颖早猜测过，她的日子不怎么好过。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>不过，余颖还是被很憔悴的刘慧娴吓了一跳。

    就见刘慧娴整个人看上去，比此刻的余颖老了有二十岁，明明是姐妹，现在看上去却像两辈人。

    其实多年的侯府生活就有些不顺，等到刘慧娴被抓到这里，更是吓得夜夜做恶梦，自然老得快。

    不过看到这一幕，余颖一点也没有感到心痛，此刻她心里的小人又蹦又跳，活该！让她使劲作，连自己姐妹都放不过的人，就是混蛋。

    在接过这个任务之后，余颖就分析过刘慧娴这个女人，最擅长的大概就是勾搭男人。另外没有大脑，竟然在重生之后，给前世的有过摩擦的人，下黑手，说明这人性子睚眦必报。

    虽然没有追问过刘慧娴的前世，但余颖在其言谈举止中，也大体推测了一下，窦慧颖应该没有抢过她的老公，但是以刘慧娴这种不安分的性子，其实做三应该是刘慧娴。

    只怕是窦慧颖经历双层背叛之后，不得不收下做三的妹妹。

    最后那个做三的刘慧娴死的比较早，所以重生之后，就把怒气都撒在什么都不知道窦慧颖身上。

    也就是说刘慧娴两辈子都欠了窦慧颖的，所以看到老得很厉害的刘慧娴，余颖有种心花怒放的感觉，这种钝刀子杀人，才对得起窦慧颖的托付。

    而刘慧娴却发现对面的官兵，一个个脸都板着，那个看着她的将领，看她的目光中，透着一种看稀奇的感觉，上上下下打量着她好几眼。

    难道这就是所谓的窦将军？刘慧娴猛地灵机一动，紧盯着窦平。

    还不等刘慧娴想要说什么，就感觉自己后心处的利刃再一次靠近，于是刘慧娴眼睛中瞳孔猛地一缩，不敢出声，只用那双眼睛求救。

    不过刘慧娴她自己应该没有注意到一件事，刚才等老四走了之后，她就妄图把吃进去的药丸吐出来，结果干呕了半天，也没有吐出什么，倒是整个人浑身上下乱的很，就如同一个蓬蓬鬼。

    所以那些官兵一个个心里，一点也没有惜香怜玉的感觉，反而有种见鬼的感觉。

    “窦将军，不知道你为何带人围住这里？”孙长贵上前一步，问道。

    说实话，孙长贵实在是不想对上窦家军的人，虽然他们是比较凶悍的人，但也不是什么悍匪，对上打过n次仗的军队，就没有打胜仗的可能。

    “人皮灯笼是你们做的吧？”窦平问道，他的脸板着，手上的长槊一指，“以为我们看不出来吗？就可以蒙混过关吗？另外，你们把挟持的人放出来。”

    人皮灯笼，这四个字从窦平嘴巴里说出的时候，不少军中的儿郎已经是惊愕的不知道说什么好，但是他们都用一种吃惊厌恶的眼神看着对面的人。

    不过这些儿郎们也算是训练有素，而且是上阵杀敌过的人，纵然一个个吃惊的很，手里的武器依旧握得紧紧的，没有一丝抖动。

    “果真知道了！”“竟然看出来了！”“可恶！”而孙长贵一方人则是五雷轰顶，同时脑海中他们吐槽着，甚至有人双腿有些哆嗦。

    其实到了这个时候，他们也知道他们的事要是爆发出来，那有可能是千万人唾骂的下场。虽然他们杀别人不手软，但是轮到他们自己，也会害怕。

    不过其中有一个异数，就见老四仰天大笑起来，笑完之后说：“我就想过，有人能够认出来，想不到，竟然是窦将军，不知道你是如何看出来的？”

    老四的话一出口，包括窦平在内的军中儿郎差点后退了一步，他们倒不是害怕，而且吃惊，因为竟然还有人做了这种事不以为耻，反以为荣的。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    幸亏这些人都是从战场上杀出来的，胆子比较大。

    所以他们的目光都聚集到这个说话的人身上，这人看上去长得很是不错，甚至称得上是个大帅哥，就是嘴唇长得太薄，眼睛中也闪烁着疯狂的神情。

    就见他紧紧盯着窦平，让窦平心头上闪过一丝恶寒，因为这种疯狂已经到了疯子的境地。

    “不是他看出来的，是我。”在一边的余颖开口说话，把目光都集中到了这个穿着黑袍的人身上，那人脸上带着银色面具，让人分不清男女。

    但是一出声之后，孙长贵他们已经察觉这个人竟然是女的！

    余颖之所以出声，是因为这种碰到变态的情况比较少。

    虽然窦平也算是杀过不少敌人的人，但是应该没有见过这个疯子型的变态，这种人根本就没有什么道德底线，律法什么的也不放在他们眼中。

    只看这位大帅哥的情况，余颖就知道这个人根本就不会忏悔，只会一步步变本加厉，因为这种人根本就不会把大多数普通人，看成是自己的同类。

    所以余颖才开口说话。

    其实在余颖没有开口说话的时候，老四就注意到一直没有开口的人，从她所在位置，以及脸上带着银色面具，都说明了一件事：那是窦家军最高统帅。

    所以老四很快就明白了一件事，他们没有什么好下场，不然一军之长不会到了这里。

    而且窦家军之所以会这样有名，就是因为窦家军的军纪最为严格，所到之处，虽然不见得是秋毫不犯，但比一般的军队要好上很多。

    不过这位军中统帅没有说话，而是窦平开口说话，说明他在军中的位置也不低，绝对是大将军的心腹。

    掂量完这一切之后，老四既然认为事情已经无法善了，所以就很狂妄地开口说话。

    但是听到余颖的声音，就是天不怕地不怕的老四都愣了一下。

    因为这是一个女人的声音，什么？所谓的窦大将军竟然是个女人，而且从那双平静的犹如深潭一般的眼睛中，看不出一丝丝情感。

    如果那双眼睛里是一种愤怒的话，也许还能够说明这人有什么弱点，偏偏这个明明应该心软的女人，看到这一切，却有种说不出的平静，平静的就仿佛深藏着什么。

    再仔细看去，却什么都没有，这让老四心里不知道为什么有些怅然，因为看样子也逃不出去，那么就意味着这个令他感到有一丝兴趣的人再也见不到。

    “你是谁？”这伙人里的孙长贵，终于从震惊中清醒过来，问着这个突然间冒出来的女人。

    而他的伙伴里竟然有人眼瞎的很，他们的眼睛中，竟然出现了鄙视的神情，显然他们还没有明白过来，这才是那位鼎鼎大名的窦大将军。

    之所以鄙视，是因为要知道女人在军中，最多也就是红帐子里的人，那是最卑贱的女人。

    当然历史上虽然有女性的将领，但是那都是凤毛麟角，所以那些人根本就不会往那上面想，还以为是某位军中将领的爱宠。

    “大胆，这是我们窦家军的大将军，竟然敢这种态度面对大将军。”窦平大怒，喝道。

    虽然大将军是女的，但是窦家军每次作战都是在大将军的筹划之下，百战百胜。所以窦家军上下人等，最恨别人看不上自家大将军。

    这时候，窦家军里的人都举起自家手中的武器，甚至凝聚起杀气，甚至不少人眼睛中都冒出怒火。

    其实在他们眼里，统帅是男是女这个问题并不重要，重要的是，她能够带领他们杀出血路，杀出胜利，让更多的兄弟活下去。

    而且自家大将军虽然是女的，但是每次最危险的时候，都是冲杀在前，甚至于千军万马中，取上将首级，如入无人之境，一举定下输赢。

    在他们眼中，大将军无关男女，就是他们的大将军。

    干出如此卑鄙、没有人性的事，就是畜生一样的人，还敢看不上他们的大将军？所以他们都往前小小的踏进一步，让对面的人，感到一股股杀机扑面而来。

    被军队强烈的杀机笼罩下的刘慧娴，就感觉自己的双腿，已经软得像面条，几乎站不起来。

    因为说到底刘慧娴就是一个。一直依靠别人才能生存的普通人。虽然这个女人心黑手辣，但那是她对别人狠得下心，而一旦别人比她横，就立马怂了。

    而且刘慧娴怎么也没有想到，窦家军找到这里，对落在盗匪手里的她不太在意。

    和那些盗匪们交谈几句之后，一言不合之后，一个个露出一副马上要杀了他们的样子。

    此刻的刘慧娴神色有些恍惚，仿佛又回到京城姐姐逼迫镇北侯签字和离时的情景，而且不知道为什么刘慧娴感觉那个女声有些熟悉。

    不，不要这样，刘慧娴摇摇头，你们要杀了他们，可以，但是要先救救我才行，于是刘慧娴在心里嚎叫着。

    窦平终于分神看了一眼刘慧娴，此刻的她是眼泪鼻涕直流，而且还站不住，被一个人强制半扶着。

    此刻的老四似乎想到了什么，打量了余颖，再看看刘慧娴，啧啧称奇。

    “救命！”刘慧娴终于叫出声。

    只是她的声音在别人听来，就如同是一个蚊子在嗡嗡叫，根本就听不见，却已经是刘慧娴费了不少心神才叫了声，可惜她的嗓子眼就如同被堵了，声音小的可怜。

    “窦大将军？难道你就是她的姐姐？”老四一指刘慧娴，问道。

    老四是这里最聪明的一个，胆子也大。

    虽然此刻被杀机逼得脸色有些苍白，毕竟窦家军里出来的儿郎都是杀气冲天，不过这时候老四已经把生死置之度外，所以还是问出来这个问题。

    “呵呵，你的问题我为什么要回答？”余颖冷笑着说。

    余颖看了一眼老四，虽然她一句话也没有给刘慧娴说，但是老四依旧是猜测出来，可见的这人应该是智商相当不错，甚至胆子都不小，可惜三观不正，走了歪路。

    “没什么，大将军你应该是在拖延时间吧！你手下的人，应该有一部分潜进这个庄子里。”老四说到这里，脸上流露一丝得意的神情。

    甚至此刻老四那张脸上连原本的一丝惶恐也消失了，眼睛中带着一丝丝疯狂，同时他一把揪住，已经支撑不住身体的刘慧娴的领子。

    听他这么一说，孙长贵一伙人有些急了，因为庄子里有太多秘密不能被人知道。

    他们有心想要回转，就见有些弓箭手已经对准了他们，有人不相信窦家军要杀人，因为窦家军的人向来不会滥杀，所以有人打算趁机开溜，这个地方的人绝对不会有什么好下场。

    就在他迈步的一瞬间，一支箭已经飞过来插在他的脚边。

    “再动，就格杀勿论。”同时一个带着杀机的声音传来。让想要偷溜的人马上老实了，虽然看上去最终要死，但是晚死一个时辰都好。

    “你说的不错，我这次带兵来，就是要搞清楚你们到底再做什么？”余颖淡淡地道。

    “有句话说的好：出来混得，总是要还的。只看这一个人皮灯笼，就知道死在你们手里的人不少，所以你们谁也没有跑掉的机会。”余颖话语中带着一种坚持。

    “哈哈哈！”老四大笑起来，因为他知道自己落到这个地步，也是自找的，而且已经没有退路。

    说实话，老四也知道对面的那个女人，的确是动了杀机，这个女人不会为了所谓的姐妹，放过他们这些人。

    这个女人要能力有能力，而且绝对狠得下心，下的了手，要不然也不会在军中摸爬滚打之后，竟然压下男人，爬到一军统帅的位置。

    至于身边这位，老四很遗憾地想，各方面和自家姐妹也差点太远了点，甚至都没有何姐妹打好关系，不过不管怎么样，她都算是和窦大将军有些血脉关系。

    “算了，我也算是活够了，有不少人因为而死，所以值了。”老四知道自己肯定活不下去，他们这些主犯只怕是千刀万剐的下场，所以还是早死早超生为好。

    就在老四说话的时候，他藏在袖子里的毒针机关已经出手，给自己和刘慧娴一把。

    余颖早就提防着老四，这种疯子不把别人的命放在心里，同样也不会把自己的命放在心里。但是怎么也没有想到，这人竟然自杀式死法。

    倒是对面的人，有不少人误伤，嚎叫着，“老四！你干什么。””他娘的。“

    “蠢货！”老四喃喃道，他可是难得发一次善心，不然你们一个个会感觉生不如死。这时候他看见一个身影走过来，原来不管怎么样，大将军依旧是对亲人有几分牵挂。

    这时候余颖下了坐骑的时候，朝着这个疯子走来过。就见因为老四他自己中的毒针最多，所以眼神已经开始涣散，肤色开始变黑。

    而刘慧娴这时候已经摔倒在地，终于惨叫出声来：“救我！”

    这一刻，在她脑海深处闪过一个念头：如果重新来过的时候，她不那么作，会不会有好一点的下场？

    于是就见刘慧娴泪水流下，她的眼睛看向朝着这个方向而来的人。一眼看见窦大将军正在取下脸上的面具，那一张脸明明就是姐姐，“姐姐，竟然是你？！”

    “是我。”余颖点点头。

    “救我，”刘慧娴努力伸直了手臂，可是原本老四就喂她一个药丸，再加上毒针，很快她感觉什么都看不清楚，只看见那个熟悉的身影越来越近。

    然后刘慧娴就毒气攻心，大口吐血而亡。

    “哎！”余颖对于刘慧娴的下场只能感叹一句。

    这下子窦慧颖的大仇终于得报，镇北侯、刘慧娴都算是死于非命，刘家的日子也不好，刘家老两口早死，刘大郎再婚之后，只生了儿子，也死于战乱中。

    最后只剩下一个独苗苗，被人托付到了窦家。

    到了这个时候余颖也算是大功告成，对得起窦慧颖的托付。

    最终余颖在完成京城救援任务之后，离开了已经服务多年的军队，回到窦家庄。在年逾花甲的时候，接到系统的信息，说任务完成，是否脱离任务世界？

    于是余颖算了一下，没有什么遗憾，直接选择脱离任务世界。(未完待续。)
