------------

第一章 第五个任务

    回到空间，余颖感觉自己心里有几分疲倦，这种疲劳主要是来自心灵。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>www.lwxs520.com毕竟在男女平等社会长大的人，到了那个不把女人当成人的野蛮世界，活的不怎么爽。

    但是余颖绝不会认为穿越者脑子里多了些知识，就可以为所欲为。有很多东西不适宜出现古代的，就不能出现，出来绝对没有好处。

    就如同历史上那位有名的王莽，有很多政治理念很有前瞻性，甚至被后世的人认为是穿越者，各项措施有着超前性，但是他的改革彻底失败。

    因为王莽的改革，把全国上下人等统统得罪，没有拉拢住一批人，所有的举措不错，可惜这种举措没有人喜欢，也没有人愿意去做。

    所以王莽的理想并没有实现，反而成了历史上特有名的篡权谋位的反面教材。余颖也从中吸取教训，就只想着完成自己的任务，其他的事情就量力而行。

    余颖想到这里，原本有些疲劳的心灵一点点恢复过来，自己又不是救世主，做好自己的事就可以。

    不过余颖还是没有马上接任务，而是修炼了一下养气决，把心态调整好。

    说实话，第四个任务的难度系数，比第二个低些。

    毕竟窦老爷子还给慧颖留下不少人手，可惜老爷子又把慧颖教的太过善良，对无耻的人来说，善良就是软弱，是可以随便欺负的。

    所以刘慧娴就可以随便欺负慧颖，一次次抢夺她的一切，甚至到了后来，把慧颖整个人都毁了。

    但说到底，慧颖也是有一定的责任，虽然刘慧娴有系统的加持，比较容易降低别人的警觉性，但是刘慧娴想要谋夺慧颖的一切，其实慧颖是有所察觉的。

    但是慧颖大概有种侥幸心理，认为她们是姐妹，刘慧娴不会这么做。其实姐妹之情在刘慧娴心里，根本就没有什么份量。

    其实如果窦慧颖咬牙坚定住自己的信念，实在不行也完全可以休夫，毕竟她不是毫无势力的人。

    而不是因为善良，因为侥幸心理，所以步步后退，结局是被人弄成残废，瘫在床上等死。

    最最重要的是，镇北侯那个渣男可以不要，但是孩子不能落在刘慧娴的手里。这一点慧颖做的不够，有句话说：为母则强，这一点应该是慧颖心里最痛苦的地方。

    不过余颖转念一想，这能怪慧颖吗？

    那个时代的女人所受到教育，就是以夫为天，女人就要谦卑柔弱。

    说实话，如果慧颖能嫁一个真正喜欢她的人，日子要好过的多。可惜镇北侯这个人喜欢是外表光鲜的东西，眼皮子太浅，没有看见慧颖的好。

    所以悲剧终于发生，才有了余颖的穿越。

    要不是余颖好好利用了窦老爷子的势力，虽然可以离开镇北侯，但也多花不少力气，这也是余颖把两个孩子的姓改为窦姓的原因。

    这是报答老爷子的恩情，虽然在余颖看来，老爷子还是迂腐了点。

    但不管怎么样，老爷子也值得尊重，而且是那个世上真正痛爱慧颖的人，没有老爷子留下的家底，余颖只怕连嫁妆也不好运出来。

    最后窦家在余颖的带领下，在燕朝站稳，甚至窦家庄附近也变得繁华起来，甚至到了后世，成为一个大城市。

    而余颖以女子之身受封为镇国侯，两个孩子中的男孩窦云轩，继承了她的侯爷爵位，云珍则和丈夫恩爱过了一生，两个人都有了自己的儿女，于是慧颖所有的希望都已经达成。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    想到这里，余颖露出一丝微笑，那种任务终于达成的兴奋感渐渐涌上心头，也算是不白穿越一次。

    还是看看委托人的评分吧，余颖点开系统，发现是s级评价，余颖微微耸肩，算了，这个分数还算可以。不知道慧颖有还有什么未达成的愿望？

    算了，这任务已经完成，余颖感觉自己尽力了。再说拿到这个评价也可以，想到这里，余颖笑了起来。

    另外，余颖有一个猜测，那个养气决会不会需要升级？一看，又要升级。

    看到这个选择的时候，余颖都很想骂娘，因为算了一下，这个养气决实在是不便宜，而且还是搞得是分期付款，真是与时俱进啊。

    然后余颖发现这个任务主要增加的是武力，当然智力也增加了，想来是在战场上算计别人得来的。

    不过最令余颖高兴的是，她的根骨有所增加，对此余颖有种说不出的高兴。

    算了，有得就有失。虽然升级养气决，需要花因果点，但是养气决又提升了质量，还是升级吧！余颖气哼哼的想：我就不信了，还能一直升个没完！

    处理完这一切之后，余颖决定接任务，不接任务怎么挣因果点？

    于是余颖打开第一个任务，任务时间应该是现代社会。

    看到这里，余颖舒了一口气。刚从比较野蛮、律法不健全的封建社会回来，还是换个环境比较好，不然活的有点憋屈。

    委托人王雪莹是一个凤凰男与白富美的后代，当余颖看到基本资料之后，第一个感觉这是个狗血剧，而且所谓的白富美应该是女配。

    就是不知道凤凰男是男主还是男配？按狗血剧的配置，一般凤凰男会有什么的心上人，说不定凤凰男心里百般厌恶白富美，只不过因为钱不得不和白富美结婚。

    还没有再往下看，余颖就飞快地在脑海中，脑补了一番。

    然后余颖就往下看，果然不出所料，是有类似的戏码，于是余颖有些呵呵。

    正所谓是：斗米恩，担米仇。原来生活中还真有那种拿了钱之后，解决麻烦之后，感觉受到侮辱，事后还想着千方百计报复回来的人。

    委托人的白富美母亲叫王澜，有那种隐形的心脏病。但是平时的时候，一点也没有察觉到，她是王家唯一的掌上明珠，可以说是日子过的是顺风顺水。

    后来王澜的父亲过世了，当然他的女儿王澜没有那个能力，管理好自家的企业。于是王父在临死之前，把公司托付给一个有名的管理人公司，然后根据业绩给提成。

    所以王父不用担心女儿的生活，为了让女儿好好活下去，于是在临死之前，王父说：自己心里最遗憾的是，没有人叫他一声爷爷。

    知道这个父亲的遗愿之后，王澜就想要一个孩子，那么就需要嫁人。她不希望自己孩子是没有父亲的人，希望孩子能够在父母双全的家庭中幸福长大。

    后来王澜千挑万选的男人，只是一个出生于普普通通家庭的男人，不过智商很高，有一定发展前途。而且长得也很不错，称得上是帅哥级的人物。

    不过那个幸运被选中的男人的家庭条件，原本就只是一般，后来因为有一个长期生病的父亲，所以日子过的很艰难，于是王澜最终和她选中的丈夫结婚了。

    当然婚姻的质量很一般，因为王澜也是个美女，但是太有钱，对凤凰男的压力太大，所以王澜并不是凤凰男心目中的的那个人。

    而且凤凰男之所以娶王澜，更多的原因是因为男方的父亲重病，需要钱才和白富美结的婚。这个原因，让凤凰男耿耿于怀，有种卖身的感觉。

    虽然如此，王澜也不在意，只因为她需要的是一个流着王家血脉的孩子，而且希望孩子能有一个完整的家庭，这才是王澜的要求。

    至于两个人并不相爱，自己不是丈夫的心上人，王澜早就心有准备，不太在意。

    等到王澜怀上王雪莹之后，她的心脏病终于暴露出来，毕竟孕期会加重她的病。但是王澜不知道为什么死活要生一个孩子出来？连命都可以放弃。

    而凤凰男在失踪了一段时间之后，也冒了出来，对王澜嘘寒问暖，照顾的很周到。

    说实话，他的举动很出乎别人的意料，要是为了母体的健康，应该让妻子打胎，但是他既不赞成，也不反对。

    看到这里，余颖呵呵冷笑，绝对有鬼！

    果然生下王雪莹之后，王澜的身体开始变坏，而且是到了甚至渐渐爬不起床的地步，终于在委托人王雪莹不到四岁的时候，王澜就去世了。

    可怜的王雪莹，早早失去最爱她的妈妈，整个人的境遇就一下子掉了下来。

    所谓的爸爸也基本很少见她，如果不是白富美妈妈留下的人，只怕小王雪莹都会被人遗忘，幸而妈妈提前把钱给了保姆，不然都不知道能不能吃到饭？

    不到一年，凤凰男爸爸就又娶了一个妻子，还带了一个拖油瓶进来。然后委托人就发现一件事，凤凰男就特别喜欢那个拖油瓶，甚至远远超过对王雪莹的喜欢程度。

    看到这里，余颖吹了一声口哨，微微一撇嘴，这个拖油瓶十之八*九就是凤凰男的亲儿子。

    只怕后娶的那个女人，就是凤凰男的心上人，他们两人终于熬到胜利的一刻。但是王澜已经死了，所以那个男人再娶一个老婆，也是理所当然的。

    这时候，那个拖了好多年，花了白富美妈妈不少钱财的爷爷，最终走到了生命尽头，也去世了。

    所谓的奶奶，于是和那一家人，一起亲亲热热地住进王澜留下的大房子，而且一来就喜欢便宜大孙子，对王雪莹这个孙女不怎么喜欢。

    这不是典型的重男轻女吗？

    余颖看到这里，有些无语，明明自己就是一个女的，还看不起女的？

    那么男人自然也看不上女的，不过侧面证明一件事，那个孩子就是凤凰男的孩子，而且这个孩子和王雪莹也就差了一岁。

    呵呵！应该是王澜在怀了孩子之后，凤凰男就和那个女人勾搭上的。

    然后余颖接着分析，这凤凰男可真的胆大。

    不过也许在凤凰男看来，他有追求自己心上人的恋爱自由。但是在余颖看来，不应该是离婚之后，凤凰男才拥有合法追求别人的资格吗？

    但是余颖一想，要是凤凰男真有那个素质，有点怜悯之心的话，也不会有委托人王雪莹，请余颖出任务了。得，接着往下看。

    这时候的王雪莹才不到六岁，所谓的家人都抱成一个团，把她无视之。

    除了那个奶奶，但是王雪莹宁可奶奶很高冷，也不喜欢奶奶说话，也许她曾经是个美人，但是时间、环境一点点把她身上所有美好的东西，都剥夺掉。

    甚至因为出身底层的缘故，常常嘴巴不干净，骂骂咧咧的。明明王雪莹才是这个房子的真正主人，却被人欺凌。当然凤凰男已经眼瞎耳聋，或者是不在意。

    有一天突然间奶奶特别高兴，要带王雪莹出去玩，不到六岁的小丫头，到这时候不知道是怎么一回事，甚至连饭也没有吃一口，饿着肚子上路。

    这一路上，奶奶心里应该很高兴，脸上带着灿烂的笑容，美得不行，终于到了一个地方。

    这时候的王雪莹，不知道是怎么一回事，偏偏肚子饿的是咕咕直响，于是那里的人就送上一些吃的，然后王雪莹就很快睡了过去。

    等王雪莹再一次清醒过来，就已经和一群孩子们关在一起，原本的衣服都换了。

    虽然这时候的王雪莹还很小，但是也早就接受过防拐卖的教育，知道自己应该是落到了人贩子手里。这时候的她有种叫天天不应。叫地地不灵的感觉。

    虽然王雪莹还小，但是也知道落到人贩子手里还有什么好下场？所以王雪莹清醒过来之后，找到一个机会，就朝着石墙撞过去，然后就昏死过去。

    不知道过了多久，等王雪莹在清醒过来，已经进了一个什么组织。不过因为因为头被撞出来一个大疤，彻底毁容，已经都不能从事什么性诱惑的工作。

    不过经此一次，王雪莹决定活下去，因为她要看看妈妈的坟。从此之后，王雪莹就过上为了自己能活下去，多学点技能的日子。

    同时差点死一次的她，装作自己将原本的事给忘了。

    王雪莹原本性子就很安静，现在就变得很沉默。

    这个组织说实话也不算是什么好地方，以接那种暗杀工作为生，所以王雪莹也被丢去做训练。王雪莹为了活下去，小小年纪手里沾了不少血。

    每一次绝望的时候，回去看看妈妈的愿望都在支撑着她。

    后来王雪莹还被上面人发现，十分的聪明，高科技什么的一学就会，所以王雪莹一点点爬上来，最终有一天把组织上的人都坑死了。

    在王雪莹看来，待过组织的人，都不算是很忙好人，包括她自己王雪莹。如果不是白富美妈妈的要求，把王氏传下去，王雪莹自己都不想活下去。

    所以王雪莹回到了自己的故乡，王氏依旧存在着，因为白富美妈妈死之前把所有的遗产都给了自己女儿。对于凤凰男的出轨，她应该是心中有数，所以一毛钱也没有给凤凰男留。

    反正王澜嫁给丈夫之后，给他家付治疗费，买车买房，已经花销一笔普通人一辈子也挣不来的钱。而且结婚后，丈夫的工资都是自己拿着。这些钱说实话已经不少。

    这也许就是那个奶奶把亲生孙女卖了的原因，以为孙女失踪几年，报个死亡，那么王雪莹名下的所有财产，都归自己儿子了。

    其实事实证明她们想的太美，因为王澜早就防着这一招，出来一个大招：一旦确定王雪莹死亡，王雪莹名下财产一律转成慈善基金。

    看到这里，余颖心想按说以王雪莹的心机手段，绝对不会让凤凰男一家好过，所以应该不会到了让系统发任务，那么后面肯定出来什么事，让王雪莹心有遗憾。

    那么会是什么事？余颖猜测着，按说只要把凤凰男一家赶出王氏即可，只因为他们已经享受惯了，一旦再让他们回复普通人的生活，应该活不下去。(未完待续。)
