------------

第十五章 暴虐

    皇后并不在意那些被虐杀服侍嫡公主的下人，但是为了让女儿的名声着想，还是尽量帮她掩饰。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    不过嫡公主残暴的情况还是被传了出去，更加没有人敢娶她，这也是她为什么二八年华依旧留在宫中的缘故。

    当然这也是在那场宫廷混乱中，一个嫡公主为什么死的这么快的原因？她周围的人就没有几个忠心，一个个都恨不得嫡公主去死。

    这位皇后自认为自己是个好母亲，在她看来，她的女儿做的事都是对的，那些服侍的下人都必须以嫡公主的快乐而快乐。

    事实上处在她那种地位上的女人，也不会在意那些下人的喜怒哀乐，那些人的性命在她看来就如同猫狗一般低贱，不就是把几个低贱的宫奴打杀了吗？区区小事不值得一提。

    但是皇后就没有察觉到一件事，那些宫奴也是爹生娘养的，不是石头缝里蹦出来的，是有感情、会思考的，有句话说：兔子急了还咬人，更何况是人。

    于是在不知不觉间她们母女结的仇多了去，所造成的结果是，在宫廷混战中她们母女是宫中贵人中最早死去的两个人。

    甚至死后连口棺材都没有，脸都被那些恨着她们母女的宫人乘乱划破，看不清面容，然后混在死去的宫人中给抬了出去。

    最后那具嫡公主的尸身，和她的母后一起被扔在乱坟岗中，被野狗吞噬掉。而新上台的皇帝竟然查都没有查她们尸体的下落，用两个空棺材埋了了事。

    可惜的是嫡公主不知道最后的结局，要是知道这下场也许会改改这暴虐的性子。

    觉醒记忆后的乔薇，这一世的只会读书的书呆子人格被暴虐的嫡公主人格压制到底，而这一种暴虐情绪，今天在对付余颖的时候，一下子爆发出来。

    就是这张脸，和芙蓉长得一模一样的脸，既然不是芙蓉，那么就没有存在的可能，乔薇心中有种说不出的兴奋。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    她的心中小人在嗷嗷嚎叫着，看着越走越近的余颖，尤其是在昏暗的光线下看见熟悉的脸时，乔薇心中就只有一个想法，那就是要毁了余颖的脸。

    这一刻乔薇脸色变得有些发红，嘴唇的两个嘴角再也忍不住，止不住要向上翘。

    看见余颖的那张脸，就仿佛看见那个被她用浓硫酸浇过的猪头，连皮带肉化成水，甚至有些地方露出了皑皑白骨。

    这时候，原本和她已经拉开一点距离的混混们不约而同的向后退了几步，因为他们都看乔薇脸上的笑容，看上去特别的诡异，就如同她当初看见那个被浓酸毁掉的猪头时的表情一样。

    这种浓度的硫酸要是浇上去人身上，绝对会出人命的，就是帮里最狠的混混都吓了一哆嗦，有几个胆小的看到那个被毁的猪头，甚至吓得生了病。

    反而这位乔大小姐看到那一幕，神情愉悦无比，看那个猪头如同看一朵最美的花朵，最后还哈哈大笑，那个样子有种说不出的快意。

    这下子这帮混混大都再也没有看美女的心情，这哪里是美女？明明就是个罗刹。

    于是收了这笔钱的混混头都开始琢磨后路，谁让他们中有人刚开始的看见美女忘乎所以，把不少资料告诉了乔薇。

    于是就等于落了不少把柄到了乔薇手里，不过这一次他们这些人，也知道如果真把这种浓硫酸带出来给人毁容的话，绝对是谁也跑不掉进监牢的命运。

    于是他们中有人趁乔薇不注意，偷偷把那种浓酸换了，那东西太可怕。

    不过即使如此，他们也都打算这段时间换个地方呆着，以后离这位乔大小姐远点，再远点，谁知道她将来会不会泼上瘾，给他们也来点？

    甚至实在不行的话，给这位大小姐来点料，绝了后患，因为他们刚刚知道，乔家倒了。原本还有点忌讳，乔家有钱。既然没有钱做后盾，那么这位也就是好对付多了。

    要知道刚开始的时候，他们想要多挣点钱，但是没有想到这些钱太烫手，不好拿，而且喜欢拿钱砸人的人也都不好得罪，一时间有些进退两难。

    于是等乔家已经完了的消息传来，帮里大多数人都想着从中撤出来。

    但是他们谁也不没有想到是，不知道为什么帮里竟然还有个乔薇的脑残粉？把乔薇的话当成圣旨。

    这么高贵优雅的薇怎么可能是坏人？一定是那个坏蛋做了薇无法忍受的事，这就是脑残粉的想法，他义无反顾的站在乔薇那一边。

    这下子帮里的人都不知道说什么好，毕竟那人也是他们多年的伙伴，这一次献计给乔薇的点子，也是脑残粉出的‘好’点子。

    这下子帮里不得不准备花更多的时间准备甩了乔薇和她的脑残粉，这次的行动帮里的人不得不跟着来，不为来害人，只想着看看到底会是什么结局。

    来的那几个混混心中是有些惴惴不安的，乔家为什么完了？就是用屁股想，也知道和乔薇有着关系，谁让她成天一副我很高贵的神态，看别人斜睨的样子。

    她这次被退学也是因为她自己作死，即使是这样也恨上别的当事人。

    可见的乔薇是一个多么狭隘的人，有了错还迁怒他人，总之一句话，错的是别人，她总是正确的。如果有异议，那么你就是她的仇人。

    于是他们中的几位又向后退了一步，远远离开乔薇，就仿佛他们都是外人，和乔薇一点关系都没有，他们不过是路过这里的路人甲、路人乙。

    这时候的乔薇身后的脑残粉赶忙帮她带上口罩，刚才乔薇不习惯带口罩，感觉自己呼吸不畅，所以就把口罩挂在耳边，现在马上对上，自然要装备上。

    而乔薇此刻自然没有发现那些小混混的动作，她的所有精力都放在余颖身上，就感觉那个曾经很熟悉的身影，仿佛变得陌生起来。

    其实余颖应该比那个叫芙蓉的女官个子高上不少，受多年全民教育的余颖气质上自然和受奴化教育的芙蓉也有着大大的不同，之所以觉得两个人相像，更多是乔薇的先入为主。

    即使是这样，乔薇也不愿意承认自己的错误，作为尊贵的公主殿下，竟然被一个平民给拒绝了，乔薇感觉是奇耻大辱，必须以血来清洗。

    不知道什么时候，芙蓉临死前的形象出现在乔薇眼前，芙蓉的身上中了很多只箭，简直堪比一只刺猬，眼睛中的瞳孔开始放大，不知道为什么芙蓉竟然有些诡异的笑了，然后含笑而逝。

    到现在乔薇也不知道芙蓉为什么笑，她没有看见芙蓉最后无声的语言，“终于要死了，我很累。”

    做一个恶毒嫡公主的贴身女官并不是一件幸福的事情，死亡终于让她解脱，所以在最后的时刻她笑了，满身的罪孽终于不会再增加。

    偏偏被嫡公主理解成芙蓉以身救主，看到公主没有受伤，作为女官的芙蓉心中高兴才笑了起来，事实上两个人的想法是完全不一样的。

    一定要毁了这张脸，只有毁了它之后，才感觉对得起芙蓉，再也没有一个西贝货来扰乱嫡公主记忆中的主仆情深，乔薇此刻心中有这种信念。

    于是就见乔薇快速的打开瓶子口，整个人陷入一阵疯狂的神态中，这个假芙蓉终于要倒大霉了，乔薇心想，可惜的是她不能看着余颖在地上翻滚的惨样，毕竟她要赶紧逃跑。

    余颖有些无奈的看着刚才半隐在阴影中人，发现原本好几个人，不知道为什么只剩下两个，其余的人都离得远远的。

    而这两个都蒙的是很结实，只露出自己的眼睛，一高一矮，尤其是矮个人手里正在打开那个瓶口。

    校门口这诡异的一幕，让真正的路人感觉有些古怪，这是干什么？于是也好奇看了过去，正看见一个女人的身影，手里还拎着一个瓶子。

    这是干什么？怎么看也有种不好的感觉，“小心。”他只来得及喊出这句话。
