------------

第二章 骂战

    </strong>于是余颖带着几分好奇心看下去，难道那个凤凰男一家咸鱼翻身了？那么是谁在他们身后挺他们？此刻，余颖真是很好奇下面发生的一切。txt小说下载80txt.com

    等王雪莹赶到王氏企业之后，感谢伟大的科技进步，做了dna检测之后，她终于能证明自己的身份。

    毕竟这时候的王雪莹，已经失踪近30年，从一个萌萌的小萝莉，变成一个阴沉沉的中年女人。甚至连曾经服务过王家的人，都一点也认不出来有任何熟悉的地方。

    而另外一个模板是当初王澜留下的一缕头发，放在一个保险箱里。

    于是王雪莹确认身份后，回到王家的第一件事，就是利用自己是王氏企业最大股东这项权利，把一直在王氏企业工作的凤凰男一家给开了，同时把他们从自己名下的房子里赶了出去。

    接下来余颖要求企业彻查凤凰男他的业务往来，看他有没有接受贿赂？

    这个命令一发出之后，王氏企业高层一片有些交头接耳，后来还是有人问出来，王雪莹说，因为她之所以失踪，就是被所谓的亲人给卖了。

    于是整个高层都集体失语，卖了？什么意思？然后他们都要跳起来。这个意思是说.....

    他们都把目光投向凤凰男，因为王雪莹的家人不就是他们一家？

    其实当初王雪莹失踪的时候，据说是跟所谓的奶奶在一起出去玩，然后走失。其实还真有人曾怀疑过是那个老太太干的，但是最终没有说出口，因为那是奶奶和孙女，又不是没钱养活孩子。

    现在听王雪莹的说话之后，大家就把怀疑的目光，投向那个当时哭的是眼泪一把鼻涕一把的老太太，甚至有人怀疑凤凰男有没有参与？

    当然凤凰男是不可能承认，还赌咒发誓自己没有做，一副受了冤屈的样子。他看着王雪莹，说：“你这个孩子，明明是自己不听话，才被人抱走，现在怎么怪上家人？”

    呵呵！就见王雪莹冷笑了一声，双手抱臂，吐出几个字，“呸！那个老太婆死的早，不然就送她吃牢饭，另外......”

    说到这里，王雪莹没有再说下去，因为另一个当事人已经不在，真相已经搞不清。

    虽然王雪莹没有多说，但是当初经历过这一切的人们，都很怀疑，因为当初王雪莹失踪时，凤凰男的虽然看上去着急，但是实际上就没有什么动作。

    这一点让其他人现在想起来，倍感怀疑，同时在心里对凤凰男打叉。

    最后凤凰男不得不有些狼狈地离开王氏，他的那颗心里就如同进了油锅一样。

    其实主要是凤凰男屁股底下的确不怎么干净，因为他们一家等到王雪莹失踪满了三年之后，准备申报王雪莹死亡时，才知道死去的王家大小姐，并不是个草包。

    王澜留下的遗嘱上，明晃晃地说：要是确认王雪莹死亡的时候，那么所有的王氏资产就转到慈善事业上。

    等他们一家人知道这个消息时，王雪莹早已经被卖好几年，已经找不到踪迹。

    所以他们一家人明明眼前有王氏企业这座大金山，却什么都拿不到，简直就是呕死凤凰男一家人。

    其实，凤凰男的妈恨不得把王氏变成自己家的，或者是一直认为王氏就是他们一家的，但是法律不支持。

    因此，最终王雪莹只是失踪，却没有确认死亡。

    于是凤凰男只能依靠在王氏上班，拿到一笔不菲的薪水，不过凤凰男想想就很恼火，因为明明金山在前，他却顶多拿少少的一块金子，这样太少了。

    所以凤凰男就开始了贪污受贿，最终这一次让王雪莹抓住把柄，送他去吃了牢饭。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    甚至追查他贪污的钱，把他们家最值钱的东西都给卖了。

    而最后凤凰男一家，终于回到了他们原本应该待的地方。

    而王雪莹回到王氏之后，查过账目之后，发现原本聘用的经理人他们做的不错，所以依旧聘请他们负责管理。同时每年从净利润里拿出一部分作为奖金发给他们，另一部分做慈善事业。

    她做这个不是为了给自己赎罪，而是希望死去的母亲，有好的下一世。

    作为王氏最大的股东，王雪莹回到自己的故乡之后，一直过着一种普通人的生活，甚至自己出去挣钱，用自己的双手养活自己。

    不过很快的，王雪莹就发现自己心理有病，这种病其实早就有，只不过王雪莹忙于逃命，根本就无法发现。

    毕竟王雪莹的生活中，就一直充斥暴力和鲜血，喊打喊杀，但是从刀山火海中爬出的王雪莹，在把整个组织坑了之后，是不想重蹈覆辙，再让自己手里沾满鲜血。

    于是王雪莹早早的立下遗嘱，自己死后所有的一切，都转入慈善事业。

    在查过n多本医学书后，王雪莹知道自己得的是一种精神疾病，应该是多年在组织强力刺激之后，形成了一种精神上疾病，甚至也有可能是撞头后的后遗症。

    毕竟王雪莹是从组织出来的人，一特别生气，就想杀人。这种就要反社会的情绪要是被察觉，说不定会被送进精神病院。

    有时候，这精神病院进去容易，出来难。

    王雪莹可是知道一件事，有一对极品爸妈为了劫富济贫，把能干有钱的大儿子送进精神病院，然后让不怎么能干的儿子们去抢占大儿子的业务。

    可怜的大儿子越是说自己没有病，越是被人当成精神病，甚至还离不开医院，因为医院实行谁送谁接的规则。

    后来幸亏那个大儿子还有妻子，妻子在丈夫失踪后，终于查出是怎么一回事。就去救自己丈夫，但是医院不放人，后来妻子坚持要求把自己丈夫送出来，不然就去法院打官司，才把自己丈夫救出来。

    那么如果那个凤凰男父亲知道了这种情况，会不会又会跑出来闹腾？

    要知道凤凰男的赃款都已经赔付出来，所以并没有判太长时间，所以只怕过不久就会回来。

    于是王雪莹分析了一下，只怕凤凰男要是知道王雪莹有这种毛病，立马就会把王雪莹送精神病院去。

    而且王雪莹被送进去，就别想着接回来，说不定凤凰男再给医生送点什么礼物，直接就把王雪莹整成不死不活的。

    而厚脸皮的凤凰男一家人，则可以拿着王雪莹的红利，过幸福的生活。

    所以王雪莹为了压制自己有些古怪的性情，就过上一种深入简出的日子，靠自己的双手过日子。

    要知道王雪莹计算机技术不错，选择做些小软件，买出去挣点钱。不过王雪莹和人交易多是在网上，一直不太和人交往，因为她不知道自己什么时候，会被什么事情引爆病情？

    她一直小心翼翼地控制着自己的心情，不让自己陷入想要打人、杀人的狂热中。

    说实话，王雪莹一直也没有找到太好的解决办法。

    不过时间过去没有几年，终于爆发了一件事，将王雪莹推上绝路。

    因为凤凰男一家，自从被王雪莹赶走之后，就不得不过着最普通人的生活。

    而出狱后的凤凰男，恨死王雪莹这个不孝之女，把王氏这座金山紧紧霸着，甚至连个金块都不给。

    其实凤凰男也知道自己母亲干的好事，但是他怎么也没有想到，被卖掉多年的王雪莹竟然能够跑回来，而且一回来找他们一家的麻烦。

    不过最令凤凰男他想不到是，原本那个澄净乖巧的孩子，变得整个人阴沉沉的，很瘦，看过来的时候，竟然让凤凰男感觉有种恶鬼归来的看法。

    看到那一双闪烁着暴戾的眼睛，还有额头上的伤疤，凤凰男就知道在那失踪的几十年里，王雪莹过得日子很差。所以凤凰男也知道自己一家人，还是远离王雪莹为上。

    但是事情的发展，让原本彼此远离、势不两立的两方人有了新的交集。

    后来有一天，凤凰男一家最重要的命根子，也就是凤凰男的孙子，竟然生了白血病。这下子可是把他们一家人难为坏了，因为这病需要大把的钱来治病。

    曾经他们有很多钱，但是被赶出王氏之后，大手大脚花了一阵，不得不开始节衣缩食。有句话说得好：由俭入奢易，由奢入俭难。

    所以他们等到孩子病了，才发现家里没有什么积蓄。

    最终他们就把主意打到了王雪莹身上，让王雪莹出钱给孩子治病。

    不过王雪莹当然不肯出钱，只说了一句：这就是报应！这件事和她没有关系，虽然孩子很惨，但是这一切又不是王雪莹造成的。

    就是因为这个回答，激怒了凤凰男一家。

    于是网上出现一个帖子，揭示某个富二代，为富不仁，明明有大把的钱，却死活不救助一下，没钱治病的亲人，这人也太没有良心。

    于是出现不少转载的帖子，王雪莹被骂的是狗血喷头，甚至有人放上王雪莹的照片，让王雪莹的知名度大涨，不过可惜招的不是粉，而是黑。

    总之一句话，网上对王雪莹是骂声一片。

    有太多的人一看王雪莹的照片，就大骂。因为她小时候撞墙自杀时，留下一个大大的疤，再加上多年生活在那种地方，王雪莹的气质自然不会温柔，甚至整个人阴沉沉的。

    对于帖子里骂声一片，王雪莹是不打算理睬的，什么都不知道就瞎bibi的混蛋，理都不要理！

    但是那些帖子后来不光是骂王雪莹本身，连她早逝的妈妈也被骂了进来，n个人在帖子里占尽白富美妈妈的便宜，一片污言秽语。

    这下子王雪莹最终受不了，她都想拿把枪，把那些乱骂的家伙统统送进地狱。

    那个神经上的疾病，让看到侮辱妈妈的王雪莹，已经是无法控制住，她想杀人！

    不过，王雪莹知道如果自己真的这么干的话，那么妈妈只会死不瞑目。

    于是王雪莹采用了跳楼自杀这个方式，进行抗议。

    如果王雪莹成为一个杀手组织的成员，害过一些人命，那么王雪莹承认她自己是有罪。但是她为什么会落进组织里去？

    就是因为所谓的亲人卖了她，其实罪恶之源是凤凰男一家。

    让王雪莹一个受害者，宽宏大量拿钱去给凤凰男的后人去治病，王雪莹做不到。

    看到这里，余颖有些醉了。

    其实看完这一切，余颖很同情王雪莹，她没有错，做善事根本就不是必须的行为，而是自愿的行为，作为受害人为什么不能不给钱？

    只因为有所谓的血缘吗？

    这位委托人可以说很悲催，明明是一个豪门大小姐，竟然落到那个地步。

    所以看到这里，余颖就不打算看别的任务，直接接受了这个任务。

    然后余颖计算了一下，最好穿在白富美妈妈死之前。

    毕竟余颖可不打算先从所谓的组织里脱身，要知道这是个看脸的世界，其实王雪莹之所以这么招黑，不就是面容毁了？如果她是一个天仙大美人，绝不会落到那个地步。

    不过余颖很佩服王雪莹，竟然要撞墙而死，因为那些面容姣好的孩子下场也不会好，不知道会卖到那里？余颖做了一下猜测，不是成为性工作者，就是性nu，有什么好下场？

    因为面容被毁，王雪莹虽然没有逃脱被卖的命运，但是最终逃出一条命，没有让那些罪魁祸首逍遥在世。

    这一次，余颖在智力上加点，因为她感觉那一场网上撕逼战，还会发生，所以决定在智力碾压他们。

    然后余颖准备进入任务世界，就听机械声音说：请选择穿越过去的时间。

    余颖决定穿到三岁的时间，毕竟要做好准备。、

    那个便宜奶奶可是虎视眈眈的，把一个小女孩给卖了，可真是没有良心。而且为了预防别人发现，还故意找的是那种把人卖到国外的贩人集团。

    随着熟悉的头晕目眩出现，余颖知道自己已经穿到小王雪莹的身上。

    于是余颖一边吸收小王雪莹的记忆，一边思索着，其实这时候的凤凰男已经很少到这里来，据说是为了照顾自己生病在床的父亲。

    照顾病人？以为别人都是傻子，要知道为了所谓的爷爷，白富美妈妈请了两个专业护工，一天二十四小时有人照顾，余颖一撇嘴。

    这时候的凤凰男绝对是和真爱以及爱的结晶，和所谓的奶奶在一起吧？

    凤凰男根本就不在意王澜母女两个人，可恶！

    他应该不知道王澜的心脏病，已经到了必须做心脏移植手术的地步。

    而那一世王澜最终也没有等来一颗合适的心脏，早早去世。

    算了，走一步看一步。

    不过余颖打算把所有的账单都留下，另外就是当事人，两个护工的也要留下记录，这可是将来撕逼的好证据。

    其实王澜对凤凰男太好，让他们一家人感觉王澜所做的一切，都是理所当然的。

    至于是不是完全可以把他们一家人赶出去？余颖也想了一下，最终放弃。

    因为余颖一想到这么干，王雪莹的爷爷必死无疑。

    虽然爷爷没有庇护过王雪莹，但也没有设计过王雪莹，所以余颖没有行动。

    还有一个原因就是白富美妈妈身体已经不能生气，所以还是忍着吧。

    同时余颖决定先练一下养气决，虽然现代化的社会，个人武力值再强大，也比不上现代科技。但是有的时候，强大的个人武力还是有用的。

    其实王雪莹这个身体原本的体质就很好，一练就成功了。

    这样子余颖就有资本，和所谓的奶奶斗，有位伟人说：与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！

    有了奋斗的动力，自然会有了资本。

    “妈妈！”已经经历了四个任务世界的余颖，脸皮很厚，虽然内心已经是个老妖精，但是却不得不叫一个才二十岁出头的年轻人做妈妈。

    不过做好心理建设的余颖，很痛快地叫了妈妈，现在的她就是王雪莹，而不是余颖。

    王澜是一个长得很不错的女人，只是嘴唇已经有些发紫，脸色也不太好看，很是苍白。她已经没有太多的力气坐起来，倚着靠垫半坐在那里。

    看到余颖的到来。王澜脸上露出笑容，轻轻抱住小姑娘还有些圆滚滚的身体。(未完待续。)
