------------

第三章 彼岸

    与原主有些圆滚滚的身子一比较，王澜这个女人显得很虚弱，因为长期供血不足的原因，整个人是苍白而消瘦。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖www。しwxs520。com（ ）

    不过王澜在抱着余颖的时候，小心翼翼的，仿佛这个孩子在王澜的眼中就是最珍贵的宝贝，简直就是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了。

    看到这一幕，余颖终于明白王雪莹之所以在脱离组织之后，为什么会在心理疾病的折磨下，依旧是神智清明，而不是大开杀戒。

    也许就是因为王澜对女儿那种如同大海一样宽广的爱，在那颗幼小的心灵中烙下深深的痕迹，让王雪莹永远记住心目中最温馨的一切，让她挣扎着活下来的动力。

    只因为王雪莹得到了这世上最真挚的爱，所以她才没有黑到底。甚至到了自己无法控制病情的时候，自杀而亡。只因为她，不想自己的妈妈死后被人骂，不得安宁。

    看到这里，余颖感觉到王澜对女儿深沉的爱意，而且她的所有举动，都是为了给孩子留下好的环境。

    其实王澜完全可以打掉这一胎，然后用别的渠道，孕育出带着王家血统的孩子，但她却选择了让孩子出生，而不是打掉。

    以余颖的感觉，王澜绝对不是笨蛋，知道不少东西，不见得很待见出轨的凤凰男，但是为了给王雪莹一个比较正常的家庭，这里面有爸爸，有妈妈。

    所以王澜才最终忍了下来，只是希望孩子能够健康的生活下去。

    虽然王澜最后高估了凤凰男的良心，但她确实是个好妈妈，要是她不立下一个有利于王雪莹的遗嘱，只怕回来的王雪莹不得不出手宰了凤凰男一家。

    其实王雪莹回来之后，完全可以杀了他们一家人，但是她不愿意，她一不想多做杀孽，二是认为让他们一家人这么轻轻松松地死，都是便宜他们！

    “今天莹莹吃饱饭了吗？好不好吃？”王澜语气柔和地问，眼神中带着一种慈爱的神情，看着还是三头身的余颖，同时轻轻的亲了一下带着小窝窝的小胖手。

    她的动作轻柔无比，因为王澜本身身体就虚弱的原因，所有动作都是慢悠悠的。

    “嗯！吃饱了。”余颖点点头，同时摸摸自己小肚子，这样的小动作让小朋友做出来就很萌，同时还笑了起来，笑的时候，眼睛弯弯的。

    因为余颖感觉自己到了这里，就有必要让这位可敬的妈妈在最后的日子，过得好一些。所以余颖就在心里自己提醒自己，她现在是三岁多的小朋友。

    “现在，我们一起来认字，好不好？莹莹。”王澜问道，虽然声音很动听，但是很是中气不足。

    就见余颖点点头，“好！认字。”

    看到这一幕，王澜微微一笑，然后说：“好孩子，妈妈教你。”

    然后王澜拿起放在旁边，专门给孩子认字的书，开始一点点叫余颖读书。不过她的身体很差，过不多久，就支撑不住，于是余颖就被人带走。

    在出门的一瞬间，余颖回头看去。

    就见王澜面容上露出一丝疲惫的神色，被人扶着躺下去。

    看到余颖回头，王澜强打起精神，然后露出一个笑容，似乎让余颖放心。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    余颖不由地想到一件事，还有不到一年，这个聪明善良的女人就要与世长辞，然后她捧在手上的宝贝就被人作践到了泥里。

    但是这次换她来，一定要帮王雪莹报仇雪恨。

    想到在这里，余颖也露出一个大大的笑容，挥挥手，然后退出房间。

    其实不管怎么样，如果就让王澜能够比较放心的离开就好了，想到这里，余颖微微叹口气。

    只不过有一件事不怎么好，那就是如果王澜真的走了，那么原主这个身体才4岁左右，必须有一个监护人。想到这里，余颖感到头痛。

    当然余颖打死也不能说出自己的内芯已经是老妖怪，不然没准一辈子都会被关在某个实验室里。

    于是余颖坐在地毯上，双手托着腮，皱着自己的眉毛，轻轻叹了一口气。

    “莹莹，你这小人儿，才这么小，为什么会叹气？”一边的王家管家李妈问道，因为她也看出来王澜的身体越来越差。

    而且原主一直是个聪明伶俐的孩子，很多事情都知道的很多。

    “不知道妈妈还有别的亲人吗？”余颖有些不抱希望地问道，怎么王家就没有一个亲戚啊？这不科学，国人想来讲究多子多孙。

    余颖实在是不想去什么孤儿院之类的地方，只是一旦王澜过世了，那么监护人有可能就是凤凰男。

    想到这里，说实话，余颖很怀疑凤凰男是否知道王雪莹的被卖？

    “其实也不是没有，你还有一个姑奶奶。”李妈已经为王家工作多年，所以很多久远的事情都知道，抱着余颖说，“可是当初她和王家已经完全决裂，不肯回来。”

    “可是她应该是妈妈的亲人，有必要知道妈妈的事，所以李妈，你能联系到她吗？”余颖仰起头，看着李妈说，同时眨巴一下自己的眼睛。

    多一条路的话，就多一份选择，王雪莹最差的境地，不就是让自己亲奶奶给卖到人贩子那里去，再差又能差到那里去？

    “好，我试试，不过，小小姐，姑奶奶已经快有五十年没有联系，这地址还是我父亲给我留下的，不知道能联系上吗？”李妈迟疑了一下，说道。

    啊？余颖吃惊，原来如此，怪不得王雪莹那一世，就没有什么王家的亲戚找过她。

    不过既然一直留着王家姑奶奶的地址，那就是试试吧。于是余颖说：“李妈，到了这个时候，咱们也就是试试吧，顶多就是没有回复。”

    听了余颖的话，李妈觉得有理，为了这个孩子，李妈决定试一试，因为她很怕这个小天使一样的孩子，在自家小姐死后，落到亲爸爸手里。

    其实李妈作为一个为王家服务多年的老人，她自然向着王家人。

    王家姑爷现在很少有时间到这里来，李妈对他的印象不怎样，那个男人说是照顾自己生病的老爸，那么王澜是他的妻子，也生了重病，却很少有时间来看。

    而且来了之后，也是来去匆匆，就是为了要钱才来。虽然凤凰男外表看上去没有什么不高兴，但是李妈能看出来他的不忿，偏偏为了不让王澜生气，不得不瞒着。

    其实王澜之所以会这样，就是希望凤凰男多来几趟，和孩子联络一下感情，结果凤凰男却认为王澜用钱砸人。

    就这样，王澜与凤凰男两个人的思想是完全的南辕北辙，根本就不在一个脑回路。所以两人只能是越行越远，王澜也许想法是善意的，但是凤凰男却不是这样的想法。

    看着这一切，李妈心里急得很，可是王澜的身体太差，李妈不敢说。就怕王澜一生气，就死了。

    “对，总要试试才好。”李妈一合手，说着。

    “嗯，我觉得也是这样。希望姑奶奶能回来一趟，这样子妈妈应该会感到高兴的。”余颖一副小大人的口气，这样子特别惹人怜爱。

    “好！我这就去写信。不过莹莹在这里可要乖乖的，不要乱跑。”李妈说，其实像这么大小的孩子，正是活泼好动的时候，可是这个孩子一向是乖乖巧巧的。

    “我不乱跑，就在这里，不过我可以到花园里吗？”余颖打算从小练好这个小身板，不然拿什么和那个狼外婆一样的王雪莹的奶奶斗。

    “只要不出这个大门就可以。”李妈说着话，指着门外。

    “我知道了。”就见余颖点点头，现在太阳太毒辣，还是在屋子里锻炼一下身体。这时候的孩子身体柔软，天天锻炼，要远比长大后再锻炼，好的太多。

    说到这里，余颖看见李妈去忙做事，也开始为将来的暴风雨做准备。

    其实王雪莹之所以落到那么惨的地步，就是因为那时候小小的她，根本就没有想到亲奶奶会做那种缺德违法的事，正好印证有句话说得好：千防万防，家贼难防。

    而且年幼的王雪莹也无力反抗，因为就是不乖乖的跟着走，那么吃饭的时候给孩子下点安眠药就可以被带走，幼儿期的孩子要是没有父母亲的关注，就如同幼苗没有水，早晚会夭折。

    说实话，落到人贩子手里，大概很多成年人也反抗无果。

    因为干人贩子这一行的，已经没有什么良心，什么歪招都可以使出来，在他们眼里大概就只剩下钱。

    所以穿过来的余颖，对凤凰男一家的人，没有一丝好印象。

    比如说：贪婪、自私、狠毒，这些可以说就是凤凰男他妈的本性，为了霸占儿媳妇的家产，不惜把亲孙女卖了。

    不过余颖还是有些疑惑的，这个女人是怎么知道如果王雪莹长期失踪，报死亡之后，那么王家的资产，就有可能被凤凰男所继承这条规定的？

    想到这里，余颖感觉一件事，看样子不单单是这位奶奶的主意，凤凰男家里，一定有其他人也参与进来。

    很可惜的是，现在资料太少，而且等王雪莹回来的时候，那个奶奶已经死了。所以很多事情都没有再查下去，不过现在一切都还没有发生，所以一切都还来的及。

    想到这里，余颖决定看看这里的科技水平，这时候应该有什么偷拍的东西，可以买回来再深加工一次。

    另外私家侦探什么的，应该有。

    反正王家有钱，有时候可以拿钱砸人。

    这时候，李妈已经写好了东西，发现余颖正在客厅里锻炼身体，“莹莹，我出去一趟，一会就会回来。”

    说完，李妈就急匆匆地去了邮局，因为都是多年前的老地址，也不知道王家姑奶奶还能不能收到？所以李妈没有告诉余颖，她去干什么。

    于是余颖开始了每天锻炼身体，学习知识的生活。

    其实原本小姑娘的脑子就很好，有了余颖的加成，更加聪明，这一点让王澜很欣慰。

    毕竟王澜当初找凤凰男，就是为了孩子的智商，虽然孩子的智商主要依靠母亲，但是两个聪明人的孩子应该更加好才对。

    而且王雪莹小朋友这个身子还长得漂亮，还有人问想不想做什么小模特？

    对于模特什么的，余颖不想当，这可是公众性人物，常常要被人评头论足，要不然就是做比较，很麻烦。她还是好好学习，争取成为一个技术型人才。

    时间一点点过去，王澜的身体一天天虚弱下去，但是依旧每天收拾得干干净净的。每一次王澜在见余颖的时候，绝口不提自己的痛苦。

    而余颖在王澜面前也只能装作自己还小，什么都没有发现，但是李妈却知道孩子已经知道什么，不然不会有时候会发呆。

    偶尔余颖会想起王家姑奶奶，不知道是因为什么原因，那个姑奶奶一直没有出现，余颖倒是没有太大的失望，毕竟已经太久没有联系，那个地址也许已经没有人。

    然而事实并非如此，因为余颖的乱入，整个事情有了巨大的变化。

    就在大洋彼岸，有人在漫不经心地打开信箱，说实话，这个信箱从开始设立到现在，已经有很多年没有接到任何消息，实在是不应该再花钱定下来。

    但是家里有一个常常催着看信箱的人，所以他不得不绕道来这里看看。

    哎！这女人就是死心眼，几十年已经过去，就没有一封信来，有什么用？他有些无奈的叹气，但是奶奶不死心，还是一直留着这个信箱。

    有心不来，但是想起来越活越小的奶奶，他就有些头大，却不得不来。同时在心里腹诽着：这么久都没有联系，现在写信的人越来越少，怎么可能有什么信？

    所以他只是做了一个打开的动作，根本就不认为里面会有什么。甚至眼睛都没有正经地扫一眼，打算就这样关上，就在这时，眼睛的余光感觉里面有东西。

    于是他瞪大了眼睛，吹了声口哨，哈哈，竟然真的有信。

    不会是寄错了吧？想到这里，他吹着口哨拿来出来一看，好吧，的确是从那一个国家来的，看那个方块字就知道。再看看时间，我的上帝，时间已经过去很几个月。

    想到这里，他皱起眉头，这下子麻烦了，不过转念一想，幸而今天他眼睛的余光，看到这封信。再说耽误这几个月的时间，也不是他的错，奶奶应该揍他们，而不是自己。

    想到这里，他摸摸自己的鼻子，带着信就开着车一溜烟地回家了，准备回家告状！

    他是一个长手长脚，但是长的很英俊的西方年轻人，一头棕色的卷发，以及狭长的眼型，棕色的瞳孔，瘦长的脸型，嘴角上带着一个坏坏的笑容。

    他一边开车一边吹着口哨，哈哈，他们排在前面的人倒霉了，一个个人都没有看见这封信，奶奶知道之后，绝对会大发雷霆的。

    天啊！想到这里，他的口哨声变得更加欢快起来。(。)
