------------

第五章 相见

    其实余颖之所以对海因策保持警惕，就是她对米国人，这么热情的行为，有些不习惯，谁让她刚从保守传统的世界归来。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    再说就是在现在社会，华国男女之间也没有这么亲热。

    虽然余颖不会有男女授受不亲的老古板想法，但是对于那一种老是亲来亲去的行为，是有一定思想障碍的，又不是什么接吻鱼，亲什么亲？！

    虽然海因策是个帅哥，余颖可不是见了帅哥，就不知道自己是谁的小花痴。

    而海因策同样很满意，孩子们就应该对陌生人有种警觉的心理，以防止某些不良人士的窥视。要知道有变*态中是有恋童癖，而余颖这样的小女孩子，会引起不少变态的喜欢。

    于是，海因策蹲在地上，然后轻轻抱住余颖，“我可是很厉害的，将来一定会好好保护住你，莹莹。”

    然后海因策在余颖开始挣扎的时候，就放开了这个小小的身体，笑眯眯地说：“现在，我正式介绍一下我自己，我是你妈妈的姑姑的孙子。”

    说完这句话之后，海因策松了一口气，因为这几句话是他早就练好的，在他观感里，实在是像绕口令。

    “这么说，你就是我的表哥？”余颖问道。

    同时余颖打量了这个长手长脚的外国帅哥，整个轮廓比东方人要深的多，难的，是个没有长残的外国人。要知道外国人小时候，普遍长得可爱，如同放大版的洋娃娃。

    但是一旦长大，就常常会长残。

    不知道海因策小时候，长得是怎么样？

    “表哥？”海因策有些怪腔怪调地重复了一遍，他对这个词义有着疑问，实在是不明白什么是表哥？褐色的眼睛带着疑惑，看着余颖。

    “就是哥哥！”余颖猛地想起来，这位应该不怎么通晓汉语。

    竟然有不怎么会汉语的表哥！于是余颖在心里翻了个白眼，但是表面上依旧是个甜蜜无邪的小姑娘。

    “姑奶奶还好吧？”余颖问道。

    说实话，过了这么久，一点也没有传来任何消息，余颖已经放弃了对姑奶奶的期望。

    因为在王雪莹那一世，就没有姑奶奶的信息。说不定姑奶奶已经上了天堂，更有可能因为时间的变化，那个信箱已经作废，或者是换了主人。

    而且李妈也说了，王家和姑奶奶有将近五十年没有联系，对于这一点余颖早有心里准备。

    但是她们没有想到的是，在余颖、李妈她们两个人完全不报希望的时候，大洋彼岸的亲人竟然来了。

    当余颖知道这个消息的时候，心里的小人是欢呼雀跃的，所以才会依仗萝莉皮，肆无忌惮地打量着海因策，同时计算着这一局因为海因策的到来，出现新的变数。

    这时候的余颖心想：其实海因策现在来了也不错，要知道王澜的身体已经变得更加虚弱，只能是躺在床上，吸着氧，因为她的心脏，已经是进一步恶化中。

    说实话，余颖已经打算把家里统统按上监视装备，以便于将来和王雪莹父系的人打官司，反正余颖是绝对不和凤凰男一家住在一处。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    现在天上掉下来一个表哥，而且应该是成人了吧？

    显然这个表哥的还处在一种懵比的状态中，因为他嘴巴里还在念叨着：“姑奶奶？”于是余颖抓起海因策的大手，让他坐在沙发上，而她坐在他对面。

    想到这里，余颖又打量一下这个外表老成，内心幼稚的表哥。

    “海因策哥哥，你成年了吗？”余颖问道，要知道外国人的模样普遍老成，明明是未成人，结果看上去已经成人。

    “成年？”海因策的口音中带着一种外国腔，听起来有些怪模怪样的，同时显然不太明白余颖说的话，所以又重复了一遍，然后才明白过来。

    就见海因策一耸肩膀，“当然成年了，已经大学毕业，嗯，二十二岁了。”

    听到这里，余颖很满意地看看他，这个人既是一个王家的亲戚，又是一个成年人，可以做她的监护人，于是余颖伸出自己的手，拍拍他的肩膀，“那我以后就要靠你，海因策哥哥。”

    其实听到这里，海因策还不知道什么前因后果，不过他这人一向很热心，虽然有些时候看到自己的兄弟姐妹吃瘪，心里特别的幸灾乐祸，但三观还是不错的。

    于是海因策也没有问清楚是怎么一回事，就连连答应道：“好的，有我在。”

    后来这件事，被海因策的兄弟姐妹知道之后，又被嘲笑，还没有搞清楚事情的来龙去脉，就随便答应人，海因策这个家伙也太蠢。

    不过海因策只是笑笑，他知道自家兄弟姐妹，要是他们在，也会答应，可怜的小表妹，要是没有监护人该怎么办？

    “莹莹，让海少爷去休息，然后就可以明天去见见大小姐。”李妈擦擦眼泪，说道。

    余颖也感觉海因策需要休息一下，怎么也要倒一下时差。

    “李妈，我带哥哥去休息。”余颖打定主意和这个哥哥打好关系，所以还是决定现在就开始刷刷好感。

    “好孩子，你带着他去吧。”李妈也希望小小姐尽快和新来的海因策打好关系，于是笑着说。

    海因策的到来，受到了李妈、余颖的热烈欢迎。

    要知道在这个时候，王澜等于多了一个支撑。娘家有人，和没有人就是不一样！

    其实王澜是王父的老来女，她前面也不是没有兄弟姐妹，只是他们都因为种种原因，没有熬下来。后来王母也因为这个原因，受到打击太多，再加上高龄产女，就故去了。

    只剩下王澜一根独苗，是王父又当爸又当妈把女儿一直带着，总算是长到成年。

    这也是王父为什么对女儿教育抓的很紧，却最终没有让王澜为王氏企业服务，毕竟能升到高管的位置，要花太多的精力在企业上。

    如果作为一个老板的王父，那么绝对是恨不得让员工加班加班再加班，就是累死也是应该的。

    但是换个角度，作为爸爸的王父，是绝对不会这样想，绝对说这老板就是吸血鬼。

    在去世之前，王父没有把女儿带进企业，而是选择另一个方式，选择经理人管理王氏企业。

    所以王氏在创始人去世之后，依旧是在商界的成绩不俗。

    对于这一点余颖倒是很佩服王父，给女儿提供了一个良好的环境。

    就以王澜的身体来看，她根本就不可能把王氏撑起来，要真是到王氏工作的话，王澜的身体垮得更快。

    当然作为接受很多教育的王澜，不是个草包。

    这是余颖穿过来之后，才一点点打听出来的消息，余颖听了之后，感觉有些令人扼腕，那位王家爷爷应该是个有很多故事的人，可惜见不到。

    原来王澜身体有隐患，就是因为她是所谓的老来女，虽然表面上没有什么问题，其实还是身体不怎么太好。

    于是余颖就领着海因策到了客房，因为有时候凤凰男偶尔会住王家，所以客房是常常打扫过的，还是比较干净。连床单什么都是干净的，真好用来接待海因策。

    “海因策哥哥，你好好休息一下，明天上午我带你去见我的妈妈。”余颖正色道。

    因为通过观察，余颖发现海因策这个人智商还不错，但是因为是在米国长大的原因，对方块字有些接触不良。

    不过这位已经二十二岁高龄的年轻人，实在是活泼的不像是个成年人。

    想到这里，余颖的嘴角，就有些想抽搐，因为余颖怎么感觉两个人的年龄已经颠倒，海因策才五岁，余颖二十岁出头。

    “你这么小的年纪，想那么多，做什么？这么小小的年纪，就应该多多玩乐。”说着话的时候，海因策还用手揉搓着余颖的小脑袋，很快原本的童花头，就变成了鸡窝。

    “你这人应该才二岁吧？”余颖捂住自己的脑袋，同时一矮身，就从海因策手下跳了出来，然后余颖有些鄙视地翻了个白眼，同时问道。

    “嘎？”海因策被噎的差点说不话来，同时他心里出现宽面条一样的眼泪，堂堂一个大男人，竟然被一个五岁孩子鄙视了！现在的小孩子都这样聪明吗？

    “你歇着吧！”说完话，然后余颖就带上门跑了。

    一边跑，余颖一边想：这个年龄段没有人权，老是被怪叔叔、怪阿姨偷袭，如果余颖是真的小朋友也许不会在乎，但是作为一个老妖怪，自然不愿意。

    第二天一早，余颖先去看看王澜，就见她已经是醒了。

    于是余颖走上前，轻轻摸摸她那双有些凉的手，然后轻轻地问道：“妈妈，今天你感觉怎么样？”

    其实余颖早就看出来王澜一直是硬撑着，毕竟她已经活的太累。

    王澜何尝看不出自己已经时日无多？但是女儿这么小，没有其他亲人可以托付，剩下的丈夫就是女儿唯一的依靠，但是王澜的心里总有种惴惴不安的感觉，感觉不牢靠，可是没有人能够帮她。

    “不错，我还可以。莹莹今天你很高兴吗？”王澜微微笑着说，苍白的脸庞上，那双眼睛带着温柔看着余颖，因为感觉今天的孩子有些兴奋。

    余颖用一把小梳子，轻轻梳理着王澜的头发，动作很轻柔，仿佛害怕弄疼了王澜，就听她的童声道：“嗯，妈妈，家里昨天来了客人。”

    “客人？想不到家里还有客人来？”王澜有些失神地道。

    在好早之前，王澜的身体还好，她的父亲还在的时候，王家也曾经是高朋满座，但是自从自己身体差了起来之后，这里就变得冷落起来。

    “是的，妈妈，一会那个客人就会来看你。”余颖笑眯眯地说，她自然知道心脏病人，忌讳情绪过于波动，所以就打算一点点告诉王澜，姑奶奶的消息。

    “真的太好了，想不到现在还有什么客人。不过，莹莹，你知道客人的身份吗？”王澜问道。

    其实王澜心里有些奇怪，这个客人竟然留宿了？不过李妈也算是在王家工作多年，所以应该是有合理的理由，想到这里，王澜就没有多想。

    “嗯，知道。”余颖点点头，这时候一直照顾王澜的人，开始喂王澜吃饭，余颖也开始吃饭。

    等母女两个人吃过早餐之后，余颖给妈妈换了身衣服，“妈妈，今天要来看你的人，是从大洋对面坐了飞机，特地来看你。”

    “大洋对岸？”王澜想了一下，突然心脏跳的快了起来，“是姑姑派了人吗？”

    其实王澜后来也知道李妈的举动，没有说什么，但是心里还是希望知道远方姑姑的消息，但是很长时间都没有出现什么联系，所以王澜已经绝望。

    “是的妈妈，他是姑奶奶的孙子，已经二十二岁，叫海因策。”余颖点点头，嘴角上挂着笑容，笑着说。

    就见王澜有些激动地闭上眼睛，泪水止不住地流淌下来，一只手按着心口，但是脸上去带着笑容，口中喃喃地道：“感谢上苍，感谢上苍，我的莹莹终于有了别的亲人。”

    如果没有别的人，王澜不得不把女儿托付给女儿的亲爸爸，但是现在有了别的选择，所以王澜心里有了新的打算。不过要见过按个孩子再说，就不知道姑姑家的孩子怎么样？

    说完之后，王澜努力平息下来自己那颗激动的心，“莹莹，你把海因策请过来。”这一刻的她，就想着好好看看姑姑的孙子，只要这个人靠谱的话，女儿的生活就有了保障。

    “嗯，妈妈等着。”余颖迈着小短腿走了。

    留下王澜闭目养神，因为这个将要见面的人太过重要，所以王澜不得不多攒点力气，见见这个孩子。

    等海因策进来之后，王澜看看这个人高马大的年轻人，交谈了几句。显然这个家伙汉语不太灵光，不过在看过他的基础资料之后，于是王澜就用海因策的母语交谈起来。

    其实余颖也会，但是作为一个才五岁的小朋友，还是不要那么逆天。

    显然海因策对于自己的母语还是能理解，但是一换成汉语的话，他就有些晕菜。要知道汉语本身就比较难记，而且话语中变化太多，就是语调的不同，都可以是另一个意思。

    大体上了解了一下姑姑家的情况，再看看海因策。

    王澜最终下定了决心，毕竟姑姑这么多年，依旧是花钱保留着那个一直没有任何消息的信箱，而她的丈夫对此，也是默默的支持，所以这两个人人品不错，那么他们培养出的孩子应该比那个男人好。

    其实，那个男人王澜早已经放弃，但是为了王雪莹，她还是装作什么都不知道。

    作为一个妻子，王澜可以原谅丈夫的不忠。

    但是作为一个母亲，却不能原谅丈夫对女儿王雪莹的忽略。

    那种根本不把孩子放在心里的态度，让王澜无法忍受，只不过因为身体的原因，王澜隐忍下来。

    因为现在法律的规定，在王澜去世之后，王雪莹在成年之前，都不得不在凤凰男手下讨生活，于是王澜不得不痛恨一件事，自家的亲戚太少，除了凤凰男就没有课托付的人。(未完待续。)
