------------

第六章 人言可畏

    王澜只知道一件事，自己的女儿还那么小，将来的日子会活的怎么样，就只能看监护人是否有良心？

    但是以王澜后来多年的观察，那个人的良心也不怎么样，虽然当初选他，就是因为他是一个孝子，以为他是一个有良心的人。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    事实上，王澜知道自己看错了那个人。

    不然他不会一直不怎么来看女儿，就是来，也不太在意女儿。

    而每次这时候的王澜，都会在心里想：原来自己想错了，那个人在意自己父亲的健康，但不一定会在意女儿的死活。她看走眼的结果就是对女儿不利。

    王澜每次想到这里，都是心如刀割，然而到了这个时候，王澜还不敢多想，因为想得多，身体就垮得快。

    于是每一次那个男人在来王家之后，王澜都会紧张、纠结，然后不得不做些自我安慰，幸而她原本的心思还比较豁达，不然早就死掉。

    只因为王澜硬撑着，不敢死，因为没有人可以监督凤凰男。

    王澜早就看透了一件事，在她死之后，就不得不把女儿托付给凤凰男，因为王家已经没有什么亲人，可以做王雪莹的监护人。

    所以王澜早就知道凤凰男在很多地方，做的很差劲，却不得不隐忍不发。

    王澜早就算过，就是凤凰男在抚养王雪莹的时候，花掉一大笔钱。但是如果能保证女儿健健康康地成长起来，那么那一笔钱也花的很值。

    当然王澜是怎么也没有想到是，王雪莹的遭遇会那么惨，凤凰男一家人里，会有人把王雪莹给卖了，总算是还给孩子留了一条命，没有直接宰了王雪莹。

    其实王雪莹是因为种种原因，才留下了一条命。

    当初要不是那个组织的人，看中王雪莹性格中那种说不出的狠劲，觉得王雪莹有培养价值，才救了她，不然王雪莹就是夭折的命。

    因为王雪莹撞墙后，人贩子打算杀鸡给猴看，而王雪莹就是那只鸡，那些被拐卖来的孩子，就是猴子。就那样任王雪莹躺在血泊中，奄奄一息。

    不过也算是王雪莹命大，有人看中了她，花钱买了下来。王雪莹才捡了一条命，活了下来。

    后来组织上的头头，其实后来想要除了王雪莹，因为她知道的东西太多，而且没有什么弱点。

    但是令他想不到的是，王雪莹竟然先下手为强，把组织设计了一番，将组织里的人，大都坑死那一次的局里。

    当时漏网之鱼，那个头头带着心腹逃了出来，结果王雪莹不放过他，紧追在后面，把他的心腹一个个都宰了。轮到那个头头时，他叫喊着，他曾经救过她一命。

    当时的王雪莹用枪对准了他的头，冷笑着说，“如果没有你们这些人，去购买一个个鲜活的生命，那么这个贩人的集团，就根本不会存在。”

    “也不要跟我说：存在的就是合理的，这种屁话。那么现在我想要杀你，也是真真实实存在着，所以你的死也就是合理了。”王雪莹说出头头的名言，同时扣动扳机。

    最后组织上的头头，在死亡来临之前，在脑海中出现的想法就是：这都是自己自找的，如果当初不救那个小女孩就好了，说不定没有这一天。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    但是他转念一想，还有什么好说的。

    其实他早就应该知道自己不得好死，不是死在这里，也会有一天死于非命。

    当然即使王澜不知道这种情况，死的时候，依旧是带着忧虑走的，就怕女儿过得不好。

    而王雪莹过得也的确不好，被人踢下地狱，然后从地狱里爬出来的王雪莹，除了能把凤凰男一家踢出王氏企业外，却做不了什么别的。

    难道王雪莹能杀了凤凰男？杀了他，有什么用？她憋屈的过去，依旧已经化成噩梦一样的东西，追随着她。

    而那个始作俑者，凤凰男的妈已经去世，化成了一盒骨灰，很多秘密都随着埋在地下。

    于是王雪莹无法查证凤凰男夫妻两个人，有没有在其中起过作用？也只能把无法言说的痛，压在心底。

    其实到了最后的时刻，王雪莹因为病情的关系，早已经不怎么想着活下去，另外她不想自己的妈妈就是死了，也不得安宁，被这多人辱骂。

    在最后一跃的时候，王雪莹有种无比平静的感觉，所以的一切，随着她的死会慢慢平静下来。

    而那种时刻要警惕要压下那颗杀人的心，终于不必压抑，因为她要死了，无法再杀别人。在最后的时候，王雪莹叹了一口气，终于可以安静的走了。

    但是王雪莹就是死，在临时之前，也留下了自己的遗嘱，她名下的所有资产，都转入新成立明澜慈善基金，绝对不给凤凰男留一分钱。

    这个消息一出，网上一片哗然。

    如果说原本网上是一片骂声的话，随着当事人的死一下子平息了很多。

    只因为王氏企业在网上，发了一个死者的讣告，上面讲述一件事，死者明明可以当一个幸福的白富美，结果被亲奶奶卖掉，吃尽了苦头，才回到故乡，所以她没有义务，为害了自己一生的人后代买单。

    上面还有两张照片，一张是幼年的王雪莹，笑的很甜美，就如同一个美丽的小天使，而另一张，是她制作身份证上的照片，已经是被命运蹂躏过的样子，根本就是判若两人。

    虽然讣告上，没有明确表明她曾经历的一切，但是只看两张照片，就不言而喻。

    于是网上一片哗然，于是很多人把原本的帖子删除。

    “可是人已经去了，再多的歉疚，再多的哀思，依旧于事无补。只希望，大家谨记一句话：人言可畏。”有人在讣告下面写下这一行字，这一切不得不让人多多思考。

    当然这一切余颖是不知道的，因为委托人都不知道自己死后，后面还有这一场网上的战斗，不过也算是间接给王雪莹讨回了公道。

    而这时候见过海因策的王澜，终于有了新的想法。

    原本没有别的人，不得不准备把女儿，托付给不靠谱的凤凰男。

    而今竟然有人说是自己姑姑的后裔，说起来也算是比较近的血缘。那么海因策就可以当女儿的监护人！王澜想到这里就感谢上天，这就是给了王澜以第二种选择的可能。

    那么就要和凤凰男那边断开关系，王澜思考一下，感觉姑姑家的人，比凤凰男一家靠谱，于是打算迅速行动起来，找人办事。

    凡是用钱能搞定的事，就不是事。

    于是王澜打了一个电话，吩咐了一声。然后她就累着了，但是整个事情已经开始迅速行动起来。

    说实话，余颖怎么也没有想到，王澜行动力这么强，于是侦探、律师纷纷上场，只因为王澜要和凤凰男离婚。

    而且一定要拿到王雪莹最终的监护权，即使王澜死了，也让凤凰男不敢和王澜选定的监护人，抢王雪莹。

    于是凤凰男杨延和，这一天悲催了，刚回到爱巢，准备和自己的家人一起吃晚饭的时候，就有不速之客找上门。

    当杨延和开门的时候，还是满吃惊的，因为门外站的两个人男人，一看就是精英打扮，但是他不认识这两个人。这是谁？而且会找上门来。

    这时候，就见其中一个男子开口说：“杨延和先生吗？我们是振英律师事务所的人。”

    这人说话的口音，是标准的普通话，而且声音很低沉，有种大提琴的音质。

    “我是，请问两位先生有何贵干？”杨延和回答道，不知道为什么他的心里，有种惴惴不安的感觉，不过他还是打开门，走了出来。

    要知道振英律师事务，是本市律师行业的龙头老大。

    像这种律师事务所的出来的人，与杨延和一般没有什么交集。除非是，想到这里，杨延和眼睛一下子亮了起来，不知道是不是……

    “我们是奉王澜女士的指示，给杨先生送一份资料，等杨先生好好看过之后，仔细思考一下，再做答复。”还是那个声音低沉的人在说话。

    同时，他的同伴掏出一个厚厚的文件袋，上面还贴着封条。

    说实话，杨延和有些懵逼，不过还是注目那个资料袋，一看就知道是沉甸甸的，应该有不少东西。

    不过王澜为什么让律师来找他？难道有什么打算？不过上次见她的时候，王澜为什么不说说她自己有什么打算，到现在竟然派律师来。

    难道刚才自己的猜想是真的？王澜知道她已经活不了多久，所以打算让自己上位？想到这里，杨延和看了一眼那个厚厚的文件袋。

    “请收好。”旁边那个年轻人，把手中厚厚的一叠资料往前一送，看着杨延和。

    其实这个年轻人这次来，一方面是因为自己上司要来，所以手下兵自然要跟着来。

    另外还有一个主要原因，就是想看看这位胆大包天的主，竟然在婚姻缔结之后，明目张胆地和另一个女人以夫妻的名义，住在一处，而真正的妻子，却很少去见。

    这位当事人之所以会有这样作为，大概就因为真正的妻子身体不好，已经到了起不来床的地步，没有关注自己丈夫的心力，所以这位才会如此肆无忌惮行为。

    其实这种人也太无耻了点，想到这里，年轻人把目光转向别处，以免把鄙夷的态度表现出来。

    正看见那个房间里，走出了一个身穿白色长裙的年轻女人，披散着长发，脸上带着微微的笑容，一看就知道是个温柔的女人。

    看见年轻人的眼睛注视过来，于是白衣女人带着一脸和善的笑容，眼睛上也带着善意，微微点头。

    不知道为什么年轻人有种感觉，这个女人绝非是看上去那么纯良。

    因为她不会不知道她身边的这个男人，另外还有一个妻子。

    要知道王氏企业是本市最大的商业公司，杨延和就是王氏的驸马爷，大伙都知道，她应该不会不知道。

    可白衣女人依旧是和这个男人住在一起，这是真爱？为了爱情，把羞耻感与法律都统统抛弃在一边？这个女人表现的再纯良，也就是那么一回事。

    所以年轻人仿佛没有注意别人的目光，就把眼睛移开。

    这时候一个孩子探出头来，带着孩子特有的天真、好奇神情看着外面。

    看到这里，年轻人有些无语，这个孩子应该就是杨延和出轨的证据吧？在这个时候孩子算是无辜的，但是他父母亲的罪孽，不知道会不会连累到他？就难说了。

    于是年轻人又把注意力放在杨延和身上，就见杨延和伸出双手，去接资料袋。

    与此同时，杨延和轻轻咽了一下唾沫，喉结动了几下。这时候，杨延和感觉自己的心脏，在剧烈地跳动起来。整个人变得燥热起来，嗓子一下子变得干渴起来。

    看着杨延和那双有些颤抖的手，接过了资料之后。

    那个男人又开口说道：“我姓李，这个案子因为我的委托人王澜女士，身体不好，所以整个案子都有我负责，有什么问题请和我联系，再会。”

    说完李律师就带着自己手下人走了，留下还有些呆愣的杨延和。

    因为杨延和还是不怎么明白，为什么律师会找到这里？而现在，所有的答案都在这个资料袋里。

    这时候，一直与杨延和夫妻相称的月娟走上前，带着几分好奇心看着资料袋，不过她这人也知道有些事还是不要问的好，“老公，咱们先吃饭吧，饭都要冷了。”

    “不，你们先吃吧，我去看看这是什么？”如果杨延和在刚才，还有点饥肠辘辘的感觉，那么现在的他，已经是不觉得饿，只想着看看资料袋里的东西。

    但是当杨延和打开袋子之后，看到最上面的资料，竟然是一份协议离婚书，这一刻他有些不相信自己的眼睛，这不可能！

    其实杨延和与月娟之间的事，他虽然不说，但杨延和知道，王澜也是知道的这一回事。

    这原本就是他们夫妻之间的一种默契，因为王澜怀孕之后，身体就一天不如一天，自然也没有了什么夫妻生活。

    所以杨延和不单单是出轨，甚至已经在这个城市，另外买了房子和别人过起日子来。而王澜为了女儿着想，一直没有捅破，也没有提出离婚。

    原本杨延和以为彼此就这样含糊下去，毕竟王澜为了女儿的将来，也不得不忍下去，因为王家已经没有别的亲人，没有人可以收留王雪莹。

    而以王澜的身体，根本就无法撑到王雪莹成年。

    想不到，这个女人竟然不忍下去。想到这里，杨延和恨恨得猛捶了一下书桌。

    是谁给王澜出了这个主意？想到这里，杨延和猛地发现事情变得有些不可琢磨。

    偏偏这段时间，杨延和因为工作，家庭等等原因，已经很久没有到王家去。其实杨延和与月娟小日子过得太好，以至于他都忘了自己现在还是王澜的丈夫！(未完待续。)
