------------

第七章 协议书

    而且杨延和还发现一件事，因为工作忙等种种原因，他已经好久没有和那几个负责照顾王澜的护工联系。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    其实杨延和之所以会这么做，就是想在外人面前造成一个假象，他这个做丈夫的，还是比较惦记自己的妻子，没有什么都有不管。

    另外还可以顺便打听一下王家近来的资料，真的是大意了，想到这里，杨延和恨不得给自己几记耳光。

    于是杨延和在心里说，这可怎么办？

    作为曾经和王澜比较亲密过的杨延和，自然知道王澜这个人的特点，王澜有点目下无尘。其实要不是王雪莹的出生，杨延和知道自己早就会被扫地出门。

    正是有了王雪莹，王澜不得不忍下很多事情。为了王雪莹，王澜不敢轻易离婚，谁让王澜有一个美人灯一样的身体？随时有可能故去。

    也就是这个原因，让杨延和的胆子变得越来越大。

    同时杨延和是因为娶了王澜的缘故，才很轻松地进入王氏。不然以他的学历，王氏不见得会用他。于是有不少人，认为杨延和就是一个吃软饭的。

    于是有不少人在后面指指点点的，甚至不乏使绊子的。为此杨延和心里很是恼火，因为他感觉自己要能力有能力，还有魄力，没有可能不成功。

    只因为自己是大股东的丈夫，就遭到百般刁难，杨延和气的要命。于是杨延和为了能赶超其他人，不得不花更多的时间，用在工作上。

    另外，在陪同王澜出去的时候，那些本市上流阶层的人们，其实并不在意杨延和这个人，他们更多把杨延和当成了王澜的附属品，这一点尤其让杨延和恼火。

    但是杨延和知道一件事，如果自己一提出离婚的话，王澜绝对不会反对，但是没有了王家的金钱支持，自己家里的生活又会一落千丈，所以他咬牙忍住。

    但是杨延和心里一直憋了一口气，不得不在别的地方发泄出来。

    当开始还是小心翼翼的，后来等王澜生了孩子，杨延和就感觉自己在王氏站稳了脚跟。

    其实王雪莹的出生，的确是有利于杨延和在王氏确定下自己的地位。

    因为最大的股东王澜身体不好，那么杨延和就有可能成为王氏的股东，就算是没有成为股东，但是作为最大股东的监护人，也会沾光不少。

    可以说杨延和有些志得意满，最后甚至有了和自己最心爱的人，另置香巢的勇气。

    但是，杨延和千算万算，怎么也没有想到王澜竟然提出离婚，这个打击太过沉重，让他有些浑浑噩噩的。

    就在这时，一直注意书房动静的月娟，步态轻盈地走了进来，面容上带着几分忧愁。

    不过月娟并没有说话，因为在外面的时候，就听到杨延和砸在桌子上的声响。

    月娟虽然不知道有什么不快的事情发生，但一听到那个动静，就知道事情有些不顺。于是月娟连忙把儿子哄住，等着儿子睡着了，她才硬着头皮走进书房。

    一进书房，月娟就发觉事情有些不妙，杨延和正仰着脸，目光呆滞，看着一个地方。吓得月娟心脏一下子提到嗓子眼里，不会是出什么事吧？

    于是，月娟就蹑手蹑脚走过去一看，眼睛猛地瞪大，下巴差点惊掉，同时吞回去差点出来的那一声尖叫，竟然是协议离婚书。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    看到这里，月娟自然知道大事不妙。虽然她也知道自己的行为不对，毕竟杨延和犯的是重婚罪。但是月娟心里还是带着侥幸想：那个女人一向是身体不好，会早死。所以忍一忍，总会守到云开雾散的时候。

    但是月娟是怎么也没有想到那个女人竟然要离婚！这下子事情变得大条了，自己好像也牵扯进去。想到这里，月娟皱起眉毛。

    想了一会，月娟还是认为这件事，她装作不知道为好，以免男人把气撒在自己身上。

    于是月娟也不敢再看看下面，还有什么资料，就转身轻轻地退了出去。

    等月娟冒着一头的冷汗出了书房，双脚有些瘫软。口中喃喃地说：“怎么会这样？”月娟有些惊慌，事态的发展完全出乎她的意料。

    月娟和杨延和生活在一起，也已经很多年，自然明白杨延和对王澜的态度。

    说实话，杨延和这个人在王澜生病之后。就一不太在意王家人的意见，谁让王家人就没有什么亲戚？只有母女两个人，而王澜也是命不久矣。

    想当初王澜怀孕后，隐形心脏病一下子发做起来，医生就不同意她生孩子，希望她打胎，这样还可以让母体多活几年，不然的话，王澜就是早死的命。

    事实上，还真被医生说中，王澜在怀孕后，身体就开始变坏，等到生下孩子，是把半条命给差点送掉。

    然后王澜的身子就一天不如一天，让刚开始还有点高兴的杨延和，心里不怎么舒服。

    但是，很快的，高兴的事就来了，杨延和的位置终于提升了不少。

    这些都让杨延和感觉到一件事，那就是自己的成功之路已经不远。

    而所有成功的源头，都来自王澜的身体变差，那么作为王澜的丈夫，渐渐把心里那个胆大的念头一天天放大，希望王澜赶紧腾出位置来。

    而且杨延和还发现，为了王雪莹，王澜也不会跟他翻脸。毕竟如果王澜死了的话，王雪莹应该还需要他这个做父亲的，这也是他越来越胆大的原因。

    但是杨延和怎么也没有想到的是，王澜竟然会提出离婚要求。

    难道那个女人认为会有人对王雪莹好？能够取代做父亲的做监护人？杨延和呆坐了很久，终于想到了一种可能。

    然后杨延和慢慢从纷乱的思想中清醒过来，他很想知道王澜有什么底牌？又往下翻了翻，终于知道王澜的协议离婚书上的条件。

    这个条件就是杨延和以后永远放弃王雪莹的监护权，看到这里，杨延和心中一动，果然啊，王澜应该是找到能做王雪莹监护人的人！

    会是谁？不过如果王雪莹的监护权不在自己手里，那么王氏企业还怎么可能落到自己手里？不行！杨延和此刻双目之中闪着光芒。

    这些年明着说是杨延和娶了妻子，实际上却等于是入赘在王家，连女儿也姓王。在这些年里，杨延和不记得自己吃了多少气？

    所以那个王氏企业，必须要拿来当成自己的赔偿！

    王澜以为这样就可以就把她的女儿保护起来，那都是做梦。等到王澜死了，看我怎么收拾王雪莹？！想到这里，杨延和右手一捶桌子。

    之所以这个条件激怒了杨延和，就是因为杨延和在婚前，已经签订了婚后财产分配的合同：在他们结婚的时候，杨延和就已经做了放弃所谓的夫妻共同财产。

    也就是说，王氏企业每年给王澜的分红，不计入王澜、杨延和两人婚姻期间的共有财产。

    不过，每年王澜要给杨延和五十万的零花钱。

    其实因为其实王澜在选择丈夫的时候，其实有好几个人选供选择，杨延和不过其中一个。其中和王澜结婚的一个重要条件，就是放弃了对婚后财产的分割。

    当初杨延和之所以答应结婚，就是为了那五十万零花钱。

    因为他的父亲生病需要花钱，如果没有钱的话只有两条路可以走，卖了自己的房子给父亲看病，另一条路就是让父亲在家里等死。

    在当时的杨延和看来，五十万已经不少，给父亲看病绰绰有余不说，还能有多余的，另外还保住了自己的房产，可谓是一举两得。

    但是杨延和如今回过头再看，感觉自己就是一个傻子，这么便宜就把自己给卖了。

    于是婚后的杨延和，很快就不满了。

    毕竟婚前只知道是个白富美，但是没有想到妻子家这么有钱。

    那五十万不过是个零头，如果自己不放弃了婚后财产的共有权，那么可以拿到更多。偏偏自己那个时候竟然放弃，想想杨延和就后悔。

    但是杨延和就没有想过一件事，如果他不同意那个条件，王澜不会嫁给他。

    结婚之后，他们两个人本来就没有太多的感情，偏偏杨延和很快就有上当的感觉。要知道他长得人帅、功课好，也算是有一群女孩子在后面追。

    等杨延和娶了王澜之后，王澜自然不会去追他。再加上杨延和感觉自己的自尊心受挫，两个人的关系可谓是相敬如宾，孩子一直也没有怀上，这样的生活过了近五年。

    后来王澜都已经开始实行试管婴儿的时候，王澜竟然自己怀上了孩子，这就是王雪莹。

    怀上孩子之后的王澜身体变差，没有什么精力去管心已经变得偏激的杨延和，于是他渐渐变得胆大起来。

    后来因为王澜把所有的精力，都放在孩子身上，而且她的身体变坏，所以杨延和渐渐以照顾父亲为理由，常常开始外宿，这也就是出轨的开始。

    刚开始的时候，杨延和其实是有些惴惴不安的，但是偷情的激动，以及月娟对他的崇拜、温柔体贴，都让杨延和一点点喜欢上这个女人，然后就生下一个儿子。

    如果说王雪莹是杨延和耻辱的标志，那么儿子乐乐的出世，那才杨延和的生命延续。

    这时候杨延和的胃口已经变大，他已经盯上王氏，可是他还只是王氏里最普通的职员，王澜根本就没有打算让杨延和代替行使股东职责的想法。

    甚至因为他是王家姑爷的缘故，还是有人还故意压着他。

    对于这一切，杨延和在经历这么多年的磨砺之后，心知肚明。

    不过杨延和心里早有打算，因为他手里有底牌，那就是王雪莹。毕竟王澜的身子不好，不知道什么时候就会死，那么王澜所以名下的财产都会转到王雪莹手里。

    所以王雪莹其实就是一个金娃娃，谁把她握在手中，谁就可以在王氏有一席之地，因为王氏最大的股东未成年，所以监护人的职责很厉害。

    杨延和打算在王雪莹没有成年的时候，实行代理职责，时间长了，自然就可以把王氏一点点变成自己的。就是变不成自己的，也可以挖空王氏，另起炉灶。

    这也就是杨延和一直忍耐下去的原因，但是今天却来了个晴空霹雳，王澜竟然要离婚。

    甚至还要将王雪莹的监护权抢走，也就是说王澜死了，也不把监护权给杨延和，这一点让杨延和大怒，因为有句话说：毁人前程如杀人父母。

    所以杨延和简直是气炸了，因为这不是让他又变成穷光蛋吗？

    合着结婚多年，王澜感觉已经榨干自己，就要把自己净身出户。没门！杨延和心里气得要死，心说，等王澜死了，王雪莹落在自己手里的日子一定很好过！

    此刻的杨延和有心把协议书撕了，但是很快就杨延和就发现下面的一厚本东西，自己还没看，所以到了这个时候，杨延和赶紧看看是怎么一回事。

    很快杨延和脸色变了，因为下面都是杨延和一个个被调查出来的把柄。

    比如杨延和竟然与月娟领了结婚证，而且是在民政局办的手续，上面杨延和的资料还是真的，所以月娟一直是以自己是杨延和的真正妻子自居。

    当然这领证的地方，不在本地，而是在月娟的老家领的。毕竟现在结婚资料什么的，还没有全国联网，而且王澜随时有可能死，所以杨延和还真的忘记这件事。

    这可是货真价实的重婚罪，所以杨延和才脸色一变。

    同时杨延和为时已晚地想起来，当时的场景，和月娟到了老家，月娟非要领个结婚证，而且她肚子里还有了儿子，月娟当时哭哭啼啼地说：“不希望儿子当私生子。”所以两个人领了证。

    现在杨延和悔悟了，如果王澜想要找事的话，那就是最大的把柄。想着这里，杨延和都恨不得不认识月娟，没有生下乐乐这个儿子。这样的话，就没有这个大把柄。

    该怎么办？杨延和此刻如同牢笼中的困兽，恨恨踹了一脚前面的桌腿，但是差点把自己的脚给踹断。杨延和痛地叫了起来，不得不保持原本的姿势，不敢乱动。

    “王澜！”杨延和咬牙切齿地吐出这个名字，心里的痛和脚上的痛交织到了一处，让杨延和感觉自己整个人都好痛好痛的，整个人都不好了。

    另外杨延和这时候想起来，只怕王澜这位白富美早就不怀好意，就等着自己露出破绽，好抓自己的辫子，把自己从王家赶出去。

    可是这个把柄太大，杨延和终于认识到了这一点，只这个重婚罪，就可以让自己去吃牢饭，那么在争夺王雪莹的监护权时，肯定会吃亏。

    早知道会这样，杨延和就忍它几年，就是当几年和尚，也比现在被人拿着把柄，百般逼迫好。

    可是这时候，说什么都晚了。想到这里，杨延和眼睛里流下眼泪，明明一座金山唾手可得，却最终是功败垂成，想想就懊恼得要死。

    不过资料这么厚应该还有别的吧？于是杨延和接着往下看，合着王澜一直找人盯着杨延和。

    要知道杨延和长得实在是不错，虽然有了月娟这个二房，但是不等于不再偷吃，他还与不少的女人，有着或多或少不怎么纯洁的关系。

    看到这里，杨延和有种全身被扒光的感觉。他是怎么也没有想到自己的一切，王澜都知道。怨不得每一次去见王澜的时候，她都是一副很平淡的样子。

    其实这能怪他吗？他可是个正常的男人，是有需求的，王澜没法满足他，他不向外发展才怪！想到这里，杨延和觉得自己没有错，他一个大男人老是憋着，就会被憋坏的。(未完待续。)
