------------

第八章 怒火

    其实杨延和自己心里也知道，这个理由拿到外面去，没有什么人会支持他，因为他完全离婚的。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    但是这时候，不怨王澜，难道还能怨自己吗？

    想到这里，杨延和把手里的协议书抓得皱起来，是谁给了王澜的底气？

    而且杨延和还知道一件事，如果自己想要离婚的话，王澜是不会拦着，肯定会离成。

    但是杨延和一直不敢，因为他知道一件事，前脚离婚，后脚就有可能被王氏解聘，要知道王氏的各项待遇，在整个城市都是数一数二的，包括薪水。

    要是离开王氏，薪水、奖金都会大缩水不说，而且生病的老爸还需要钱治病。虽然这些年杨家攒了点钱，但是这些钱不够使。

    这就是杨延和忍辱负重不离婚的原因，偏偏重婚罪，一查一个准，想到这里，杨延和有些无力。

    事情怎么会走到这一步？只因为自己做的太过嚣张了点吗？

    想到这里，杨延和心里有种无比的焦躁，翻出一包烟来，开始吞云吐雾。曾经的他已经戒了烟瘾，断了好长时间，今天终于忍不住。

    就在整个书房变得烟雾腾腾的时候，杨延和猛地想起一件事。

    既然有人一直盯着他，那么那件事王澜也应该知道。于是杨延和的脸色一下子变白，因为这件事也很麻烦，因为这属于泄露公司机密，也要判刑的。

    于是杨延和赶紧把烟往嘴巴一塞，两只手赶紧往下扒拉，果然有。

    看到这几张带着图像的复印纸，杨延和突然间有些头昏，还呕得差点吐血，恨不得给自己几个耳光，怎么会为了把自己的顶头上司踩下去，就出卖公司的利益？所以被王澜抓住大大的把柄。

    看到这里，杨延和嘴里的烟一下子掉落下来，正好落在他的手上，烫的杨延和骂出声来。

    王澜！这个女人竟然一直监视他！看上去好像不在意，实际上就是个毒辣的女人，竟然一点活路不给他留，铁了心要把王雪莹的监护权抢走。

    这一刻，杨延和终于认识到这一点。

    可恶，太可恶了！杨延和气的把手中的资料，狠狠往桌子上摔去。

    这一刻的杨延和双眼已经变得通红，面容也扭曲着，他此刻心里有种说不出的愤怒，恨不得现在王澜就在他眼前，掐死这个女人。

    这时候的杨延和不复英俊，更多的像来自地狱的魔鬼。

    他把书桌上的东西一把推下去，这一刻的他都想着放一把火，把这一切都烧掉。尤其是王家的人，然后杨延和，就把自己所有的愤怒，发泄在书房里的沙袋上。

    就只听见砰砰的闷响和粗重的喘气声，过了很久，杨延和终于觉得全身的感觉回来了，又渴又饿又疼，才止住打沙袋这种精疲力尽的运动，躺在地上呼呼喘气。

    有很长一段时间，杨延和已经没有感到活的如此憋屈。

    但是清醒过来的杨延和，却知道一件事，这个时候的他，有什么委屈都要忍住，因为这些官司打下来，对他一点好处也没有。

    想到这里，杨延和终于站起身来。

    此刻的他双手已经变得有些红肿，面容扭曲着，脚步有些踉跄，一不小心就狠狠的撞在了自己书桌一下，巨大的反弹力，让他的脚一下子痛了起来。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    可恶，怎么会这样？杨延和此刻有种喝口凉水都塞牙的感觉。

    不过这时候，杨延和已经顾不得疼痛，直奔着自己放着点心的地方而去，甚至连脏手都没有洗一下，抓起东西就塞进嘴巴里，然后从旁边的热水器里倒水，喝了好几杯水。

    吃喝了一番之后，感觉自己身体上的疼痛也减轻了很多，杨延和虽然心里还是很郁闷，但是已经开始琢磨怎么过这一关，于是杨延和打开门，走到阳台上。

    就见外面的城市是灯光闪烁，灿烂无比。虽然已经是深夜，但是大马路上依旧是车水马龙。

    而他杨延和，此刻在高处俯视着这热闹的场景，就如同一个外来者在观察着这一切。

    此刻的杨延和面无表情德看着那些热闹，有种格格不入的感觉，似乎整个城市都仿佛屏蔽了他一样。

    热闹是那些人的，孤独是自己的，连自己酿的苦酒，也要含血吞下。

    于是杨延和在阳台上站了很久很久，久得已经让他整个身体变得麻木起来，就这样他站在那里，一动不动。而他的头脑里却在想着很多事情，一桩桩，一件件。

    此刻，杨延和的大脑在飞快的运转着，想着自己目前的处境，要是离婚的话，只怕不能再留在王氏，必须另外再找份工作。

    幸而在王氏这么些年，杨延和一直努力工作。为了摆脱赘婿这个名头，杨延和认真完成自己分内的事，所以业务还是很熟练的，也就是说换个地方也能吃饭。

    另外杨延和当初之所以和外人算计王氏，就是想要把原本压在杨延和上面的人，给掀下去，这样的话，杨延和就可以爬到更高的地方，结果被王澜拍的人抓个正着。

    这一次败了，那么下一次算计别人的时候，就一定要一击而中，不然的话，就是被人抓起来和被人清算的下场。杨延和想到这里，眼睛中闪过一道寒光。

    终于等杨延和想清楚之后，活动了一下已经变得麻木的身体，此刻的他，僵直的身体就如同一个垂垂老矣的人，过了好半天，才恢复了正常。

    而这时候的城市，因为时间的关系，已经安静了许多，因为那些夜生活的人，也开始准备收摊。

    于是杨延和也转身进了房间，把自己书房里的东西收拾了一下，当时他过于愤怒，把很多东西都扫的到处都是，现在他不得不花时间整理一下。

    当然那一份协议离婚书单独放在一边。其他的资料，杨延和就准备把他们付之一炬，这都是他的黑资料，这些东西知道的人越少越好。

    只希望王澜看在王雪莹的份上，不要把那些东西流出来，因为这样的话，杨延和在这个城市的一切努力都会全部毁了，没有企业会请一个吃里扒外的人做事。

    想到这里，杨延和眯起自己的眼睛，琢磨了一下，觉得王澜应该不会把那些东西流落出去，只为了王雪莹。相信那个女人也不希望因为这些事，让王雪莹有个商业间谍名声的父亲。

    不过，此刻的杨延和，恨只恨自己太粗心大意，被王澜抓住那么多的把柄，早知道这样的话，杨延和宁可自己当几年和尚，也不会落到这个地步。

    可是现在说什么都晚了，杨延和已经恢复了平静，虽然以前的努力，就这样全完了，但王雪莹不管怎么样，都要喊一声自己‘爸爸’，这就是自己的机会。

    想到这里，杨延和又回想王家还有什么人？

    没有人，王澜原本倒是有些哥哥姐姐的，但是因为种种原因，活下来的只是王澜。

    不过杨延和猛地想起一件事，那就是，王氏的初创者应该也有兄弟姐妹吧？想到这里，杨延和一拍自己的脸。大意了，这件事自己竟然忘了问。

    要是早知道王澜身后有人，杨延和绝不会如此放肆。

    琢磨了很久之后，杨延和没有任何睡意，他是怎么也没有想到快要煮熟的鸭子，竟然拍拍翅膀飞走啦，那就意味着他的计划，还没有实施就完全夭折。

    所以这一夜的杨延和，怎么也睡不着，他一直琢磨着怎么让情况对自己更好。

    不过杨延和就没有想过为什么月娟就没有出现，甚至杨延和还很庆幸她没有出现，说实话，这一次重婚罪和月娟多多少少有点关系，所以杨延和不想见着她。

    同样的，这套房子里的另一个大人月娟也没有睡。

    因为她睡不着，虽然月娟一直盼望着自己有一天能够转正，但绝不会希望原配王澜提出离婚事宜之后，然后王澜、杨延和两个人不得不离婚。

    月娟知道要是这样的话，肯定会引起杨延和的愤怒，而月娟绝对是首当其冲是被迁怒的人，她当然不肯。

    因为月娟感觉杨延和的黑材料里，肯定有她的一笔。

    想到这里，月娟身体一哆嗦，恨不得现在她们娘两个不在这里。

    竟然让一个有妇之夫冒着重婚罪的可能，再和月娟领了一份结婚证，这原本是月娟很得意的事情，现在月娟才发现这有可能成为杨延和暴怒的事由。

    所以月娟知道自己现在就要小心，再小心。

    因为她的枕边人，就是一个很会算计别人的人，而且下手狠毒。

    曾经的月娟，在自己不是站在杨延和对立面的时候，自然希望枕边人厉害。

    但是此刻的月娟，一想到她鼓动杨延和在自己老家搞得那一场婚事，月娟就感觉杨延和会气的要死。

    这可怎么办？月娟自然知道自己跑了也没有用，说实话，她手里的钱不怎么多，跟了杨延和之后，她就一直呆在家里，被杨延和包养着，现在带着儿子上哪里找工作？

    所以琢磨了一番之后，月娟只能寄希望杨延和看在他们算是夫妻多年的份上，不要把火发在他们娘两身上。

    而且为了防止儿子调皮捣蛋，无意识得罪了杨延和，所以月娟就早早带着孩子进了卧室，儿子小，什么都不知道，很快就被哄着睡着了。

    然后月娟就抱着儿子，不敢出声。

    因为书房那里静悄悄的，好像没有人，但是月娟一直注意着杨延和，根本就没有出门。

    这下子要麻烦了，月娟心里很明白一件事，杨延和在生气。

    虽然王澜那个女人，其实杨延和不在意，但他肯定在意的王氏企业。要是杨延和被王澜扫地出门的话，王氏就十之八*九不会落到杨延和手里，那么他肯定会暴怒的，

    想透了这一切的月娟，才会龟缩着待着卧室里，不给杨延和把怒火发在她和儿子身上的机会。

    但是月娟心里一直是沉甸甸的的，不过书房那边，却一直没有什么动静，月娟在卧室里待着，就如同热锅上的蚂蚁，坐都坐不住。

    于是月娟时不时地把耳光紧贴在卧室的门板上，就想着听听有什么动静吗？但是书房里静悄悄一片，月娟听不出来有什么动静。

    此刻的她，如同五抓挠心一样，实在是好奇的很。

    其实主要是杨延和装修的书房，很隔音。

    另外，月娟还暗暗庆幸一件事，当初在那个书房里，还给准备了沙包，吃食什么的。这样子，月娟就可以不用特地跑过去，准备照顾杨延和。

    谁知道这时候去拍马屁的话，会不会拍在马腿上？所以月娟在卧室，杨延和在书房，两个人都没有什么睡意，都坐等天明。

    当然余颖是不知道这一切，她正在呼呼大睡中。

    不过余颖还是发现这段时间家里来的客人，明显增多，说明王澜明显在干一件事。

    只不过因为余颖小，王澜没有告诉她，所以余颖才不知道前因后果。但是因为余颖的蝴蝶效应，和王雪莹那一世一比，已经开始新的篇章。

    在李律师把资料交到杨延和之后，李律师给王澜打了个电话，“王女士，我已经把资料交给杨延和，他是个聪明人，知道自己的处境，应该会乖乖的离婚。”

    “也许，希望他那个人放聪明点，赶紧离婚。”王澜在电话里传出的声音，带着种虚弱的感觉。

    此刻的王澜只希望以快刀斩乱麻的利索劲，把那个混蛋杨延和从自己女儿身边，给剥离出去。

    其实当时王澜选择杨延和的时候，还是看在对自己的父亲比较孝顺，几乎是倾家荡产也要为自己的父亲治病。这是打动王澜的重要原因之一。

    想到这里，王澜的目光变得有些悠长，因为她怎么也没有想到的是，那个男人杨延和根本对女儿王雪莹，没有一点点怜爱之情。

    现在王澜没有死都敢这么干，要是真死了的话，那么女儿也没有什么好日子。

    挂上电话之后，王澜让人退下，她的脸色变得灰白。

    虽然在很久之前，王澜就知道杨延和不怎么满意这一场婚姻，但是却没有预料到那个男人会做出那么出格的事，也就有了那么多的把柄。

    “呵呵，难道是因为我的原因？感觉我侮辱了他，所以就把所有的恨都准备发泄到女儿身上？”王澜脸上浮出一丝冷笑，喃喃自语道。

    原本要是不打算离婚的话，王澜还不会看那些资料。只因为王家实在是没有人，所以王澜不得不赌一把，她在心里认为对自己父亲好的人，应该不会烂到极点。

    可惜的是，上一世的王澜彻底赌输。

    当然这一点王澜不知道，因为她已经早早离开这个世界，再也没法为自己的女儿遮风挡雨。

    其实就有一些人不值得被信任，因为金钱已经把他们的心灵腐蚀。

    而这一世的王家姑奶奶出现了，虽然本人没有到，但是派了自己孩子来。

    于是王澜不由地感谢为王家服务多年的李妈，如果她不写那封信的话，只怕姑姑根本就不知道这一切，而自己的宝贝就会落到那个人渣手里。

    而且王澜从海因策那里知道一件事，自家姑姑曾经派人找过王家。

    但是王家在那一场动乱中，不得不离开原本的故乡，所以在故土，姑姑派的人，就没有找到王家。

    想到这里，王澜呼出一口气，那颗虚弱的心脏依然跳动着，甚至连杨延和那些肮脏事，都没有让王澜感觉难受，因为所以的一切终于有了新的开始。

    (未完待续。)
