------------

第九章 见面

    这世上，王澜觉得自己心目中最重要的人，终于有了可以托付的人。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    即使是王澜死了，也有人会接着照顾王澜最心爱的宝贝，让孩子快快乐乐地生活下去。这样的话，王澜会很放心。

    不过此刻的王澜，感觉自己很累很累，真想一睡之后就不要醒来。

    虽然王澜一直在做自己保护，没有多看杨延和的所作所为，但是她已经撑得太长的时间。

    在这一场婚姻中，也许王澜从来就没有给过杨延和，那种爱情来临的惊喜与甜蜜，但是她还是很努力地去适应，想要做好那个人的妻子。

    但是那一场婚姻，依旧是冰冷的。

    其实婚姻应该不只是一个人的努力，而是两个人的相互体谅与相互忠诚，所以心高气傲的王澜，在婚姻中几经尝试最终败下阵来，不再做那些无用功。

    其实王澜想问杨延和，既然不满意这一段婚姻，为什么不拒绝？为什么不提出离婚？

    要不是当时王澜怀上王雪莹，王澜其实都想把这段婚姻结束。

    毕竟两个人一直没有孩子，王澜已经准备开始做试管婴儿，至于精子什么的，有精子库，完全可以搞定。不过王雪莹的到来，才没有接着做下去。

    想到这里，王澜流下有些悲伤的眼泪，为什么会走到这一步？

    不过王澜很快就擦去那几颗泪珠，因为心脏处隐隐传来刺痛，这种痛提醒着王澜，说明自己的身体是多么的不好，不能多想。

    为了自己的宝贝女儿，王澜知道自己还要坚持下去，因为他们还没有离婚，那个男人还能够抢夺孩子的监护权。于是王澜努力平息下来自己的心情，准备开始睡觉。

    第二天，等余颖醒过来后，吃过早饭，休息一会之后，开始读书。其实余颖心里有数，有什么事情已经发生。而装嫩中的余颖只能装作什么都不知道，做个听话、乖巧的好小孩。

    “莹莹，今天有客人来。”这时候，李妈来通知余颖一件事。

    捧着书本的余颖，一思索就知道今天来的人很特殊，不然李妈不会特地来提醒，于是她有些疑惑地看向李妈，轻轻地问道：“是谁？”

    看到余颖的目光，李妈有些犹豫，但是还是说道：“今天来的人有你的爸爸，小小姐。”

    “爸爸？”余颖听到这个词的时候，有些无语。

    其实那个男人，自从余颖穿到了之后，就没有来过一次，也就是说，所谓的父女应该不止有二个月没有见面，两个人之间根本就无法建立起很深的感情。

    曾经的王雪莹，应该是对那个男人有过一点点孺慕之情，但是随着时间的流逝，所有的感情，只剩下那一种愤怒燃烧过后的灰烬，只希望他永远活的不好。

    当然在杨延和心里，其实根本也没有这个女儿的位置，算起来他的儿子倒是他的心肝宝贝才对。

    “是的。”李妈说话的时候，心里很矛盾。

    她一方面不希望小小姐挂念着所谓的父亲，因为这个男人是个狼心狗肺的人，对他再好也没有用。一方面又感觉每一个孩子，都有自己爸爸疼。

    每一次想到这里，李妈都替王家母女抱不平。

    “李妈，来，就来吧。不过，今天他怎么会来这里？他不应该去上班挣钱吗？”现在的余颖很平静地说，她又不是王雪莹，对杨延和没有一点点感情，。

    听到余颖的问话，李妈有些想要笑，的确，以前杨延和这个人常常以这个为借口，来打发想要亲近他的王雪莹，就是这么敷衍了事。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    不过李妈倒是放下心来，因为看上去小小姐对那个人已经没有什么感情，而曾经的她，对所谓的爸爸多多少少还有点感情，而今却已经没有。

    “那我先去忙，有事的话，让海少爷来找你。”说完，李妈急匆匆的走了。

    毕竟这位前姑爷来，可是来签离婚协议书的，所以李妈还是很担心王澜的情绪，会不会受影响？尽量要守着王澜。

    而留下来的余颖想了一下，这个身体虽然练得厉害，应该能把杨延和这个大男人打倒，但是这样的话，就暴露自己的底牌，太过打眼。

    所以还是找海因策比较好，这个大男人应该能保护好余颖。

    想到这里，余颖就拿起书，去找海因策。

    时候正好是炎热的夏季，所以余颖这位王家的小小姐，穿着一身白色的公主裙，就如同最可爱的天使一样，在大厅里和客人们相遇。

    “莹莹，你怎么出来了？有什么事吗？”海因策一眼看见他，忙上前问道。

    到了华国之后，海因策这几个月最大的进步，就是他的汉语口语流利了很多，连口音也比较偏向普通话。

    “听说来客人了，所以来这里看看，给客人打个招呼。”余颖落落大方地回答着，“哥哥，我要跟着你。”说着就把小手伸向海因策。

    海因策抓住她的小手，“那好，你要乖乖的，不要乱跑。”就见小姑娘点点头。

    然后余颖又转过头来说：“你们好！欢迎到王家来。”

    就见那张嫩白的包子脸上，带着灿烂的笑容。

    不过当余颖的目光看到一个人的时候，灿烂的笑容消失了，甚至她朝海因策的方向移动了一下。

    因为那个人看上去很颓废，脸上有些胡子拉碴的，眼眶底下都是黑色的眼圈，很是浓重，就如同被人打了两拳，显然没有休息好。

    那个人就是杨延和，看到余颖的目光，他的脸上出现一片涩然的表情。同时在心里呐喊：怎么一回事？为什么王雪莹一副咱们不熟的肢体语言。

    而且小姑娘看过来的目光里，也没有了什么感情，是相当陌生的目光。

    也许曾经的小姑娘王雪莹，会带着孺慕的目光看着他，但是现在的她，几个月没有见到，就仿佛变了一个人，已经不需要那种情感。

    这一刻，杨延和呕得想要吐血。

    因为杨延和一直认为，王雪莹这个小姑娘虽然见面不多，也会一直爱着自己，因为他是她的父亲，这种血缘上的天生亲近，是无法磨灭的。

    为什么？这一切的发生和这个年轻人有什么关系？杨延和实在是搞不懂这所有的一切。

    王澜要和自己离婚，杨延和不得不忍下这一口气，因为王澜那个女人抓住了自己的把柄，走到那一步，更主要是自己的不检点，这一点杨延和不得不承认。

    但是杨延和却怎么也没有想到遇到自己的亲生女儿时，王雪莹对他的态度，更多是一种平静，没有盼望，也没有愤怒，没有一丝女儿对父亲的亲热感，怎么会这样？

    不等杨延和说话，李律师已经上前一步，伸出自己的右手。

    虽然李律师已经知道杨延和与妻子王澜的关系不怎么样，但是此刻亲眼目睹这位女儿见到父亲的场面后，第一感觉就是杨延和这个做父亲的，应该基本不管自家女儿，所以父女之间的感情几乎是荡然无存。

    “你好，小朋友。”李律师说道。

    他的声音，让余颖眼睛一亮，脸上带着几分好奇，同时伸出小手和这位李律师握握手。这种大提琴式的音资实在是很少见，而且听起来很悦耳。

    这位男同胞明显是吃律师这行饭的，因为他的声音特别好听。其实就是不当律师的话，当个什么播音员，也不错，这可是上天给的天赋。

    这时候李妈已经闻声赶过来，笑着说：“李律师，我家大小姐已经休息好了，要见你们，请跟我来吧。”

    “好的，小朋友再见。”李律师自然知道王澜的身体很不好，委托人希望在自己死之前，与丈夫离婚，所以他也没有心思多说别的，赶紧办完就好。

    然后李律师就带着人走了。

    而李妈在临走之前，对着余颖说：“莹莹，你和海少爷就不要进去了，你们先去干别点别的。

    于是两个被抛弃的人，有些郁闷的对视了一眼，不得不换个地方去打发一下时间。

    说实话，余颖心里还是有点好奇心，就是想知道一下王澜与杨延和在干什么？为什么会这样多的人？

    而海因策有些误解，看着余颖有些可怜巴巴地看着他们走远，还以为她没有与杨延和打什么招呼，所以感觉自己个有些被冷落。

    海因发现这个妹妹眼巴巴地看着，一副要跟着去听听的样子，于是连忙打岔说：“莹莹，你以后会有一群哥哥姐姐的，等以后到了米国，我带你去玩。”

    余颖瞟了他一眼，你们这个哥哥姐姐们，都年纪不小了，怎么一起玩？

    其实余颖是打谱去偷看，根本就不在意杨延和这个人。

    “哥哥，他们是来干什么的？”于是余颖干脆直截了当地问道。

    肯定是有什么事要发生，因为那个说话的男人，在王雪莹的记忆里有。

    那位律师，是王氏企业律师团里的一位，而且为人的品质相当不错。当年王澜在死之前，曾经把很多重要的事情托付给他。

    比如王澜留下的很多东西，都在他那里有保存。

    当初王雪莹找到身份证明的时候，就是多亏了这位李律师，有着律师应有的职业操守。

    “莹莹，其实今天他们来，是因为你妈妈要和你爸爸离婚的。”海因策有些小心翼翼地说，毕竟那个杨延和是莹莹的亲爸，不知道莹莹会不会感到难受？

    “嗯。”余颖还是有些吃惊的，但是没有多说什么，其实像王澜、杨延和两个人的情况，已经早就走到离婚的那一步，只不过是各过各的，没有办手续罢了。

    而且杨延和那个男人，早就有了香巢，还有人和他一起生儿育女。

    “莹莹，你心里难受吗？其实你妈妈也是被逼走这一步。”海因策蹲了下来，有些紧张地问道。

    这几个月海因策的汉语强化还是很成功的，海因策已经能正确表达出心里的想法，不过此刻，他还是害怕余颖无法接受父母亲的分开。

    毕竟别的小朋友，都是有爸爸有妈妈的。

    “不难受，我们不是一起去看过他和他的儿子吗？”余颖说。

    余颖前不久可是让海因策带着她，去看过杨延和的另一个家，在那里比较高档的小区买了房子，而且与月娟两个人以夫妻的名义生活在一起。

    “那个杨睿，不就是他的儿子吗？”余颖说道。

    要知道杨睿上的是所谓的贵族幼儿园，要花不少钱的。

    虽然王澜后来不怎么在意杨延和，但是她这个人为人很大方，还是给了他不少钱财。

    对于这一点，余颖在心里腹诽着：杨延和这个男人，只怕一方面愤恨王澜拿钱砸他，一方面又没有骨气不要。切切切！有本事不要王家的钱！

    不过这次离婚后，就不知道杨延和还有没有花这么多钱的底气？余颖想到这里，不知道杨延和为什么会同意离婚？难道有什么把柄被抓住，甚至连钱都顾不上？

    肯定是杨延和遇到了什么要命的事情，余颖琢磨着，不然杨延和这人的厚脸皮，以余颖的猜想，是不会放弃王氏这块大肥肉。

    想到这里，余颖问海因策：“哥哥，你知道他为什么肯签离婚协议书吗？”

    “我知道一点，好像是他犯了重婚罪，另外他还卷进一场公司商业泄密案例。”海因策说道，同时还看看四周，预防有人突然间冒出来。

    经过这些天接触下来，海因策倒是发现这个妹妹智商很不错，而且脑瓜子灵活。所以有很多事情，海因策都不把她当初小孩看，有什么事情都不瞒着余颖。

    “原来如此。”余颖托着下巴，说道，有些想笑。

    要是杨延和他不乖乖签字的话，只怕王澜就要把杨延和送进监牢里。哈！这个男人胆子也太大了，竟然在这个城市就搞什么金屋藏娇。

    女人，尤其是一个原配，对出轨的男人不管会不会原谅，都受到了沉重的打击。

    还有商业间谍，杨延和胆子真心不小。

    也许是因为王澜没有别的亲朋好友，所以杨延和才这样肆无忌惮吧。

    不过这一世，因为余颖的穿越，竟然让远在大洋彼岸的海因策，来到了华国。改变了王家娘家无人这个情况，让王澜不必憋屈地活着，要为自己讨个公道，最终离婚。

    而就在刚才，杨延和看到那个外国人之后，才为时已晚地想起来，王家曾经有位姑奶奶嫁到米国去了，但是已经有很多年没有联系。

    想不到现在冒出来，这个所谓的哥哥，现在是不是为了王氏企业才回来，准备抢王家的家产？

    但是这时候，杨延和也知道自己在王澜面前已经没有什么地位，说出来，王澜是不会听他的。但是杨延和心里不忿，却因为把柄不得不屈服。

    等一行人各怀心思进去，就见王澜半躺在床上，眼睛闭着，听到声音慢慢睁开眼睛。这时候的她已经变得很虚弱，不过她还是礼貌地露出笑脸。

    “你们来了，既然如此，我们就赶紧签一下名，然后把离婚的事办一下。”王澜说话的声音很低弱。

    当王澜的眼睛，看到杨延和的时候，眼睛里也没有什么多余的热情，甚至应该连仇恨都没有放在杨延和身上，这时候的王澜，已经没有力气去生气。

    于是李律师拿出离婚协议书，王澜先把两份给签了，她的手有些无力，甚至连签字都有些吃力。

    而另一个当事人杨延和，也不得不签上，用的力气之大，几乎要纸张划破。

    签完这一切，李妈就把所有的资料准备，准备去办离婚证。

    在离开王家的时候，杨延和心里有些不舍，却有无法留下来。然后看了一眼，发现王雪莹就不知道在那个房间里待着，根本就没有出来送他的样子。(未完待续。)
