------------

第十章 故去

    最终杨延和很不甘愿的把婚给离了，因为已经签了离婚协议书，而且王澜似乎急于摆脱他，所以签字之后，就去民政局办完手续。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    另外还有一件事，就是这几天还要从王氏辞职，这一刻是杨延和曾经有一段时间是无比盼望过的，曾经的他有无数次设想过自己，是多么潇洒地辞去这一份工作。

    但是这一刻终于来临之后，杨延和并没有感到几分高兴。

    因为杨延和他已经改变主意，因为他自我感觉为王澜付出那么多，那么就拿王氏作为自己的报酬，这样子就可以把以前嘲笑过他的人，踩到脚下。

    但是他怎么也没有想到王澜会来个雷霆一击，要求离婚。

    于是杨延和的打算完全落空，王氏就这样在他手里溜走，抓都抓不回来。想到这里，杨延和看看自己的手，再也抓不回来了吗？

    这一刻的，杨延和看到手里的离婚证，还是有点反应不过来，自己竟然真的离婚了？

    而那些帮着王澜离婚的人，已经呼啸而去。

    只留下杨延和站在民政局门口，孤零零的他，脸上带着一种漠然，更多是一种茫然，不知道今夕是何夕的茫然，以及终于还是被赶出来的茫然。

    当杨延和终于回过神来的时候，就发现自己不知道什么时候已经坐在自家的汽车里，他趴在方向盘上，想了很久，这一切怎么会这样？

    所有的这一切，都是那么的不真实，仿佛就是一场黄粱梦。

    于是杨延和这一次终于再也忍不住，哭了起来。

    如果这所有的一切，是一场夺冠的足球赛。为了参加这场比赛，他把自己的理想、幸福、美梦统统投注进去，结果没有上场，就被驱逐出来。

    于是杨延和很不服气，为什么会这样？

    王氏企业，他必须拿到手，想到这里，杨延和随便用东西擦干了眼泪，凭什么王氏不是他的？虽然王澜是和他离婚了，但是不还有王雪莹在吗？

    如果说从前的杨延和不想看到王雪莹，那么现在的他明白，自己所要的东西只能通过王雪莹拿到手。如果是这样的话，那么可以给那个小丫头一点甜头。

    他就不信了，那个丫头会不盼望有人疼爱自己？

    想到这里，杨延和终于有些无精打采的准备回家，曾经那个家对杨延和来言，是一个无比温馨的所在，可是这一刻，让杨延和没有什么温馨的感觉。

    如果没有和月娟搞什么重婚的话，说不定还可以求求王澜，但是这时候杨延和也知道自己说什么都不成。谁让他那时候脑子有坑，又领了一份结婚证。

    可是现在杨延和，才发现自己没有地方可去。

    曾经的王家，在杨延和看来，就是自己不得不卖身的地方，所以他一直对王家没有什么好印象，能不去就不去。

    甚至因为这种卖身的屈辱感，杨延和连女儿王雪莹也不喜欢。

    而且最见鬼的是，女儿长得随王家人的长相。所以说到底，杨延和看到所有带着王氏标记的一切，都感到不自在。但是到了如今，杨延和才知道没有王氏，他屁都不是。

    于是想明白过来的杨延和，狠狠的捶了一下座椅，可恶！所以的一切，都化成泡影。

    不，不应该是这样，明明他应该依靠王氏驸马爷的身份，在职位上更上一层楼，甚至有可能爬到王氏的高层。可是现在一切，都毁于和王澜离婚这件事。

    其实到现在，杨延和从心里不想接受这个事实，说实话他怎么也没有想到王澜会监视他？

    对于这一点，王澜只能说，这绝对是偶然的原因。qiushu.cc [天火大道]

    当初王澜与杨延和结婚之后，感情并不算太好，甚至好几年没有孩子，所以王澜就打谱离婚的。而且在婚姻中吃过一次亏的她，是打算搞几个试管婴儿，不再结婚。

    既然想要离婚，王澜就打算把所有的一切，都掌握在自己手里。

    所以王澜为了顺利地离婚，就派人查一查杨延和，看他一副不怎么情愿和王澜结婚的，却不得不坚持的样子，就是为了钱吧？

    既然如此，王澜是不可能让自己处在被动，不然不知道那个男人会想要多少钱？

    所以王澜就派人一查，这才知道看上去阳光灿烂的杨延和的真面目。

    其实那时候的杨延和，已经是花中浪子，勾搭了不少女人，这一点让心高气傲的王澜大受打击，所以王澜就想着立马与杨延和离婚。

    偏偏那时候，王澜竟然怀了王雪莹，甚至开始了孕吐，于是王澜就暂时放弃这个想法。

    后来随着怀孕的月份增大，王澜的心脏病爆发出来。医生曾建议她打掉胎儿，但是王澜宁可自己死，也要生下自己的孩子，最终王澜小心翼翼地生下了王雪莹。

    而这时候的杨延和，竟然跑了回来，天天照顾王澜，特别的体贴。

    不过杨延和始终没有说过，把孩子打下来，只是忙前忙后。

    于是王澜考虑了半天，她要为自己女儿打算，一个孩子一出生，就没有了爸爸，感觉比较惨，有爸爸应该比没爸爸好，所以王澜就没有再提离婚的事。

    当然王澜这人脾气很傲，自然就不在把心放在杨延和身上，杨延和在王澜看来，定位就是女儿王雪莹的亲爸爸，仅此而已。

    同时因为王澜怀孕之后，主要精力就用来保住孩子，就忘了请侦探那回事。

    偏偏王氏的人，还是每年往那个侦探账户打钱。

    于是该侦探社的人，就把杨延和当成了每次新进侦探的练手对象，所以等王澜准备离婚的时候，想起侦探这回事的时候，杨延和的黑资料什么的，已经满了好几麻袋。

    而王澜就是利用这些黑资料，才这么轻松地搞定杨延和，甚至是打的他，翻不了身。

    为此王澜专门给王氏那个负责拨钱的人，一个大红包。不然再请人去查杨延和的资料，绝对不会如此齐全，也算是歪打正着。

    幸亏杨延和不知道是这么一回事，不然绝对是呕死。明明王澜已经忘了这么一回事，那么那个闲得无聊的家伙为什么还要打款？

    如果他不打款的话，那么侦探社的人就不会拿杨延和练手，也不会知道这么多黑资料。

    后来杨延和每每想到自己一直被跟踪，就气得要命，走到哪里，都感觉有人偷拍。于是养成了有些神经质的毛病，直至到死都没有改。

    再说等到天黑的时候，杨延和终于打起精神点火准备开车，猛地发现今天都没有人找他，特别的安静，于是一摸，发现根本就没有电，不知道什么已经停机。

    想了一下，杨延和就把手机一扔，今天没有心情打什么电话，还是赶紧休息一下，准备下一场战斗。

    就见一道车灯光扫过，半陷在黑暗之中的杨延和，雪白的牙齿一反光，“王澜！不要以为你赢了，我会把我所要的一切拿到手。”

    发完这个誓言之后，杨延和一打方向盘，汽车很快就混入车流中消失了。

    对于杨延和的誓言，王澜是一点也不知道。就是知道，也不会害怕。

    首先王澜终于接到离婚证，恢复了单身贵族的身份。

    那一刻，王澜心里的大石头终于放下，和那个渣男在一起都是在侮辱自己。

    其次还因为大洋彼岸的姑姑，竟然不顾自己已经年老体衰的情况，在儿孙们的陪伴下，回到了很久不见的故国，一到目的地，就来看王澜。

    当王澜看到老人家的时候，感觉无比熟悉，原来姑姑很像自己的父亲。

    “是澜儿吧？”老太太身体有些哆嗦，问道。

    虽然她因为年龄的原因，视力不怎么好，但是也看出来躺在床上的王澜时日无多，于是眼睛一酸，却强行忍住自己的泪水，用手抓住王澜的手。

    老人家猛地发现王澜的这只手，还不如她一个老太太的暖和。

    “姑姑，是我，这些年不见，您可好？父亲故去之前，说起过姑姑，但是因为种种原因，就没有回过老家。这些年政策有些拿不准，所以一直没有和您联系。”王澜有些气喘地说。

    说到这里，王澜眼睛里带着泪水。虽然和姑姑有着血缘关系，却因为种种原因，断开联系。如果这次，不是女儿的坚持，也许死之前都不曾见面。

    跟随王家姑奶奶一起回来的一个人，看看王澜发紫的嘴唇和指甲，自然看出来王澜已经快要进入心力衰竭的地步，不知道什么时候，那颗心脏就会累得不再动弹，那么这个人就完了。

    于是他轻轻叹了一口气，同时微微摇手，示意自己现在是已经无能为力，也不要进什么医院，就这样让病人安安静静地走完最后的路程。

    这时候的老太太，也知道这个侄女没有多少时光，于是老人家决定留下来，送这个孩子一程，总算是这次来的人不少，不会让侄女孤单单地走。

    “姑姑，按说我不应该给您添麻烦，但是现在已经到了这个地步，我也只能厚着脸皮来求姑姑。不然的话，莹莹是没有什么好日子过。”王澜带着几分哀求道。

    到了这个时候，王澜什么都可以放下，只求自己的女儿有好日子过。

    也许有人会害怕王氏企业会落到别人的手中，但是王澜宁可不要什么王氏，而只要女儿顺利长大，所以王澜就根本没有想过姑姑的后人，是否想要谋算王氏？

    “澜儿，你放心，孩子我们会照顾好。”姑奶奶说道，她的心里很不好受，这世上最亲近的人，刚刚见面，就要谈托孤的事情。

    而且看王澜的身体状况，就如同风中的灯笼，随时有可能熄灭。

    不过老太太还是感觉到一种由衷的庆幸，总算是留着那个信箱，这样才让骨肉相逢。不然真有可能让这个孩子，带着满心的忧伤走了。

    于是王澜笑笑，看了一眼床边的人，此刻的她，就感觉到一种难以言说的疲劳，那一种疲劳不单单是身体上，更多的来自心累，就见她的眼睛变得暗淡无光，“谢谢！”

    “莹莹，妈妈走了，你要好好的。”她最后的声音轻不可闻。

    然后王澜的手掌无力地垂下，就这样，那颗心脏终于支撑不住，停止了跳动。

    “妈妈。”余颖有些微弱地叫了她一声，似乎怕把她惊醒，同时眼泪滚滚落下。

    这时候王澜的眉目终于舒展开来，似乎那一种病痛已经离她而去，嘴角带着一缕微笑。

    刚刚三十岁出头的她，就这样走完了自己的路程。

    就见余颖把有些颤抖的手指，放在王澜的鼻子前，停了一会，已经没有了任何气息，于是余颖哇的一声哭出声来，扑上前抱住王澜犹带余温的身体。

    这时候有人开始准备死者死后的一切，让逝者拥有她最后的尊严。

    最后余颖把王澜的骨灰，和王父他们的骨灰放在一处，这样他们几个人就不会孤单。

    在送走王澜之后，余颖开始为王澜守孝。

    同时余颖也知道新的危机就在不远处，幸而现在这次任务也找到了帮手，不然余颖为了不落入人贩子手里，都有杀人的心。

    因为在见过杨延和之后，余颖在他有些颓然的表象下面，看出了一丝不甘心与愤愤然。

    这个男人是不会就此放弃，也许他认为王氏就应该是他的囊中物，所以余颖对杨延和那个男人提起十二分的小心。

    说实话，余颖很怀疑在前世，杨延和夫妻两个人都在中间插手。

    要知道能够在法治比较健全的情况下，依旧能联系上带着国际性质的人贩子，而且是送货上门，以杨延和的亲妈的智商来说，她没有那个能力。

    所以肯定是杨延和、月娟他们两个人中有人出手。

    余颖在穿过来之后，加紧锻炼自己的身体，然后偷偷摸摸地捣鼓出防身东西。

    但是像枪支什么的，余颖是搞不到的。

    原本姑奶奶想要带着余颖去米国，但是余颖琢磨着，那个想要把王雪莹踢到地狱里的人，还没有抓出来，那么还是留下来，抓住他，为前一世的王雪莹找一个答案。

    所以最终大家都没有办法，就让海因策留在华国，陪着余颖。

    而且现在有了电话，就是到了天涯海角，都很好找到对方，姑奶奶一行人则回了米国，不过常常联系就成。

    在王澜去世后，余颖已经开始上学。

    说实话，这些小学上的知识，对余颖来说都是小儿科，不过为了不太冒尖，余颖还是开始上学。只是，余颖对那些孩子实在没有结成朋友的想法。

    因为这些孩子们实在是有些幼稚，所以余颖一向是奉行单行侠。不过她的学习成绩特别好，所以老师们就睁一只眼闭一只眼，也没有因为她的不合群多说什么话。

    至于杨延和在王澜死后，也大病了一场，余颖知道冷笑，她可不会认为这个男人是为了王澜生病，十之八*九是应该被气得，因为王澜死的那天，刚刚办完离婚。

    其实还真被余颖猜对了，杨延和知道这个消息之后，恨不得自己没有去办手续，那么自己就还是王澜的丈夫，会有遗产可分。

    可惜的是，他们已经离了。

    这下可把杨延和差点呕死，最后终于挺了过来，恨恨准备开始算计。

    然后不出余颖的所料，那个前一世特别狠心，卖了王雪莹的奶奶，竟然常常出现在余颖现在上学的地方，想要和余颖打好关系。

    而余颖因为很想知道这一世，是否和上一世发生一样的事情？所以没有赶走这个居心叵测的老女人。

    有句话说：不入虎穴焉得虎子，余颖想查明这一切，就必须忍住。

    而且事情的很多轨迹已经和上一世一样，比如王雪莹的爷爷也已经去世。

    不过杨家并没有通知到她，那时候王澜刚去世没有多久。

    当余颖知道这个消息之后，就知道一切的轨迹都又开始开始重合，就是不知道这一次换了她来，这个所谓的人贩子组织会逍遥到什么时候？

    要知道那一世的王雪莹，不单单毁了自己的组织，还顺手坑了一把那个人贩子组织，让那个人贩子组织，遭受到了全世界的通缉。(未完待续。)
