------------

第十一章 网站

    那么这一世，换成余颖来，自然要比前一世的王雪莹，给他们送去的报应还要来的早一些。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>要知道王雪莹是在自己能够活下去的基础上，一点点积蓄起自己的力量，实施报复。

    而穿越过来的余颖，条件要比王雪莹好的太多，比如余颖早就知道杨家人的异动，甚至使用心计让王澜与杨延和离婚，让杨家这一次就没有住进王家的大房子。

    而王雪莹是被卖了还不知道，等到明白之后，不得不以死抗争。

    和原主相比，余颖不单单是有游戏攻略，另外各个方面简直就是开了外挂。

    虽然原主很聪明，但是遇到那个被卖问题，她还是一个是幼儿期的真萝莉，而余颖则是一个是外表萝莉，内芯里是历经好几世任务的成年人。

    所以在穿过来之后，余颖就已经开始盘算着怎么对付被卖的问题，当然余颖是绝对不会去报警，没法解释原因。她积极锻炼自己的小身板，同时尽量拉拢身边的人，有一个算一个。

    于是时间一点点过去，朝着那个王雪莹被卖的日子，越来越近。

    而余颖这时候，已经在杨家的计算机上打上主意。

    这时候的计算机，在余颖看来，是够简陋的，软件什么的处处是漏洞，于是余颖亲自出手制作出一个适宜在低配置上运行的木马软件，然后那个木马就在余颖指定的电脑上潜伏下来。

    有了木马的帮忙，事情就很好办了，然后余颖很轻松的就锁定了一个嫌疑犯，那个叫月娟的女人。

    其实余颖虽然和那位月娟没有打过交道，但是余颖知道，能在杨延和身边一待就是好几年，还生下孩子的女人，绝对不会是什么傻白甜，手腕绝对会有。

    所以余颖就没有低看月娟那个女人，但是看到是月娟出手，余颖还是想吹一声口哨，以示惊讶。

    于是余颖调来了月娟的资料，仔细一看，感觉自己还是小看了这个女人。

    这个月娟虽然出身是个普通家庭，但是自小就是聪明伶俐，年年学习成绩都是年级前几名，可以说是别人家孩子，备受欢迎。

    可以说，月娟就是一个学霸级的人物，一路顺风考上名牌大学。后来因为机缘巧合，遇到杨延和，然后上演了一场两个人相见恨晚的剧目。

    那个时候，杨延和已经是已婚人士，也就是说他在婚姻延续期间，已经没有撩妹资格。

    但是杨延和与月娟之间，还是发生了一场在男人看来是无比幸福的艳遇。后来杨延和也是比较喜欢月娟，就不怎么再与别的女人鬼混。

    杨延和、月娟两个人，如果不是有王澜在前面，可以说是天作地和的一对夫妻。

    但是余颖不明白，为什么两个人不要求离婚？然后再重新开始。

    说到底杨延和、月娟他们两个人，应该是看上王氏企业。因为如果王澜去世的时候，没有留下什么遗嘱，那么杨延和也有权继承王澜的财产。

    也许这就是两个人一直这样相处下去的原因，余颖思考了片刻，为了金钱，人可以变成鬼。或者是说：有钱能使鬼推磨？

    而且这位月娟小姐学的竟然是计算机，而且她的上进心很强，就是结婚生子之后，都没有放下自己的技术，随时更新自己的资料。[看本书最新章节请到

    啧啧，原来如此。怪不得那个变态网站是全英文，月娟也能找到，电脑技术和语言水平很不错。

    不过作为有了金手指在身的余颖，比月娟的技术更强，不然也不会在月娟的电脑上，安装上一个木马软件，月娟都没有发现。

    而余颖，却可以知道那个女人所进过的网站。

    当然月娟没有发现这个问题，一双眼睛在紧紧盯着她，直到把她送进监牢。

    很快的，余颖就等到了木马传输过来的网址，她一直在找的东西。

    当亲眼看到电脑屏幕上网站的网页时，余颖即使是有所准备，还是脸色微微一变，果然这个女人插手进倒卖王雪莹这个事件中。

    其实在接任务的时候，余颖就感觉王雪莹被卖，绝对不只是那个狼心狗肺的奶奶干的，肯定有其他人插手，现在可以确认的是有月娟这个女人。

    不过杨延和不出现，不等于那个凤凰男是清白的，不知道为什么，余颖感觉杨延和应该知道些什么。

    但是明显的，杨延和因为种种原因，没有上过那个网址，特狡猾。

    既然是这样，反正狐狸尾巴总是要露出来的。现在这个月娟，把自己的爪子伸了出来找事，那就别怪余颖出头把这个爪子剁下来。

    多事的爪子剁下来之后，爪子的主人，就会知道这样很痛，就会变得老实很多。

    反正这个法治社会，对于拐卖儿童的人是要予以判刑，这一点远比野蛮的古代好，在古代被所谓的奶奶、继母卖了的话，只能接受。

    甚至被卖的人，都不能去官府告状，因为告了之后，官府根本就不会考虑什么前因后果，对于告状的晚辈，也不管受过什么委屈，就是一个死字。

    就是因为违反了所谓的孝道，简直就是吃人的礼教。

    当然现在的社会，就是亲爸亲妈敢把亲生的儿女卖掉，都会被判刑。对于这一点，余颖感叹一句，社会进步真大。

    所以这一次卖人的行为爆发出来之后，这位月娟绝对是跑不掉。唯一让余颖有些懊恼的是，这个身体还太小，要是现在就暴露出自己的实力的话，那么太出风头。

    所以余颖想来想去，实在是不准备出什么风头。

    想了半天，余颖就把目光转向了海因策，干脆让海因策出力，反正这个大个子就是应该来背锅的。

    而且海因策学的就是软件工程，非常适合，于是余颖就故作天真地启发海因策设计木马。

    还别说，余颖没有看走眼。

    其实海因策这人智商不低，但是就是不怎么擅长算计别人，他是一个纯粹的理科男，更多是一种技术性人才。

    不过海因策，因为常常被兄弟姐妹们戏耍的原因，所以一般人想要算计海因策的时候，他都凭自己的一种直觉，躲过去。

    虽然在人际关系上他算不过那些人精，但是脑袋瓜子钻研程序很给力，很快就设计出木马。虽然余颖、海因策两个人的程序不一样，但是有些异曲同工。

    于是海因策就在余颖暗示的指点下，很快就查出来那个月娟联系人贩子的网页，打开一看，这竟然是一个买卖童男童女的地方。

    上面网页上挂的照片，一个个都是小天使一般可爱的孩子，如果有买家看中，自然会有人把这个孩子送到买家的手里，然后货到付款。

    而此刻王雪莹的照片正挂在上面，看到这一幕，然后在看看上面的简介，绝对是自己的表妹，海因策气的差点把电脑的主机给踢坏，“狗*屎！这是什么辣鸡网站？”

    说实话，余颖都没有想到海因策会如此暴怒，因为海因策在她心里，依旧还是个小孩子，而且是个不怎么通晓人情世故的大男孩。

    现在看来，海因策还是有男人的血性。于是余颖问道：“哥哥，你的脚没有事吧？”这下子，脚应该很痛吧？男人时不时就会犯二！

    “一点也没事！”海因策说话的时候，面容有些扭曲，有些下不了台，其实感觉自己的脚丫很痛，但有苦说不出，这是自己自找的，幸而主机没有事。

    说到这里，海因策故意跺了一下脚，示意自己没有事。结果这个动作加重了疼痛感，于是他整个脸都皱了起来。

    看到这里，余颖翻了个白眼，海因策这个家伙的举动，可真是不知道让余颖说什么好。

    于是等了一会，让海因策活动一下受伤的位置，还好，这痛渐渐止住，没有骨折也没有骨裂，甚至软组织也没有什么大事，余颖放下心来。

    “哥哥，你看，谁会是那个把我的照片，挂上去的那个人？”余颖又问了一句。

    其实余颖是根本不会相信自己这个表哥能答出来，他不是那个材料，他就是一个脑袋不会转弯的家伙。

    于是余颖就看见，海因策那双棕色的眼睛里，一片迷茫。

    然后海因策想了片刻，摇着头，因为海因策实在是不知道，但是很快他的眼睛中就露出一种神色，看着余颖，似乎在说：你知道！

    于是余颖就点点那个变*态网站，说道：“你看，海因策哥哥，你看这个网站是全英语的，说明干这个事的人绝对是精通英语，只会汉语的人除外。”

    所以凤凰男的妈被排除在外，因为白眼狼奶奶勉强认识方块字，但是对于英语什么的，根本就听不懂也看不懂。余颖在心里把奶奶拍飞，剩下的人是月娟、杨延和。

    对于这一点的分析，海因策倒是连连点头，他这人脑袋不蠢，一点即通，但是和人交往的时候，往往少个警惕的心弦，所以根本就没有往深处想。

    “所以现在只剩下两个嫌疑人，杨延和、月娟，不是他就是她，说不定两人都有份。“余颖冷声道。

    其实余颖在海因策面前，就没有太装作自己是小孩子，有一个原因是，海因策是余颖穿过来之后，才认识的。也就是说，海因策认识的人是余颖，而不是王雪莹。

    而且海因策这个人神经太大条，根本就没有察觉到和自己一起分析别人行为的人，还是小豆丁。他根本就没想到这个问题，豆丁的头脑，太人小鬼大。

    海因策之所以会这样，就是因为和他一起长起来的兄弟姐妹，都一个个是人精，海因策已经习惯了身边人，一个个心眼堪比筛子的情况。

    而且余颖比他的兄弟姐妹好，不把心眼使到他身上，这一点让海因策大为高兴，因为受他们欺压惯了。所以在拿到耽误时间的信之后，海因策才会如此兴高采烈的。

    其实海因策的兄弟姐妹，也是习惯了他们欺压海因策，常常给海因策挖点小坑，坑一坑他。

    之所以会这么做，主要是海因策这家伙从小就是家里的异类，不是不聪明，而是就学不会算计别人。

    除了在学习上很有天分，别的时候，就是一个榆木疙瘩，让他们为海因策很担心，于是变着方法欺压他，让他不自觉地学会反击。

    其实海因策也知道这个原因，所以才会有些无奈的接受。

    但是长大后，因为习惯的问题，兄弟姐妹长大之后，还时不时折腾海因策，这一点让海因策有些不爽，所以才特别爽快到了华国，这样就离得他们远，就折腾不着他。

    于是余颖、海因策两人，虽然有着性别、年龄、教育等种种差别，相处起来时无比的和谐。

    而海因策听完余颖的分析之后，恍然大悟，是这两人啊？一个是莹莹的亲生爸爸，一个是所谓的继母，简直比白雪公主里的恶毒皇后，还要凶残。

    “莹莹，要不要哥哥替你报仇？”海因策问道，同时挥舞着自己的胳膊，显示自己拥有强大的武力值，可以去教训一下干坏事的人。

    虽然不知道那两人如此狠心，做出这种事来，但是海因策想：自己又不是法官，自然不会追问原因，只想着为自己妹妹出口气。

    余颖站在椅子上，拍拍他的肩膀，说：“不要，这件事是他们触犯了律法，就应该请他们都去吃牢饭。犯不着，为他们两人脏了自己的手。”

    “海因策哥哥，而且，咱们不是已经知道他们的主意吗？”说到这里，余颖露出微笑。

    海因策听到这里，还是不知道妹妹有什么打算，不过妹妹应该有了主意。他这个人想的开，有什么事情让聪明人去做，他在后面跟着就是。

    对此这一切，另一个当事人月娟自然一点也不知道，虽然她自己建立了防火墙，但是她电脑里的木马，让她套的小马甲已掉落。

    而余颖正在收集资料，以便将来逮捕之后，这就是罪状，当然这是余颖的心里话。

    余颖看着网站上那一个个鲜活的面孔，要不是为了害怕惊动那些人，那么余颖现在就想着黑了这个网站。但是余颖转念一想：就是黑了也没有什么用，那个网站改个名称就可以重新开张。

    于是余颖在私下又设计了好几个病毒，偷偷放在那个网站里。只要一有达成买卖意向的买家，就会中了那种病毒，总有一天会曝光。

    而王雪莹的照片，在被挂上去不久，就有人看中。

    要知道黄种人的小女孩，尤其是来自华国的并不多。而且王雪莹一看，就知道是那种大户人家养出来的孩子，所以虽然是黄种人，还是很快就被人看中。

    然后卖家下单，结果因为有好几个看中王雪莹，于是网站搞了次竞拍，于是价高者得到了所谓的主权。

    一直在旁边旁观的余颖，看到这里，脸色变得很黑。

    余颖在心里感叹一声：王雪莹这个委托人，在面对自己危险境地的时候，敢想敢做，算是个相当能干的人。

    很可惜的是，原主还是个幼苗的时候，就被扔出被保护的地方，独立面对狂风暴雨。即使是这样，在风雨中，王雪莹就挣扎着走了一条路出来。

    虽然王雪莹到了最后，不得不走上以杀人为生这一条路，但是所有的罪孽，都应该是那些把王雪莹卖了的人负责扛着。(未完待续。)
