------------

第十二章 算计

    </strong>归根到底，王雪莹被人算计的时候，还是一个六岁左右的女童，没有什么保护自己的能力，而且下手的人是和她有着血缘关系的人，让她没有防备。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    所以王雪莹所背负的罪孽，应该由那些出手害她的人背，他们才是罪恶之源。

    说实话，余颖在面对同样的境地时，会处理的比王雪莹好，不仅仅是因为她的心智成熟，更加是因为余颖有着金手指做加成。

    而且余颖还有做了好几次任务的经验，比如她已经杀过人，心理上不会为此背上负担，最最重要的是，她和王雪莹的家人，没有亲人间的亲情包袱。

    事实上余颖想过，如果自己在和儿子乖乖、余伟生活的那一世，碰到王雪莹这种情况，做的不见得比王雪莹好，因为那时候的她，就是一个平凡的女人。

    那么就是说，以王雪莹的智力水平，一旦成长起来，绝对是可以很成功。

    所以余颖很痛恨这种扼杀别人前途的行为，这一次人贩子集团的行为，彻底激怒了余颖，一个个孩子就是他们送到变态手里。

    呵呵！余颖决定和这个人贩子集团做一次了断。

    其实这时候的余颖，很想让那些干贩卖人口这些事的人，一个个也变成变态手里的玩物，让他们感受一下其中的个中滋味：求生不得求死不能。

    但是很快余颖就停止这种yy，因为她只是一个有了些金手指的人，而不是所谓的主神。

    不过余颖很快就琢磨起另一件事，这一次买卖孩子的事件里，就是不知道是杨延和？还是月娟扛起这个罪名？很期待啊！

    当然月娟应该是跑不掉，因为那个操作网站交易的人是月娟。而且好几次月娟联系网站的时候，杨延和都在单位上班，也就是说杨延和有不在场证据。

    就是不知道月娟会不会拖杨延和下水？想到这里，余颖分析了一下：月娟应该不会让杨延和卷进案子里，因为她还有儿子。

    奶奶和月娟这一次谁也逃不掉，都会进去吃牢饭。那么要是杨延和再进去的话，孩子就没有人负责，所以杨延和只怕会逃过这一劫。

    不过这可是月娟的选择，那就等着事情的发展，等着看月娟能有什么美丽的前景？先抓住一个证据确凿的嫌疑人再说，余颖嘴角里浮现出一丝冰冷的笑容，这一次逃掉，不等于一辈子逃掉。

    终于。时间一点点接近那个前一世王雪莹被卖的时间，那个白眼狼奶奶又来学校门口堵住余颖，对于这个老女人，余颖根本就不想搭理她。

    因为虽然那个老太婆，不见得知道王雪莹被她卖了之后有什么遭遇，但是凭什么一个明明生活的很好的人，去过另一种地狱中的生活？

    难道就是因为想要霸占别人的家产，就可以这样做吗？余颖现在能猜到那个老太婆的动机，就是让自己儿子抢到王氏企业。

    在老太婆看来，王澜嫁给自己儿子，那么王氏就是杨家的，结果王澜就生了一个赔钱货，这一点让她很是不满，可是政策只让生一胎，再加上王家有钱，所以她不得不忍了。

    不过后来她的儿子太能干了，又找了一个媳妇，终于生了个儿子，杨家有后了！所以老太婆明显得，对月娟母子的感情，远远超过了王澜母女。

    原本老太婆只等着王澜死了之后，儿子就可以把持了王氏企业，这样子，她也可以成为一个富家老太太，过一把奢华的生活。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    但是老太婆她怎么也没有想到的是，有一天王澜竟然和儿子离婚了，而且王家就给了杨延和二百万，就如同打发一个叫花子。

    所以等老太婆知道这一切之后，和儿子大闹了一场，甚至扇了儿子一耳光，结果儿子杨延和一下子吐血倒地。把老太婆、月娟吓得要死，连忙送到医院，花了不少钱去治病。

    不等杨延和治好病，王氏直接不让杨延和起回王氏上班。

    这下子老太婆大怒，当时就要去王氏大闹一场，结果被儿子拦下，才知道儿子竟然有把柄落在王澜手里，如果爆出来的话，就是吃牢饭的下场。

    而老太婆终于明白过来，只怕王澜就是怕王氏企业会落到杨延和手里，才拿捏住儿子，逼着儿子离婚。知道这个之后，老太婆心里那个恨。

    此刻的她，完全忘记一件事，如果不是王澜嫁给杨延和，杨家还有多少钱给久病在床的杨父治病？只怕现在杨家房子都已经买了，住在大马路上。

    如果老太婆一直过着苦日子，一直延续下去，自己感觉还不错。但是在儿子娶了王澜之后，日子过得很好，养尊处优的她，已经回不去那种过苦日子的生活。

    所以当杨家人终于想出好办法之后，老太婆恨不得举双手赞成，而且为了迷惑余颖，所以杨延和、月娟都没有出马，就让这个老太婆出面，去和余颖打好关系。

    其实白眼狼奶奶自己也知道，她和所谓的孙女没有什么真感情，毕竟基本就没有生活的一起，感情没有培养出来，就是这几次见面，也很匆忙。

    所以老太婆到了这个时候，硬着头皮大打亲情牌，说：“莹莹，明天是奶奶的生日，你一定要来啊。”

    就见余颖用那双清澈的眼睛看着老太婆，这种目光让白眼狼奶奶有种被扒了衣服的感觉，这一刻的她努力撑着的笑脸有些龟裂。

    说实话，余颖到了这个时候，都想着给这位喋喋不休的奶奶一记耳光，明天是她的生日宴会吗？明明是要把她卖了的日子。

    所以余颖想到这里，实在是没有什么好脸，对着这位总共见不到几面的奶奶。

    这时候在一旁的人，不知道为什么有些看不过眼。

    因为余颖那个小小的当事人，面容冷冰冰，根本就没有一点点对长辈的尊重。

    看到这里，有人愤愤然道：“这孩子怎么一点也不尊重自己的奶奶？连个笑脸都不给。就应该把这件事告诉老师，让老师好好管管这个孩子。”

    “就是，就是，现在世风日下，这孩子怎么能这样？就应该告诉老师。”有人跟着附和，甚至有人都上去找带队的老师，对着余颖指指点点的。

    看到这一幕，带队的老师能说什么？

    不过幸而余颖的家事，他们老师都知道。

    所谓的亲爸，早就有了第三者，还生了一个私生子。而这个做奶奶的，也知道自己儿子的出轨，不但不劝阻，反而还常常负责照顾那个孙子。

    现在人家王家人已经要和他们彻底分开，这才想着讨好王家人，也太晚了点。

    这个学生和自己家奶奶一点也不熟，做出这种行为也没有什么指责的地方。既没有打奶奶，也没有骂人，就是不热情，那又怎么样？老师心里腹诽着。

    “这件事属于别人的家事，我们学校只负责学校里的事。再说了，有句话说：清官难断家务事，老同志，你就不要生气。”老师说。

    她一边说着推辞的话，一边在心里吐槽着：要是她自己是那位学生，也不会给那个奶奶什么好脸色。

    而且这些老太太也太多管闲事，人家的家务事，你们管着吗？有这功夫，多休息就是。当然老师还是笑着说话，心里话一句话也没有出口。

    不提老师的不作为，余颖已经答应了白眼狼奶奶的要求，“好的，那么到明天，我去给奶奶拜寿。”

    其实余颖也准备试试身手，要知道这个人贩子集团竟然摸进华国，据说这一次狠狠要干了一票。他们还定下就是在绿城作为集散地，绿城，不就是这个城市吗？

    看样子那个关于童男童女的网站，后台真的很硬啊，竟然在华国也搞这一套，余颖冷笑着。不过这一次有了余颖的插手，绝对让他们栽个大跟斗。

    所以对老太婆板着脸的余颖，准备回去立马制定计划，看到来接自己的海因策，余颖就立马扔下白眼狼奶奶，直奔海因策而去。

    看到这一幕，就见原本挂着满脸笑容的奶奶脸色一变，一下子狰狞起来，甚至嘴巴里不干不净地骂了起来，“贱蹄子，下贱胚子，小婊……”

    后来是一连串的咒骂声，骂声是相当的污秽不堪，不堪入耳。

    这下子原本还为白眼狼奶奶打抱不平的人，听到这里，一个个脸色变了，急急忙忙带着自己的孩子回家，因为这骂人骂的太难听。

    甚至有人听说之后，偷偷朝白眼狼奶奶吐了口吐沫，什么人啊！怨不得孩子不喜欢这个老太婆，就应该和这个老太婆划清界限。

    其实余颖怎么也没有想到事情发展到了这个地步，而原本还信誓旦旦的打算教育余颖一下的人，现在一个个都认为余颖做的对。

    其实余颖对上那个白眼狼奶奶时，实在是有些无语，这位奶奶在王雪莹的记忆中，就没有见过几次，就认为她就应该很受欢迎吗？开什么玩笑？

    一想到这个老太婆打算把她骗走成为恋童癖的收藏，余颖就气不打一处来。

    而且这个老太婆又不是什么专业演员，演起戏来，很不敬业，整个人就是笑，也都是皮笑肉不笑，所以余颖根本就不打算给她一个笑脸。

    这时候，余颖已经快走到海因策身边，但是依旧是听到白眼狼奶奶的骂声，对于这一声声骂人声，余颖脸色一绷，满嘴喷粪的老太婆。

    不过余颖也自己知道，这个小身板如果不使用金手指的话，根本制止不过老太婆的咒骂，于是她一拉海因策，“哥哥，那个老太婆在骂妈妈。”

    “什么？竟然有人骂姑姑！”海因策有些生气，气愤愤地说。

    他在绿城住了有一段时间，但一般是住在素质比较不错的地方，还没有碰上这个没素养的奇葩。

    “就是她，她就是那个人的妈。”余颖说道。、

    现在，余颖说到杨延和的时候，都是以那个人代表，因为他就是渣男一个，根本就不配被原主叫爸爸。

    “真是不是一家人不进一家门，说明那个姓杨小王八蛋，的确是她生的。”海因策说道，这段时间他的汉语水平是飞速提升着，都会说脏话。

    于是海因策拉着余颖的小手，几个大步就走到白眼狼奶奶身边，这一下吓得骂骂咧咧的老太婆闭上嘴巴。

    然后海因策挥舞着拳头，在老太婆的鼻子尖停住，“人可是要积口德，不然的话，死了之后要进拔舌狱，而且我妹妹和你们杨家已经没有关系。你不记了吗？”

    “你！”白眼狼奶奶气得有些晕，但是的确不敢再骂骂咧咧的，然后她终于硬是撑出一个笑脸，“莹莹啊！奶奶刚才糊涂了，哎！人老就糊涂了。”

    说完她就准备后撤，这个老太婆看了一下，学校门口的人少了不少，于是她哈哈一笑，就步履匆匆的赶紧溜了。她也知道王家的人，就没有对杨家人有什么好印象。

    “你们等着，将来有你们吃苦头的时候。”她一边急匆匆的跑着，一边想着这一点。

    甚至跑着跑着，老太婆还回头看看有没有人追上来，结果是最终撞到一个招牌上，痛的她哇哇大叫，然后就吐出一连串骂人的话，“该死的是谁把牌子放在这里？杀千刀的……”

    正好店家里的人，因为牌子被撞，所以准备跑出来看。

    听到这个老太婆骂骂咧咧的，于是店里的小伙子，一下子横眉立目起来，抄起一个能折叠的板凳就走了过来。

    这下子白眼狼奶奶就知道自己碰上硬茬，这个小伙子打算拿板凳拍自己，自己的老胳膊老腿的，这怎么行？于是她一下跳了起来，连身上的痛苦也顾不上，以一种飞快的速度跑了。

    “死老太婆，这么一把年纪，自己撞了别人的东西，不说自己眼瞎，竟然还破口大骂，有本事别走。”小伙子在后面叫喊着。

    就见那个老太婆跑得更快了，这么大把年纪跑的也太快了，也不怕闪了自己的老腰。于是小伙子瞪大了眼睛，看着越跑越远的老太太，然后挥舞着手里折叠的板凳，放声大笑。

    “哈哈哈！”看到这一幕，海因策、余颖两人笑的要死。

    这个老太婆就是个欺软怕硬的家伙，别人态度一强硬，她就吓得不成。然后两个人就准备回家，理都不理那个慌慌张张摔了一个跟头的老太婆，嘴那么臭，被人差点打了也活该。

    “走了，莹莹，幸亏你没有跟着他们家长大。”今天海因策见识了这个老太太的举动之后，实在是让人不敢相信会有这种女人，满嘴的脏话。

    在余颖的记忆里，这老太太没有如此不着调，难道是因为王澜死之前，与杨延和离婚的缘故？所以杨家的日子不比从前？于是这个老太太终于暴露了本性。

    想到这里，余颖笑了起来，看样子就应该不让杨家人当什么米虫。

    要知道在王澜过世不多久，杨家的老爷子也去世了。余颖连个消息也没有收到，杨家竟然打算吃空饷，不过护工的工资可是王家出的，所以这件事还是被余颖知道。

    于是余颖直接就把这笔钱给扣了，毕竟这钱是给老爷子花的。人既然死了，那么就不必花什么钱，对于杨家的其他人，余颖没有义务养他们。

    “哥哥，等过段时间，我们去米国。”余颖仰着头说。

    余颖打算处理掉那一家人之后，就换个环境。等这个小身板长大一些再回来，另外余颖发现王澜当初打算做试管婴儿的时候，还保存了近二十个成熟的卵子。(未完待续。)
