------------

第十六章 废

    而这个时候，乔薇已经把手中塑料瓶里的液体状东西，朝着余颖就泼了过去，那种从心底里冒出的雀跃感，让她恨不得大声呼喊出来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    同时还忽视一个小小的问题，这液体有点不对劲。然而因为激动、怒火都让她忽略了这一点，她现在只想着看着长着一张芙蓉脸的李颖倒霉。

    同时这段时间吃的亏让她明白一件事，现代社会不是原来的地方，没有对她呵护备至的母后，也没有人可以给她撑腰，她不得不去学着揣测别人的心思。

    于是乔薇不得不咬住嘴唇，以防止现在她发出的欢呼声惊动更多的人，这样就会影响她的计划，毕竟乔薇可不想进监牢，不过乔薇那双漂亮的丹凤眼流淌着得意与恶毒。

    她在心底中低呼：去死，去死，去死，你去死。这一刻，乔薇的眼睛明亮无比，整个人都让人感觉到一种兴奋至极的愉悦，就仿佛她看见余颖哀嚎着的情景。

    对面的余颖则在庆幸找人调查乔薇，不然要是被乔薇猛不丁搞出事来，那可是要人命的。就是不死，也不会有什么好下场，成了残废，生不如死。

    看见乔薇那种雀跃无比的神态，余颖眼睛中闪过一丝谨慎的神情，一只手挥舞起自己的风衣，一只手将帽兜带上，就见那被泼过来的液体都被那件风衣兜住，同时余颖一甩手，裹住液体的风衣朝乔薇砸去。

    乔薇都不敢相信自己的眼睛，这是怎么一回事？她怎么也没有想到余颖直接会用这一招将所有的液体都给兜住，甚至朝她砸过来。

    “啊！不要过来，那是硫酸。”乔薇这时候已经顾不上隐藏什么，尖叫着挥舞着双手，这个硫酸要是泼到自己身上，绝对是全面毁容，丑的像鬼。她不要，她要健健康康的活下去，于是她一个劲的向后退。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    这时候的余颖感觉这应该不是什么强酸，不然的话，那件风衣只怕是一接触就要毁了，现在也就有些湿了的架势。不过即使如此，余颖也感觉心中的怒火一下子飞扬起来。

    与此同时，就听见一阵风声传来，余颖眼睛一扫，竟然还有一个男的，挥舞着一个三节棍朝自己扑过来。

    余颖冷冷一笑，一个哈腰，就轻松闪过了那个男人的进攻，她右手一撑地，整个人跳起了来，一个漂亮的飞踹，就把那个双手舞动三节棍的家伙踹向还在尖叫的乔薇。

    这时候，乔薇已经躲过了风衣，却躲不过被余颖踹了一脚的男人，两个人滚到一处，撞向一边的路边树，就听见他们的惨叫声一下子吸引了不少人的目光。

    于是看到这一幕的不少人，包括闻声出来的保安，都如同被同时按下静止的键，就这样看着眼前这一切，他们的下巴不自觉地掉了下来。

    原本他们以为会是一场惨剧，但是没有想到一个神转折，应该受伤的人好好的站着，而两个始作俑者却滚做一团。

    这时候，在场的人都听到堪比海豚音乔薇的尖叫声，就听到她在歇斯底里地叫喊着：“放肆，谁准你摸本宫的，大胆的刁民！”

    原来那个脑残粉在护着尊贵的公主娘娘时，难免有肢体上的接触，刚才慌张的时候没有注意，现在最危险的时候过去之后，乔薇终于感觉出来。

    公主娘娘一时间忘了现在已经不是那个要求女人要有贞操的社会，在嫡公主的那个时候，要是出现这一幕，女人只能嫁给这个男人。

    “混蛋。”乔薇这一刻悲愤欲绝，用力给了那个男人一耳光，终于爬起身来。

    而那个男人一直把她护着，最重的伤都是他来承受，此刻痛的几乎说不话来，即使是这样，他依旧是不想发出痛苦的声音，以免吓坏他心目中尊贵的薇。

    但是接下来的一幕，让周围的人更是不敢相信自己的眼睛，就见乔薇抓起刚才掉在地上的三节棍，对着刚才抱着她的男人没头没脑的就是一顿胖揍。

    旁观的人看着血肉横飞的这一幕，都吓得小心肝差点不能工作，明明是那个男人护着她，不让她受伤，眨眼就这样对待别人，让不少人心寒。

    就算是刚才不小心撞到一起，抱了那女人几下，也不是什么大事，怎么这个女人如此凶狠？就见那个被打的男人很快就被打的是连哼哼声都渐渐消失。

    “你真够了，乔薇。”余颖自我感觉自己不是个纯粹的好人，看乔薇打脑残粉的时候，心中有种说不出的快意。

    看吧！对乔薇再好，乔薇也是翻脸无情的人。不过此刻实在是看不下去，这个乔薇前世到底是谁？怎么会有这么多的戾气？不把一条人命不放在心上。

    听到余颖的声音，乔薇抬起头，此刻脸上的口罩已经飞了，头发也披散下来，半遮着面容，衬着那一双通红的眼睛，就如同地府中爬出的厉鬼。

    “你怎么还不去死？”乔薇的话语中带着森森的寒意，刚才这一切的发生都是因为有余颖在的缘故，恨得她咬了一口牙齿，在吱吱作响，“你就是一个贱人，去死吧。”

    说完这话，她挥舞着三节棍就扑了过来，别说还耍得似模似样，带着呼呼的风声，吓得看热闹的人们不由的向后退，“疯子。”有人脱口而出这个评价。

    听到这个评价，余颖不由的想说，乔薇真的有些疯了，余颖迎上去，闪过挥舞的三节棍，虽然乔薇自我感觉不错，实在是漏洞百出。

    既然乔薇老是想出来蹦跶，想着如何害人，那么就让她蹦跶不起来，看她还有什么机会来害人。想到这里，余颖长腿一扬，一个腿鞭，就把乔薇砸了出去，正撞上大树。

    乔薇一声惨叫，她感觉自己的腰正撞在大树之上，就听咔吧一声响，然后顺着树干滑落下来。于是她哭了，哭的是眼泪鼻涕直流，“我的腰断了。”

    “啊！不会这么巧吧！”余颖脸上露出惊讶的神情，说话的时候后退了一步，声音压低了几分，带了几分尴尬，“我感觉没有使多大的力气。”

    其实这时候的余颖心说：哈！这下子我看你以后还怎么蹦跶？还有没有本事再找事？这下子乔薇爬不起来，家里也没有钱可以砸人，这下子终于可以放心了。

    以余颖看乔薇的心性，只怕是一个有些疯狂的疯子，对法律和道德根本就没有什么概念，所以做起事来，肆无忌惮，破坏力巨大，所以余颖下定决心，找机会把乔薇废了。

    以乔薇这次犯的事来说，如果受害人余颖被搞得毁容甚至有生命危险，那么乔薇有可能重判，但是对受害者是毫无意义，这种程度的毁容就是做美容手术也是无济于事。

    如果受害者没有什么大事，乔薇也不会被判几年刑，这牢坐完之后她还是要出来。

    甚至有可能什么刑都不会判，即使被害者被毁容送命，因为凶手是有精神病。

    那么被释放出来的乔薇会不会接着报复？余颖心中琢磨一下，以现在乔薇的心性，她不想着报仇才怪。

    把一个执意要杀了自己的人放出来，余颖总感觉不舒服，谁愿意永远生活在一个永远无尽的威胁之下，所以余颖才决定下手废了乔薇。

    这就是余颖干脆用腿鞭把乔薇抽到树干的原因，她用的力气远比别人猜测大得多。

    不过这表面的功课，余颖还是做了一下，神态上有些惶恐，却又还有几分气愤，心中的思绪也藏得好好的，点滴不漏。
