------------

第十三章 馅饼

    </strong>当余颖看到这些被冷冻起来的卵子时，她有种天上掉下个馅饼的想法，简直是喜出望外了。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    其实王雪莹在当时赴死的时候，唯一很遗憾的就是，王氏最终没有传承下去。所以她的有一个重要心愿，就是让王氏传承下去。

    有这个好啊！余颖心说：正好这次到米国，可以试试冰冻试管婴儿，弄几个带王氏血统的孩子出来。反正在这个任务世界里，余颖是不打算结婚的。

    有了这些孩子，应该就没有王氏传承被断绝的忧虑。

    想到这里，余颖笑了起来，这样子王雪莹的愿望也就会完美完成。

    不过现在最紧要的是，是怎么把杨家人送去吃牢饭？然后余颖转念一想，这一点就不着急，因为那一家人正磨刀霍霍向自己，分分钟钟想要去吃牢饭。

    然后等抓住他们的把柄，剁了伸得太长的爪子，那么他们就会知道一件事，王家不是好惹的。

    而且余颖还提醒了一下自己，月娟与杨延和两个人，只怕去吃牢饭的是一个人，那么剩下的一个也不能放松，这一家人脸皮够厚，心也够狠。

    这一次把他们打落下去，也许他们会卷土重来，谁知道他们心里的想法？

    要知道在杨家人看来，余颖现在所过的那种富裕生活，是他们也应该过的，毕竟余颖这个身体和他们之间有着千丝万缕的关系。

    别人无法攀比王家，但王家可以算是他们杨家的亲戚，有那个义务。

    这也就是前世王雪莹把杨家人赶出去之后，杨家明知道他们对不起王雪莹，却依旧是在自己孩子没有钱治病的第一时候，跑来向王雪莹求助的原因。

    因为有血缘关系，所以杨家就认为王雪莹有那个义务。而王雪莹恨不得扒了杨家人的皮，怎么会救杨家人？她又不是圣母，而是地狱中爬出的厉鬼。

    看到杨家人倒霉，王雪莹只会觉得上天有眼，用王雪莹的话说：这孩子生病，就是长辈做的孽，报应到孩子身上。没有亲手动手除了杨家人，已经是王雪莹的极限。

    让王雪莹拿钱救他们，实在做不到。然后最后闹出网上的闹剧，杨家人一个个都比王雪莹能说会道，再加上王雪莹的心理上的疾病，最终让王雪莹不得不以死抗争。

    不过这一次换成余颖，杨家人想要把余颖卖了，然后自己入驻王氏，那是做梦啊！不单单是没门，连窗户也没有给他们留一扇。

    想到这里，余颖看看一边的海因策，这个表哥，还应该不知道是怎么一回事。所以这件事还是不要他来插手，谁让这位让别人一看，就知道是异国人，太显眼。

    而海因策听到余颖打算去米国之后，笑了起来。

    因为他已经想米国了，在华国待了一年多，他还是比较喜欢回米国，毕竟在华国，满眼都是另一个皮肤的人，语言也不相同。

    但是被监护人余颖，一直不肯去米国，那么海因策也不得不待在华国，所以海因策已经开始想家。现在余颖打算去米国，他自然高兴。

    不过因为太激动，所以海因策就忘了追问余颖为什么改变主意了？其实后来海因策也不准备追问，因为这位的主意很正，不想说的时候，就一声不吭。

    虽然海因策不知道余颖在搞什么鬼，但是海因策知道，绝对和那个网站有什么关联。[www.qiushu.cc 超多好看小说]但是他死活没有想到这位小表妹，竟然要出马搞定杨家人。

    而杨家人也自我感觉已经可以一举搞定余颖，所以就在明天，开始一场斗智斗勇的比拼，谁赢就可以把另一方的人马打落尘埃。

    所以双方都派出自己认为合适的人员，一方是老太婆，毕竟月娟与杨延和两人更不合适，一方是余颖。

    对于海因策，余颖之所以瞒着，不单单是海因策的外貌容易引人注意，还因为他就是一个技术宅，打斗、算计别人的时候，都不怎么灵光。

    当然余颖也不会当什么孤胆英雄，她打算请一直负责监视杨延和的那家侦探社出手。而像他们这样的人，应该和政府有关部门，有着关系，所以联系警方比较快。

    于是余颖早早地联系好侦探社的人，当然余颖自己也早早准备随身带的东西。这一次想要把余颖带走的人，必须付出代价，而且也不一定达成自己的愿望。

    甚至余颖在睡觉前，又偷偷扫视一遍那个网站，确认病毒还在。

    另外病毒将会在第二天发作，把那个网站上所有的数据，传输到整个世界警察们的电脑上，这可是不分人种、不分国籍的全球大奉送。

    而且上面的资料，都是经过解密，参与这些贩卖人口的人，都全部掉了马甲。

    就算是那个人贩子集团有人脉关系在警局，也不能收买掉所有警局的人，把这件事情压制下来，这对奉行正义的人来看，绝对是一个大礼。

    想到这里，余颖嘴角露出一丝得意的笑容。

    后来果然不出余颖的意料，这一次那个网站的大曝光，让这个人贩子集团的人基本落网，等待他们的是铁窗，有不少受害者家属提出指控。

    甚至连警界也揪出一批蛀虫，让不少人想要知道这是怎么一回事？毕竟这个网站的技术一向是走在最前面，基本就没有可能泄密，但是这一件事最终也没有答案。

    因为始作俑者余颖，做完这件事就隐藏起来。

    偏偏余颖的年龄太小，就根本没有引起别人的怀疑。

    至于技术迷海因策当然知道不是自己，但也没有怀疑余颖，因为她还太小。

    有很多人都怀疑这世上有一个电脑高手，从中插手，黑了那个网站一把。但是到了最后，也没有查出来是谁干的？最终只能当成一个疑案。

    而现在，什么都还没有发生。作为引起这场警界风暴的始作俑者余颖，正和没事人一样，把自己的装备收拾好，同时和侦探社的老张联系了一下。

    “莹莹，你在做什么？”海因策敲敲门，问道。

    他是在睡觉之前，来看看自己的小表妹，因为他刚和家人联系过，说实话，海因策的兄弟姐妹都有些好奇为什么余颖会答应去米国？

    但是蠢弟弟是一问三不知，最终他们放弃了询问，这人榆木脑子什么都不知道，算了有机会再问小表妹就是。

    而海因策被问得起了好奇，正好在睡前过来看看。就见自己妹妹，正在收拾东西，看到这一切，海因策的眉毛都好奇的挑了起来。

    海因策拎起一个东西，他实在想不到一个小淑女会玩这个东西，不过他可是知道，自己表妹玩得很溜，指哪打哪，甚至能把人的手腕打折的。

    “明天还要带这个吗？”海因策感觉这个东西在自家表妹手里，就如同凶器。

    “嘿嘿，这个我有用。”余颖打了个哈哈，把海因策手里的东西收好。“好了，海因策哥哥，晚安。”

    说完余颖笑眯眯得就把海因策推出自己房间，准备好好睡一觉，以便应对明天的一切。

    海因策耸耸肩膀，也回到自己房间里，继续钻研。

    第二天一大早，那个白眼狼奶奶就到了，但是进不来，因为余颖现在住的地方是有保安的，外人不得入内。

    这一世王澜与杨延和离婚，所以杨家就没有机会住能进来王家的大宅，所以保安根本不认识这位大妈，当然是挡着不让进。

    所以余颖可是锻炼完身体后，还吃完早餐才出去的。

    想当年，悲催的王雪莹可是一早就被揪着上路，甚至是饿着肚子，结果到了地方，吃下被下了药的东西后，就被人给药昏过去。

    所以余颖可是接受了她的教训，吃饱了饭。

    甚至余颖还带上一个小背包，带了点吃的、喝的、用的。

    另外余颖还把一根长鞭缠在身上，就等着一会用来抽人。

    说实话，余颖恨那些人贩子，竟然把同类当成商品来买卖，所以等一会下手的时候，绝对要让他们明白桃花为什么这么红？

    “莹莹，你真的要去吗？”海因策问道。

    因为海因策是不怎么相信那个老太婆，不过说是老人过生日，作为晚辈不去，的确不好。

    “哥哥，你放心，想让我吃亏的人还没有出生。”余颖一扬自己的小脑袋，脆声道，“再说了，有件事不得不做个了断，省得那家人见着我，就是成天歪歪唧唧的。”

    “了断？”海因策有些不明白，又重复了一遍。

    虽然他的汉语水平大大提高，但是他还是感觉汉语很难学，一字多意不说，还有多词一意，搞得海因策比较晕。

    所以最基本的话语，海因策已经能都讲清楚，说话也比较流利，但是这只是普通的白话文，再高深一点的，还有文言文，海因策是无能为力。

    所以今天海因策听到一个新词，有些懵逼，实在是搞不清。

    但是海因策大体上明白，就是余颖不会吃亏，对于这一点，海因策是很相信的，要知道小表妹连见他的几个兄弟姐妹都不怵，而且竟然没有上当过，这一点让他的兄弟姐妹也佩服。

    “嗯嗯，海因策哥哥，你在家里等着就是。”余颖自然不会解释所谓的‘了断的含义’，安慰了一下海因策，“对了，哥哥赶紧问问我去米国有什么条件吗？”

    “啊！等把你送出去，我就问。”海因策说道，他还真是没有注意到这个问题，被余颖一提醒才注意到，忙准备问人，怎么办签证？自然忘了刚才的问题。

    把海因策忽悠住了之后，余颖又检查了一下自己的装备。同时余颖微微一笑，这一世，那些害的王雪莹的人，一个也逃不了，甚至这报应要比前一世来的早。

    而且换成现在的余颖，这一次的行动，绝对会拆散月娟、杨延和这一对恩爱无比的夫妻。反正这一次，总要有人出来来顶罪，应该就是月娟，她是跑不掉！

    至于侥幸留下剩下的那个人，余颖决定就在旁边看着，不动手。毕竟一个又要当妈、又要当爸、还要上班的人，只会觉得日子越过越差。

    这日子过得怎么样，还要他们的心态、行动做决定。

    想到这里，余颖准备出去，只怕那位奶奶已经急红了眼睛，恨不得要骂人。

    这个奇葩奶奶绝对不会因为今天对余颖撒了谎，而感到对余颖有什么愧疚。对于这一点余颖了解的很明白，所以直接就准备到了就走路。

    因为天还很早，所以余颖才不管白眼狼奶奶被堵在门口这件事。至于老寿星应该在家里等着拜寿的人这件事，老太婆不说，余颖就装不知道。

    毕竟老太婆的生日根本就不是今天，应该还有好几天才到她的生日，不过就是要一个借口罢了。上一世的王雪莹人虽然聪明，但是毕竟年纪小，经历的事少，才被骗过去。

    换成了余颖，一眼就看出好几个破绽，又没有什么亲情要顾，所以就毫不在意，就让那个老太婆在门口等着吧！

    另外还可以让老太婆多丢丢脸，以后想要和杨家划清界限的时候，自然让别人站在自己这一边，所以余颖有些慢条斯理地干着自己应该做的事情。

    再说另一边，果然不出余颖的所料，大门口很是热闹。

    因为保安因为职责所在，根本就不让那个白眼狼奶奶进，最后实在是挡不住，才打了一个电话进来，确认了一下，结果余颖说：“让那个人在门口等着点，我吃完饭就到。”

    保安们也觉得余颖说的对，天还很早，不到七点，自然要吃完早饭什么的，难道饿着肚子上路？而且寿宴什么的不应该是中午或者是晚上，时间很充裕。

    所以他们就把那个骂骂咧咧的老女人，赶到外面去。

    “砰砰砰”白眼狼奶奶狠劲敲着门，因为刚才保安把她给赶了出来。

    这一点让老太婆大为恼火，但是不得不压住愤怒，就是想要进去打个电话：“开门开门，让我进去打个电话进去，问一下那个小贱人怎么还不出来？。”

    但是保安听了之后，用一种古怪的眼神看着她，这个老太婆说是这里面住户的奶奶，结果住在里面的人，听到她到了，也没有让她进去，很冷淡的样子。

    而老太太对所谓的孙女，也不太在意，还说什么小贱人，这是一个奶奶对孙女应该说的话吗？

    所以保安就用这种古怪的眼神看着白眼狼奶奶，而且是上上下下地打量着，就如同没有见过这种人，也像是在打量一种难以言说的生物。

    白眼狼奶奶被打量得有些手足无措，然后就听到两个保安中的保安甲说：“这个老太婆是这里人的奶奶？整个一个泼皮无赖，张口闭口都是小贱人。”

    “应该不会错，别忘了一件事：家家有本难念的经，所以这里人才不让她进，有这种奶奶，说出去跌份。”保安乙说道。

    他的年龄大些，看的东西更多，所以倒是没有认为白眼狼奶奶是假冒的，因为自家就有这种极品亲戚。

    白眼狼奶奶听到这里，不由心里有种说不出的愤怒，因为自从自己丈夫过世之后，王家再也不肯付一毛钱给杨家，所以日子一下子过得紧巴巴起来。

    虽然她曾经是从苦日子过来的，但是好日子过了这么多年，再去过苦日子，让她有种水深火热的感觉。

    这一切都是因为王澜那个贱人，把自己的好儿子踹了不说，还手段强硬的是让杨延和净身出户（二百万竟然等同净身出户？）。想到这里，她就恨死王澜母女。(未完待续。)
