------------

第十四章 路上

    </strong>所以自从杨延和离婚之后，老太婆一想到自己儿子上当受骗后，就勃然大怒，变得特别喜欢骂人，也算是开启了她的泼妇之旅，常常一言不合就骂人。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    而一般人看在老太婆年纪不小的份上，不怎么搭理她。

    但是老太婆也不是没有踢到铁板，结果被某些暴躁的人，上来就打了几记耳光，同时说：让她嘴巴不干净。所以挨了打的老太婆长了记性，知道不是所有人都会让着她。

    现在听到保安们的议论声，老太婆自己也知道自己又说错话，自己语言动作，一点也不符合正常人的举止，因为奶奶是不会叫自己孙女为小贱人。

    可是老太婆实在是感觉太憋屈，所以才会心情不爽，想着骂人。

    就在刚才，她听到了保安的话，心里的怒火一下子冒了出来，正准备破口大骂的时候，却发现从不锈钢大门中，反射出来的自己影像，面容扭曲着，就是如同一个怪物。

    这一刻，老太婆终于看清了自己的形象，甚至顾不上敲门，因为她注意到一件可怕的事，她的头发被因为刚才的大动作，变得是乱蓬蓬的。

    同时老太婆看到自己骂人的样子，才猛地发现自己是如此的丑陋。

    其实她年轻时，姿色相当不错，不然也不会生下一个长相不俗的儿子来。

    但是因为年龄、经历、时间等诸多原因，老太婆原本漂亮的脸蛋，到了这个时候，因为不可抵御的地引力，出现了横肉，所以整个人竟然从风韵犹存，变成了面目可憎。

    曾经的美丽已经是荡然无存，窈窕的身材也变成了水桶腰，看到这里，老太婆才惊讶地发现自己变得如此可怕，哪里还有从前的一点点姿色。

    再加上老太婆现在一说话，就满嘴的脏话，更加让人倒退三尺。也许她感觉自己说脏话的时候，心里是有些爽快，而今一想，就知道这样子说不出的粗俗。

    于是她一下子偃旗息鼓起来，闭上自己的嘴巴，同时用手整理一下头发。

    虽然老太婆人老了，但是也不想变得如此丑陋。

    就在这时，余颖已经被海因策送了出来，说实话，海因策根本就不想让余颖跟着老太婆走。他有一种直觉，这个老太婆对余颖就没有什么感情。

    或者是说，这位前婆婆对王澜是一肚子气，根本就不喜欢这位出身豪门的前儿媳。

    当然等王澜离婚之后，更加让老太婆对王澜的观感，变得更差，自然对原主王雪莹也没有什么好印象。

    尤其是现在，当老太婆看到这一辆车上下来的余颖时，气不到一处来，因为自家儿子的汽车为了省钱，不得不卖掉了，因为养一辆车花费不少。

    而余颖这个做女儿的，依旧是坐豪车，这也太没有天理了！

    如果王雪莹这个小贱人不在了，那么她名下所有的钱财，不就都归自己儿子？想到这里，老太婆的眼睛中，闪过贪婪的目光，恨不得眼前这个碍眼的小女娃立马消失。

    此刻的老太婆完全沉浸在一大笔钱财就要到手的喜悦中，甚至她已经忘了说起来这个女孩，是她的孙女，也有着杨家的血缘。

    甚至到了这个时候，老太婆生怕再出什么差错，她们的计划就无法完成。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    于是那个老太婆，努力营造出一副慈祥的面容，露出一个笑脸，压低了嗓门说道：“莹莹，你怎么才出来？奶奶等了你很久。”

    在一旁看着这一幕的保安们，有种刚才自己看到的一切，都是虚幻的感觉。刚才那个一直骂骂咧咧的老女人，竟然会笑，看，现在脾气也不发了。

    不过他们转念一想，应该是打秋风的穷亲戚，怕被拒绝。刚才人家不到，急的直发脾气。现在一看人来了，才赶紧变脸。原来是这样，想到这里，他们都把老太婆的样子记住。

    “这时间一点也不晚，奶奶，今天是你的寿宴，一早不会有什么寿宴的。而且今天你是寿星，不应该是别的人来接我吗？”余颖看着露出一丝诡异表情的老太婆，问道。

    “他们在家准备着，奶奶已经好久没有见过你，所以奶奶才一早来接你，这样的话，咱们祖孙两个人，有时间好好亲香亲香。”老太婆笑的如同一朵花，说道。

    说话的功夫，她已经一把抓住余颖的胳膊，不肯撒手，眼睛中露出一丝志在必得的神情，说道：“走吧，走吧，今天我可是特地打的来的，车子还在那里等着。”

    “哥哥，你回家吧，我很快就会回来。”余颖挥挥自己没有被抓住的手，朝着海因策笑笑，示意他不要担心，过几个小时就回来。

    而海因策不知道为什么，见到老太婆之后，自己的心里总有种古怪的感觉，有些不放心。

    “莹莹，我送你去吧？”海因策双手抱臂，问道。

    “不用，不用，我们可没有洋鬼子的亲戚。”老太婆怎么敢让海因策跟着，这可是一个大男人，而且是米国人，要是闹出来的话，就麻烦了。

    说着话的功夫，老太婆已经拉着余颖，朝着一直等在一旁的出租车走过去。

    而余颖心中有数，带着笑的假面具，加快了脚步，因为这个老女人生怕余颖不肯去，所以走的很快，完全不顾及余颖现在腿短，跟不上步伐。

    同时余颖心里明白，今天这个老女人已经是亟不可待，就想着把自己弄走，然后杨家人可以趁机霸占王家的资产，以为这样子就可以成功吗？

    对此，余颖在心里吐出两个字：呵呵！

    而余颖之所以没有吱声，乖乖的上了车，是因为这一次被送去那个人贩子组织，是余颖的计划，因为余颖要去把这个组织抓个现行，所以才没有反抗地跟着。

    其实那个老太婆很想把余颖捆成一个粽子，送到那个收人的地方。但是现在是法治社会，她要是敢这么做的话，绝对会被举报。

    “师傅，快开车。”老太婆命令道。

    看看上面在不停跳动的字数，老太婆就面色不好看，等了这么长的时候，多花了好几块钱。不过等把小贱人弄走之后，就有钱了。想到这里，她才有些高兴。

    然后老太婆还注意到那个外国人依旧站在大门处，看着这里。生怕海因策追上来，所以又说了一句，“快开车啊！再不开就不付钱了。”

    而余颖伸出手，朝着海因策摇摇，示意回去吧。

    开车的师傅于是开车，其实他刚才就一直在旁边看着，要不是来的时候，乘车的人没有付费，他都不想等下去，因为这个女人实在是粗俗。

    倒是这个新上来的小女孩，一看就是很有教养。奇怪，她们两个人怎么会认识？想到这里，于是司机师傅就常常在开车的时候，顺便打量一下后座的两个人。

    对于老太婆的粗俗，余颖早就有心里准备，她根本不在意老太婆的举动。

    而老太婆注意了一下，那个外国人一直目送她们走远，没有跟上来，于是松了一口气，哈哈，这下子终于把他给甩了，就是将来说小贱人走失了，他也没辙。

    想到这里，她看了余颖一眼，眼睛中带着一种浓浓的恶毒之意。

    只是正对上余颖那双清澈的眼眸，这一刻老太婆不知道为什么有些胆怯了，于是把自己的眼睛移开。但是这一心情很快就消失了，因为没有钱的日子太不好过。

    王家出来的女儿不是个善茬，根本和杨家没有感情，而且还有个外国人撑腰，是绝不可能把王家的财产送给杨家，所以她必须消失，老太婆在心里这样对自己说。

    于是老太婆把自己的目光转向另一个方向，根本就没有发觉自己这辆出租车已经被跟踪。倒是余颖从自己这边的后视镜，观察了一下，侦探社的人跟了上来。

    一切按余颖的谋划进行，余颖早就算过，自己这个小身板，保住自己的命就成，其他那些拼命的事，就交给其他人办就是，而且这本来就不是自己的事。

    不在其位不谋其政，何必把别人活抢过来？不给别人活路。

    至于旁边的老太婆，这一次卷进买卖人口的案件里，绝对不会像前一世能全身而退，说什么王雪莹自己走失，她也好意思这么说？脸皮厚的可以抵挡原子弹。

    所以余颖现在一个眼神都没有施舍给所谓的奶奶，她实在是不想看到那个人。

    此刻的余颖面容上看上去平静无比，实则心里正在盘算一件事：那就是，现在，计算机病毒潘多拉应该已经开始发作了吧？希望某些人能喜欢，但事实上这个病毒一定会让人又欢喜又烦恼。

    还有一撮人，应该是恨死在程序里搞鬼的人。因为那些人是不会喜欢这个，这会把他们的罪恶与罪证，都统统暴露出来，谁也逃不掉。

    就在这时候，不出余颖的预料，整个星球的警局都炸了。

    因为所有的电脑自动连接上一个网站，连那些已经关机的电脑也自动开启，甚至连值班的人以为见鬼了。

    但是很快的那些人就看见那个网站，都是大惊失色，因为那是一个代表邪恶的网站，把一个个小天使般的孩子进行毁灭的恶魔们，在此交易。

    这一情况刚开始出现在世界各地，甚至包括华国在内的警局时，人们都是一片懵逼状态。

    很多人刚开始都以为自家电脑中了病毒，但是很快看到这个网站之后，他们也顾不上什么中病毒的说法，开始仔细阅读这上面的东西。

    当然作为警局的人，有人很精通这一网站使用语言，毕竟是一种世界性的语言，很快就开始解读。

    于是他们的脸色大变，因为就在本市马上就要发生一场人口买卖的交接。

    接着他们一个个赶紧报告自己上司，这可是个抓人贩子的好机会，要知道抓人犯是要讲究抓个正着，有句话不是说：抓贼抓脏，捉奸捉双。

    于是整个绿城的警力，开始了紧急调动，甚至所有人的联系手段除了警方专用的，统统停机，以预防泄露机密。

    很快他们还发现一件事，那个所谓的小天使孤儿院，竟然在全城警力最薄弱的地方。而且平常的时候，他们根本就没有注意到那里，警察是怎么也没有想到，那里会是一个人贩子的窝点。

    更令警局的人担心的是，这是孤儿院，而有些孤儿院的孩子，流动性很强。

    那么是不是意味着，有人利用过孤儿院，干过买卖儿童的行当，或者是来踩过点，不然人贩子组织不会选择那个不显眼的位置。

    而如果这一次警方没有注意到，那些人成功之后，就会接着干下去，那么就意味着有更多华国的孩子，会落到魔鬼的手中。

    想想的确有这种可能，其实所有的孩子，基本上都是婴儿肥的脸，猛一看上去很相似，所以孤儿院里的孩子，就是换了人也不见得能够看出来

    所以这一次犯罪行为，一定要被狠狠地打击。

    于是警方开始迅速布控起来，各个手段都开始上。

    最主要是警方不知道那个受害者在哪里？有没有到那个孤儿院？

    于是警局的人一方面在紧急布控，一方面开始重点排查，很快余颖所搭乘的出租车出现在他们的视野里，就成为警方的人重点观察对象。

    要知道侦探社的人，一直是轮番跟踪在那辆出租车后，而且那一辆出租车，也朝着小天使孤儿院的方向而去。

    这时候警察纷纷出动，当然这一次出动的人多是便装，毕竟穿警服的人太显眼，容易惊动嫌疑人。

    当然不少人还是配枪了，因为他们所要面对的是一群训练有素的人贩子，像那种走国际化的组织，向来是心狠手辣，绝对不是泛泛之辈。

    说句不客气的话，他们说不定有枪。

    然后警方很快就从监控设备中，看见受害人余颖，果然是这个女孩子，因为她的照片还挂在网站上，标示是已经有了买主，看到这里，警方中的人脸色不好看。

    虽然照片可以偷拍，但是能把孩子从家里弄出来的人，应该不是外人。

    看到这里，警察们的脸色很沉重，因为他们都知道孩子落到变*态手中，下场会很快生不如死，甚至小小年纪就要夭折。人贩子固然可恶，但是把孩子送到人贩子手里的人，更可恶！

    看到大街上明显变得空旷起来，余颖就知道警方应该是接到消息，开始疏散普通人。

    不错，华国的警方反应还是蛮迅速的。不枉她花尽心思设计出潘多拉病毒，把那些变态和人贩子组织的老底都揭出来，现在就让他们好好享受一下成为人类公敌的感觉吧！

    其实出租车司机看到这一幕，心里有种说不出的古怪，因为绿城虽然称不上交通堵塞，但是绝对不会人这么少，感觉这一块就如同是给交通管制一样。

    不过很快他就不在意，反正自己车不堵不是更好，管制不管制和他有没有关系。

    很快小天使孤儿院就到了，白眼狼奶奶这一次没有和司机讲价，因为这个车价是没法讲价的，而且她亟不可待要把余颖带下去，自然没有那个心情讲价。

    <dt>似水年华流年说</dt>

    当然自家人一般是认得，流年曾经去小学门口接儿子，放学的时候，小朋友汹涌而出，流年就感觉眼睛不够使的，因为放学时，从校门里，出来的很多个孩子，都和儿子长得像。这时候的流年，有点脸盲。
