------------

第十五章 交锋

    </strong>“这是什么地方？奶奶要在这里过寿吗？”余颖的小脸上，带着几分好奇心问道|

    看着正在掏钱的奶奶，余颖故意露出满脸的不解，其实余颖在心里一顿腹诽：做寿跑到孤儿院里？这寿做的也太古怪了点吧？一看就知道有鬼。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    不过是这个老太婆因为觉得原主的人小，好糊弄。

    说实话，连收钱的司机师傅都带着一种不解的神情，趁着递回去找的钱的时刻，多看了一眼这个打车而来的老女人，不知道这位寿星跑到这里做什么？

    而到了这里，原主王雪莹的记忆浮现出来，应该就是在这里，原主的命运有了大变化。那一次在王雪莹记忆里，那个地方有好多小朋友，然后她就被药倒了。

    孤儿院里，的确是有不少孩子。

    然后王雪莹的记忆就变得比较模糊，应该是神智不怎么清醒，等她清醒过来的时候，已经到了一个很偏僻的地方，然后就是叫天天不应，叫地地不灵。

    其实要不是这个死老太婆年龄大了点，余颖都很想让她，去尝尝被人卖了之后的那个滋味，绝对是欲仙欲死。

    可惜的是她不是主神，不然绝对让这几个卖她的人，以及人贩子、变*态们都尝尝那种感觉，想到这里，余颖嘴角微微一撇。

    “我到这里有事，办完事咱们就回去。”老太婆把手里的钱点了好几遍，确认没有错之后，才随口答道，因为她发现那个开出租车的人，也竖着耳朵听着，不得不回答。

    其实原本这时候，老太婆根本就没有打算回答余颖的问题，但是又害怕将来出事，自己不好脱身，才回答出这个问题，其实这话连她自己都不相信。

    回答完问题后，老太婆赶紧下车，飞快绕了半圈，打开后车门，准备把余颖拽下去，生怕她再问一个问题。

    “快点啊！”老太婆伸出手抓住余颖。

    这时候，后来跟踪的侦探们也赶了上来，余颖顺势下了车。

    下车的时候，余颖扫了一眼四周，六感变得强大的她，很快就察觉到一件事，这一块应该是警察的天下。当然这件事，余颖是一点也没有分享给老太婆的想法。

    嗯，这样好，这样子，其他人谁也不会认为这一切都是余颖设的局，连洗白也不用洗白了。余颖心里琢磨，同时暗暗提高警惕，以防止自己进去之后中了暗算。

    而出租车司机不知道为什么心里总感觉有些不对劲？他带着几分怀疑，看着下车两个人。说实话，他也很怀疑一个老太太带着孩子来孤儿院做什么？

    献爱心？一看那个老太婆，就知道她不是个会特地跑到孤儿院做善事的人。

    做寿？到孤儿院里做寿，别开什么玩笑？于是他最终打着火，很缓慢的开车，同时不自觉向后看，就见这怪异的奶奶硬拉着孩子进了孤儿院。

    司机实在是不知道这个奶奶在搞嘛？他不管怎么想，都没有想到一件事，那就是这个所谓的奶奶，竟然会卖掉自己的孙女，这太超出他的理解范围。

    就在这时，车子被拦住，司机不知道是怎么一回事，一时间有些蒙蔽，回想了一下，自己应该没有违规，怎么会被警察拦住？

    还不等司机琢磨出来原因，就见已经有证件被递了进来，司机看到这里，感觉自己有些头晕，怪不得自己刚才就感觉有什么不对，合着这里已经被警察包围，难道是因为刚才那个老太婆？

    不提司机的遭遇，再说余颖在准备进孤儿院的时候，开始了偷拍的工作。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “奶奶，你到这里来做什么？”余颖问着，同时做了个手势，示意侦探他们不要乱动。

    而这时候，侦探们的车已经被警察们围上，要不是他们紧跟着出租车，只怕早就被拦下。不过到了这个时候，警方的人当然不会让他们前进一步。

    幸而他们对侦探社带队的人，比较熟悉，原本就是从警局里病退后开的小侦探社，所以就问道：“老张，你们这是干什么？为什么一直跟到这里来。”

    老张就是这个侦探社的头头，长的是一张路人甲的脸，走到那里，在华国都是最不起眼的。在跟踪的时候，绝对不会因为太显眼而暴露。

    这时候的老张心里也是说不出得诧异，怎么会有这么多人等在这里？难道有什么自己不知道的事情发生了？

    于是老张心里带着一连串问号，从车子里钻出来，给老刘点了一支烟，“我们就是吃盯梢这行饭的，王家小姐让我们一直跟着，我们自然跟着。”

    “怎么你们认识刚才的那位小女孩？”作为和老张熟识的警察，很快就明白过来这个老张认识被卖了的小女孩，于是连忙开始询问。

    说实话，这位警察此刻有种不怎么真实的感觉。为什么王家小姐要派人跟着她？难道她早就知道有坏蛋想要朝她下手吗？

    “是的，她虽然人小，可她是王氏最大的股东。”老张倒是没有想隐瞒什么，毕竟警察几乎把这里全面包围，甚至老张看见武装警察。

    “什么？还是个有钱人！”说实话，要是被卖的孩子家里没有钱，他们还多少明白点原因，明明很有钱，为什么这么干？无法理解。

    “其实那个老太太是孩子的亲奶奶，在孩子亲妈活着的时候，根本就不怎么搭理那个孩子。等人家亲妈一死，她就冒出来。”老张说到这里，带着点嘲讽。

    这些年可以说是王澜的订单，让老张的侦探社慢慢站稳脚跟，所以他可以对杨家、王家之间的纠葛很是了解，对那个老太太就没有什么好印象，不自觉得就黑了一把那个老太太。

    这时候，其他人也终于想起来余颖的身份，一个未成年就成为富豪的幸运儿，那么现在再看看他们之间的联系，明显地感觉有人是为了利益。

    “怎么有种无事献殷勤的感觉？”和老张熟悉的人警察说道。

    说实话，干他们这一行的人，见的最多的就是各种各样的人，看人还是比较准。

    这个警察有种感觉，那个奶奶是在强自压制自己的脾气，甚至他就没有感觉到她们两个人，有亲人们在一起的亲近感。

    “呵呵！老刘，这个老太婆根本就不想和自己的孙女亲近，每次离开王家小姐，都要破口大骂一番，所以王家小姐这一次才托我们在后面跟着。”老张露出一丝冷笑说。

    其实这时候的老张已经想过，这一次那个孤儿院应该有什么猫腻，所以一定要把王家小姐早早摘出来，至于那个死老太婆谁管？

    “难道这个孩子感觉不对？”老刘很是好奇地问道。

    原来还真有那种天才儿童，小小年纪，遇到不好的事情时，就早有准备。当然他虽然感觉有些诧异，但是也知道有些孩子智商是很高。

    “要是有一个人天天骂骂咧咧来找你，一看就是不情愿，你会不会感觉不对？不是有句话说：无事献殷勤，非奸即盗。”老张撇着嘴，一点也不掩饰对那个老太婆的不满。

    因为老张一直帮着王澜盯着杨延和，自然心里看不上这个金玉其外败絮其中的男人，所以对杨家的其他人，也就没有什么好感。

    尤其是这个老太太，那张嘴简直就是粪坑，也不知道她是怎么一回事？

    尤其是自从杨延和与王澜离婚之后，听说王澜拿到离婚证没有多久，就去世了。再加上和家人吵了一架，杨延和竟然生了一场大病。

    这样，杨家的经济状况是一落千丈，因为王家不再给杨家贴钱，而且杨延和的工作还丢了。

    种种的一切不顺，终于把原本还要装装自己是有钱人的老太婆，逼出原本刻薄的本性，成天是骂骂咧咧的，就如同一个市井泼妇。

    同时那个老太婆还认为王澜既然嫁给自己的儿子，那么王氏就被带到杨家来，王氏是杨家的财产。但是现在的法律不支持她的想法，对此老太婆心里很憋气。

    于是为了让杨家重新过上好日子，老太婆不得不按下心绪，来和余颖搞好关系，偏偏余颖心智坚定，对所谓的奶奶没有什么心软，根本就是敷衍。

    对此，老太婆心火大起，每一次见过余颖之后，就会大怒，然后骂人，都形成一个循环。所以见多了老太太私下的形象之后，侦探社的人都认为杨家其心不轨。

    “原来是这样，小姑娘一方面感觉这个奶奶不是什么好人，却不得不跟着来。一方面感觉自己还是小孩，没有自我保护的能力，所以让你们跟在后面，保驾护航？”老刘终于明白是怎么一回事，不过还是问了一声。

    与此同时老刘心里想：这小姑娘还是蛮聪明，知道请人保护自己。“等会不要抢先，我们是警察，我们先进。”老刘终于表明了立场。

    “那是当然，不过请一定要注意小姑娘的安全。”老张说了一句话，但是没有多说。

    对于王家这位小姑娘，老张还是比较熟悉，说起来，她的妈妈也算是照顾侦探社，好多年生意，他这个小侦探社就是靠着这一笔笔钱，熬过了最困难的阶段。

    到了现在，侦探社终于在绿城站稳脚跟，甚至扩大了好几倍。所以老张虽然认为自己就是个粗俗的汉子，但是对于王澜的孩子，多多少少还是多了几分关心。

    而且杨家人在老张看来，就是一堆臭狗屎，他们就应该回到原本的生活中，不要来打扰这个孩子的生活。

    说到底老张这时候，也实在是猜不出那个老太婆是来干什么的？

    到孤儿院做什么？总不会跑这里来献爱心？想到这里，老张都有点感觉自己的想法可笑，那个死老太婆刻薄无比，连自己亲孙女都不怎么耐烦，怎么可能献什么爱心？

    不过这个老太婆不会是把孩子送到孤儿院吧？突然间老张心里冒出这个念头，这个想法太有些可笑了，因为监护权是在海因策手里，而不是在杨家人手里。

    虽然老张在心里一个劲地说自己在胡想，但是眼前所有的一切，都表明这不是自己的胡想，不然那个老太婆为什么一大早会跨越一个城区，带着孩子来到这个孤儿院？

    而且这个孤儿院附件竟然有这么警察，会惊动警察，说明不是小事。但是这警还没有报，警察就到了，说明这不是个普通的孤儿院。

    难道这里已经被警方挂上号了？不会吧？！

    想到这里，老张眼睛一下子瞪大，“老刘，你你你……”说到后来，老张口舌变得含糊起来，因为老刘的眼睛只是瞟了他一眼，就把目光转向了那个孤儿院。

    “老刘，你来，我给你看样东西。”老张只看老刘的眼神，就知道自己没有猜错。这个孤儿院明着是孤儿院，私底下不知道是什么东西。

    这一刻明白过来的老张，都恨不得打死那个老太婆。她一个老女人，有什么权利这么干？应该为了金钱吧？老张很快就想到了原因，这人想钱都想疯了。

    其实老刘根本不想着理老张，这老头子一点也没有眼神，没看见他们都盯着孤儿院吗？

    但是老刘转念一想，那个小萝莉既然能找人当自己的后手，不知道还有没有别的招？也许老张知道她的后手，甚至应该是早有别的准备。

    于是两人钻进汽车里，这时候车里的小侦探正紧盯着一个屏幕，听见有人进来，头也不回的说：“爸，你看，这质量很不错，看的很清楚。”

    “我看看。”老张已经顾不上介绍一下，先挤过去，就见一个镜头在缓缓移动着，附近的东西都进入它的镜头中。不过明显的是在偷拍，因为镜头上还有被遮挡的痕迹。

    “小伙子，让我看看。”老刘紧跟着老张的步伐，把自己的身体一拱，就把看监视影像的小侦探挤到一边，然后有些惊喜莫名地道。

    气得小侦探瞪了他一眼，谁啊？一来就抢走了自己的位置，但是他最终忍了，因为他爸没有回头，就发话道：“小凡，这是你刘叔叔，好几多年不见，都不认识了。”

    于是小侦探一下子泄气了，合着是他爸以前的同事。

    就见老刘摸出自己的手机，和自己的同事联络上，让他们赶紧派懂技术的人来，然后小侦探更憋屈地发现，自己竟然要被赶下车，因为车子的空间不够。

    于是被别人抢占了地方的小侦探不得不跳下车，同时在心里嚎叫着：天啊，没天理，太不像话了。

    但是小侦探也知道轻重缓急，知道这一次应该是卷进什么大案里，所以虽然不怎么高兴，还是老老实实下来。而他的老爸老张，仗着是自己的车，死活赖在上面，没有下来。

    这死老头子，一点也没有什么对儿子的爱心，竟然把自己踢出来，可恶！想到这里，小侦探感觉头皮痒痒，于是狠狠地挠了几下。

    同时他心里腹诽着：不就是因为自己太年轻，资历不够，才被踢出来。小爷就不信了，会干不好这一行。

    最可恶的就是老头子，根本就不会搞什么电脑，所以才千方百计的让他这个做儿子的进侦探社，结果刚调整好电脑，就被赶下车。这老头，是典型的过河拆桥。

    想到这里，小侦探踢了一脚车子的轮胎。但是引来不少注目，让他不得不摸摸自己的鼻子，然后无畏地抬起头，难道连自家的车子都不能踢了吗？

    <dt>似水年华流年说</dt>

    感谢love灬逍遥、蓝天白耘两位读者投的月票！
