------------

第十六章 交锋2

    不过此刻的小侦探心里很是兴奋，这一次竟然有幸亲眼目睹了一次大案的发生，感觉那个爽啊。所以很快的小侦探就不生气了，因为要不是自己车里有东西，只怕是早就清出场。

    一饮一啄，莫非前定。虽然被赶下车来，但是比被清出场好。在发现警方插手之后，他就脑补了不少情节，绝对是有什么大案子发生。

    有钱人的日子也不见得这么好过，小侦探大约摸就知道杨家人又做出新花，准备对小孩子出手。对于杨家人，小侦探都不知道说什么好，只能说杨家人想钱想疯了。

    其实他爸老张曾经说过，王家人就是死绝了，也不会给杨家人留一分钱。对于杨延和那一家人来说，王家人早就防备着。小侦探一想到这里，就想笑，因为在他看来，钱财这回事，既不能完全不在意，毕竟没什么不能没钱，但也不能为了钱财做违法的事情，如果为了钱财就敢做违法的话，那么这种人就没有什么可以挽救的。

    小侦探一直旁观着所有的一切，不明白杨延和的思维方式，一般能够从名牌大学的人一优异成绩毕业的人，智商不会差，但是小侦探就感觉杨延和的很笨，明明只是好生努力的事情，竟然被杨延和搞到最后，和王家决裂的架势。

    其实像杨延和这种空降兵，到了王氏，肯定是会受到排挤，不管他是不是王氏的驸马爷，杨延和根本就不需要在意，做好分内的事情就行。如果自己有能力，早晚会成功。不是有句话说：是金子总会亮的。

    结果杨延和结婚之后，总感觉自己受到委屈，不珍惜自己的那段婚姻，甚至以出轨来报复王澜。看到这里，小侦探作为男人能够明白杨延和被称为赘婿的感觉，但是能理解，不等于赞同。然后杨延和的作，终于把夫妻曾经的情分糟蹋完毕。

    结果是王家大小姐马上快要死了，还要离婚，而且在成功离婚之后的当天，就与世长辞，其实她已经太累了，为了女儿一直撑着，等她的心愿了结的时候，就去世了。

    那个男人大病了一场，看上去要缓和的样子，但是不知道为什么小侦探就是不怎么相信那个男人以及他的一家人。其实事实上，王澜的女儿也不相信，还是派人跟踪，所以那个所谓的奶奶虽然每一次看到余颖的时候嘘寒问暖，但是等一离开余颖，就污言秽语骂个不停，所以在侦探社众人眼睛里，就知道杨家应该在打什么主意，现在终于到了这一天，不过这样也好，最起码撕破脸，比暗搓搓有人在后面算计好，不过这一次看杨家人还怎么蹦跶？

    对于外面的热闹，余颖是一无所知，她正跟在白眼狼奶奶的身后，她已经开始了偷拍的工作。对于这个孤儿院，余颖是有些好奇心的，因为这世上，既有是真正为孤儿们打算的善心人，也有挂着羊头卖狗肉的黑心人。而这家孤儿院，只怕就是一个黑心人主持的，不然上一世王雪莹的失踪，为什么所谓的奶奶能全身而退？

    要知道王雪莹在这个时候，就是进的这家孤儿院，进来的时候还饿着肚子，一个和蔼可亲的女人一看，就赶紧让人准备吃的，当时王雪莹饿的肚子咕咕直叫，心里还是很感激那个女人的。等后来在昏睡之后，王雪莹才知道自己上当，但是等她再回来找那个女人时，那人早就不知道到那里去了。

    所以王雪莹一直不知道那个女人是人是鬼？现在余颖这一次来，就是想知道这个女人还在这里吗？拭目以待，余颖也不打算问白眼狼奶奶任何问题，因为她根本就不打算回答。那还问个毛线，不过到了警察局，就不一样了。

    可惜的是，现在的科技水平还做不来纳米偷拍设备，不然余颖根本就不打算进来。不过余颖转念一想，要真是这么先进的话，只怕又会麻烦，时时刻刻生活在一个被人监控的情况下，也不舒服，感觉就像是坐牢。

    很快的余颖就跟着老太婆进了一间房间，这里面的女人迎上来，余颖认出来就是那一个女人，这女人长得不还错，不过最主要是她身上有种特别令人感觉安心的气质。

    “你好，老太太，还有这位小朋友。”那个女人笑眯眯地说，同时她的眼睛上下一打量余颖，这个动作很轻微，如果不是经历太多的老妖怪，只怕余颖都不会注意到这一眼。

    这个女人感觉应该也是那个组织的人，不会和上一世的刘慧娴一样，有什么鬼系统吧？事实上那个系统被吸收之后，就没有多出点什么，余颖早就把它扔一边。

    当然也有可能是一种天赋，有些人天生亲和力强。余颖很快就有了别的想法，系统什么的还是比较少见的，要不然余颖感觉系统满大街。不过把这个女人放在这里，的确是组织里慧眼识人，这样那些被拐来的孩子，就容易管理，。其实余颖很想知道这个女人有没有自己的孩子？想过会不会有一天自己的亲人遭受这样的待遇？

    当然这一次警察局不会放过他们，包括这个女人。这时候那个女人让人送上果汁，白眼狼奶奶一看，抓起杯子就咕咚咕咚大口喝下去，要知道这一次，她可是一大早起来之后，饭不吃、水不喝，就跑出来找余颖的，偏偏余颖吃完早饭才出来，所以这一次就换所谓的奶奶又饿又渴又累。

    当又饿又渴又累的老太婆看到果汁后，自然再也忍不住。看到这一幕端起杯子的余颖，有些惊讶的瞪大了眼睛，同时小嘴微启，惊讶的有些说不话来。这应该不是来自灾区的难民把？这老太婆太搞笑了，竟然饿极了的人。

    然后就见老太婆喝完之后，舔舔自己的嘴唇。然后又把目光转向了余颖手里的杯子，带着几分渴望。其实要不是身边有别的人，余颖感觉她会自己动手抢过去。

    于是余颖露出一丝笑脸，说道：“奶奶喝。”同时余颖在心里腹诽：在果汁里加点安眠剂，这配方很独特，可惜这玩意不怎么好喝，不过这旁边不还有一个愿意喝的人？想到这里，余颖就把手里的杯子，朝奶奶手里一塞，老太婆觉得是这是理所当然，抓起就喝下去，完全没有在意旁边人的惊讶。旁边的女人已经伸出手，准备夺杯子，嘴巴里着急地道：“老太太，这杯果汁不是你能喝的？”

    “不都是一样的果汁吗？有什么能喝不能喝的？”余颖听到这里，有些好笑的问，“难道我这个杯子里的果汁有什么特别的？”说着时候，余颖看了一眼已经喝剩了一点的果汁，还有就是脸色大变的白眼狼奶奶。

    “这是怎么一回事？”老太婆听到这里，脸色大变，看看已经喝了一大半的杯子，于是就把杯子举到自己眼前，是橙汁啊！为什么那个女人的脸色怎么不好看？

    “没有，其实是因为孩子的果汁里，多加了糖，你的年龄已经不轻，所以要少吃点糖。”那个女人一脸笑容地说。不过她在心里对余颖的忌惮增加了很多，小小的年纪，只从自己不让老太婆喝果汁，就察觉出这果汁有什么不对。不过转念一想，那个定下这个孩子的男人是出了名的变态，玩腻了的孩子最后都变成了农场里的肥料。这个孩子，再聪明也没有用，因为她还小的很，力气更小，就是十个她也赶不上一个大男人，想到这里，那个女人眼睛中露出一丝放心。

    正对上两双紧盯着她的两只眼睛，两双眼睛中带着几分愤怒，老太婆是因为自己中招了，心说怎么也不提前打声招呼就上药，结果自己糊里糊涂遭罪。不知道是不是那个小贱人故意使坏？想到这里，她又瞪了一眼余颖。不过老太婆也知道眼前这个女人身后代表着什么组织，不是普通人。所有他就是有些不太相信那个女人的话，但是一想到办完事就可以走人，所以老太婆最终选择隐瞒，但是心情很不爽。

    另外老太婆已经明白过来，这果汁也许是为了对付自己身边的赔钱货，所以是放了什么不好的药，结果被自己喝了，到了这个时候，她只能硬着头皮忍住。

    而余颖正在观察那个女人，这一次距离比较近，所以余颖故意让自己的聪慧显示出来，所以那个叫安琪的女人，先是眼睛中出现了惊讶、发慌等情绪，然后她就放下心。

    看到这里，余颖判断一点，这女人应该是那个人贩子组织中比较高层的位置，所以知道的事情不少，而且那个想要买下余颖的人，应该就是手里有了不少儿童的命，安琪之所以安心，就是因为她知道的东西更多，那个卖家是不会让屈辱的孩子们活着，如果余颖被送过去也就是一个死的下场。那么在她的眼里，她余颖已经是个死人。死人是不会告状的，所以这个安琪的目光里，才会出现放心的感觉。(未完待续。)
