------------

第十七章 交锋3

    其实要不是身边还有别的人，余颖感觉老太婆会自己动手抢过去自己手里的杯子。

    于是余颖露出笑脸，特别乖巧地说道：“奶奶，给你喝。”

    同时余颖在心里腹诽：在果汁里加点安眠剂，这配方很独特，可惜这玩意不怎么好喝，一不小心喝了，就会倒霉。不过这旁边，不还有一个愿意喝的人？

    想到这里，余颖就把手里的杯子，朝奶奶手里一塞。而老太婆觉得这是理所当然，抓起就喝下去，完全没有在意旁边人的惊讶。

    旁边的安琪终于反应过来，怎么应该喝的人没有喝，不应该喝的人反而喝上了？

    于是就见安琪伸出自己的手，准备夺杯子，同时她的嘴巴里着急地道：“老太太，这杯果汁不是你能喝的！”

    “不都是一样的果汁吗？有什么能喝不能喝的？”余颖听到这里，有些好笑的问。

    “难道我这个杯子里的果汁有什么特别的？所以奶奶不能喝。”说的时候，余颖看了一眼已经被老太婆喝得只剩了一点果汁的杯子。

    至于喝了这么多果汁的老太婆，听到两个人的话，脸色大变。

    “这是怎么一回事？”老太婆问道，看看已经喝了一大半的杯子，于是就把杯子举到自己眼前，是橙汁啊！为什么那个女人的脸色怎么不好看？

    这时候，老太婆有种要把手上的杯子砸过去的想法，这个果汁里有什么东西？就在这时，安琪朝老太婆挤挤眼睛，示意不要闹出来。

    同时就见安琪带着一脸笑容道：“没有什么大事，其实是因为孩子的果汁里，多加了糖，你的年龄已经不太年轻，所以要少吃点糖。”

    呀！这理由还掰的很不错，余颖心里冷笑着说，这个女人反应很快。果然，这个女人应该不是个好东西，还放糖？明明放的是让人睡觉的东西。

    同样的，目睹这一切的安琪，在心里对余颖的忌惮增加了很多，小小的年纪，只从自己不让老太婆喝果汁，就察觉出这果汁有什么不对。

    不过安琪转念一想，那个定下这个女孩子的男人，是出了名的变态，玩腻了的孩子，最后都变成了那个男人家农场里的肥料。

    所以这个孩子，再聪明也没有用，因为她还小的很，力气更小，就是有十个她捆在一起，也赶不上一个大男人，想到这里，安琪眼睛中露出一丝放心。

    虽然安琪掰的理由，带了几分急智，但是老太婆感觉不对。

    于是安琪正对上紧盯着她的两只眼睛，甚至带着几分愤怒，老太婆是因为感觉自己中招了，心说：怎么也不提前打声招呼就上药，结果自己糊里糊涂遭罪。

    就是不知道是不是那个小贱人故意使坏？想到这里，老太婆瞪了一眼余颖。

    不过老太婆这时候，也知道眼前这个女人身后代表着什么组织，而不是普通人。

    所以此刻即使她有些不太相信那个女人的话，但是一想到马上办完事，就可以走人，所以老太婆最终选择隐瞒，只不过心情很不爽。

    另外老太婆这时候已经明白过来，这果汁也许是为了对付自己身边的赔钱货，所以才放了什么不好的药，结果被自己喝了，到了这个时候，她只能硬着头皮忍住。

    这时候，安琪轻舒了一口气，因为那个笨蛋老太婆终于想起来自己是来干什么的，没有开始闹事，但是这个小丫头竟然没有喝。难道还要自己灌下去？

    而余颖表面上一幅懵懂的样子，实则在观察那个女人。

    这一次她们之间的距离比较近，所以余颖故意点出其中的纰漏。

    就见那个叫安琪的女人，先是眼睛中出现了惊讶、发慌等情绪，然后安琪的眼神竟然变得有些得意，看向余颖的时候，如同看一个死人。

    看到这里，余颖已经判断出一点，这个叫安琪的女人，应该是在那个人贩子组织中比较高层的位置，所以知道组织的事情不少。

    而那个想要买下余颖的人，应该就是手里有了不少儿童的命，安琪之所以安心，就是因为她知道，那个卖家是不会让遭受屈辱的孩子们活着，如果余颖被送过去，也就是一个死的下场。

    所以在安琪的眼睛里，她余颖就已经是以个死人。死人是不会告状的，也不会报复。所以这个安琪的目光里，才会出现放心的感觉。

    呵呵，想的很美啊。

    想到这里，余颖把自己的眼睛移开，同时脸上露出一丝微笑。

    其实上一世的王雪莹，在上当之后，原本就是这个命运，但是谁也没有想到的是，烈性的王雪莹直接撞墙自杀，甚至破了相，让组织不得不放弃这笔生意。

    于是命运有了大大的改变，最终让王雪莹杀出一条血路。

    而这一世的余颖，直接搞了大冒险，让这个组织的所有电子资料，都传输给警方，从各个方面摧毁那些人的产业，让他们都成为丧家之犬。

    甚至因为马甲的掉落，从此落入不是被人追杀，就是进了监牢的路。这一次那个组织的颠覆，比王雪莹那一世，还要早上几十年，少做不少孽。

    这时候，安琪一个劲地示意，让老太婆给余颖灌药。但是老太婆一直阴沉沉地登着余颖，根本就没有注意到安琪的眼神。

    而余颖张大了眼睛，在两人身上转来转去。

    偏偏奶奶这时候感觉自己特别困，困的是眼皮子直往下沉，上下眼皮之间就如同加了粘合剂，分都分不开。昨天晚上，老太婆一想到碍着自己儿子接收王氏的人要没有了，激动地睡不着。

    所以很快的，老太婆就因为催眠剂，加上昨晚没有睡的原因，昏昏欲睡了，甚至连走都没有走出去。于是老太婆在心里很模糊的感觉，有些不妙。

    但是她已经无法控制住自己，带着几分担心睡过去。

    “不会是黑店吧？”余颖一下子跳了起来，脆生生地道。

    “奶奶，你怎么会这么困了？只是喝了这杯果汁就成这个样子，这里不是什么好地方。奶奶，快起来，咱们赶紧走吧！”余颖叫了起来，同时用一种警惕的目光看着安琪。

    “不会的，应该是老太太就没有休息好。”安琪也没有想到会这样，于是连连摇手，连忙解释着。

    要知道因为安琪想着把余颖快速拿下的想法，所以才给余颖喝的果汁里，下了不小剂量的东西，才就让中招的老太婆很快发作了。

    这一下子有些麻烦，安琪出马的时候，基本上多么难搞的孩子，都在她手里乖乖的。今天来的小丫头，看上去很乖巧，却不好搞定。

    想到这里，安琪的脸色有些发黑。

    同时她在心里说：不过幸而这个孤儿院比较大，就是一个小孩子哭喊也没有什么用，毕竟这是孩子们待着很多的地方，又哭又笑很正常。

    “请给我爸爸打个电话，让他来接我们。”就见余颖带着几分警惕说道。

    同时余颖一下子站了起来，闪过安琪的手，躲到了一边。

    当然安琪没有打电话，因为她没有想到这个小丫头比一般孩子滑溜，连抓好几次，都被小丫头闪过去。

    其实余颖当然知道一件事，在这个时候，只怕是永远等不到血缘上是王雪莹父亲的那个人。心里很有数的她，不过就是演一场戏罢了。

    这个父亲不要也罢！

    PS：今天早晨的十六章原本是准备当草稿的，结果还没有改好就糊涂的发上，于是流年赶紧修改，十六章依旧是三千字，所以收费不受影响，在此流年说声对不起，请看的早的读者，重新看一下十六章，流年特的去看了一下，已修改！(未完待续。)
