------------

第十八章 抓捕

    看样子，过一会，就会好好的打一仗，余颖轻微地活动一下身体。

    就在这时，安琪所谓的天使，应该忍不住了，已经亲自下来准备抓余颖，结果余颖就如同一条泥鳅滑不留手，抓都抓不住。

    就见余颖还很有闲工夫，看了一眼摆在安琪桌子上的照片，这是一个小男孩的照片，看他露出的笑容，不知道为什么余颖感觉他很像安琪。

    “这个小朋友很可爱，一定是很受别人喜欢。”余颖一指小男孩，笑眯眯地说。

    当安琪听到余颖的话之后，就感觉自己身边，有一阵寒风吹过，因为不知道为什么她仿佛看着自己儿子的这张照片，也挂在网站上，于是这一刻她有种说不出的惊慌。

    “你胡说什么？”安琪尖声叫道，同时脸色大变。

    因为不知道为什么，在余颖提到自己儿子的之后，安琪心里有种说不出恐惧，仿佛有什么惨事已经发生。不可能！这绝对不可能！

    虽然安琪一向是自我催眠，自己没有干什么坏事，只不过是负责照顾一些孩子，但她多多少少知道一些组织上的消息。

    当初安琪什么都不知道的时候，恨不得知道点组织上的秘密。

    但是等她知道这些秘密之后，安琪宁可自己什么都不知道，在她知道组织的真相之后，安琪自己有种欲哭无泪的感觉，早知道是这样的话，还不如不知道这是怎么一回事。

    当然安琪是从来不亲自动手推荐什么孩子，因为她也知道干这一行很缺德，但是她已经知道组织的不少东西，却不得不忍受下来。

    同样的安琪也知道一件事，自己知道组织的事情越多，越是无法逃离那个组织。甚至连自己的儿子也被拖下水，不得不小心翼翼的活着。

    所以安琪最恨某一类人，就是因为他的无情害她到了这个地步。而眼前的小丫头，就是属于她最恨的那一类人，而且她刚才竟然在言语中提到自己最宝贝的儿子。

    想到这里，安琪心里闪过杀机，恨不得现在就把这个小丫头杀了。

    就见安琪的眼睛中闪过一道寒光，凡是对自己儿子不利的人，她都要把她灭了，包括这个小姑娘。

    不过安琪很快就想起来，这个小丫头是自己组织所需要的商品，如果组织上有人知道，她安琪敢对组织的商品动手的话，说不定......想到这里，安琪打了个寒战。

    不不不，安琪是绝对不敢背叛组织，因为她的儿子就是她的软肋，如果她敢背叛组织的话，儿子就会被抓走，说不定被卖掉的就是自己儿子。

    想到这里，安琪不得不把杀机收起来。

    而且安琪还发现自己是累的气喘吁吁，依旧是没有抓住这个小丫头。

    “来人。”于是安琪高声喝道。

    就见门帘一动，走进一个大汉，人高马大，一看就知道很有力气，然后安琪一指余颖喝道：“把她请下去做客，这可是珍贵的商品，不要损坏了。”

    “做客？我才不需要。顺顺便便就给别人下药的地方，我可不需要留下来，至于这个老太婆留给你们。”就见余颖露出一脸的笑容，笑眯眯地说。

    然后就见余颖小身体一拧，就躲过了来抓她那个男人蒲扇般的手掌，然后她就身体猛往前冲，如同一颗小炮弹一样，冲出房间。

    “抓住她，你这个笨蛋！”安琪气的爆了粗口，她是怎么也没有想到这个小萝莉会有这么好的体力？和自己捉了半天迷藏，脸不红气不喘。

    这还不是最可怕的事情，毕竟安琪认为这个小丫头进了他们的地盘，就是猛龙过江的话，也不成，不是有句话说：强龙不压地头蛇吗？更何况小丫头不可能是强龙。

    于是安琪和那个男人追了出来，准备合两个人的力量，把余颖抓住。

    等他们抓住余颖之后，一定要把她捆的是结结实实的。安琪恨恨看着前面那个小小而灵活的身影，恨不得把这个小丫头抽筋剥皮。

    但是他们怎么也没有想到的是，余颖这人根本就不走寻常路，从自己的包包里摸出一个小喇叭，大声叫喊起来：“救命啊！来人啊！抓人贩子，有人要买卖小孩了。”

    当安琪看到余颖摸出小喇叭的时候，第一感觉是：怎么会这样？安琪有些傻眼，因为那些孩子们被骗来的时候，一个个都是懵懵懂懂的，感觉很好骗的。

    原本安琪以为这一次，依旧是很好搞定。

    结果竟然一下踢上铁板，这个小丫头早就有所准备。竟然拿着小喇叭，生怕别人听不见吗？小小年纪，竟然有那么多的心机，可恶！

    接着听到被放大的求救声，安琪脸色一下子变绿了。

    这些年来，安琪因为她这个人天生亲和力强，所以普通人都对她天生有好感，这才被组织网罗来。可以说，由她出马招待那些被害者以来，从来就没有出现过这种境况。

    安琪是怎么也想不到，今天碰到的小丫头，那心眼多的比大人也少不了多少，根本是一进孤儿院，就带着提防的准备，所以对和蔼可亲的安琪，也是不冷不热。

    甚至连安琪特地为她准备的果汁，小丫头连喝都不喝一口，反而送到想要卖她的人手里，将老太婆给药倒。

    然后安琪还发现，那个小丫头的身体也灵活的很，竟然不怎么好抓。

    这还好说，最可怕的是那个小丫头，随身带着小喇叭，这个声音根本就挡不住，会传到四面八方。安琪想到这里，脸色铁青，这下子麻烦了。

    不行的话，只能赶紧撤了。

    这时候，整个孤儿院一下乱了起来。

    “抓住她，不然咱们都会惹上麻烦。”安琪气急败坏地说。这时候她真的急了，心里后悔，早知道在办公室里，就应该安点什么机关，这样就可以困住那个小丫头。

    同时安琪的脸色变得是阴沉沉的，这下子麻烦了，只怕要把这批货都给扔了，不然逃不掉。不过他们这些人，就是逃过华国的警方通缉，也逃不过组织的惩罚。

    “救命啊！抓人贩子！”就听催命的小喇叭一声声入耳，原来余颖已经如同最灵活的猿猴一样，爬上了顶楼。而附近的不少人都听见了，纷纷探出头来。

    顶楼上这个原本被设计为花园的地方，竟然还盖着不少小屋子。不过因为小天使孤儿院是这附近最高的地方，所以一般人没有察觉到其中的猫腻。

    于是余颖扫了一眼，就见那些小屋子里，有不少孩子关在里面，他们一个个面容有些呆滞。擦！应该是催眠剂一类的药物所造成的。

    哈哈！这所小天使幼儿园果然是个藏污纳垢的地方，不然怎么解释，这些孩子为什么被留在这里？这都说明一件事，那些孩子不应该在这里，应该也是贩卖来的。

    而余颖出人意料的行动，让外面的人吃惊非小，不过这时候他们终于决定开始行动。

    “这孩子的确是聪明。”老刘听到小喇叭的声音时，惊讶了一下，他是怎么也没有想到，这位王家大小姐余颖会随身携带小喇叭。

    而且还是那种功力强劲的小喇叭，声音传震四方，挡都挡不住。

    “上！”终于在众人的耳麦里传来这个命令，

    要知道这一次，绿城甚至出动了武装警察，直接就把整个地方都包围住，不，应该说是被控制住。甚至这附近的监控装备的影像资料，也纷纷被调集出来。

    “啊？是怎么一回事？”被蒙在鼓里的小天使孤儿院的人，有些不相信自己的耳朵，怎么可能是买卖人口？他们这里是孤儿院，是有来领养孩子的，但是不会买卖。

    但是也有察觉出一丝猫腻的人，感觉不对，准备开溜，因为他们感觉自己卷进麻烦里。

    要知道贩卖人口这件事，可是罪责不清。但是开溜的他们，直接被那些身穿绿色军装的人一一挡住，示意他们蹲在地上，双手抱头。

    这些被逼着蹲下的人，其中就包括安琪这个人，她是怎么也没有想到，外面的人来的这么快，就是打了报警电话，也应该在五分钟之后才到吧？

    现在根本就不是这回事，简直就是那些警察一直埋伏在外面，就等着余颖的叫喊，然后把他们一网打尽。怎么会这样？难道他们中出现内鬼？

    想到这里，安琪还没有来得及再往下想下去，就被人用枪逼着蹲到犄角旮旯里。

    也不是没有人敢反抗，结果武器被后面的暗器给打飞，就见站在楼顶上的那个小女孩站着架子上，手里拿着一个弹弓，把好几个人打的手腕动弹不了。

    看到这一幕，老刘嘴角直想着抽搐，这位富家小姐胆子够大的，应该是把小天使孤儿院这里，当成真人版的枪战游戏吧。

    只是这位身穿裤装的大小姐，明明就是一个女娃，而不是调皮的小男孩。却是身手不凡，不知道的人一定以为这位，就是一个出身武替世家的人。

    不过余颖的举动倒是给警方省了不少事，因为这伙人真的有带枪的，结果还没有开枪，就被余颖用弹弓打伤了他们的手腕子，没法开枪。

    最后警方的人，就把所有的人都带到了警局去喝茶。

    其中余颖是最先询问的一个，说实话警方的人都不知道说什么好，这位小姑娘在孤儿院的表现，就像是吃了菠菜的大力水手，英勇无敌。

    而且小姑娘人家自己去的时候，就做好了战斗准备，所以不但是带着帮手，还带了一堆东西助战，让旁观的人都不知道说什么好。

    要知道小姑娘的弹弓，堪比小李飞刀，把好几个人的手给打折了。痛的他们都拿不住枪，让这次行动的人危险性大大减少。

    同时，当他们看见小姑娘带着一个个不小的钢球，终于明白为什么这弹弓如何建功的，的确是个大凶器，让警察不得不留下它作为物证。

    对于小姑娘，警察们普遍态度很好，因为这个女孩子值得他们这样做。

    明明这个小姑娘是一个受害者，愣是能翻盘成了胜利者，随便把整个孤儿院的人搞得大乱，这可是一般人做不到的，战斗力杠杠的。

    于是他们对余颖还是比较客气，甚至等海因策到了之后，才开始做笔录。

    当然海因策的脸板着，因为余颖在他不知道的地方，竟然遭遇到这种袭击！所以他气的很，理都不理余颖，明明他是监护人，可以让自己出面的。

    警方的人也没有问海因策，因为这位一直被瞒着。

    事实上，警方的人多多少少知道眼前这个小姑娘的家事，知道这个小姑娘之所以心里有防备，就是这位小姑娘和她妈一样，都喜欢雇人跟踪别人。

    所以那位奶奶一出现，非但没有让小姑娘喜欢上奶奶，培养出什么祖孙之情，反而是疑心病发作，结果就看透奶奶真实的嘴脸。

    然后这一次所谓的奶奶说要过生日，让小姑娘陪她过生日，小姑娘根本就不相信奶奶的话，小姑娘之所以跟着去，就是想看看这个奶奶搞什么鬼？

    于是疑心病重的小姑娘发现果汁里有异物，所以趁机把放了催眠剂的果汁送给奶奶喝。然后小姑娘还直接跑出去，拿出小喇叭就大叫起来，让外面的警察不得不冲进去。

    这一切不单单是有余颖的述说，还有偷拍的东西可以作证，所以警方的人只是大体上问了一下，就让辛苦了一上午的余颖可以回去。

    不过余颖在走之前，被警察说了一声，那个叫安琪的女人，应该知道不少东西。

    这可不是余颖陷害安琪，因为这个女人的确知道很多东西，而且在安琪眼里，余颖早就应该死，那么余颖怎么能让她轻轻松松地逃过这一劫？

    安琪身上有着特别令人感觉到亲和的气质，实在是太少见，而且竟然是天生的。

    本来余颖和她就是井水不犯河水，谁也不碍谁的事，安琪看不上余颖，余颖也不会生气，毕竟人人爱的人就不存在，再好的人也有人看不上。

    但这一次安琪见到余颖的时候，没有一丝怜悯之心，甚至觉得是理所当然，一个女人如此狠心，就说明一件事，她涉入那个组织已经很深。

    但是当余颖说到安琪的儿子时，她就如同被踩了尾巴的猫一样，差点跳起来。

    甚至要不是那个组织有着比较严格的纪律，安琪都想着杀了余颖的心，她还以为余颖小，不知道杀机已经被余颖看出来。

    所以看透这一切的余颖才点了安琪一下，凡是打谱和余颖对着干的人，余颖绝对要小心对付。

    因为仇家在对付你的时候，往往会出手对付你的家人以及朋友。

    对此，余颖才会提醒警察，这个女人的独特之处。(未完待续。)
