------------

第十九章 报复

    另外，余颖对于那个睚眦必报的安琪，可是小小地动了一下手脚，让那个女人原本秀丽亲和的面容有些受损，这样她的亲和力大大下降。

    切！不单单是安琪是这个性子，同样的余颖更加是睚眦必报。

    就在余颖和海因策两个人走出问询室的时候，正看见安琪，这个女人当然一口咬定自己什么都不知道，连什么催眠剂也是其他人下的。

    可惜的是警察是不相信她的话，只因为他们已经问过一直在孤儿院上班的人，他们都说这个女人是刚刚冒出来的，但是权利很大。

    另外还有一件事，他们可是有偷拍的录像，自然知道这个女人说话如同放屁。不过这件事他们是绝口不提，就是想看看这个女人是怎么一回事。

    而且安琪的脸上，因为刚才孤儿院里被折腾最厉害的时候，余颖用弹弓打的钢球到处乱飞，其中有一颗钢球就正好被被安琪踩到。

    结果踩到小钢球的安琪，一下子摔个大马趴，同时她的右脸也因被一旁的铁栅栏，划破一个口子。

    看到这一幕，站在顶楼的余颖想放声大笑，活该！

    这个安琪在王雪莹的一生，也曾经是一个害人的帮凶，今天看到她倒霉，余颖感觉无比的幸福。

    原本这个安琪浑身上下，带着一种迷人的特质。

    而今这个女人在脸被划之后，再加上这一次任务完全失败的缘故，她身上只有一种说不出的焦躁，再也摆不出那一种亲和的态度。

    因为此刻安琪只想着赶紧从这个警局来脱身，毕竟她的儿子还等着她。原本安琪只以为这就是来挣一笔佣金，要知道这一趟有好几个出色的货物。

    结果大风大浪都经历过的安琪，怎么也没有想到会遇到一个这么棘手的货物？小瞧别人的下场就是阴沟里翻船，然后被人抓进局子里。

    安琪愤愤然地在心里说：那个叫王雪莹的小女孩，应该不是一个人，而是一只猴子，不然怎么会很轻松地就从大楼一侧的梯子，爬上了顶楼，明明一个大男人都没有她爬得快。

    说实话，安琪想到这里，都恨不得打死那个小女孩。这个叫王雪莹的小女孩，带给他们的不是金钱上的利益增加，二是警察局的查封。

    而且安琪也知道一件事，这次就算是全身而退，也会在警局里留下什么黑名单，说不定干什么都会遭到特别监视，这下子可是麻烦了。

    就在这时候，安琪猛地发现了那个小女孩，已经在两个男人陪同下走出来，小女孩嘴角里带着一丝笑容，当她看见安琪的时候，笑容里添了点嘲讽的意味。

    是她，就是这个小混蛋搞得鬼！安琪在心里怒喊着，现在的她极度后悔，没有在刚一开始就制住她，小看了这个小女孩。

    不过安琪也知道这里是警局，而不是普通的地方。

    于是就见安琪，那双秀丽的眼睛冒着熊熊的怒火，却不得不按压下来，甚至不得不转开头。就见余颖翻了个白眼，嘴角那一丝带着嘲讽的笑意加深。

    而这时候，余颖身边的海因策皱着眉头，满脸的不高兴。他的确高兴不起来，因为这么大的事，竟然到了事情结尾的时候，他才知道。

    所以海因策当然是种种的不爽，甚至要准备行使监护人的权利，但是到了这个时候，海因策却想不起来该怎么惩罚余颖这个小姑娘。

    心里有气的海因策，自然看着这个似乎和自己表妹杠上的女人不顺眼。

    这时候，负责处理后续事情的李律师，已经把其他事宜都处理好，朝他们走了过来，正看见有点双方对峙的场面。于是大步走过来，问道：“怎么了？”

    “就是这个女人把下了药的果汁端给我，而且还想着把我抓起来，我可以控告她吗？”余颖仰起头问道。

    同时余颖一点安琪，说实话要是安琪自己有孩子也不能让她养，其实像她和月娟两个女人，都应该尝尝自己孩子落在变态们手里时的惊恐。

    当然余颖是绝对不会这样做，有句话说：己所不欲勿施于人。如果余颖这样做了，那么余颖和月娟、安琪她们两个人有什么不同？都是畜生一样的人，或者这样说还侮辱了畜生。

    “当然可以，每一个人应该为自己错误的行为，付出应有的代价，包括这位女士。”律师说道，同时看了一眼眼睛中流淌着怒火的安琪。

    李律师当然站在余颖这一边，对于见多识广的律师来说，这位安琪女士再怎么亲和力十足，也不会影响他的判断。

    而且到了这个时候，这个女人一点也没有感觉到自己有什么错误，恨恨看着面前的孩子，双手紧握在一处，应该是在控制自己的怒气。

    李律师看到这里，决定争取多挖点这个女人的黑材料，让她多坐几年牢。想到这里，李律师不再费心，这个女人跑不到，说：“咱们走吧，对了莹莹，饿了吧？咱们先去吃饭。”

    看着远去的三人，安琪不得不按下心里的怒火。

    这一次来接货的安琪，自然知道余颖的真实身份，小丫头是绿城最大企业王氏的股东。切，不就是有几个臭钱，就以为自己了不起。

    因为她的生活经历，安琪其实很仇富，所以才会在见过余颖的时候，没有同情，只有迁怒。

    她恨不得余颖掉进地狱中去，死无葬身之地才好。所以在余颖一上门，安琪就直接下了大剂量的催眠剂，巴不得余颖中招昏迷。

    但是安琪彻底低估了余颖，她怎么也没有想到的是这个小丫头非同寻常，不但身上没有某些富家子女，娇生惯养出来的脾气，甚至察言观色很快就破了这个局。

    然后最可怕的的是，竟然有一大波警察埋伏在外面，等着小丫头一叫，就冲了进来，于是想要逃跑的安琪最终被抓住。

    作为这一次带队的人，安琪自然知道自己的身份，要是被爆出的话，绝对会在牢里度过，而且这一次不知道会不会牵扯到总部？

    所以安琪才会故意装作是一个不知道掩饰自己的人，这样的人不会在组织里占据高层。

    可惜的是，安琪对上的是余颖。

    在刚开始见面的时候，余颖就察觉出不对劲，那个安琪不知道为什么对余颖怀着深深的恶意？以至于余颖还以为这个安琪，也是原主便宜老爸杨延和的孽缘。

    顺手做了一下试探之后，余颖觉得这个女人绝对不只是外围人员的架势，其实安琪是怎么也没有想到自己的马甲，已经掉了，而破绽竟然是她自己放在余颖眼前。

    其实余颖一看到那张照片就感觉不对，一个组织里的人，尤其是底层，是不会把自己的最珍贵的东西，随随便便摆在外面，因为她没有那个能力保住。

    除非安琪根本不是什么底层的人员，有那个实力保住自己的孩子。

    毕竟那个组织最高金额的消费，都来自于那个变态网站，所以那些幼童在丧心病狂的人贩子眼里，都应该是金钱的符号。

    而每一个有特色的孩子，更加是珍贵。

    但是再珍贵的孩子，对那些人看来，都是商品。

    而安琪那个女人，敢随身带着孩子的照片，就意味着她有这个能力，护住自己的孩子，所以余颖察觉出安琪应该在组织里地位不低。

    至于警局的人，应该也不是吃干饭的，有了余颖的提点，自然不会轻易放过那个女人，甚至因为整个组织的很多信息，都暴露出来。

    所以，安琪最后就没有出的来监牢，因为她经手的孩子真心不少，有的孩子曾经以为她是救世主，结果是她亲手推他们进地狱。

    当余颖知道这个消息的时候，那件事情已经过去了很久。

    而且后来在监牢里服刑的人，对这种欺压孩子的人最讨厌，所以安琪的日子过得很艰难。

    不过令安琪最最受不了的是，她的儿子竟然失踪了，组织知道后，竟然没有通知她，就仿佛她的儿子从没有存在，没有人知道他的消息。

    其实据余颖最终查出来的资料，那个孩子因为他妈的原因，被人从那个组织偷走。

    要知道组织也是有对头的，那个孩子最终落在别人手中，下场不得而知。

    而余颖也没有那个实力再追查下去，要怪就怪安琪自己。

    怨不得上一世的王雪莹后来没有找到安琪这个女人，也许就是为了自己的儿子，安琪和自己的组织杠上，安琪在上一世也是失踪的下场，就是不知道是谁下的手？

    于是余颖对安琪的追查到此为止，毕竟这个女人掀不起大浪。

    当然余颖觉得这位安琪对自己有种天生的仇恨感，让余颖有些奇怪，因为这位安琪，原主实在不认识，为什么会遭到安琪的厌恶？有种见鬼的感觉。

    于是余颖顺手查了一把安琪的过去，也是一个狗血的过去。

    大概就是安琪这个小家碧玉，遇到一个有钱人，恩爱了没有多久，遭到了抛弃。看到这里，余颖明白了，原主属于富裕阶层，所以被迁怒了。

    对于安琪的遭遇，余颖知道之后，都不知道说什么好，自己受骗上当之后，不反思自己的行为，一味记恨别人，甚至搞什么迁怒。

    反正人走错了路，最后倒霉的是自己。自己做的孽，自己承受。

    至于那个组织，其他人也一个个没有逃脱，因为这一次的马甲全部掉线，不管是买主还是卖主，统统被暴露出来。

    于是他们一个个都上了警方的黑名单，大部分人被抓捕归案，只有极个别人最终得以逃脱，却也上了通缉令。在一旁默默旁观的余颖，始终没有暴露自己的身份。

    然后这一次那个组织的大曝光，让互联网上搞事的人大大收敛了。

    在华国，除了原主的奶奶被抓进去之外，警方还把杨家其他人给控制住，在案件没有查清楚之前，月娟与杨延和不许离开本市，让他们夫妻两个人有种末日来临的感觉。

    最终老太婆和月娟她们，把所有的罪责都扛了起来，一个负责把孙女送到人贩子手里，一个负责联系走国际化的人贩子组织。

    于是这两个女人都进去吃牢饭，谁也没跑。

    当然余颖是没有太在意，因为肯定不可能把他们一网打尽。

    不过杨延和却不得不离开绿城，因为他已经不适合住在绿城，毕竟周围的人都知道他家的事，一提起就会指指点点的，这时候的他感觉压力很大。

    于是杨延和不得不做了新的打算，换了个城市居住，所以的一切，都可以重新开始，那一种看着他不顺眼的目光就会消失。

    但是杨延和等收拾好东西后，很快就发现了一个问题，这个时候，他的儿子没有人带，甚至有可能成为他的拖累，这可怎么办？

    于是他不得不停下想要脚步，考虑一下该怎么办？

    这一次的风暴对他打击很大，首先就是名誉受损，虽然杨延和一口咬定没有自己的事，但是没有几个人会相信他的说法。

    想到这里，杨延和很想吐血，如果自己没有干那些蠢事就好了。

    原本卖掉王雪莹这个主意是杨延和亲妈提出来的，以为这样就可以除掉王雪莹，那么王氏企业就会落到王雪莹父亲杨延和的口袋里。

    听到这个提议之后，杨延和就如同着了魔一样，思考了半天，魔鬼的诱惑太大，最终他默认这个想法。

    但是现实却狠狠打了杨延和的脸，于是出主意的奶奶与月娟都进了监牢。这下子杨延和被金钱冲昏了的头脑，终于清醒过来。

    但是到了这时候，说什么都晚了，杨延和没有去找王雪莹。因为他知道和王雪莹仅有的一点点情分，也在这次买卖人口的过程中，消失殆尽。

    说起来简直就是赔了夫人又折兵，杨延和心里有数，以后与女儿再相见的时候，只怕就是路人，其实大概还比不上路人，毕竟路人还没有陷害过余颖。

    的确到了这个时候，杨延和已经明明白白地知道一件事，他们与王家没有再联系的可能，那个孩子应该不会想见到他们。

    真的可惜啊，功亏一篑。

    要是早知道是这种情况，就应该换一个稳妥的方法。

    就是与王雪莹打好关系的话，这样的日子会好过很多。

    但是杨延和转念一想，在王雪莹看来，他早就背叛了她的母亲，所以在王澜去世之后，对他也没有什么好脸色，应该也占不到什么好处。

    但是怎么也比现在好，家里的人都进了监牢，说出去太不好听。

    到了这个时候，杨延和也知道说什么都没有用，因为他的前途尽毁，所以的一切都像是一场梦，因为事情并没有按照他们的想法发展。

    甚至在自己母亲、月娟被抓进去之后，杨延和才知道一件重要的事情，那就是王澜在死之前的遗嘱：所有王家的资产，如果继承人王雪莹去世的话，那么王氏将所有的资产都转进慈善事业。

    当杨延和知道这个消息时，恨不得自己可以死一死。

    那么自己所有的打算，就是成功了，王氏也到不了自己手里。早知今日，何必当初！

    于是杨延和大口吞吐这烟，再一次站在高楼上，有那么一刹那，杨延和有一种从这里跳下去的冲动。是啊！从这里跳下去，就可以一了百了。

    可是杨延和思考了半天，只是把手里的烟头顺手抛了出去，人向后退了一步。不，他要活下去，终于一天风风光光回到这个城市。

    “看样子不能不走。”杨延和在心里对自己说，因为他必须离开这里。

    (未完待续。)
