------------

第二十章 棋子

    于是杨延和又掏出一颗烟，点着火后，再一次开始吞云吐雾。此刻整个阳台渐渐布满烟味，烟雾笼罩下的他，眼睛微微眯缝着，神色变得迷离不定。

    考虑了很久之后，杨延和很是痛惜自己没有好好珍惜曾经的一切。如果重来一次的话，他一定会做个好丈夫，就是只做王雪莹的监护人，也比现在好。

    于是曾经令杨延和最最厌恶的身份，竟然变得不那么讨厌。

    而原本在杨延和的心目中，一向感觉自己成为王家赘婿的时候，是他人生中最屈辱的时候。但是现在想来，还不如现在被人指点受到伤害大。

    其实说到底，王澜这人就是一个典型清高的人，就没有强迫他杨延和做什么。成为王家姑爷后，更多的不忿是自己年少无知的愚蠢，以及嫉妒。

    可是到了这个时候，说什么都晚了，因为这一次杨家闹出的事情太大。想到这里，杨延和无奈的把差点烧到自己手的烟按灭。

    按她们原来的想法，她们以为只要一口咬定王雪莹在被奶奶带出去玩的时候，走失就成，毕竟没有人看的见。亲奶奶带着亲孙女，几乎没有人怀疑被卖。

    而且说实话，孩子走失是屡禁不止，不单单是自己走失，还有强抢孩子的。

    事实上王雪莹那一世，她们的确是成功做到这个想法，但也失败了。因为王澜留下的遗嘱，将他们一家人夺得王氏的梦想直接打破。

    不过厚脸皮的他们最终也沾了王氏不少光，直至王雪莹归来。

    这一世自然不成，他们怎么也没有想到会遇到一个活了n年的老妖精，虽然披着萝莉皮，依旧是战力惊人，让出马的杨家人踢到铁板，直至到了监牢。

    其实到了现在，杨延和一家人依旧不知道是怎么一回事，为什么去送王雪莹的时候，会遇到这么多警察？后来他们隐隐听说人贩子组织有什么纰漏。

    一想到这一切，杨延和不由地揉了一下自己的脸，早知道这样，何必送王雪莹过去！现在杨延和一想起是自己亲妈出的主意，就感觉太没水准。

    如果不这样做，他们一家人依旧还可以留在绿城，而不是到别的地方重新开始。但是现在说这个已经晚了，现在甚至连王雪莹的面也见不着。

    杨延和在案子爆发之后，曾经找过余颖，希望余颖不要控诉自己的母亲。

    却始终也没有见到余颖，她在买卖幼童案爆发之后，过了一段时间之后，就飞往米国。有很久时间，余颖都没有出现在王氏众人的视线里。

    之所以会这样，是因为余颖在这一场危机过后，决定赶紧把孩子们孵出来，毕竟把卵子冰冻起来，不知道有没有时间限制？

    就是没有什么时间限制的话，也是早日解决这个问题为好。而且王氏有了他们，余颖就可以专心干自己的事情，王氏由他们负责就好。

    所以杨延和在知道余颖已经出国居住这个情况后，就知道余颖是不可能原谅杨家人，他要再一次雄起的话，就只能到外地去，放弃现在的一切，包括儿子。

    想到这里，杨延和眼睛中，带着一种不甘于现状的野心，这一次，他不要再失败，而且绝对不会失败。在这一夜，杨延和终于下定决心。

    对于杨延和的雄心壮志，余颖是一点也不在乎。

    但是这个男人是余颖很想观察的一类人：他们雄心勃勃，所有挡在他们面前妨碍前进的一切，都会被踢飞，甚至为了他们所要达成的一切，所有的人在他们眼里，都是他们的棋子。

    所以余颖一直没有放弃追查杨延和，而杨延和知不知道，这就是不知道。

    深思熟虑之后的杨延和，按照自己的想法，把自己家所有能脱手的东西都给卖了，当然包括房子，换了一笔钱，然后离开绿城。

    因为杨延和感觉自己要是带着儿子在外面闯荡的话，会很麻烦，而杨家的人，爷爷已经去世，奶奶在监牢，所以杨延和就偷偷地把儿子放在岳父岳母家门口，然后他一溜烟地跑了。

    小孩子哇哇地哭着，因为妈妈突然间不见了，而现在爸爸也不见了。他的哭声最终惊动了月娟的父母，老两口打开门一看，认识，是自己外孙。

    其实月娟的爸妈知道女儿做的事之后，气得差点把自己的老命给丢了，但是最终缓过来，却怎么也没有想到外孙从天而降，只带着女婿的一封信。

    最终两个人把外孙留下，因为女婿根本就没有露面。有了外孙在身边，老两口日子好过了不少。

    对于女儿去坐牢，老两口不知道说什么好，这是典型的自作自受，竟然妄图为了霸占别人的家产，把人家正宗传人卖了？其心如此恶毒，他们都不敢相信是自己女儿干的事。

    但是事实就是如此，于是老两口在去看过庭审之后，决议不再认那个女儿。

    到了后来，他们是绝口不提女儿，权当月娟已经死了。

    因为他们实在是无脸见人，因为有句话说：子不教父之过。曾经的月娟是一个聪明好学的孩子，是他们的骄傲，而今却是耻辱。

    所以这一次，老两口决定带着外孙换个不熟悉他们的小区居住，另外老两口决意还要做好一件事，那就是把自己的外孙教育好。

    以前女儿月娟小的时候，他们作为家长，光注意德智体中的智，而没有注意一件事就是修德，所以女儿竟然敢做出那种行为。

    对于这一对老人，余颖最终什么也没有插手。

    因为他们知道自己错了，正在努力改正。

    而有些人就不定知道自己错了，尤其是杨延和，余颖都不知道说什么好。因为这个男人为了爬到高位，果然是什么都肯牺牲。

    这是余颖看到杨延和去了外地的所作所为，得出的结论。不过杨延和的一切，都只是看看，余颖把注意力放在自己的弟弟身上。

    最终王澜的卵子在解除冰冻的时候，有好几个失去活性，在经过一系列手段之后，余颖这一次当上了姐姐，虽然不是同样的父系，但都是王家的血脉。

    当然王澜最终采用的是黄色人种的精子，在华国长期居住的话，却顶着一张异族人的脸，应该还是不怎么舒服，还是和同一肤色的人，住在一起比较好。

    不是王澜这人，有什么种族歧视，主要是王家的根依旧是华国，所以意味着应该在华国居住的时间长。

    其实这是一种习惯，就如同现在的余颖，呆在米国没有多久，就在想念华国。即使现在居住的米国再好，比如什么空气清新，科技发达，在余颖看来依旧是没有家的感觉。

    只从生活习惯上说，吃惯了中餐的华国人，对西餐接受度不高。大部分人，只会是浅尝即止。要是长时间吃西餐，吃什么汉堡包，绝对会吃腻的。

    幸而余颖选择居住的城市有唐人街，所以她等两个弟弟王若愚、王若拙，能够开始吃饭的时候，就开始吃中餐，同时加强了汉语的教育。

    因为毕竟汉语才是自己的母语，余颖可不想自己的弟弟们变成了香蕉，外黄内白。

    经过这么多世的任务，余颖已经成为一个很会教育孩子的人。

    同时余颖为了给弟弟们做榜样，还接着上学。

    当时在米国，虽然在法律上说不准种族歧视，但是华裔作为少数民族，还是颇受欺压的。比如把华裔叫成黄*皮猴子就是常有的事，就是学校的老师都不见得管。

    结果余颖到了学校之后，也被人当面叫称这个，余颖当听不见，然后找了机会，就狠狠的揍了骂人的人一顿。

    总之余颖最后表现的是，一般人都不敢轻易得罪她，因为她的语言很流利，甚至不比本地人差，而且什么俚语也统统知道。敢骂人的话，余颖绝对是还回去。

    等后来他们知道自己身边，还有一位华国的功夫高手，就是余颖。

    这一次，班里的人老实很多。

    不过余颖不打算让自己的弟弟也尝一下这种滋味，而且爱自己的祖国，是余颖一直坚持的底线。所以打算在二小开始上学的时候，返回故国。

    另外王家姑奶奶也已经去世，在去世之前，王家姑奶奶心里是很幸福的，不仅仅是儿孙满堂，而且孩子们都有了自己比较幸福的生活。

    更令姑奶奶吃惊的是，余颖竟然采用了试管婴儿，给自己弄出两个弟弟来。

    这一点一般人还真做不到，因为会感到这几个孩子是来抢王家企业的。

    而当两个弟弟生出来之后，余颖也照顾的特别仔细，两个孩子长的是又好看又聪明，等他们一点点长大，而且被教育的很好，没有成为熊孩子。

    对于这一点，姑奶奶是无比的高兴，毕竟将来到了地下，如果遇到家人，也会让他们高兴的，所以姑奶奶是含笑而逝，没有什么遗憾。

    所以余颖感觉这世上能够比较说的上话的人，又少了一个，米国在她心目中更没有太多的意义，

    等到两个弟弟六岁的时候，余颖打算回华国，毕竟她已经有十几岁，也算是有一定的能力。而且两个小朋友也已经六岁，该上学了。

    当然余颖名义上的监护人海因策，自然留在米国，因为他已经结婚生子，为了海因策的家庭着想，余颖不打算找海因策回华国。

    不过两个人在米国，倒是合作了一把，因为网络化已经是大势所趋，所以余颖自然让王氏跟进，让王氏有了很大的发展。

    其实钱财到了这个时候，对余颖来说，已经只是个数字问题。不过看着数字的增加，余颖也是很有成就感的。同时对于每年王氏的红利，余颖都拨出一部分做慈善事业。

    “莹莹，你们干啥一定要回去？留在这里很不错。”海因策问道，他这人说话的时候，向来是有一说一，没有什么好隐瞒的。

    其实他一直认为余颖这孩子聪明，甚至连古华国的琴棋书画都学的不错。在米国也会活的很自在，因为她这人的学习能力很强，可以说走到那里，都不会受到欺负。

    “没办法，其实你应该明白的，人总是会思念自己的故乡，我想要回去，毕竟那才是我们的根所在的地方。”余颖很认真的说。

    “而且若愚、若拙他们已经到了六岁，这个时候他们也要开始上学，再加上米国再好，也没有自己故国好。”说到这里，余颖笑了起来。

    听到这话，海因策沉默了一会。因为海因策也曾经有过思乡的念头，所以后来余颖答应到一起米国来，让海因策最高兴，因为他可以回家。

    “是的，我明白了，我陪你回去。”海因策没有再劝。

    因为他还犯过思乡病，那么余颖离开华国也已经有近七年，所以想要回去是理所当然的。

    至于那两个男孩，一直就是余颖的小尾巴，特别听姐姐的话，自然是姐姐到那里，他们也都跟到那里。

    “可以啊，海因策哥哥你把我们送过去之后，就回来，要知道乔治、戴安娜他们都需要爸爸。”说到这里，余颖看看海因策，“再说那边，还有李妈在，你就不要担心。”

    “这样啊。”海因策拉长了声音，琢磨了一下，再一看余颖，已经长得如同一个大姑娘。

    虽然余颖的面容上，依旧是带着婴儿肥，但是一看那双眼睛，就知道她的主意已经打定。

    而且海因策也知道，这位看上去年轻，但是在六岁的时候，就胆大包天得明知道前面是个陷阱，她都敢跳进去，以身侍虎。

    幸而她的运气特别的好，正赶上某位大能把那个组织的资料公布出来，所以她非但没有受到一点点伤害，反而把害她的人都送到监牢去了。

    “也不是不行，但是莹莹，你要答应我一件事，一定要不让自己陷到危险中去。”海因策那双棕色的眼睛。看着余颖，正色道。

    海因策没有坚持一定要留在余颖身边，因为这个小丫头的主意很正，当初那件事就是瞒着他，一直等到事情完结，他才知道。

    “嗯嗯嗯！海因策，你放心了，我一般是不会主动找事，但是也不怕事。”余颖笑眯眯地说。

    至于那些想要把她卖掉的人，上赶着被打脸，她不过就是顺应他们的要求，然后狠狠打他们的脸。

    其实余颖知道当初瞒着海因策，有些对不起他，毕竟海因策是真心对她好。

    但是那件事的确不怎么好提前通知他，因为余颖不想海因策卷进那一场人贩子组织那一场风暴里，所以才瞒着他。事实上海因策的本色表演，还真的让警方的人对海因策没有怀疑。

    “好好好，我拿你也没有办法，你自己注意就好。”海因策说道。

    其实海因策私底下曾经怀疑过，余颖和那个网上一直没有露面的神秘人物有什么联系，但是最终他什么也没有问。

    既然余颖不说，那么海因策就不打算问，甚至决定把这件事埋到自己脑海的最深处，提都不要提。

    另外海因策还发现余颖这些年，一直没有放松对杨延和一家的监视。不过海因策并没有多问，因为他知道余颖这人是很有做人的底线，所以就没有多管。

    过了这些年，其中老太婆、月娟两个人，因为参与贩卖人口的原因得到了惩罚，被关进了监牢。

    最后那个老太婆因为种种原因死在监牢中，而月娟倒是老老实实地服刑，幸而她的计算机技术不错，不然说不定活不下去。(未完待续。)
