------------

第二十一章 出狱

    事实上就在余颖打算带着弟弟回国的时候，月娟终于获得出狱的机会。虽然她的犯罪行为最后没有成功，但是情节极其恶劣，所以被重判了，一直到现在才到了出狱的时间。

    当那个小门被打开的时候，月娟拎着一个小包，神情上带着几分怯生生，走了出来。

    曾经的月娟是一个文雅秀气的女人，而今所谓的那种文艺清纯范，已经被时间、环境磨砺得干干净净。甚至于那一头飘逸飞扬的黑发，已经被剪得短短的。

    而且她的两鬓头发变得白了很多，女人的青春本来就很短，就如同花期一样转瞬即逝。再加上她待在监牢里，人身自由被强自限定，所以月娟老的很快。

    曾经月娟、杨延和两个人站在一起的时候，看上去很是般配，犹如一对俪人，可以说是赏心悦目，毕竟两个人都是才貌双全。

    而今月娟脸上因为胶原蛋白的大量缺失，再加上精神上的焦躁诸多原因，所以脸上已经出现了不少细密的皱纹，在加上白发，月娟比入狱前，足足老了有二十岁的光景。

    而作为男人的杨延和，老的比较慢，所以两人再站在一处，看上去就不怎么般配，说的好听一点就是像姐弟，难听一点就是像母子。

    “回家之后，好好想想自己的路该怎么走。”送她出来的管教人员说了一声，虽然月娟有罪，但是经过服刑，只希望她不会重蹈覆辙。

    “嗯！我知道了，再见。”月娟轻声道，清瘦的身子深深的鞠了一躬，然后开始慢慢前行。这一刻的月娟有种恍然如梦的感觉，她终于出来了，自由了。

    在经历这一场牢狱之灾之后，月娟感觉到一件事，能自由的呼吸是一件幸福的事。其实这些年过来，月娟明白自己的罪过是多么的恶毒，所以她一直是勤勤恳恳地改造着自己。

    连那双曾经保养得很好的手，也已经是粗糙得堪比老农，但是只有这样，月娟才感觉自己在赎罪，在心灵深处一遍遍拷问自己的月娟，已经和曾经的自己判若两人。

    但是毕竟太久没有自由地行走在大街上，于是月娟带着一丝恍惚行走在大路上，这些年她已经和社会脱节，再看四周的景色，月娟发觉这座城市已经变得越来越陌生。

    而且到了这个时候，月娟猛地感觉天下之大，竟然找不到自己的容身之处。

    父母亲那里，月娟不敢去，因为他们带着孩子这么多年，很辛苦，甚至为了月娟儿子心理健康的原因，说月娟已经死了，当月娟接到这个消息时，是肝肠寸断。

    当时月娟都不想活了，因为她当时之所以动心，很大的原因就是为了儿子，有了王氏在手，儿子就是富二代，绝对不会输在人生的起跑线上。

    结果事情被发现，什么都成了泡影，甚至娘家人以她为耻，月娟真的不想活了。后来监狱方面派人去找了一下月娟的娘家人，于是她的母亲来了一趟，看到月娟之后，大哭一场。

    “没有办法，如果不说你已经死了，那么孩子该怎么办？他小小年纪就会因为父母的过错，被人指指点点，所以我和你爸说，全当你已经死了。”已经头发全白的母亲红肿着眼睛，说道。

    为了预防别人拿孩子的出身说事，老两口一口咬定外孙说是他们收养的孩子。至于孩子真正的身世，等这个孩子长大之后，再告诉他，希望他好好地走自己的路。

    月娟知道之后，不知道说什么好，毕竟为了孩子好的话，她宁可自己被死亡，死去的人往往容易得到体谅，于是她点点头，“好，为了他好。”

    此刻的月娟是生不可恋，恨不得早死。

    月母虽然痛恨女儿走错了路，但也希望女儿好好的活着，所以她又开口道：“娟儿，虽然我和你爸都还能撑几年，但是我们毕竟老了，所以将来孩子要是有什么，总是还需要人帮衬。”

    于是听了这话的月娟，终于知道自己还是有活下去的动力，“妈！我知道，等我出去了，就去好好挣钱，给你和我爸养老。”

    月母听到这里，眼睛中露出一丝欢喜，“那么你好好改造，等你出来，靠自己的真本事挣钱，娟儿，你一定好好好的，妈就是不来，也希望你好好活着。”

    等到月母走了之后，隔一段时间，寄一笔钱给月娟，虽然不算太多，但是能够补贴一下。

    至于杨延和就没有来过监牢，月娟心里原本是一把怒火，但是婆婆就是死后都没有盼到儿子的看望，这一切让月娟心里一点点凉透。

    在一开始的时候，月娟刚进在监狱时，杨延和还是往监牢里邮寄过东西。东西也许不在意，但是月娟感觉杨延和没有撒丫子走人。

    当然，杨延和要是敢这样干的话，她就绝对放不过杨延和。

    甚至杨延和换了地方，最终都告诉她。

    所以月娟考虑清楚之后，最终没有说出事实。只因为月娟知道一件事，她拿不出实证是杨延和唆使，所以就是告诉别人，别人也不见得相信。

    这一切是月娟在仔细回想过从前之后，才暮然发现的，杨延和一直没有在正面上同意把王雪莹卖出去，更多的是自己婆婆的主意，狡猾！

    于是月娟在心里渐渐失去了对婚姻的期待，再加上后来的事情，更令月娟对杨延和死心。

    月娟心说：其实只看杨延和他在婚姻的延续过程里，对王澜的态度就应该知道，他就是一个凉薄之人，而已经对他没有什么作用的她，自然也会是这样。

    说实话月娟不服气，因为这所有的一切都是杨延和开的头。

    要不是杨延和的提醒，她是想不到会找到那个网站，又怎么会卷进那一场风暴里？甚至到了最后，她不得不去蹲监牢，让自己最美好的时光都留在监牢。

    但是清醒过来的月娟也知道自己做的不地道，这件事那个男人固然有错，但是月娟作为一个成年人，还能判断不出这件事情是好？是坏？

    所以月娟决定要老老实实的进行改造，直到今天终于离开监牢，只是一时之间，到哪里去？站在马路上的月娟甚至不知道自己要到哪里去。

    思考了半天，最后月娟不得不去找杨延和，毕竟她与杨延和之间还有着一张结婚证，而且她还有一个秘密没有告诉杨延和。

    要知道在月娟坐牢期间，隔一段时间，就有一份资料寄来。而资料里，主要是说杨延和或多或少又有过不少露水姻缘，这一点刚开始让月娟痛不欲生，时间久了，月娟已经不再心痛。

    在刚开始的时候，月娟还想着向杨延和发作，但是那个男人就是不来，要不是他偶尔寄来一笔钱，月娟都以为他早就死了。

    时间久了，月娟决定把这个当成了一个秘密，绝不告诉杨延和这件事：他一直被跟踪。

    正所谓，苍天有眼，天道轮回，月娟每每想到这里，就会有这种感觉。

    说实话，月娟对杨延和已经没有太多的感情，再多的情感也挡不住时间的流逝，感情就如同指间沙，抓的越紧，漏的越快。

    所以出狱后的月娟在决定投奔的杨延和的时候，更多的原因，是因为她必须要挣钱，而且是干净的钱。她无法去见自己的父母，因为这会带给他们灾难。

    现在的月娟身上也没有钱，更坑的是她就没有什么工作经验，大学毕业之前与杨延和勾搭上，很快就怀孕，然后月娟就一直待在家里，没有参加工作。

    偏偏没有什么工作经验，根本就没有人会请她做事。

    而且现在月娟年纪老大，发现自己不仅仅是和社会脱节已久，而且档案上有了污点，更加没有人请她做事，所以月娟就不得不先去投奔杨延和，而不是找父母。

    来之前，月娟就想到过，用什么态度对杨延和，爱情应该是没有多少，那么多少还有点交情，毕竟他们一起生活了很多年，甚至为了他，月娟才走上歧路。

    可以说月娟是带着一颗警惕的心，去见的杨延和，这个男人不再是她心目中的良人，不过是暂时依靠他而已，等自己有了钱，就搬出来，月娟决定。

    结果等两个人相见之后，月娟发现杨延和依旧是俊帅过人，虽然容颜上有点瑕疵，毕竟岁月不饶人。

    但是月娟很快就发现一件事，随着时间的流逝，并没有把杨延和身上的那种吸引异性的特质收走，依旧是移动的荷尔蒙，只是多了几分优雅。

    甚至月娟到了杨延和身边之后，还发现有漂亮的女人追在杨延和身后。

    就是有自己这个所谓的妻子在，她们也不在乎，因为她们说：爱情就没有什么先来后到之说，爱就爱了，结婚也可以离婚的，她们有的是机会。

    当月娟听到这话的时候，有种被人打脸的感觉。

    因为曾经的她，也是这样对自己说过，认为自己没有做错。只不过当时是第三者的身份。而今，她变成妻子，新的第三者比她又年轻又漂亮，同样的话正砸在月娟身上。

    这一刻，月娟明白了王澜的心态，只能呵呵！

    其实当月娟、杨延和两个人站在一起的时候，不等别人说，月娟自己都有种很不般配的感觉。不过杨延和倒是没有说什么，但是月娟对于这一点，是心知肚明，心里很不高兴。

    毕竟这些年，她可是一直在监牢里受苦，没有什么保养，自然显得老。

    而所谓的丈夫却活的风流潇洒，简直就是没天理。但是月娟也知道一件事，现在的她没有找到工作，没有什么收入，拿什么与杨延和斗。

    于是对于两个人之间的大差距，月娟根本就装作没有看到，让爱慕杨延和的女人一个个很是不忿。

    很多女人纷纷说：一朵鲜花插在牛粪上，当然鲜花是杨延和。

    对于这种说法，月娟也装作什么都没有听见，就是有人当面说出来，月娟也当自己听不懂。

    之所以会这样，是月娟想起了曾经的一切，

    想当年，王澜还在的时候，不也是为了自己的孩子忍着，默认杨延和的出轨，直至王澜找到可以撑腰的，才结束那段婚姻。

    要知道不管怎么样，王澜可是给杨家出了大笔的钱财。

    现在到了这个时候，月娟才发现自己的日子，不比王澜好，最起码王澜不从杨延和那里拿钱。所以月娟开始努力学习新的知识，这样的话，也可以多挣点钱。

    不然有一天，杨延和突然间翻脸，要把自己这个黄脸婆赶走怎么办？

    月娟早就已经醒悟，而且她毕竟决定攒一笔钱给儿子。其实杨延和每年都给儿子寄一笔钱，老两口根本就不接受，因为他们嫌杨延和的钱脏。

    事实上月娟、杨延和两个人是处于一种半分居的状态，各自有各自的房间，曾经的恩爱已经是荡然无存，月娟冷眼旁观这一切。

    因为清醒过来的月娟，知道杨延和这个人是没有什么真心。

    对于每一个对他有用的女人，杨延和都是一种可利用的心态，为了他自己，也许所有那些爱慕他的女人。都是一个个棋子。

    看到这里，月娟有种心里哇凉哇凉的感觉，同时嘴角处带着一丝嘲讽的讥笑，自己何尝不是一枚棋子，甚至包括王澜、王雪莹在内吧？

    结果王澜因为大病不得不忍受，但是一旦有了自己的底牌，立马翻脸。

    而那个古灵精怪的王雪莹更是早早脱离棋子的身份，不过就是现在，她月娟还是杨延和的棋子吧？

    这样好的拒绝盾牌上哪里去找？

    如果说，月娟刚出狱的时候，对杨延和还有几分幻想的话，那么现在的她早就看透了现实。

    杨延和在与别的女人交往的时候，可是早就告知她们，自己是结过婚的，他和女人交往的时候，更多是为了利益。但是这一个个女人，如同飞蛾扑火直奔杨延和的怀抱。

    一旦有女人要嫁给他，那么月娟这个妻子就可以拿来当挡箭牌，毕竟现在的华国主流都是一夫一妻制，想要多找几个老婆的人可以移民或者穿越。

    为此月娟身上不知道遭了多少咒骂，有年轻女郎恨不得一脚踹下月娟，腾出妻子的宝座，以便自己上位。

    不提月娟的遭遇，再说余颖。

    当余颖看到一大叠关于杨延和的资料时，差点没有忍住喷出来，这一个个女人看中杨延和什么？抢着当他的妻子，还有情人什么，以为这样她们自己就会成为花中浪子的终结者？

    对于这些女人的脑回路，余颖表示不好理解，在她看来，杨延和这人就像一个牛郎店里的头牌，长得再帅，也不过如此，有什么好的？(未完待续。)
