------------

第二十二章 弟兄

    而且这一个个女人智力掉线，当棋子都当得很嗨。

    当然余颖不会去阻挡别人的情路，因为陷入情网中的女人，不光是智商堪忧，而且还战斗力爆表，把敢阻挠她们爱情路上的一撮人，当成仇敌。

    所以要是有人对那些爱上杨延和的女人，说杨延和的坏话，一不小心的话，就会像猪八戒照镜子――里外不是人，所以余颖才不管那些女人的死活。

    毕竟人家是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，旁的人管不着。

    而到了这个时候，余颖对杨延和的关注，有一个重要的原因就是这个男人很能扑腾，谁知道他有没有可能在一个个女人的支持下，走向发达的路？

    另外余颖看杨延和的经历，有种看前世某点主站，最热门的都市yy小说的既视感，美女哭着喊着都要与杨延和搭上关系这一点，真的很像小说里的男猪脚。

    当然在小说里的男猪脚，竟然没有肾亏，也算是异类，但是现实里有必要了解一下，杨延和会不会肾亏？

    当然这是余颖在心里的暗趣味，谁也没有告诉。

    所以余颖就一直让人注意杨延和的行为，这个男人有时候就和打不死的小强，以为他应该沉寂下去，可是他依旧是活的是欢蹦乱跳。

    可惜的是，杨延和在取得女人助力的同时，也在得罪不少男人，所以杨延和付出了不少，还是混得是不上不下，根本就没有出人头地的迹象。

    而余颖关注他，就是未雨绸缪。

    当然要是杨延和有出头迹象的话，余颖也会早早让人灭了他的威风。

    其实余颖虽然没有出手杀了这个男人，但是也绝对不会让他风风光光地活着，就让他这样一辈子永远没爬出头，才好！不然原主王雪莹吃过的苦，都白费了。

    至于余颖动过的手脚，杨延和这个人知不知道？余颖就不管了。她只想让杨延和永远爬不上高层，然后在他以后的生命里，永远哀悼着自己失去的东西。

    就这样余颖很轻松地开始了自己的回国之旅，两个弟弟显然是没有想到华国的人，要比米国多了不少。当时从机场出来的时候，就没发现，等到了市区，才感觉到了，因为堵车。

    不过他们还是慢慢适应了在华国的生活，毕竟他们都是黑眼睛的黄种人，而且和周围的人说的语言相同，不再被人当成异类以防备。

    从小两个孩子的教育，都是余颖一手抓的，家里的生活还是偏着东方的生活习惯，所以王若愚、王若拙还是比较习惯在华国的生活，很快就交到了新朋友。

    看到这里，余颖终于放下心里来。

    甚至有一天，余颖亲自带着两个弟弟到了王氏。

    其实余颖早就想过，王氏能够传承下去，既然是委托人的愿望，那么必须完成，所以余颖就根本没有打算参加王氏的营运，而把希望寄托在两个弟弟身上。

    而两个小朋友在王氏出现的时候，引起王氏上下人等围观，引起不小的轰动。

    “若愚、若拙，你们看，这就是王氏，也是当年的外祖一手建立起来。”对于外人的旁观，余颖毫不在意，指着刚刚建好没有多久的王氏大楼说。

    两个小人仰起头，看着高楼，异口同声地道：“王氏。”

    “姐姐希望你们好好学，将来有一天能把王氏的担子挑起来。”当着王氏代理总裁的面，余颖说道。

    这些话很快就传了出去，于是王氏一片哗然。

    毕竟王澜去世的时候，就只有一个独生女儿，所有王家的资产都归这位大小姐所有，可以说只要王氏不倒，那么这位王家大小姐就是壕。

    将来过的日子也绝对会风风光光，就算是不学习都可以躺在钱上睡觉，谁让她是含着金汤匙出生的幸运儿？

    按说这时候的独生子女政策正在实行中，所以有很多家里的小皇帝，是绝对不会让父母亲再生一个小朋友，来抢夺父母亲的爱，他们要做独一无二的小太阳。

    结果这位大小姐竟然反其道而行，在米国搞试管婴儿，直接给自己弄出两个弟弟，难道因为她年龄小，也不怕自己的财产有什么损失。

    说实话，有人感觉余颖的行为很奇怪。但是孩子已经出生，他们也就私下谈谈。

    而今，看到余颖带着两个孩子到了王氏，他们才知道原来这位大小姐，根本就不打算接手王氏。对于这一点，他们已经无话可说。

    再说余颖说完话后，就没有管王氏的风波，因为很快就会平静下来，而把精力放在孩子身上。

    显然两孩子的智商都很不错，对于这一点，余颖很高兴。

    因为智商好的人，学习起来不吃力，也就不容易厌学，这一点很重要，学习知识什么的，要是有兴趣的话，就会省不少力气。

    这时候的余颖，已经插班进入一个高三班。

    反正她是不打算按着年龄，一年年读下来，这太浪费时间，于是余颖就进了一家不怎么要求升学率的贵族高中。那里的学生比较有钱，就是考不上，也有别路可走。

    不过因为要照顾两个弟弟的缘故，所以余颖走读。幸而这所贵族中学，不太看重升学率，不然绝对要求住宿。

    显然还不到十四岁的余颖，在一批已经进入青春期的高中生看来，还是比较小，当然她的个子不矮，但是一看就是那种乖乖女，所以大家都把她当成小妹妹一样呵护。

    不过令他们最吃惊的时候，这位高三才插进来的小妹妹，很快就在学校里取得了学霸的称号，甚至一举把全市理科第一名也拿到手。

    对于这一点，老师是很吃惊的，要知道这位同学可是从美国转过来的插班生，原本以为能跟上进度就不错了，谁知道竟然是个学霸型的学生。

    要知道余颖当初转进来的时候，很多老师不想要。最后不得不接手转学生的老师，后来才知道自己多么幸运，就如同天上掉了个大馅饼，正好砸到自己怀里。

    其实余颖倒不是故意的，只因为现在做这些题目，在余颖看来太过简单。

    所以余颖最后不知不觉就考的太好，其实余颖也知道自己有些欺负小孩子，但是已经成了学霸，就是想要成学渣也不成，因为她做不到。

    到了这个时候，余颖决定把自己的学霸路一直走下去。不过班里的同学倒是很喜欢她，因为小小的她很会讲题，在她的带动下，整个班里学习风气变得厚重起来。

    等到高考的时候，整个班的学生，有一半以上的人，进了一本的分数线。

    这简直就是跌破不少人眼睛，因为远远超出了他们的原本的设定，于是这位老师一下子乐坏了。

    不过让老师可惜的是，余颖最后虽然取得全省理科状元，却依旧在绿城上了大学，因为家里有两个上小学的弟弟，还需要余颖照顾。

    要知道王若愚、王若拙他们两个，虽然不是孪生兄弟，但是从小一起长大，生日也没有差几天，所以两人格外亲密，和孪生兄弟也差不了多少。

    所以两个人也算是学校里的小霸王一个级别的人物，对此余颖感觉很头疼，因为学校里常常会请家长。

    偏偏王若愚、王若拙，属于那种爱捣蛋的人，可是得罪了不少小同学，在见过几次老师之后，余颖借口自己功课很忙，就让李妈去开会。

    结果老师反而觉得李妈才是真正的家长，这让余颖有些哭笑不得。

    时间就这样平淡流过，偶尔有个小波浪，但是总体上还是平静的过去。当余颖博士毕业的时候，两个弟弟都已经出国留学了，他们两个人很想到外面看看新的世界。

    对于他们的打算，余颖没在意。

    毕竟男孩大了，总会是有自己的打算，在外面闯荡一下也很好。

    而且他们两个人的兴趣不一样，一个天生爱做生意，学的是商贸，一个人对计算机很感兴趣，学的是计算机。

    看到他们各自的选择，余颖让他们仔细考虑，等以后正式做决定的时候再说。不过余颖还是很高兴，这下子不用抢着当王氏的总裁。

    其实如果抢着当王氏总裁的人一多，就容易让整个企业容易心散，反而不利于王氏的发展。

    不过两个小伙子虽然没有下最后的决定，还是亲亲热热得一起去了米国。

    不过他们两个人常常找机会回华国，这不，王若愚这一次又跑回华国，待了几天，就要回去接着念书。

    “大姐，你有什么东西要捎给海因策吗？”王若愚笑眯眯地看着姐姐，其实他和王若拙有时候还是有分歧的，每个人都想在姐姐心目里排位第一。

    要知道从小到大，是姐姐一手把他们带大，长姐如母这个词在余颖身上表现的淋漓尽致。

    所以余颖平常的时候，教育起来很轻松，毕竟两个弟弟在余颖面前都很乖。

    这不，王若愚这几天，就趁着王若拙忙着研究课题走不开的时候，溜回来看看姐姐。

    其实王家兄弟渐渐长大之后，还是有点小遗憾，有这么完美的姐姐做模板，找女朋友的时候，都特别的麻烦，因为她们都赶不上姐姐。

    所以他们还是有些害怕自己姐姐，有一天被别的男人抢走。所以两人在国外，还是通过各个渠道，全面地了解自己姐姐的动向，警惕出现在姐姐四周的男人。

    “有啊，不过到了那里，可不能欺负别人。”余颖说到这里，轻轻拍拍弟弟的脸蛋。

    当初余颖在选择他们生理上的父亲时，余颖还是挑拣了一下外貌，毕竟这是个看脸的世界，长得好沾光，所以两个人长得都不错。

    说实话，余颖在看到王若愚的时候，有点美滋滋的，美少年啊！

    这么些年来，王家兄弟可一直是学校里的风云人物，人长得俊不说，功课还好。而且从小余颖就教他们练身手，可以说走到那里，都没有人敢欺负他们。

    当然余颖还是加强他们三观教育，所以两个人虽然小时候比较霸道，但还是比较讲理的。等两个人到了长大之后，倒是收敛了不少霸道。

    事实上，余颖都没有想到王若愚会选择从事计算机这一行，她一直感觉这孩子如同一个跳豆，实在是看不出来这位是学计算机的人。

    明明那些it精英们，大都是些宅男啊！

    结果这位兴趣广泛，而且是体育项目上的兴趣，什么跑酷、滑雪，还结交了不少驴友，天天在家里呆不住几天，怎么看也不像是学计算机的。

    要是不知道的话，还以为他是学体育的。

    等到王若愚去米国的之后，常常依仗自己的辈分，欺负那些晚辈。

    甚至有时候一言不合，就动手。

    偏偏因为很多原因，不少人都尽量满足他的要求。于是这个家伙气焰很嚣张，但是他怕的是自己的姐姐，余颖是不希望他只会用拳头教训别人。

    “嗯！我知道了。”王若愚耷拉下脑袋，因为知道自己打人的事，又被姐姐知道了。所以姐姐才点醒他。

    “可是姐姐，那个人就应该打，竟然说我是黄皮猴子。”王若愚嘟哝着说。

    虽然他是自己的亲戚，但是也饶不了他，还敢给自己告状？看样子揍的还太轻。想到这里，王若愚在心里决定，等待他到米国之后，再揍他一顿。看他以后，还告状吧！

    “其实，若愚，你根本就不必打他，这个家伙已经忘了自己身体里，也带着黄种人的血统。”余颖一沉吟，然后就说道。

    其实余颖一看就知道王若愚这个家伙，还没有死心，准备回去揍人。

    而余颖是不怎么赞同这种暴力行为，因为有时候打起人来，要是一不小心过了劲，就会惹出一身事。

    比如有一个案子，就是有人被打了一顿，结果人过了几天死了，结果是打人的那个人，就被警察就会找上门来。就是说后来查明和打人的人没有关系，也已经进去警局好几次。

    所以在余颖看来，打人这种行为，绝对是莽夫的行为。

    于是余颖开始准备教，王若愚怎么做事让人抓不住把柄。

    其实余颖也知道王若愚不是不聪明，只是这人还是年轻，冲动了点。

    至于王若拙，这人本身就是一肚子坏水，他们兄弟两个人一直没有惹出大事，就是因为有他在后面筹划。不过到了大学分开之后，于是王若愚就暴露出来冲动的一起。

    “我还真忘了！”王若愚恍然大悟道。

    他被余颖提醒之后，才注意到这个问题，毕竟王家姑奶奶是华国人，所以骂自己是黄皮猴子的家伙，其实也间接骂了他自己，谁让他自己也有黄种人的血统。

    想到这里王若愚咧着嘴笑了起来，美滋滋得连连点头说：“姐，我知道了。”(未完待续。)
