------------

第十七章 骂

    “没事，你是正当防卫。qiushu.cc [天火大道小说]至于刚才撞在树上，也是她自己运气不好，这么坏的人就应该遭报应。”旁观的人能够理解她的不安，于是安慰余颖道。

    “是吗？”余颖的双眼之中带着点疑问，看看周围的人，就见周围的人纷纷点头，因为他们也感觉到来自乔薇的威胁，一言不合就要揍人。

    毕竟乔薇当着大伙的面用三节棍抽人，甚至大家伙都怀疑那个人应该被乔薇打死了。

    “李颖，你是个贱人，你是故意的，我做鬼都不会放过你。”乔薇这时候恨不得现在爬起来把余颖暴打一顿，才算是小小报仇，那双眼睛也瞪大到了至极，眼刀一把把飞过来。

    同时热泪滚滚的，止都止不住，因为此刻的乔薇又是着急，又是惶恐。着急的是自己怎么也爬不起来，于是引发更大的惶恐，她感觉不到腰以下的知觉。

    难道说以后她再也站不起了？“贱人，贱人，臭****。”就听乔薇一叠声的骂着。

    是的，我就是故意的！余颖心说，但是表面上却一点也没有露出计谋得逞的神态，只朝着乔薇呸了一声，还送给乔薇个大白眼，双手抱臂，有些不耐烦的皱起双眉。

    旁观的人都感觉她的修养不错，没有因为对方破口大骂，就回骂起来。

    “呵呵！乔薇，做鬼都不会放过我？你不是一直就没有打算放过我？今天不是你让人给我打的电话？骗我过来，就是打算给我泼点酸，让我毁容是不是？”余颖面容中带着几分嘲讽，紧盯着乔薇，嘴巴里一连串砸出一个个问题。

    “你胡说八道什么？我没有。”乔薇此刻怎么也没有想到余颖直接点破她的计划，于是止住泪水，用袖子擦了一把眼泪鼻涕，打算是死鸭子嘴硬，打死也不说事实，看余颖拿她怎么办？

    同时心中懊恼竟然白花钱卖了那些酸，一点也没有泼上余颖。万万想不到的是原本看不上余颖练得粗野的功夫，竟然很轻松躲过泼酸这一招。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    想到这里，乔薇原本躲躲闪闪的目光一变，变得带了几分愤愤然，同时打算活动一下身体，但是腰部以下依旧毫无知觉，于是乔薇又开始哭了。

    但是围观的人一个人也没有同情她的，一是因为两个人的对话，其他人多多少少了解了一下她们的恩怨，合着两个人认识，因为某种原因成了敌人。而且这个疯女人竟然打算用硫酸，给别人毁容。

    二是刚才乔薇穷凶极恶打人的一幕，大家伙还记得是清清楚楚，甚至刚才这个疯女人扑过来的时候，眼睛里带着凶光，只怕其他人不如她的意，也是要挨打的。

    所以乔薇很杯具遭到在现场的人一致反感。

    而且刚才她用袖子擦眼泪鼻涕的一幕，让不少讲究卫生的人想恶心。

    “是吗？不过你说没有就一定没有咯？”余颖的话语中带着一种嘲讽，同时在这其中还有种深深地鄙视，有胆做却无胆承认的懦夫，连个真小人都做不到。

    看样子乔薇的腰椎被撞出毛病来，不然她早就跳出来连抓带打的。余颖心中那块大石头终于可以放下，残废之后应该老实多了吧？

    不然以乔薇那种记仇加暴虐的性子，还不得老想着算计余颖，就是不算计余颖，但是她家里人也没准成了乔薇的目标。

    说话的时候，余颖摸出自己的手机，“这个电话是我五点左右接的，说是我的老乡来给我送东西，打电话的人是谁？”

    说完不等乔薇的回答，余颖就按下来电的号码，于是手机铃声就从被乔薇暴打一顿的脑残粉身上传来。

    “哈，这位就是要给我送东西的人吗？明明是你的人，我怎么不知道你和我的家乡人扯上关系？”余颖突然间想起来，不知道被乔薇暴打一顿的家伙怎么样？刚才已经有人报警，幺幺零和幺二零。

    刚想到这里，就有警车到了，然后是医院的急救车，医生下来的时候，吓了一跳，想不到有两个病人，一个已经马上要死，一个腰椎断了。

    而一直旁观的学校保安迎上警察，于是余颖赶紧给呆在宿舍里的张琴打个电话，因为今天十之八九要去警察局参观一下。

    “喂，李颖，你怎么样？”余颖的电话刚一接通，里面就传出来张琴亟不可待的声音，她已经在宿舍里转了好多圈，脚下的鞋底都磨薄了几分，眼睛就没有离开手机，一直盯着。

    “我没事，不过一会应该去警察局，哎，真是无妄之灾。”余颖看见警车上的警察已经看过现场，把那根血淋淋的三节棍给收起来。

    “啊！”张琴很快就明白过来，有事是乔薇，而且事情闹得不小，连警察都出动了，不过像这种泼强酸的行为的确是要惊动警察。

    “挂了，以后再说。”余颖看到警察已经大体上了解了一下情况，那两个伤员也都送医院去了，就知道轮到自己。

    再说张琴一看还在呼呼大睡的张芸，那个气啊！睡睡睡，怎么不睡死算了！气的她上前一步，把张芸的口鼻捂上，一会睡梦中的张芸就被憋得醒了过来，就看见舍友张琴火气十足地盯着自己。

    “你干什么？想谋财害命啊！差点憋死我。”张芸带着几分起床气坐了起来，很是不悦地道，同时还大口吸了几口气。

    “今天你怎么没有去练功？难道有什么气不顺？所以跑我这里撒气。”张芸看了一眼张琴，不等对方开口，就一叠声地问道。

    说完张芸打了个哈欠，眼皮子有开始向下掉，仿佛两个眼皮之间有什么隐形的粘合剂，同时身子往下倒去，“好困。”

    “乔薇已经来了。”张琴一看舍友就知道她还想睡，真心感觉这位是小猪投胎转世，明明中午睡了一觉，晚上不到十点就睡了，到现在还困，于是扔出一颗手榴弹。

    “什么？乔薇来了？在哪里？”手榴弹炸得昏昏欲睡的张芸一下子睁大了双眼，甚至一时忘了控制身体，身体一下砸在床板上，幸而距离床板很近，不算痛。

    “在学校的东校门，现在警察已经到了，李颖一会就要到警察局。”张琴想了一下，张芸醒了之后，就不需要担心。

    而她张琴本人就可以去看看结果，一直留在这里，感觉心里一直是痒痒的，好想去看看，此刻她恨不得插翅飞过去。

    “刚才你怎么不早点叫我？”张芸赶紧爬起来，拿出军训时的穿衣速度，准备起床，乔薇竟然来了，这种情况想想就很刺激，等等，警察到了，什么鬼？

    “早叫你，你起得来吗？”张琴已经收拾好东西，今天要去警察局了解情况，干脆请假，不然的话，班里的同学也不会放过她们，绝对要打听是怎么回事，可惜她什么都不知道。

    听到张琴的话，张芸感觉自己的心受到一万点伤害，不过这是事实。于是她装作什么也没有听见，赶紧去处理一下个人问题。

    然后两个人就把请假条交给另一个宿舍的同学，让她转交给老师，然后在同学好奇不解的目光中走远。

    这时候东校门的人群已经散了，毕竟天已经开始亮了，他们有闲工夫的人去警局作证，其他人也要赶紧做上班的准备，不过今天看到的一幕简直就是一场戏，让他们在八卦的时候有了新的选择。

    等张芸、张琴赶到的时候，正看见保安们用水清洗着路面，他们彼此说着话，“太可怕，那个女生据说原本就是咱们学校的，前一阵子退学。”

    “是吗？真的原来是咱们学校的？看样子领导就是知道她素质不行，才让她退学的，不然要是她还是学校的学生就麻烦了。”另一个保安说。

    “就是，你不知道啊，那个女的像个疯子一样，用三节棍把人打的都不成了。”第一个保安摇着头，他赶紧跑过来看热闹的时候赶上乔薇揍人。
