------------

第二十三章 炮灰

    看到这里，余颖有些好笑地曲起手指，敲了一下王若愚的头。

    于是就见王若愚抱着头开始耍宝，“姐，被打的，起包了！好痛！”王若愚一边说着话，一边还把自己头朝着余颖的方向探着。

    结果王若愚被余颖白了一眼，这么大的人还学着小朋友卖萌。

    然后余颖笑眯眯地说：“若愚，你要是滚滚的话，就是十八岁也可以卖萌，要知道滚滚就是可以靠卖萌过一辈子的可爱生物。”

    听到余颖的话，王若愚自然知道自己不是滚滚，一下子躺在沙发上，一副生无可恋的样子。

    看到王若愚接着耍宝，余颖有些好笑，准备起身去收拾一下带给海因策的东西。

    就在这时候，余颖的手机猛地响了起来，在整个房间里传来一阵鸟叫声。

    看了一眼来电显示，余颖心中突然感觉不怎么对劲，因为时差的原因，这个打电话过来的人，这个时候应该正在床上睡觉才对，所以这时候打电话来，一定是有什么急事才打过来。

    “hello！”余颖于是赶紧按下接通的键。

    与此同时，大洋彼岸的一个医院，海因策正站在手术室前，他是怎么也没有想到一件事，自己那个懂事的表弟，现在还躺在里面做手术。

    当海因策从警察那里接到通知的时候，几乎不敢相信自己耳朵，怎么会这样？而且竟然牵扯到了什么黑*帮，海因策听到这个消息的时候，惊得不知道说什么好。

    不过海因策虽然很惊讶，还是立马跑来看受伤的王若拙现在怎么样？

    等他到了才知道王若拙竟然是重伤，于是海因策立刻电话通知王若拙的私人律师，要知道自家表妹可是花了不少钱请他，现在是体现他价值的时候。

    看到伤者竟然请了律师，在一旁旁观的警察，就知道这种受伤的华国人不是软柿子。

    海因策搞不清是怎么一回事，但是这时候也顾不上追究什么，只希望表弟挺过这一次伤害。

    而且同时海因策想起来，自己要通知一下自己那个妹妹，只是余颖这个人很护短，要是知道自己的弟弟被害成这个样子，只怕要气死了。

    所以海因策在打电话之前，心里是有些惴惴不安，因为感觉在他的监护下，表弟依旧出事，感觉很没有面子，但是此刻的他，最想知道的是余颖的想法。

    于是海因策拨号后，在手术室前的走廊上走来走去，听着手机里的动静，显然对方很快就接起电话，那个熟悉的声音很快传来。

    “是我，莹莹。现在若拙受伤被送进医院里，还在抢救中。”海因策定定神之后，舔舔有些干燥的嘴唇，才用有些嘶哑的声音说。

    说实话，海因策说话之前，还有些惴惴不安的，但是当他听到余颖的声音时，心态一下安稳下来，很简短的说出自己打电话的原因。

    之所以通知余颖，就是因为余颖这么些年的表现，一向是智珠在握的感觉。那么这件事，有余颖加入之后，一定会不少东西爆出来。

    “什么？”余颖有些不相信自己的耳朵，感觉自己听错了话，追问道。

    要知道在两个弟弟里，王若拙这人，余颖一向是很满意，他这个人有手段、有能力。

    原本余颖以为比较跳脱的王若愚，更加令人担忧，怎么现在跳脱没有事，应该没有问题的人，倒是出了问题。

    而海因策也听出来余颖的语气里，带着的一种焦灼，毕竟那是她的弟弟。只是他还不知道是怎么一回事？所以一时间竟然没法回答问题。

    “若拙他到底是怎么一回事？”余颖问道，这时候的她，什么也顾不上，把耳机带上之后，还是准备收拾东西去米国，同时她实在想不出来王若拙惹了什么人？

    竟然到了王若拙必须去手术室做抢救的这一步，想到这里，余颖看了一眼王若愚，发现他已经走过来，同时眼睛紧紧盯着自己的一举一动。

    于是余颖无声地问道：“若愚，你知道若拙得罪谁了吗？”

    王若愚这时候已经想不出来他们兄弟得罪了什么人？没什么印象！于是摇摇头。在他的记忆中，没有什么人会这么针对他们，王若拙感觉他们很低调，是什么人想要置他们于死地？

    看到这里，余颖就知道这位弟弟，大而化之的性格，根本就没有注意异常之处，于是就没有再追问下去。

    不过余颖在心里下定决心：如果有些人，认为若拙是软柿子，可以随便欺负的话，那么余颖绝对会以十倍的力量，报复回去。

    “我也只是得到警察的通知，才知道若拙在抢救中。”海因策最后只能有些无奈地道。

    此刻海因策感到自己的头有点大，因为他真的不知道是怎么一回事？

    不过这一次的案件里，应该是应该有武装暴徒，把若拙打伤了。不然不会有警察在一旁等在一边，海因策刚来的时候，听到这个消息，都有些瞠目结舌了。

    “不过我看现在，医院这边，都有警察跟在一边。”海因策压低了声音，用汉语说。

    其实海因策这个人就是一个技术宅，对人际关系不怎么灵光，幸而他的兄弟姐妹多，有人给他撑腰，不然都不知道会被欺负成什么样。

    “警察？”余颖听了之后，恨不得现在自己身上长上翅膀飞到米国，于是提醒道：“海因策，你把律师一定要叫到医院来。”

    “嗯，我已经打了，很快就到。”海因策回道。

    “现在一切都麻烦你了，我会尽快到米国，我挂了，拜拜。”说完余颖赶紧挂机，准备去米国的东西。

    “拜拜！”虽然电话里已经是忙音，但是海因策依旧说了声再见。他明白余颖地心情，自然知道这时候的他，应该去忙着收拾东西。

    而余颖已经顾不上别的，赶紧请好假。同时决定自己直飞米国，挂上电话之后，余颖就飞快地把自己的东西，都收拾好，比如证件什么的都准备好。

    等余颖提溜着小提箱下楼的时候，才发觉王若愚还坐在那里，面容上带着困惑不解的神情，应该到现在还没有反应过来。

    于是余颖上前一扭王若愚的耳朵，问道：“你不是两个小时后就要上飞机吗？怎么还不走？这一次你就赶紧回去，不用带什么东西！”

    “哥哥，怎么样？”王若愚终于回过神来，问道。

    刚才从姐姐的电话里，王若愚听出来应该是哥哥受伤了。他有些想哭，要是自己在哥哥身边的话，哥哥应该不会受这么重的伤吧？！是谁伤了自己的哥哥？

    “还在抢救中，等我到了米国再查查是怎么一回事？所以，少年，你可以马上出发了。”说完，余颖提起自己的小包，就准备出门。

    这时候的李妈已经退休了，不过依旧是住在王家，由余颖负责养老，所以余颖就在出发前，给李妈说了一声，然后就匆匆走了。

    等余颖到达米国的时候，医院已经来了通知，王若拙最危险的时候已经过去，也就是说已经被抢救过来，但依旧是待在重症加强护理病房。

    不过作为姐姐的余颖，还是急匆匆地去看了一眼还在昏睡中的王若拙，看见身上插着不少管子的王若拙，余颖眼睛中冒出火光。

    这时候，余颖请的律师，也已经开始追查是怎么一回事。

    同时余颖通过别的渠道，略微查了一下到底是怎么一回事？当知道整个来龙去脉之后，余颖不知道说些什么好，在这整个事件，其实王若拙就是一个无辜被炮灰的人。

    有一个华国来的乔安娜，不知道怎么回事，和一个当地涉黑的，上演了一场相爱相杀的爱情剧。

    原本两个人分分合合的戏码，和王若拙都没有任何关系，但是不知道怎么一回事，这一次乔安娜和自己的男朋友，两个人不知道是怎么搞得，又开始闹分手。

    而王若拙就是那个自认为是女猪脚的乔安娜，选中的男配，作用就是刺激一下自己正牌男友，结果那个醋性大发的男友，就派人想要结果了根本就不知道自己已经成为男配的王若拙。

    其实王若拙和乔安娜没有什么关系，只不过因为乔安娜也是都来自华国，所以王若拙、乔安娜两个人也认识，但也仅仅是所谓的点头之交。

    看到这里，余颖嘴角浮出一丝冷笑，有病啊！

    从头到尾自家弟弟根本就和整个事情没有关系，简直就是人在屋里坐，祸从天上来。

    所以余颖很想看看给那个乔安娜，是什么国色天香的人物？竟然就上演一场冲冠一怒为红颜的戏码。

    还有乔安娜这个女人脑袋进水了？跑到米国谈情说爱这就不说了，为什么把无辜的人拖进这一场漩涡中？而且出了事，这个女人却没事人一样，和那个男人继续卿卿我我的。

    “什么玩意？”王若愚看到资料恨恨地道。

    他是等余颖调查出一部分资料之后，才赶到。因为他乘坐的是普通的航班，所以到的时间反而比较晚。而余颖走的是特殊通道，来的速度比他快。

    “怎么？你现在是打算自己就教训那两个人吗？”余颖一眼就看出来王若愚又打算动手，于是白了他一眼，“你这种的行为都是小打小闹，一不小心就会进监牢。”

    “姐！”王若愚到了这个时候，真想去把那两个狗男女狠揍一顿，凭什么自己的哥哥遭那个罪？他们两个人倒是复合，还四处秀恩爱。

    “你坐下！”余颖早就算计好了，这两个人不是恩爱吗？那就一辈子待在一处。

    那个男人不是自认为自己有势力吗？那么余颖绝对让他手下的势力成为落花流水，反正这一次的任务世界里，比那个势力强大的组织毁在余颖手里的，不是一个两个。

    比如那个人贩子组织，那些主犯们一个个都已经下了地狱，甚至王雪莹那一世的杀手组织，也已经瓦解。谁让这是王雪莹的心愿？

    而且每一个组织，都不知道在幕后有一只手在给它们捣蛋。

    王若愚撅着嘴巴坐下，于是余颖扭了一下他的耳朵，问道：“现在米国拥有枪支是合法的，而且那个男人就是米国人，你说你一个华国人和米国人冲突起来，米国警方是向着你？还是向着自己国家的人？”

    “我知道了！”王若愚有些萎靡地说。

    只要一想也知道华国人在米国，明面上还过得去，但是私底下他们肯定更偏心自己的国人。所以自己去打人的话，有可能会出新的弊端。

    “若愚，你现在已经成年，姐姐希望你做什么事的时候，多考虑一下。不要太冲动，有些事是欲速则不达。”余颖感觉出王若愚的消沉，于是说出自己的期望。

    “姐姐，我知道了。”王若愚闷闷地说。

    其实王若愚什么都知道，姐姐在很小的时候，就身兼母职，把他和若拙两个人一点点拉扯大，他和哥哥谁出事，姐姐都会伤心，所以姐姐才反对自己想要出手，就是不希望自己也有事。

    “好了！不要生气了，有什么事，姐姐都会告诉你，现在你多照顾一下你哥。”余颖拍拍王若愚的肩膀，说道：“要知道，那些人失败了一次，那么会不会再来一次？你要注意。”

    “好的！姐姐，我会保护好他。”王若拙拍着自己胸口说。

    “嗯！好好干！”余颖笑了一下，接着追查。

    这个乔安娜，为什么谁都不找？偏偏让王若拙成为她的爱情故事里的炮灰，这中间有没有别的事？

    想到这些疑问之后，所以余颖准备接着往下查。同时余颖心说：如果是偶尔的话，也不能放过她，这有病的人就要吃药。凭什么别人要为她的爱情买单？

    很快最新资料出来了，因为这个女人的资料又不是什么保密，所以余颖很快就拿到手里，当余颖看到乔安娜的原居住地，有些明悟，不会与杨延和有扯上什么关系吧？

    其实杨延和这个男人这些年，还真的没有在社会里，冒出头来。

    不过这些年，竟然还是不少女人爱慕对象。

    其中这个乔安娜，就曾经是在青春期疯狂地爱上杨延和，看到这里，余颖按了一下自己的有些气得要跳起来额角的青筋。

    这个男人怎么还不消停？原主是倒了八辈子霉，才有了这样一个亲爸。

    另外余颖对那个乔安娜的印象已经是打入负数，现在这个女人才二十岁出头，就和好几个男人勾勾搭搭的，这人也太不讲究。

    说实话，到了这个时候，余颖基本确认这个女人是故意把王若拙拖下水，不过余颖转念一想，总算是这个女人没有上来勾搭王若拙，不然要是若拙真的喜欢上她，才麻烦。

    后来一查，根本不是那个女人不想勾搭王若拙，只是王若拙根本就不理会那个女人。而且余颖在侧面上了解了一下乔安娜在王若愚心目里的看法，才发现那个女人竟然还勾搭过王若愚！

    当余颖知道之后，有种日了狗的感觉。

    (未完待续。)
