------------

第二十四章 设计

    既然是这样，余颖怎么也要回报一下那个女人，不然乔安娜应该以为自己个是玛丽苏女主吧！只要她勾勾手，男人都会爱上她？

    不过要成为玛丽苏女的人，应该是有很有特质的人。

    这个女人到底长得什么样的？难道是貌若天仙？身段撩人？或者是声音很独特？到了这时候，余颖很想一睹红颜祸水是什么样？

    其实在王若拙、王若愚兄弟两个人一天天长大之后，余颖就想过，在不久的将来，会有新的家庭成员的加入，然后他们就会有新的宝宝出生。

    而且王氏企业在余颖的提点下，已经发展成一个国内一流的集团化企业，所以两个王家子弟根本就不需要联姻，当然在他们娶媳妇的时候，余颖还是要稍微把一下关。

    毕竟知人知面不知心的情况，还是不少的，余颖可不能让一个祸水进来，比如这个乔安娜就通过不了。

    幸而乔安娜所在的城市，余颖也有办法隔空搞定。所以乔安娜在国内的一切资料，也很快就打包过来。

    首先乔家算是有些钱的人家，比一般小康家庭好了不少。而那个乔安娜就是她家里送来，到米国镀镀金之后，好找个能为家族做贡献的人家嫁了。

    看到这里，余颖几乎要笑喷，乔家确认把自己姑娘嫁给别人是结亲，而不是结仇？就这样德行的女人，还想着结什么亲？和米国的某组织联姻吧！

    看样子，乔家人的脑袋也不怎么好！

    哼！这个女人竟然接连勾搭王家兄弟，不就是认为自己有钱有貌，可以玩弄人心吗？

    既然乔安娜感觉自己有钱，那么余颖打算打压乔家的生意，要知道乔家的生意，多是靠借贷出来的流动资金才维持住，一旦掐住乔家的资金链，乔家就只能破产。

    那么去了乔安娜的财，然后就是她的容貌。

    说实话，这女人的容貌是最最容易变的，时光、意外什么的，就会毁了那张脸。

    不过等余颖看见那个乔安娜的照片时，吃了一惊，眨了一下眼睛，以为自己看错了。说好的绝世美女呐？这就是让自己一个弟弟，差点送命的红颜祸水吗？这照片绝对是拿错了！

    因为照片上的女人就是单眼皮的女人，因为眼皮上脂肪层厚，所以眼泡微肿，鼻梁也不挺直，微塌，还有点蒜头鼻的特质，嘴巴不小，感觉大了几分。

    所以在看多了美人的余颖眼中，照片上的女人，怎么看也就是一个平常人，顶多再好好收拾一下，也勉强算是个小美人，但绝对到不了大美人这一程度，更何况是绝世美人！

    看到这里，余颖嘴角只想着抽抽。

    就这点姿色，竟然有本事入那个混黑家伙的眼里，甚至不惜杀人，奇怪了，余颖原本还以为她是个天仙大美女，是红颜祸水，现在一看，根本就不是一码事。

    不过余颖再细一打量，终于明白了，原来这位乔安娜是欧美人眼中的东方美人。

    然后余颖在看看这位美人的全身照，身材不错，可谓是腰是腰，胯是胯，曲线玲珑，尤其是事业线发达，绝对不是硬挤出来，有料啊。

    这正是王八看绿豆，看对了眼。想到这里，余颖用手指敲一敲桌面，华国有句老话说的好：贫贱夫妻百事哀，不如让他们两个好好过过贫贱的日子。

    想到这里，余颖嘴角上翘，反正那个男人的辫子一抓一大把，所以不急，咱们慢慢玩，看谁玩过谁！

    首先那个男人既然混了黑道，那么不用查，余颖就知道这家伙绝对有不少仇人，甚至有可能一不小心就是死无葬身之地的下场。

    所以作为仇人之一的余颖，决定好好调查一下那个男人靠什么挣钱？要是那些令人上瘾的东西，余颖很乐意向米国的警方通风报信。

    然后还可以把扒出来的好料，共享给那个男人的仇人。

    想到这里，余颖开始制定计划，同时这一次，余颖决定这一次的行动，有必要把自己的想法和自己弟弟王若愚说一下，毕竟他已经长大，有太多的事情，余颖不能替他做主。

    而且余颖还害怕王若拙什么都不知道，就亟不可待的去报仇。

    所以把一份资料递给王若拙，“这是什么？”王若拙其实就是一个比较喜欢直来直去的人，看看手中的资料问道，不只是自家姐姐是什么意思？

    “当然是找到他们的弱点，把他们一击而中。”余颖看了一眼王若拙，接着说：“难道你还以为我会放过他们吗？或者是我亲自出马揍死他们，然后把自己送进监牢吗？”

    “嘿嘿！”王若拙有些不好意思地咧着嘴笑，他知道姐姐最后那句话在挖苦自己。连忙说：“姐，我错了，是我想的太简单，这种行为绝对是杀敌一百自损三千。”

    “所以这一次好好跟着我学学，虽然我这人一向是不先找事，但是事到临头绝对让找事的人后悔。”余颖正色道。

    然后余颖一边等王若拙的身体稳定，一边亲自出马搞那个男人的黑资料，终于知道那个那个男人是干什么的，竟然没有涉毒，但也不是什么好东西，收保护费，挣地盘什么的。

    这不错，余颖心说：争地盘好，这说明他有对头人，那么余颖决定给那个男人的对头人通风报信。

    不光是给那个男人找道上的仇敌，余颖还给警方发了一个邮件，上面列举了他的违法之事，另外还有税务局，是那个男人偷税的情况。

    于是那个男人在余颖插手之后，地盘是一点点缩水，被自己的对头人吃的死死的。

    更苦的是警方、税务局轮番上阵，很快的就让那个男人的资产急剧缩水。然后在一场帮派的大械斗中，那个男人的腿不知道让谁砸成粉碎骨折，再也站不起来。

    至于乔安娜那个女人，也是霉运连连，乔家被余颖示意的人，很快就被打击得是奄奄一息，最后只得是破产了事。所以再也没有钱供这位乔安娜花销，直接就断了她的经济供给。

    其实乔家人刚开始不知道自己家是怎么得罪了别人？被人故意打击她家的生意，最后问了半天，才知道自家姑娘干的好事，这一下子可把她的爸妈气炸了。

    当初乔安娜在国内和男人勾勾搭搭就算了，怎么跑到国外还死性不改？又勾搭上男人不说，还到处发春，故意让人误会，搞得有人差点送命。

    这下子可是惹恼了差点被炮灰得没命的人，偏偏乔安娜根本就不在意人家的死活。

    结果是给乔家惹出大祸，要知道受害人的一家，在华国有钱有势，知道原因之后，自然要让乔家破产，以报自己家人差点被杀之仇。

    听说是这个原因之后，乔家人已经是坐不住，而且后来他们才知道乔安娜那个洋女婿竟然是混黑道，他们可是最普通的人，绝对不想和这样的洋女婿有什么瓜葛。

    于是他们一家人就把所有能卖的东西都打包起来，全部卖掉，然后什么也没有通知乔安娜，他们一家人搬走了，连个信息也没有给她留。

    而这时候乔安娜，是怎么也没有想到自己会被家人抛弃，她正在为自己情人的腿受伤而着急，要知道这段时间变得倒霉事一连串。她真的不知道该怎么办？

    在一旁被姐姐抓着一起旁观的王若愚，看的是目瞪口呆。

    他都不知道该如何评价自家姐姐，虽然看上去余颖连自己一根手指，都没有动那个男人，却让那个男人直接跌到社会最底层，那个女人也过得焦头烂额。

    幸亏是自己姐姐，应该不会轻易动手对付自己，想到这里，王若愚就知道自己姐姐战斗力强大，还是乖乖给姐姐当小弟，将来吃香的喝辣的，都少不了自己。

    “姐！你腿上还缺挂件不？”王若愚问道。

    “你又在胡想什么？！其实啊！若愚，姐最喜欢滚滚了，你不如变成滚滚，姐就可以抱着你。”余颖看到王若拙身体一天天康复起来，甚至可以出院修养，心里高兴，顺口打趣道。

    “姐，建国之后不可以成精的！”王若愚摇摇头。

    “那你贫什么嘴？”余颖白了一眼，“看见了吗？这还只是开始，后面的一连串倒霉事都在等着他们！”

    后来的事情，果然不出余颖的预料。

    首先乔安娜发觉自己被乔家遗弃了，而这时候已经找不到乔家人，没有钱再来支撑她的消费。

    更可怕的是，乔安娜发现一件事，原本豪爽大方的的情人，经济也渐渐变得拮据起来，因为那个男人站不起来，所以他原本地盘什么的都被人取而代之，没有了进项。

    甚至为了治病，那个男人不得不把名下的财产卖了出去之后，可是花再多的钱，他也站不起来，于是他们两个人不得不搬离原本的住处，到了一个贫民区，结果生活档次直线下降。

    而乔安娜已经过惯了富裕的生活，挨了几天，就打算换个男朋友，因为以她的美貌，到哪里都不缺男人。

    但是乔安娜的心太黑，竟然打算把情夫最后的钱财一卷而空，然后在换个金主。

    可惜不知道什么原因，情夫竟然防了她一手，在乔安娜偷东西的时候，把她给抓住，这时候乔安娜吓得要死，不等她哀求，那个男人就派人把她给卖了。

    就在乔安娜被人拖出贫民区，向外走的时候，正好远远看到了一个华裔女子，双手抱臂而立，眼睛一直盯着被像拖死狗一样拖走的乔安娜。

    而乔安娜这时候已经是下了药，嘴巴里更是填了东西，连句话也说不出来，只能用眼神哀求华裔女子，看在同一个人种、同一个性别的份上，救救她。

    就见乔安娜眼泪哗哗地流着，这时候的她，已经想不起来当初到达米国之后，摇身一变成为美女的风光，现在的她只想着逃过这一劫，她不要被卖，一想到自己被卖，她就吓得要死。

    所以此刻的乔安娜，顾不上别的，只是注目那个华裔女子，想要那个女人大发慈悲救救自己。只是乔安娜还有种嫉妒的感觉，要知道这个女人长得比她更符合东方人的审美观。

    此刻的乔安娜恨不得让那个女人替换自己，毕竟那个女人长得比自己美，气质也比自己好。这时候，她要是能说出话的，肯定会说：“放了我，抓她！”

    在那个女人平静的眼眸中，没有露出什么吃惊的表情，带着一种淡淡的表情看着，但是始终没有说话。

    于是已经开始绝望的乔安娜，心里恨死这个华裔女人，为什么不救她？这时候的她，根本就没有想过这个女人为什么要救她？

    又不是从前有什么交情！

    不过这时候，乔安娜不知道为什么感觉这个华裔女人有些面熟？想到这里，她急忙在心里考虑是谁？而且是越看越有几分面熟。

    就在这个时候，一直拖着乔安娜走的那个人，带着几分警惕看着巷子口站着的女人，就见她穿着一身干净利索的华国功夫服，双手抱臂，目光放在被拖着走的女人身上。

    不会是来救人的吧？于是这个男人一把薅住乔安娜的黑发，把她拉得紧紧，而乔安娜的双臂被捆着，不得不跟着男人走。

    其实这时候的乔安娜，心里还有点希望，希望那个女人会救救她。要不然就是，把这个女人也一起抓住，一起卖掉也好。这样子，就不只是自己倒霉。

    看到眼神变来变去的乔安娜，余颖不等他们走近，就转身而行，因为这个女人下场不会好，已经被人卖了。

    而接到消息的余颖，正好在附近，所以来看看。不过乔安娜这个女人到了现在，还不怎么老实，眼神一会哀求别人救她，一会眼睛中就露出仇恨的目光。

    所以除非余颖脑袋进水，才会救她。

    看到余颖走了，男人松了一口气，因为行走在危险的男人，一眼就看出站在那里的那个女人不好对付，不然不会站在那里，什么事没有。

    而乔安娜恨只恨现在自己开不了口，不然的话，早就喊救命，就是自己跑不掉，也要让那个女人陪自己一起掉进地狱里。

    可是那个女人竟然走了，可恶的biao子，乔安娜恨恨的在心里骂着。

    乔安娜根本就没有注意到，抓着自己男人的身体，在看到余颖的一刹那，紧绷起来。

    等余颖走了，那个男人才慢慢放松下来。

    结果等他们两个人走过去的时候，才发现刚才没有看见的地方，街道上横七竖八地躺满了人，一个个都蜷缩着身体，痛的叫不出来。

    而抓着乔安娜的男人，瞳孔一缩，果然那个女人不是普通人，应该会华国功夫，而这些被打的人，到现在都爬不起来。

    不过他装作什么也没有看见，走了另一条路。

    “怎么会这样？”乔安娜也看傻了眼，也就是说刚才的那个女人很厉害。

    想到这里，乔安娜咬咬自己的牙齿，为什么那个女人不救她？按说以那个女人的武力值，救自己就是小事一桩，为什么不救自己？乔安娜在心里狂喊这这个问题。

    而余颖已经到了大街上，她所到之处，很多人都用一种很古怪的目光看着，毕竟华国的功夫，在米国也有一定的影响力。但是一个女人，就很难说是真是假。

    “姐。”余颖就听见有人叫她，抬头一看，

    就见王若愚打开车门，看着姐姐，“这里有什么可看的吗？”

    说话的功夫，王若愚打量着四周，这里是德城的贫民区，不过大街之上，倒是还有几分安全。

    “哈哈！我就是让你来看看那个叫乔安娜的女人，”余颖拍拍他的肩膀，现在他已经算是个成年人，不过还是在长个子，还没有完全成人。

    说话的同时，余颖的目光轻轻一扫四周。

    而原本看着余颖走进小巷里的人，都不由的吃惊，因为刚才在她身后跟了不少人，结果这个娇滴滴的女人全身而退，甚至连头上的头发都没有乱几根，而跟踪她的人都不见踪迹。
