------------

第二十五章 第五个任务完成

    这个女人不是一般人，一旁有些闲的无聊而一直盯着这边的家伙们，看到余颖出来的时候，一下子瞪大了眼睛，心里同时冒出这句话。

    同时他们暗自庆幸了一下，幸亏他们没有跟进去，不然还不知道自己是死是活？不知道那些蠢货们怎么样？也不看看自己有那个能力吗？就想着打劫这个女人。

    于是这些人就上下打量着余颖，看她身上有没有藏着什么热武器？但是看了半天，也没有看出来，反而被余颖的目光一注视，个个不敢再看余颖。

    就在这时候，抓着乔安娜的人，也慢慢地走出来，准备去停在大街上的汽车上。当然他看上去的动作，并不是抓着乔安娜，只是在扶着乔安娜的样子。

    不过乔安娜的嘴巴上带了一个大口罩，不知道的人还以为这姑娘生病了。

    但是那个男人一眼就看见余颖，于是他就如同猎豹看见了自己的天敌一样，浑身上下一下子布满警觉的紧绷。为什么这个女人还等在这里？

    于是他偷眼瞄了一下自己手里的货物，发现这个女人的眼睛中，带着复杂的情感。

    “若愚，你看，那个被男人扶着、带着口罩的女人，就是乔安娜。”余颖的视力特别好，远远地看着乔安娜，这个女人到了现在也许会害怕，会恨人，却没有一丝后悔。

    这一点让余颖一点解救乔安娜的想法也没有，这人没救了。就是救了她，她心里也会记恨余颖。而余颖又不是那位东郭先生，救了狼，反被狼咬。

    “是她！”王若愚闻言看去，也看见乔安娜，于是冲动的王若愚第一个动作就是握紧拳头，想要上前揍她。这个烂女人，以为自己是什么好东西？

    被余颖一把拦住，然后余颖狠狠地拧了一把王若愚的胳膊，冷声道：“干什么？没看见有人抓着她，你现在过去就是解救他！”

    听到这里，王若愚才没有上前揍乔安娜，不过他冷冷地看着乔安娜，眼睛中冒着怒火。

    “走了，我们出来的时间已经不短，若拙，应该快醒了。”余颖一边说着话，一边把握紧了拳头的王若愚，推进车子里。

    然后余颖也钻进车子，技术熟练点火，准备开车走人。

    “姐，让我打那个女人一顿。”王若愚虽然坐在车上，还很恼火，还是不怎么开心。因为那个女人好大的胆子，竟然算计到自己哥哥身上。

    虽然王若愚一般是不动手打女人的，但是这一次哥哥差一点没命，实在是让王若愚无法忍受。不打一次那个女人，她应该不会接受教训。

    “何必和那个愚人一般见识？你还太年轻，就没有看出来，她其实现在已经受制于人，不知道会落到什么下场？”余颖一边开着车，一边说着话。

    做过好几次任务的余颖。自然看出来乔安娜已经被限制住自由。

    如果不是乔安娜这个人太过讨厌的话，余颖看到同是华国人的情分上，也许会救了她，但是她这个人心地太毒，所以余颖选择袖手旁观。

    而被抓住的乔安娜已经认出王若愚，原本她在国内的时候，疯狂地爱上看杨延和，结果杨延和的嘴巴很刁，像她这种打扮好了之后，才算是个清秀小佳人的美色根本就没有看上。

    于是乔安娜因爱成恨，恨得想发疯，于是就想着报复杨延和。

    但是杨延和的四周不怎么好下手，而且乔安娜对杨延和，还不怎么死心，于是乔安娜就把报复的念头转到杨延和家里人的身上，先是盯上月娟，结果所谓的妻子竟然和丈夫分居了。

    显然就是报复了，只怕杨延和也不会伤心。

    然后乔安娜不死心，接着向下查，查出来杨延和竟然是绿城的王氏继承人的亲爸，所以乔安娜就想着余颖就是一个小姑娘，应该很好对付。

    不过计划不如变化快，还不等乔安娜开始施行去结识、算计余颖的计划，就遇上乔家人为了让她锻炼一下**生活能力，加上镀镀金，把她弄出国。

    没有算计成余颖，乔安娜很不爽。

    不过很快乔安娜感觉自己如同来到了天堂，很多米国人都叫她‘美女’，晚上跳个舞，也是接到邀请接到手软，可以说很多男人想要和她亲密接触。

    这个时候乔安娜感觉自己就是到了天堂，有大把帅哥供她选择。

    但是乔安娜却没有想到，在德市竟然碰到王氏兄弟，一看就是干净整洁的小鲜肉。让乔安娜有些垂涎三尺，但是这两个小伙子，就如同不开窍一样，甩都不甩乔安娜。

    甚至乔安娜自己贴上去，直接就被甩开。

    这一下算是激怒乔安娜，原本到了米国之后，她感觉是如鱼得水，这男人勾勾手就能得手，偏偏这两个人睬都不睬她。

    而且等到后来，王氏兄弟看见她在男人中左右逢源，他们两个人更是敬而远之。

    到了这个时候，乔安娜那颗女人心，已经膨胀了很多倍，自我感觉自己就是天仙大美女，自然从心里不服气，为什么勾搭不上王氏兄弟？

    后来不服气的乔安娜，又查出来王家兄弟是余颖的弟弟，这下子新仇旧恨一下子涌上心头。在国内被那个女人的亲爸嫌弃，现在在国外被她的弟弟嫌弃。

    所以乔安娜咬牙切齿地说：“你们给我等着，等我有了能力，发誓一定让你们死无葬身之地！”

    为了报仇，乔安娜想了不少办法，但是都被王家兄弟给破解了。最后乔安娜干脆是勾搭上混黑道的，就是想要算计王氏兄弟，结果王若愚正好回国，只害了王若拙。

    看到王若愚，脑袋进水的乔安娜才为时已晚地想起来一件事，为什么她刚才看余颖会有几分眼熟？

    因为她就是那个王雪莹！乔安娜曾经调查过余颖的一切，虽然余颖的资料比较少，但也有一张余颖被偷拍的照片，只不过余颖本人比照片里更加出色，才没有想起来。

    原来是她！他的姐姐竟然到了德市，难道她和自己情人处处受制，就是这个女人搞得鬼？“你回来！说说这到底是怎么一回事？”乔安娜在心里呐喊着。

    但是乔安娜这才想起来，自己的嘴巴被堵着，什么话都没有人听见，也没有人回来救她。

    于是什么声音都无法发出的乔安娜，只能是眼睁睁地看着车子走远。

    这时候的乔安娜终于明白了一件事，那就是自己已经被抛弃，不过，乔安娜心想：我不会就这样认命，我一定会否极泰来，我一定会......

    乔安娜一时间，脑补出不少场景，连那个男人把她推进一个汽车里，她都没有注意，只不过，从此乔安娜消失在大众的视野里。

    而开着车的余颖，在大街飞驰而去。

    在熟练地开车的同时，余颖注意到一件事，显然这辆车应该是若愚的，因为这是辆烧包的敞篷车，于是就见余颖头上碎发在气流中飘动着。

    “老姐，你的技术不错啊！”王若愚已经回过神，既然姐姐都没有出手，那么说明乔安娜将来不会出来乱蹦跶。所以王若愚就把那个女人，抛到脑后。

    “那是，要知道我比你多吃，好多盐！”说到这里，余颖看了一下后视镜。

    带着墨镜的她，很快就注意到后面还跟着好几个小尾巴，就见她脸上浮出一丝冷笑。

    其实机械精通让余颖对于汽车，是轻轻松松就搞定的事，而且六感的强大，让她有了更快的反应，于是很快余颖开的车，就消失在车流中，让跟踪的人找不到。

    然后整个德市的各大势力，主要是暗地里的势力，很快就接到一个署名潘多拉的邮件，上面只有一句话：不要随便找事。

    这封邮件，原本他们应该不会放在眼里，但是邮件的发件人潘多拉，让他们害怕，因为这个发件人只要掺和进某个事件离，那么被她看中的势力，很多东西都会被挖掘出来。

    比如在这位叫潘多拉的发件人的初始战里，一个隐藏很深，势力遍布全球的人贩子组织，竟然被潘多拉把所有的资料都挖了出来，然后被这个潘多拉发到全世界警方的电脑里。

    于是那个组织几乎是全员打尽，就是跑掉的那几个，最后也被抓获。

    对于这个发件人，各大势力是不敢得罪的，所以德市的各大势力人一下子和谐了很多，犯罪率直线下降。

    这样子，王家兄弟最后很安全的把所有的功课，学习完毕，回到华国。

    然后兄弟两个人进入各自喜欢的位置，这时候他们才发现自己姐姐，已经把王氏企业的股份渐渐分给他们两兄弟，对于这一点，他们很想不要，因为他们感觉姐姐更需要。

    “其实，若拙、若愚，姐姐现在给你们，就是让你们知道你们身上肩负的责任，因为王氏企业的诸多员工，都依靠你们的决策。”余颖笑着说。

    现在王氏的经理人，也算是在王氏过得不错，因为除了原定的工资外，还有不菲的效益奖金可拿，所以对王氏也算是尽心尽力。

    对于王家自家人进王氏，他倒是没有什么不满，毕竟年龄不轻，再干几年，就可以功成身退。

    所以对于空降兵一样的王家兄弟，他是完全没有意见，而是让将来的预备总裁王若拙，从最基础的地方干起。而王若愚则进了王氏的专门研究机构，从事技术工作。

    当然余颖等他们两个人，在王氏站稳脚跟后，还注意两个弟弟有没有找到女朋友？但是做为大姐的她，一直就没有找什么男朋友，就这样独自一人。

    不过幸而王家没有什么长辈，不然绝对是天天听到唠叨，甚至什么相亲、逼婚大套餐就会连环上。

    这一点，余颖很满意。

    单位上倒是有热情的人想要给她介绍对象，结果余颖直截了当地说：自己是独身主义者，直接把这个封死。让她的同事最终也无话可说，事实上除了这一点怪癖，余颖实在是个优秀的女性。

    也有人劝过，但是余颖虽然不怎么说话，但是一口咬定，就是不想找任何男朋友。

    对于男人的爱慕，余颖不放在心上，只是专心自己的工作，同时在其余时间，温习以前学过的知识。也不是没有人想要强迫余颖的，但是余颖身后势力不小，直接送他们进局子里清醒几天。

    另外在余颖的关注下，杨延和最终也没有闯出什么名堂来。

    不过让杨延和感到最可怕的是，他虽然是个男人，老的比女人慢，但是也会老，会生病。最后因为乱交，最终死在那种难以言说的疾病中。

    倒是月娟，最终也没有离开他，以妻子的名义将他送走。

    月娟在与杨延和保持夫妻名义情况下，开始自己挣钱，一点一滴的攒起来。

    对于杨延和的钱财，等到自己能挣钱之后，月娟就不再要。曾经的她，是心安理得地花着杨延和的钱，结果把自己送到了监牢里。

    而今看透了一切的月娟，终于感觉曾经的自己，就是一个利欲熏心的人，为了所谓的钱财竟然是律法而不顾。现在回头看过去，那时候的她自认为聪明，其实彻头彻尾就是一个傻子。

    每一次月娟想到自己，当初竟然认为自己婆婆出的主意好，月娟都不明白当初的自己为什么如此糊涂？为了钱财，就出卖别人，这就是恶人。而自己当时为了满足私欲，竟然是双手赞同。

    现在想来，月娟无比地厌恶自己。

    另外月娟从监狱出来之后，就没有回过曾经的娘家。

    不是她变得冷漠，而是月娟只能偷偷去看，变得更老的父母亲和渐渐长大的儿子，她只是偷偷看，绝对不敢出头，就是这样，月娟也感觉幸福无比。

    因为儿子对姥姥、姥爷特别好，学习成绩也很不错，这让她无比的欢快。

    不过月娟在心里一直有一个隐忧，就是余颖，不知道会不会报复自己的娘家？过了很多年，月娟终于放下心来，因为儿子一直平平稳稳地生活着，并没有什么不顺。

    后来杨延和死了之后，月娟把他名下的财产一分钱也没有留，都捐给了真正的福利机构。

    看到这里，余颖感到欣慰，这一次杨延和的一切，终于都做了一个了断，杨延和终身是没有过上什么好日子，这应该是符合王雪莹的要求。

    至于月娟坐了牢，和亲生的骨肉不得不生离死别，也算是接受了惩罚。到了最后，月娟也知道有些东西有所为，有所不为。

    虽然月娟曾经做错过事，却在接受惩罚后，幡然醒悟，改过自新，所以余颖没有再打扰月娟的晚年生活。而月娟后来被儿子接到身边，还算是幸福地过完一生。

    这一次任务基本完成，剩下的一切，应该就看看他们兄弟两个的努力。

    后来兄弟两个人都分别娶妻生子，孩子们一个个出生，这一点令余颖大为满意。不过等他们工作步入正轨之后，余颖希望他们多和自己的家人在一起。

    “有句话说：家花不如野花香，但是你们本身工作就很忙，家花都没有太多的时间照顾，哪有什么时间照顾野花？”余颖在兄弟们结婚前，特地叮嘱了一下。

    后来这话被两个弟媳知道之后，对所谓的姐姐极为尊重，有这样的大姐，自己的丈夫应该不会出外偷腥。

    最终余颖在王家儿孙满堂的结局下，离开这个世界。

    这一次，当机械声音传来的时候，余颖很是满足，直接选择脱离这个世界，反正王若拙、王若愚他们也已经把王氏传承下去。
