------------

第一章 第六个任务

    等余颖回到那个**的空间时，心里还是有一丝丝怅然，因为这一次曾经同行的人，再一次被留在过去的时空，又一次只剩下自己，然后开始新的任务。

    如此一直循环下去，幸而余颖一直在调节自己的心情，不然真有可能丧失对生活应具有的热情，只是为了任务而任务。

    余颖并不想变成那样，因为只有保持对生活热爱，人才有感觉在世界上，依旧有最美好的东西。

    轻轻吹了一口气，余颖心里不知道自己的这一次任务完成的如何？不过转念一想，只要自己努力了就是，怎么评定还是让委托人决定，自己反正是问心无愧。

    想到这里，余颖微笑起来，轻轻哼起一首歌。

    这一次的任务，余颖感觉虽然现代社会也有不尽如意的地方，但是余颖也知道这世上就没有十全十美的地方，就如同有光明，自然就有黑暗。

    而且说实话，人心是最琢磨不定的东西，每一个人极有可能上一步是天使，也有可能下一步就成为魔鬼。

    只看每一个人是不是能够把握自己的人生，是否有自己的道德底线？

    但整体来说，反正只要女人不生在那种不把女人当成人的地方，日子会好过很多。这一次的任务，余颖感觉比在活着古代轻松很多。

    所以余颖又有了接着往下接任务的**，毕竟如果一直过着压抑人性的生活，一过就是几十年，那绝对是一种痛苦的经历，只会让人想去死一死。

    幸而余颖一向是走不寻常路的女人，尽量让自己活得自在，不然余颖根本熬不住，余颖从来就不是宅女，那种大门不出二门不迈的生活，简直就是一潭死水。

    可是这一次次的任务，让余颖活得是长长久久，而自己熟悉的人与事，都只是路边的风景，早早晚晚只剩下自己的感觉并不好。

    不过余颖一想到乖乖、余伟，就知道自己没有偷懒的机会。

    想到这里，余颖吸了一口气，然后打开系统，竟然发现这一次的系统评价竟然是sss，看到这里，余颖的嘴角一下子翘了起来，笑容一点点漾开。

    其实余颖在做任务的时候，依旧在琢磨着王雪莹这个人，在她最疯狂的时候，依旧是坚守自己的底线，这是余颖最佩服她的地方。

    所以余颖在做任务的时候，该放手的时候，就放手。

    但是余颖也知道王雪莹最痛恨的东西，卖了她的人固然可恶，但是买她的，更不是什么好东西。如果没有那些买方市场，自然就不会有什么卖方。

    所以那个人贩子组织和杀手组织，就在余颖的设计下，都早早的消失在时间的长河中，有不少人无辜的人，因为它们消失，逃出生天。

    还有余颖让王家没有断根，感谢伟大的科技进步，才有了若愚、若拙兄弟的出生，然后他们两个人一起长大，最后结婚生子。

    甚至王氏也一点点壮大起来，从绿城的龙头企业，竟然最后跨入世界的著名企业，这其中，余颖功不可没。

    这应该就是委托人，给高评价的原因所在。不错，这是余颖第一次拿到这么高的评价。

    所以这一刻，余颖心里还是很高兴的。就在这时候，余颖突然感觉身边有人，这种感觉很奇怪，即使没有看见，也能感觉到。

    余颖心里一紧，要知道除了那个神秘存在，在初始的时候出现过，后来几次都没有遇到过，难道？

    于是余颖转头看了过去，果然是那个神秘存在。

    就在这时候，余颖脑海里就传来了声音：“今天有件事是来通知你一下，给你家人治病的因果点已经扣除干净，你可以重新制定一个目标。”

    听到这里，余颖脑海里有些卡机，什么意思？难道是自己已经可以解放了？重新制定一个目标？终于余颖抓住最重要的东西，新的目标是......

    说实话余颖穿越时空并没有什么称王称帝的打算，也没有苏遍天下的打算，更没有成为某个时空先驱的打算。要知道成为先驱的人，十之**没有什么好下场。

    比如米国有一位科学上的先驱尼古拉·特斯拉，发明了大陆振荡器等等一系列高端武器，最终穷困潦倒了一生。

    所以只从这一点，余颖对先驱什么的，是敬谢不敏。

    如果可以的话，她希望过一种平静安详的生活。

    可惜的是，所以的一切，都在她被撞死的那一刹那，都变得是可望而不可即，因为她提早被迫结束了自己还算年轻的生命，死了。

    说实话，余颖很感激眼前这个神秘存在，给了她减少遗憾的机会。让两个孩子重新拥有健康，这是对余颖最大的恩惠，毕竟天上不会掉馅饼。

    其实如果可以的话，余颖很想着回到乖乖和余伟的身边，毕竟两个人都还是孩子，余颖放心不下。

    “什么目标都可以吗？”余颖问道。、

    此刻的余颖，很想说出自己的愿望，又怕自己的目标定的太高，没法达到，所以她有些惴惴不安，但还是硬着头皮问了出来。

    “当然，比如你想着回到过去，回到自己的家人身边，这也不是不可以，这是个新目标。”神秘者很轻松地说，似乎看透了余颖的想法。

    听到这话，余颖眼睛一亮，做了五个任务之后，产生的倦怠一扫而空。她简直从心底里都要笑出声来，因为她想不到自己竟然能回到过去，回到家人的身边。

    “我希望有一天能回到家人身边。”余颖语气坚决地道。

    对乖乖、余伟他们两个孩子，余颖实在是放不下心来。

    事实上乖乖刚出生的时候，表现的是很聪明伶俐，眼神也很灵活。

    但是余颖还要上班挣钱，于是产假过后，余颖不得不把乖乖交给婆家人看着。

    不过就在乖乖牙牙学语，准备说话的时候，余颖有一次因为公司的原因出差，有一个月不见儿子。等她回来，孩子就变傻了很多。

    其实余颖在接过孩子的时候，感觉过有点不对劲，但是一想到自己的前夫，是孩子的亲爸爸，怎么也不可能做对孩子不好的事，所以就把这一点不对劲抛之脑后。

    但是从那里之后，夫家和她的关系就有些微妙。

    直到后来他们竟然把乖乖偷偷送走，余颖爆发出来离婚了事，但是两家人从此就是断绝了来往。

    其实余颖这人不是不聪明，在穿越时空的时候，她把乖乖变傻的事情，琢磨来琢磨去，疑点太大，最大的嫌疑人就是那些前夫家的人。

    经历了很多的余颖，在心里感觉也许从前她高估了前夫一家人的良心，在经历了那么多所谓亲人抹黑谋害自己亲人的任务之后，余颖能不怀疑才怪？

    人心是最令人琢磨不透的所在，如果前夫家知道余颖死了，会不会就来抢占儿子乖乖名下的财产？而余伟自己才刚成年没有多久，要是和前夫家抢夺儿子的监护权很难。

    每每想到这里，余颖就有些坐立不安。毕竟那个男人已经又结婚生子了，乖乖本来就不得他们家的欢心，所以余颖才希望回到过去，回到自己儿子身边。

    而今竟然有种机会，余颖当然要紧紧抓住，说完之后，余颖双手紧握在一处。

    “那么好，你自己努力吧。”祂的声音传来。

    其实祂在刚开始的时候，只不过手下正好缺替祂奔波在各个时空里收集因果点、平息怨气的人，所以遇到余颖之后，顺手就让余颖去做。

    祂很好奇余颖能走到那一步，所以偶尔会旁观一下，发现余颖这人思想很是敏锐，在任务世界很少依靠系统，更多的是依靠自己的头脑与知识。

    而且在替原主报仇的时候，尽量不殃及他人。

    说实话，还真有人为了替原主报仇，把很多无辜的路人都拖下水，虽然原主的仇报了，但是那些无辜之人的冤屈，又造成新的麻烦，所以最终被淘汰，倒是余颖一路走了下来。

    其实余颖选择的功夫养气决，虽然这名字一点也不高大上，但是这个功夫却在一次次的攀升，从最低等的功法，一点点蜕变为最高等的功法。

    因为它对被委托人有极大的神魂修复作用。这一点是原本高大上的功法所没有的。

    余颖点点头，然后祂就猛然消失了，就如同猛然出现一样。

    “我一定努力完成任务，多多挣点因果点。”其实余颖知道这以后，自己要更加努力，好好完成任务，毕竟回到过去，一定要花更多的因果点。

    于是余颖还是分配自己的因果点，每一次任务出来，余颖的智力都会增加，所以智力点就不加点，然后在其他方面开始加了一点。

    余颖看了一样，养气决还有升级的要求，于是决定给养气决升级。

    然后余颖接下向下翻去，猛然余颖发现一个好东西，就是一个独特的傀儡替身，有了它，余颖这个被委托人就有了一种双生功能，会有一个和自己一模一样的替身。

    这可是最好的替身，可谓是杀人抢劫之必备品（胡扯的）。说实话，余颖其实在有的时候，就感觉自己没个替身很麻烦的。

    这倒是个好东西，简直就是一个作弊的好东西，而且这个替身可以说是普通的刀枪没法伤害的到。当然要是那种更高等傀儡，这时候的余颖也换不起，所以余颖看看自己的因果点，就买了一个。

    然后余颖准备开始接任务，第一个任务的委托人是位和亲公主。

    看到这个任务，余颖很想说，倒霉的委托人，竟然是和亲公主。

    虽然余颖在很多历史书上，读到过好几位和亲公主的生平，她们一个个为了民族融合做出了贡献，其实都是.....想到这里，余颖微微撇嘴，实际上，纵观历史，和亲公主更多是悲催的代表。

    比如那位鼎鼎大名的嫁进**的文成公主，是一个十几岁的小姑娘，嫁给松赞干布后过得并不幸福，而且那位松赞干布娶了n个王妃，最喜欢的人是尼泊尔的尺尊公主，而非文成公主。

    其实文成公主也就和那个老男人待在一起三年而已，守寡多年。后来的一切都只是后人的美化，一个来自大唐宗室里的尊贵女人，就这样悄然凋零在远离自己家乡的地方。

    所以余颖在看到和亲公主时，轻轻吐了一口气。

    而所谓的和亲公主的头衔，不过就是一个布满虱子的华美袍子，所有的痛楚只能让被和亲的女人承受而已。即使被咬的遍体鳞伤，被吸干了血，也只能认命。

    所以余颖才会有种说不出的愤怒，和亲的路就是一条不归路。

    这位和亲公主是开国皇帝的亲生女儿，而且是年龄比较小的女儿，原本应该是最受宠的女儿，要知道她上面兄长的女儿都有比她大的，但是她并不受宠。

    之所以会这样，是因为她的大姨母，竟然是这位开国皇帝的原配夫人，要不是大姨母家救了这位开国皇帝，他早就不知道死在哪里，还当什么皇帝？

    后来大姨母嫁给皇帝之后，生儿育女，原本以为就这样虽然不富裕，但却平平安安的过了一生，但是开国皇帝不是个安分的人，于是就开始了造反。

    其结果是累及妻子的娘家人，于是根本不知道是怎么一回事的薛家人大都被杀，只有大姨母带着一个儿子和一个小妹妹逃了出来。

    更坑的是皇帝在打仗的过程，又重新娶了一个出身名门闺秀的妻子，所以等大姨母气息奄奄找了自己的夫君时候，她已经从原配变成了小妾，大姨母一口气没有上来，就死了。

    这时候皇帝也知道自己做的不怎么地道，但是事情已经到了这一步，更可悲的是，新妻高贵大方，新收的爱宠们也都是各有自己的美貌，而且给他生了不少孩子。

    所以渣皇帝其实早已经忘记家乡的原配及儿女，只是等到衣衫褴褛的原配找的时候，才想了起来。

    而且当初渣皇帝出来闯荡的时候，和他在一起有好多人认识这位原配，所以不得不认。

    至于皇帝周围的大臣们，会在意那个女人的死吗？不会！把那个可怜的女人，记在心里的只有她的儿子和妹妹。但是他们没有权利，只能是忍受。

    后来皇帝感觉对不起前岳家，就把小姨子纳进宫来，其实小姨子一点也不愿意，她原本要找一个老实人共度一生。但是为了姐姐的儿子，她忍了。

    就这样，有了这位和亲公主的出生。

    其实这位小姨子一点也不快乐，等到公主五岁的时候，她的哥哥，也就是大姨母的儿子，因为断后，死在战场上。当这个消息传来之后，她的妻子早产了一个儿子，血崩而亡。

    于是公主亲妈把自己姐姐唯一的骨血接进宫里来，小心照料，结果后来这位妃子因为心情郁结，再加上身体不知道什么原因猛地衰败下去，在一年后去世。

    看到这里，余颖满脸的同情，因为这位公主那母系这一家人，就是一个惨字，皇帝的光基本就没有沾上，反而是被皇帝种种拖累。
