------------

第二章 进入

    照这样下去，小公主最后成为了和亲公主，而和亲公主就没有几个能活的长的，所以余颖得出一个结论，这位公主委托人一定会早死。

    至于那个小孩子没有人保护，也活不了多久。

    看到这里，余颖心里萌发出一种说不出得古怪感：也就是说小公主这一系，都是来替皇帝挡难的，死的可都是有薛家血脉的人......这一切实在是让人浮想联翩。

    于是脑洞大开的余颖，实在是想知道这位委托人的遭遇有什么原因？好奇！于是余颖接着向下看。

    这位倒霉催的公主才六岁多点，就开始照顾自己的小侄子。

    但是这位公主可算是人小势单，在还没有完全稳定的后宫里吃尽了苦头，甚至被扔在一个偏僻的地方好几年，终于熬到自己父亲，皇帝正式一统帝国。

    有句话不是说：皇帝的女儿不愁嫁，终于带着侄子逃到了帝国京城的公主，以为自己个从此就能过上了好日子的时候，竟然有异族人要求和亲。

    于是这等美差就华丽丽地落到这位公主的头上，她当然不肯，毕竟好事没有想到自己，把自己和侄子留在苦地方好多年，现在倒霉的事情找上自己，凭什么？

    凭你不是皇帝宠爱的公主，凭没有人帮你，凭你没有后台啊！傻公主，余颖吐槽着，想当年的女皇，最心爱的女儿太平公主，就差一点被和亲，然而人家有战斗力爆表的亲娘，逃过一劫。

    而你，小公主，即没有父皇的宠爱，也没有亲娘给你在皇帝耳边吹枕头风，甚至母族的人已经死绝，所以你就是这世上最好捏的软柿子，不捏你，捏谁？

    甚至连那些大臣们，也会觉得这位公主嫁过去，没有什么力量，只会更加依赖自己的故国，比较好控制。所以那些大臣们也会赞同，也就是说，这位公主根本在帝国内没有立足之处。

    结果前朝的大臣们纷纷说：公主享受众多荣华，就应该为国分忧，不然就把她的侄子赶出皇室。到了这个时候，公主屈服了，不得不嫁到异族。

    但是公主怎么也没有想到的是，她的侄儿最终也没有活到成年。

    就在公主嫁到异族没有多久，那个孩子就悄无声息地死在后宫里，甚至因为没有成年的原因，只是一口小棺就埋在不知道那里的犄角旮旯里。

    而时间足足过了一年之后，和亲公主才知道这一个消息，当她听到这个消息的时候，猛地吐了好几口血，同时感觉自己肝肠寸断，她感觉自己心仿佛被人挖了出来。

    一直撑着一口气的和亲公主，终于感觉自己撑不下去。因为她对所谓的父皇没有任何感情，唯一还有些牵挂的人就是小侄子。

    可是，他也死了。这一刻公主有种这天下之大，竟然容不下一个孩子的想法。

    和亲公主这时候就没有什么活下去的想法，心气完全散了，为什么会这样？她不明白事情怎么会走到这一步？早知道是这样，她宁可自己的侄子被赶出皇族，却还活着。

    想到这里，和亲公主有吐了好几口血，带着一种冷笑，准备自己的死。而且她还想：自己要是死了，不知道是哪一位倒霉鬼再来和亲？

    然后这位和亲公主，将那些陪着她嫁到异族来的侍从与宫女中能打发走的人，就分给他们一些金银打发走了，反正自己要死了，不如放他们自由。

    她只有一个要求，就是将来他们谁有能力过得好，就替她们可怜的一家人，每年烧一次纸，不然就是死后也要做饿死鬼。

    最后这位和亲公主，就在那些能走的人，都走了之后，在自己的帐篷处放了一把火，把自己和剩下的侍从、宫女都烧死在那里。

    看到这里，余颖不由的说，这个和亲公主很是烈性，应该是因为这位公主一直在战火纷飞的情况下成长，而且亲娘早死，一个小女孩就要拉扯一个小小孩。

    虽然和亲公主和自己的侄子，两个人的年纪差的不算太多，但其实是公主小小的年纪，就已经开始担负起母亲的责任。她以自己的死，做了最后的抗议。

    看到这里，余颖不打算看下面的任务，因为这个和亲公主的遭遇打动了她，所以余颖按下接受任务的键，就听那个机械声音说：“请选择穿越过去的时间。”

    思索了一下，余颖最终选择在这位和亲公主亲娘去世的前后，因为这个时间最好，毕竟在亲娘去世之后，一个女孩子性格大变的话，比较好解释。

    前面几个任务不管怎么样，都有种种便利的原因。而这一次却变成开国皇帝的女儿，压力比较大。

    说实话，一个没权没势的小人物，竟然能一跃成为皇帝，那么他的心思，绝对比平常人缜密很多，所以余颖必须选择好自己的穿越时间段。

    说句不客气的话，余颖怎么感觉那位和亲公主的亲娘，成为皇帝的小妾，应该也是皇帝的谋算，毕竟其实小姨子根本就不怎么乐意成为自己姐夫的小妾。

    等余颖穿过去的时候，才发现小姑娘正独自一人躺在床上，原来小姑娘因为听说自家亲娘，替那个渣男皇帝奋不顾身挡了一箭，吓得摔了一跤。

    等后来小姑娘醒过来，她娘已经挂了，而自家亲娘为皇帝挡了一箭的事，竟然被这位公主给遗忘了，结果其他人也装着忘记。

    白白浪费了她娘为他们用命争取来的一个好机会，等等，余颖猛地想起一件事，在公主的记忆里，好像就是从这一天起，那个渣男皇帝就很少出现在这位闺名为玉莹的公主身边。

    擦！想起这一切的余颖，都想着朝皇帝竖个中指，更想破口大骂，这等渣男，就应该让他去死。

    想到这里，余颖赶紧运转了一遍养气决，然后感觉头上被撞破的地方，疼痛感降低。不过这时候的皇帝，应该已经确立后宫，这位公主身边就没有人。

    按说就是土地主家，也应该有人服侍，现在人呢？

    但是这时候，余颖根本就没有时间去找那些宫女，而且没有人正好，没有拦截余颖做事。

    于是余颖穿好衣服，就朝着公主亲娘的房间跑去。结果还不到门口就被人挡住，“十二娘，娘子身体不好，你还是不要进去为好？”

    十二娘？余颖停下脚步，明明渣皇帝就是刚刚分封完后宫，公主的亲娘成了贤妃，那么她就是十二公主才对。十二娘？意思是，她不是公主吗？

    “呵呵！给我闪一边去，我亲娘受了这么重的伤，做儿女的不应该进去看看吗？不让我进去，难道有什么事情不能让我知道？”余颖停下脚步，双手掐腰，仰着自己的脑袋，愤愤地说道。

    被余颖的话噎得是说不出话来之后，那个婆子才发现这位小娘子的口舌很利。

    她有心不搭理，但是又想到屋里躺着的人，是救下刚称帝的有功之人，所以不得不扯出一丝笑脸，“十二娘，我是为了你好，毕竟娘子可是受了重伤，会吓着你的。”

    “我娘可是为了救陛下，才会这样，怎么着也算是个功臣。行了，你赶紧闪开。”说完余颖就不管那个婆子再打算说什么，直接就走过去，让那个婆子不得不退到一边。

    等余颖到了房间里，就感觉到了很浓重的血腥味。于是余颖脸色一下变得雪白，因为血腥气大，说明这位女人出了不少血，难道没有请郎中来？

    甚至为了压住这种血味，这件房间里还烧了一些香料，香料的味与血腥气交杂在一处，搞得整个房间里的味道无比的难闻，让余颖一下子皱起来眉头，打了好几个喷嚏。

    而且精通药学的余颖，很快就辨别出，这种香料是有特效作用的，就是让人昏昏欲睡。那么就是不想着让这个女人清醒过来，余颖想到这里，抓起一盆水就把香料给灭了。

    然后余颖顺手放好盆，同时快速地打开窗户，让难闻的味道一下子跑掉了不少，然后她已经顾不上这个，疾步绕过一个屏风，就见一个气息奄奄的女人躺在床上。

    “娘！”余颖走上前，这个房间里，同样是满眼的古怪，原主的亲娘怎么着也算是是皇帝的一位妃嫔，怎么伺候的人手就一个婆子？那些大宫女都到哪里去了？这感觉太有点古怪。

    而且平安在哪里？原主昏睡的时候，也没有人看着，虽然这位刚登基的皇帝，还没有按正规的形式来管理后宫，但是也不应该如此冷落这里。

    说实话，余颖一穿过实在有诸多的疑点，幸亏有原主的记忆，不然余颖都认为自己穿错了身体，穿的不是公主，而是一个小宫女。

    就在这时候，就见那个一直干粗活的婆子跟了进来，口鼻之间勒了条帕子，看到香料已经灭了，而且窗户大开，于是有些失色，兼目瞪口呆中。

    然后就见余颖一脸的冷笑看着她，那个声音很冷：“你自己也知道这味道不好闻，那为什么还要点这个香？嫌我娘死的不够快吗？”

    那个婆子这时候小声嘟囔着说：“这可不是我点的，这是春喜姑姑点的。”

    余颖这时候，根本就不想和她说话，抓起一个瓶子就砸了过来，让还没有反应过来的婆子，眼睁睁地看着瓶子砸在自己脑门上，头一晕，昏了过去。

    把那个老婆子按捆海盗的方式，捆好。

    然后余颖伸手摸摸这位躺在床上的女人的脉象，其实气息已经是死的关口。

    就在这时，余颖猛地看见那个女人在嘴唇翕动着，于是余颖赶紧把耳朵贴过去，就听一个虚弱细微的声音道：“为什么？为什么？薛家人都让你害死了，现在又轮到我。”

    其实余颖也觉得奇怪，为什么原主的亲娘肯以身相救那个渣男皇帝，现在一听就知道这里面有什么猫腻。不等余颖再往下想，就听见那个声音接着开口。

    “玉莹、平安儿，他们怎么办？”妇人最后的声音道，眼皮下的眼珠，在缓慢地移动着，显然那种想要让人安眠的香料是故意点的，就是不想让公主的亲娘清醒。

    甚至余颖怀疑原主的昏迷，也有相同的原因，因为刚才余颖起来的时候，就感觉出自己的脖子有些痛，有点像是被人打昏的。

    所以余颖感觉和亲公主的这一切，都是诸多的谜团，她的记忆很值得思量。不过这个时候，根本就不是追查的最佳时间，但是现在不行，不等于将来不行。

    看了这个女人就是不肯咽下最后一口气，余颖思索一下。低下头，在那个马上就要死去的妇人耳边，轻轻说：“一切有我，请安心。”

    于是就见那个妇人嘴角浮现出一丝微笑，脸色更加灰白，渐渐停止了呼吸。原本的痛苦神情，已经消失不见，只剩下一个淡淡的笑容。

    然后余颖轻轻拿起她身上的被子，才发现那个褥子、被子上都是血，心口处也都浸满了血，应该是金疮药根本就没有作用，失血而亡。

    不知道这些伺候的人都滚到哪里去？于是余颖把香料扒出一部分，留住证物，然后余颖就拿起铜盆，同时抓起一根木棒，跑到院子里，猛砸铜盆。

    原本刚刚遭遇了一番刺杀之后，整个临时的都城里还很紧张，于是余颖的一闹腾，引来了好几队人马，他们一个个都以为刺客又蹦出来。

    结果才发现竟然是一个女童在砸铜盆，他们警觉的打量着四周，然后有一个人说：“怎么了？刺客在哪里？”他们打量着这个小院，好像没有什么刺客。

    不过他们这些人，很快都反应过来，应该没有什么刺客，不然一个小姑娘，早就应该被制住或者是死了，而不会在这里砸盆。

    不过他们也只能自认倒霉，因为这一块住的人都是皇帝的女人，他们惹不起。

    “哪里有刺客？我在这里砸东西，就是想知道这里的奴仆，都死到哪里去了？”余颖板着一张小脸，说道：“我娘怎么也算是陛下的妃子，死的时候，竟然一个院子里，除了一个背主的奴婢，竟然没有人。”

    于是赶着来抓刺客的人，听到这里有些面面相觑，因为他们都知道今天有位妃子以身相救了陛下，难道这里就是这位妃子？

    不过这一块地方，的确是陛下的妃嫔所居住的地方。所以他们这些大男人进来的时候，都是结队而入，不许单干，就是怕影响到娘娘们的清誉。

    其实要不是这一次为了抓什么刺客，他们这些大男人都不会进入这个皇帝的后宫，但是非常时期，他们为了预防漏有什么漏网之鱼，才进入后宅。

    但是没有想到的是，竟然碰到这种事，于是他们连忙退下，然后去禀告这件事。

    很快的，正在疗伤的皇帝，也知道了这件事，其实他对拖进这一切的贤妃是有一米米的愧疚，而且贤妃伤的那个位置也没法让御医看，所以只能是抹点金疮药，结果可想而知，必然是死。

    所以知道这一切的皇帝，脸色铁青，带着说不出的愤怒，一直在忙着在追查是谁来杀的他，是怎么也没有想到，自己的后院起火，而且贤妃死了。

    虽然她的死，皇帝早就有准备，但是还是感觉有几分伤感，而且听说贤妃死的时候，竟然满园的奴婢都不见踪迹，这让皇帝有些恼火。

    毕竟贤妃不管怎么样，都是替他挡了一箭。竟然对贤妃如此轻慢，那么要是他受伤，会不会也如此？
