------------

第四章 晋城公主

    看到皇子皇女们一个个都组队走人之后，被留下的余颖，一点也不沮丧，反而感觉自己的机会来了，反正以后山高皇帝远，以后晋城的人都会听她这位公主的话。

    那么意味着，她以后就是晋城的土皇帝！哈哈哈！大笑三声！

    这个身子再过几年，按照历史的走向，就要被送去和亲，那些异族人可是从马背上长起来的，在冷兵器时代，这一点很有优势，没看见当年的蒙古铁蹄都打到欧洲去了吗？

    所以要是余颖手里没有什么人员，拿什么和异族的骑兵争斗？

    反正余颖是不打算乖乖当个郁郁而终的和亲公主，完全和自己的三观不和。比如异族那种老子死了，儿子全盘接受自家老子的老婆的行为，让余颖实在是无法接受。

    所以余颖自我感觉，她自己就没有愿意为民族融合，做什么贡献的想法，就如同王昭君是个可歌可泣的伟大女性，但是余颖从来就没有打谱要成为王昭君一样的女人，

    这个世界没有给女人一点做人的自由，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，这还是有人撑腰，才能从。要是女人年幼丧父，青年丧夫，中年丧子的话，连从的资格都没有。

    原本丈夫死后，女人还可以守寡，守着儿子长大，当然实在守不住的女人，也可以改嫁。

    可是到了异族更坑，女人守寡之后，根本就没有给女人选择以后的尊严，女人就如同财产一样，直接被别的男人继承。

    如果和亲公主、余颖她们从小接受的是这种教育，也许会接受，但是她们接受的教育不是这个，那种儿子、孙子接受长辈妻子的行为，叫luanlun。

    可以说这一点，对那些和亲公主的三观是一种沉重的打击，活下来也是活得很悲催。

    更别说从中原和亲过去的公主，一个个原本上都是养在温室里的娇花，一下子变成暴风骤雨中的野花，根本就不可能承受的起，几乎都是夭折的命。

    所以把历史上所有的和亲公主扒拉一遍，王昭君已经算是很坚强的人，大多数的和亲公主大都在妙龄时，就死了。

    这就不说了，而且很多二八年华的公主，嫁的是可以做自己爷爷辈的老者，糟心的很。

    所以余颖是绝对不可能当什么和亲公主，别开玩笑了。

    当和亲公主有什么好处？远离故土，吃的、喝的、住的统统不同，连语言也不同，处处有种自己是外人的感觉，所以余颖才不干什么和亲公主。

    但是余颖她也知道，即使她宁可不当这个公主，但是皇帝及他的文武百官、后宫妃嫔不会放过她的。所以余颖知道自己必须有自己的嫡系人马，而这个时候，终于到了建立自己嫡系的时候。

    对于这位不受宠的公主，皇帝说实话也没有什么多余的感情。

    毕竟皇帝现在还要花大力气笼络有用的人，哪有什么闲工夫管什么公主，而且他身边的儿女们，一个两个争着给皇帝拍马屁，所以对于小透明的公主，根本就没有印象，也没有感情。

    而且大臣也说，留一位皇室成员，有利于皇帝最起始之地的保护，这样子也不错。于是皇帝就没有派人去接，甚至把那里分封给余颖作为封地，封号为晋城。

    当余颖假模假式地跪在地上，听到这个圣旨的时候，嘴角一翘，只是双眼里闪过一道寒光，果然如此，上一世原主的遭遇，和这一世是一模一样，也是叫晋城公主。

    “谢陛下的隆恩。”余颖双手接过圣旨，这时候的她因为练武的原因，身体依旧看上去轻飘飘的，身上的衣服在传旨的内侍看来，也是粗鄙的很。

    “奴婢这就告退！公主殿下。”内侍虽然说话带着客气，但是语气中带着一种连他自己也没有察觉出骄傲。而且看看这个小城里的人，一个个都是穷的要死的样。

    所以这个内侍传完旨意，就立马走人。

    站在城墙上，看着远去的那些人，余颖脸上挂着笑容，虽然这个内侍看不上这里，但是余颖觉得这里已经不错了，最起码还有一座小城。

    想当年，余颖可是带着人在一个一穷二白的地方，一点点把一个小镇建好，而现在，这个城池现在归她管了。

    所以余颖打算好好整整这个城市，在上一世，她可是顺便修了一下建筑学。

    而那些跟随内侍传旨的人，气的肚子里都是气。甚至在离开晋城之后，还回过头朝着晋城的方向，狠狠地啐了一口吐沫，“啊呸！穷鬼！”

    谁家接圣旨的时候，不是给打赏？结果到了晋城，一个大钱都没有。

    在前头的内侍根本就看不上什么打赏，因为他知道这位公主就是一个穷光蛋，但是不管怎么样，都是陛下的女儿，谁不知道会不会有一天咸鱼翻身？

    所以他们在后面骂骂咧咧，但是内侍一句话不说，不过他还是回头看了一眼。

    就见城头上站着一人，远远看去，在风的吹拂下，恍然飞仙，内侍不知道为什么打了一个寒战，其实这位晋城公主很穷这件事，他早就有准备。

    在来的时候，内侍还是看不上这位公主，但是在看见这位小白兔一样纯净无害的公主时，他内心深处，突然感觉出一丝不对劲，所以还是很客客气气地传旨，然后走人。

    就在回头的那一瞬间，内侍突然间感觉这位十岁左右的小公主，不是寻常人，她很明白皇帝的旨意。甚至内侍还隐隐感觉到，要是他敢不驯的话，这位公主会杀人。

    想到这里，内侍一瞪那些还在骂骂咧咧的随从，喝道：“那是公主殿下，不得无礼。”

    因为在回头的时候，内侍感觉到了一种极度危险，这是他多年来一直在宫中存活的原因，而危险来自那位公主，这是内侍的直觉，所以加快了速度，离开晋城的范围。

    其实余颖听见了他们的喝骂声，不由露出一丝杀气。但是现在的她不适宜出手，所以最终放过了他们。很快余颖就不在乎被骂这件事，决定要大干一场，毕竟几年后，就要大祸临头。

    因为余颖知道一件事，这个小城虽然是皇帝的发家之地，但是并不怎么受重视，毕竟离繁华的城池太远。

    原主那一世，因为在争霸天下失利的一个霸主，竟然在逃跑的过程中，把气撒到这个小城，偏偏整个小城的人马，多被皇帝、皇子皇女们带走，只剩下老弱病残之人。

    所以整个小城很快就陷落了，城里的人大都被杀死，连这个城池都被一把火烧了。只有包括原主在内的很少数人，逃出这个小城，于是原主的封地就这样不了了之。

    这位皇帝可真是绝世好爹，绝世好夫君。

    原配千里迢迢来投奔，结果迎来的是良人另娶，自己从明媒正娶的原配，变成小妾的情况，然后她又气又呕又累，直接死了。

    然后是原配唯一留下的骨血，在一次大迁移中被派去断后，实际上就是送死。可怜的他，还没有看见儿子出生，就死在敌军的手里，死后轻飘飘的封了个云王。

    让余颖听了之后就想冷笑，然后是原主这位公主，被送去和亲。

    唯一剩下的平安，也悄无声息地死在后宫里。

    所以余颖对这位皇帝没有什么好感，他一次次把带有薛家血统的人推向绝境，没有任何怜惜，所以余颖实在是对他没有什么好说的。

    所以余颖决定将来一定要独立出来，搞一个国中国，绝对把那个渣男皇帝气的要死，当然气死倒好。

    不过现在的余颖，还需忍着，把这个叫做是晋城的小城，打造成自己的基地。

    穿越多次的余颖，早就考察过这个小城的四周，因地制宜，开始攒自己的家底，而这些年，其实余颖早就偷偷的开始准备，所以很快就开始见效。

    其实留在小城的人，也都是被认为才能不显的人，不过胜在老实，很听余颖的指挥，所以一个个小日子渐渐好转，过得很不错。

    就这样，余颖的家底就不知不觉成为那些皇子、皇女中第一人，甚至手下有了自己的班底，因为他们知道这位最不得宠的公主很是了得，是文武双全。

    在余颖强烈要求，组建自卫军，其实他们都有些奇怪，为什么这位公主会有这种想法？但是很快，他们就想起来，漠北异族有可能会到这边扫荡。

    这些年过去，小城已经变成了一个中等城市，甚至人口大大的增加。

    可以说在晋城，最令人敬仰的人就是这位晋城公主，这些年晋城一天天大变化，多是这位一直居住于晋城的公主之功。甚至现在整个晋城人效忠的是公主，而不是皇帝。

    与此同时，在余颖细心照顾下，平安儿也健康地长大，比起小时候身体好了很多，基本上已经赶上正常人，连原本的不足之症也渐渐看不出来。

    时间一点点过去，余颖一直待在晋城，没有去找过皇帝。不过是逢年过节的时候，余颖还是给那位在不停征战的皇帝，送些年礼。

    其余的时间除了照顾平安之后，余颖多用来训练她手下的自卫军。

    甚至她还组织一个长风镖局，让手下的兵轮流出去护镖，以增加他们的实战经验，当然余颖可是看准的地方才让他们去，那种千方百计想要往军队里添人的地方，坚决不能去。

    那种地方到了之后，她手下好不容易训练出来的兵，绝对是肉包子打狗有去无回。

    其实他们这些镖局的行动，倒是让他们充实了不少实战经验，以至于到了后来，在遇到一场针对晋城报复时，他们奋起反抗的时候，有了底气。

    时间朝着前世晋城被烧的时刻，一点点走进。

    “禀城主，据有探马回报，有一帮人朝着晋城来了。”有人赶紧回报，因为这段时间，公主殿下说应该有什么大事发生，让晋城的军民注意。

    余颖听到这里，一抬手，“起，看样子我没有算错，他们就是奔着晋城来的。不过我们大家应该早有准备，那么就让他们有来的路，却没有回去的路。”

    “这一次我亲自出马，给你们压阵。”余颖笑着说，“你们对自己一定有信心。”

    其实在这几年，余颖收服了不少人才，而且是文武都有。

    可见是千里马常有，而伯乐不常有。虽然很多人才都投奔明主去了，但是还有大把的遗珠流落在民间，而余颖给了他们机会。

    “胜，百胜！”那些军士整齐如一的举起长枪，这些闪亮的枪尖在阳光的照耀下，带出了丝丝杀气。

    “狭路相逢勇者胜，所以我们现在就是要做勇者，出发。”余颖一挥手，让军队出发。

    这些自卫军是她一手训练出来的，很有感情，不过这位公主出现在自卫军的时候，都是以男装示人，另外还取了一个化名叫薛英，自认为城主。

    所以自卫军的人，都称呼她为城主。

    “看消息，他们已经离这里不远，你可以做好准备，相信自己，一定能成。”余颖走在最后，对手下的将领何斌说。

    这一次余颖把这一次初战的军权，都托付给何斌。

    虽然余颖完全可以自己上阵，但是手下没人的话，绝对不成。

    所以余颖只是看何斌做准备，但是余颖一句话没有说，因为她既然把这一次机会给了他，那么就看他怎么表现吧！

    很快两军就在大路上相遇，一方原本就纯粹是练兵，而另一方是大败而退，甚至失了争夺天下的本钱，心里有种恶气，所以打算到晋城烧杀劫掠一番，出出心里的恶气。

    同时他们还知道，这个晋城虽然小，但是皇帝的原配妻子、贤妃、长子、长儿媳的坟墓就在这里，所以他们打算把坟墓都给掘出来，让死人死后都不得安宁。

    其实原主的那一世，等到晋城被灭之后，的确是那些坟墓都被扒了，甚至死者的有些尸骨都失踪了，而晋城公主，那个时候还在逃命的路上，根本就不知道。

    等她知道之后，哭的是死去活来，但是找不到的依旧找不到。

    所以这一世的余颖，修坟的时候，就做了手脚，不知道该怎么走的人进去之后，就如同进了迷魂阵，围着转圈，要是没有救，只怕会饿死在里面。

    所以晋城的人，都不去那里溜达，曾经有人不相信，结果等到派人救他出来，就已经是饿得半死。

    如此就是有来晋城的人，一般都不敢再试，因为已经有十来个人都是这一下场，而且后来余颖直接就说，那里是亡者安息的地方，再有人去打扰亡者的安宁，就死在里面算是陪葬。

    于是晋城的本地人渐渐把那里当成禁地，纷纷绕着那里走路，外面的人也一般不敢再进，毕竟原本还有人救，现在进里面就是死路一条，所以都老实了。

    当然这件事是皇帝一大家人走了之后，才被注意到，被余颖压了下来，皇帝他们不知道，余颖也无意告诉皇帝，不然这位皇帝还不知道打上什么主意。

    这一次那位失败的霸主，就打算在晋城出一口气之后，就出关投奔异族，然后找机会再杀回来。

    结果还没有到达晋城，就被人拦下，而且拦路的人们一个个身穿着藤甲。

    这可是余颖拿不到什么金属盔甲之后，利用以前学的知识，先利用藤类编出藤甲，其实这些藤甲坚固性是不错，就是不怎么耐火，所以余颖根本就是先替代一下。

    看到对面的人一身藤甲，那些霸主的人都是哄堂大笑，但是晋城的人根本就仿佛没有听到，就那样静静地站着，然后就听一个年轻的声音道：“全体向前，一二三。”
