------------

第五章 抢马

    于是这些败逃下来的人，就见那些包裹在藤甲里的人，听到命令大步向前，同时手中的长枪，纷纷在阳光照耀下闪烁着寒光。

    那些看着自卫军穿着而大笑的人，心一下沉重起来，渐渐笑不下去。

    因为他们中，即使不是聪明的人也知道，这支突然间冒出来的队伍，一看就知道军纪森严，而他们这些人和对面的人一比，怎么感觉自己成了杂牌军。

    怎么会这样？要知道，他们可是一直听说晋城就是小地方，没看见那位在晋城登基的皇帝，一有了新地盘，就亟不可待地换了地方。

    而且他们可是打听好了，晋城现在只留下一位不受宠的公主，带着侄子住在晋城。而且这位皇帝就没有留下什么武装力量，显然不在乎这位公主与孙子的安危。

    另外告诉他们消息的人，在言谈话语中示意，杀了这位公主，就是放了他们的条件。

    所以他们到晋城来，根本就不是为了来抢什么东西。

    在他们看来，晋城一个小地方哪里有什么好东西？他们就是到晋城来，出口气，毕竟他们败在皇帝手下。

    他们原本的计划是，一个可能是杀了那位公主，实在不行，抢走也行。因为他们可以把这位公主带走之后，送给异族做奴隶。有人提出这个建议之后，大家一致欢迎。

    结果到了这里，竟然冒出这么一队怪模怪样的军队来，这下子让他们一下子冒了汗。其实他们这些人，曾经有过孤注一掷的想法，但是这时候他们更想活下去。

    所以有人有心回头，才发现后面也有了同样打扮的人，这下子他们都有些懵逼了，什么时候后路竟然被断了？而他们竟然一点也没有发现。

    “大家并肩子上！”他们的头大喝一声，到了这个时候，他们才发现不拼不成。

    这时候就听对面也有人，喝了一嗓子，“速速下马受擒。”

    然后就见那些穿着藤甲的枪兵们，挥舞着长枪，就见长枪轮番刺出，点点枪尖在空中划过一道道寒光，带着风声，让那些人清醒过来。

    但是到了这个时候，作为对手的他们，是冲杀过很多年的人，所以到了这个时候，怎么可能被吓到？而且这些怪样子的人，也有可能都是些花架子，想到这里。

    他们也都催马前行，准备大杀一场，冲出这个包围圈。

    只是他们怎么也没有想到，和他们对战的人只是其中一部分，还有一批弓箭手隐藏在一边。而且余颖一眼就看中那些人骑的马，匹匹都不错。

    于是余颖给自己手下的将领何斌说：“何大哥，你看这马不错，所以这马的给我留一匹。”

    “好的城主！”何斌的语气十分平静，因为他也看出来这马真心不错，要知道这马匹之类的大牲畜，中原一般都是从异族那里换的。

    异族当然不喜欢把好马卖给中原人，更多的好马留给他们自己，可以扩大马群。所以中原的好马并不多，所以被余颖一提醒，何斌也注意到这一点，果真如此。

    男人向来是喜欢马这一类的东西，在没有什么汽车的时候，要是能有一匹好马，那简直就是美得不行。就如同后世的男人常常把自己的爱车，当成了小老婆。

    好马在这时候，是很多男人的心头好。

    所以何斌看着对手骑着的马，也是两眼放光，只要是会骑马的男人，都想要一匹好马，所以他也喜欢。

    于是何斌就取出一只竹哨，同时还不忘叮嘱一下余颖道：“如此请城主替小臣抢一匹好马，小臣也很喜欢好马，可是抢不过这些兵。”

    就见余颖看了他一眼，微微撇撇嘴，竟然抢不过自己手下的兵，真的够菜的！

    不过珊瑚嫁给他，以她的武力值绝对能降得住何斌。虽然珊瑚的脑子不如她的夫君脑袋瓜子聪明，但是武力值强大，这就保证了何斌逃不出珊瑚的手掌心。

    “算了，看在珊瑚的面子上，就替你抢一匹来。”余颖说完又是一撇嘴后。

    之所以余颖会这样做，就是因为何斌从珊瑚那头算起，也算是自家人，而且何斌是晋城的军事长官，也要给他一个面子。

    “谢城主！”何斌笑了起来，然后把竹哨放进口中。

    其实何斌原本就是守护晋城的一个小兵，虽然武艺不算怎么样，但是头脑伶俐，前一世原主就是在他的保护下，逃离被攻破的晋城。

    可惜那些人一路追杀，何斌在路上为了保护原主姑侄两人而死。

    这一次余颖穿过来之后，有意把这个头脑灵活的何斌提拔起来，练兵也多是找他代理。

    毕竟余颖现在就是一个女儿身，就是化身为薛英，也不能天天跟着自卫军训练，所以何斌就是余颖选择出来的人，替她练兵。

    就这样，何斌自己都不知道是怎么一回事，为什么得了城主的青眼？不过这样的好事，何斌当然不会推辞，于是何斌就这样成长为独当一面的将领。

    此外余颖感觉他的身手太菜，有必要提高，军中将领虽然不能是个个如猛虎下山，也不能弱的打不过别人，时时刻刻需要人保护。

    所以余颖专门派自己贴身侍婢珊瑚教习身手，珊瑚就是余颖在薛贤妃死后选出来的人。

    按说珊瑚应该属于宫人，但是这不是宫规什么的，还没有完全制定好，而且余颖掌握着她们的身契，所以余颖也就是没有把身边人，当宫人算。

    一来二去，何斌、珊瑚两个人竟然有了男女之情，余颖知道之后，让两个人结为夫妻。

    有了这层联系之后，何斌觉得自己和这位公主更加接近。当然余颖这位公主很多事情，何斌都渐渐知道，毕竟珊瑚是余颖的心腹之人，什么事都知道。

    曾经何斌和妻子珊瑚说起皇帝的家事，他很为自己亲近的公主不值，这么一个能干人，竟然被闲置在晋城，而且父女多少年不见，也不派人来接。

    “不知道陛下那边怎么样了？按说公主和平安公子也应该被接到京城去。”何斌提起这个问题，是因为现在皇帝的大势已成，而且公主已经不是小女孩。

    珊瑚抱着刚满月没有多久的儿子，说：“其实公主一直不得他的欢心，因为那位只怕一看见公主，就会想起自己做的事情，多么不是玩意。宁可不见吧！”

    “我倒是希望他一直想不起公主，因为他想起公主时，准没有什么好事！”珊瑚这人，多多少少知道公主母家和皇帝之间的恩怨，所以对皇帝根本就不报希望。

    为什么珊瑚这人如此对皇帝看不上，就是因为珊瑚当初就是生父要续娶媳妇，没有钱，就把亲生女儿给卖了，后来等珊瑚挣点钱，找回去，才发现亲爹正准备把自己弟弟送去当内侍。

    于是珊瑚把自己弟弟带回来，从此对所谓的父亲完全绝望。

    听到妻子的话，何斌有些无语，毕竟皇帝所作所为，让他无法辩解。

    “可是公主的年纪渐渐大了，总是嫁人的。”何斌犹豫了片刻，还是说出来心里的担忧，及笄之后的公主就会出嫁。而他们都属于公主的嫡系，公主好了，他们才好。

    “到时候再说吧。”珊瑚淡淡地道。

    其实珊瑚在看清生父的面目之后，对男人是很有警惕心，甚至要不是教授何斌身手的缘故，和何斌熟悉，渐渐两情相悦。珊瑚其实都想着自梳，不再嫁人。

    所以珊瑚早就看出来余颖心里肯定有什么主意，以珊瑚的看法：只看公主的做派，和她的言语中透出的意思，余颖就是一个不可能雌伏于别人的人。

    所以驸马这个问题，珊瑚根本就不怎么在意，因为只要有人做了公主的驸马，公主绝对是能调教出来。如果公主调教不出来，或者是懒得调教，绝对会制住驸马。

    对于这一点，珊瑚很有信心。

    “其实，夫君你有没有发觉公主很注意漠北的事？”珊瑚转移了话题。

    她虽然比不上自己夫君聪明，但也不是笨人，而且很多事情她们都在一旁看着，所以珊瑚很快就察觉到了。

    要知道晋城这地界已经比较靠北，虽然不算是什么边城，但也比较靠着边界。

    常常会有些落单的异族人，流窜到了这个地方，甚至会有小股的马匪经过，不过晋城的民风一向是比较彪悍的，皇帝手下最勇猛的兵不少出自晋城。

    但是皇帝这一走，就带走了不少晋城的青壮年，让晋城的防御力大降。

    等到诸多皇子、公主走了之后，晋城的防御与进攻力量，已经到了虚弱的地步，偏偏那些当兵的子弟，根本就无法把自己的亲人接离晋城。

    这也就是皇帝打下新的地盘之后，他的皇子皇女立马投奔而去的原因，独留下一个才十岁的女娃，加上比她小上几岁的侄子，而且把能打仗的人都带走了，只剩下一些老弱残兵。

    等到余颖接手晋城之后，才有了一个大逆转，晋城悄无声息得变强，而且这件事成为晋城人秘密，不然没准又会从晋城抽人去打仗。

    “是的，只是公主为什么会注意他们？”何斌问道，他也是想不通。

    当然公主是绝对不会投奔什么异族的，因为落到余颖手里的异族人，要是好好做生意换购东西的，余颖还是会好好对待那些人，要是打谱到晋城烧杀抢掠的，统统宰了。

    下手的时候，余颖动起手来，一刀一个地宰人，毫不客气，一点也没有什么一个女人心软的迹象。

    曾经珊瑚问过余颖为什么？余颖看着那些尸体，说：“他们可是把中原的人，当成了两脚羊。既然如此何必客气？难道放了他们之后，等他们带着人再来打？”

    “也是，杀了他们就减轻他们的力量。”珊瑚听了之后，点点头。

    其实余颖这位公主，在晋城人眼里很神秘，能文能武的，后来有人问过她原因，余颖眼睛一转，就撒了一个弥天大谎：称有位叫鬼谷子的老者，收她为徒。

    于是晋城的人恍然大悟，这下子余颖正好打着学习的幌子，离开晋城，外出寻找什么东西。

    晋城的人，一个个欢呼雀跃，根本就不管其中的漏洞。

    余颖在修炼养气决之后，已经是力气大增。

    同时她的身手，已经修炼几辈子，虽然换个身体，修为不得不重新而来，但是不用在一点点琢磨招式。而且有一世的她，甚至荣升一军的统帅，所以这一世做起来很顺手。

    这样的余颖，很快成为小城的第一人，晋城的上上下下都听从她的指挥。刚开始晋城的能人不多，但是胜在听话，而且到了后期男女老少齐上阵，人人皆是兵。

    但是余颖知道要带兵打仗的话，就需要钱，打仗就是拼后勤。

    可是原主晋城公主，就没有什么钱。

    当然按说自从余颖有了晋城做封地之后，晋城的税收就是她的钱。

    可是晋城在多次抽人之后，已经是人少的不行，哪有什么税收？没税收就代表着余颖没钱。

    于是余颖另想其他方法，在好几世学的理科的她，很快就捣鼓出琉璃，开始挣钱，一点点把晋城打造出来。

    其实还有玻璃，余颖也能造出来，但是余颖不干，这项技术拿出来，势力还很低微的自己，根本保不住。

    要是真造出来的话，那位皇帝和他的那群狼崽子，都会来抢夺。

    现在余颖还没有和他们翻脸，所以没有必要把自己所有的底牌亮出来。

    等和亲这件事一出，余颖就等于和他们说清楚的那一天。

    其实这些年，余颖还一直在追查云王的死因，断后，按说是一件危险的事情。云王其实根本就不是武将，为什么会派他去断后？

    最最令余颖怀疑的是，那位陪着云王断后的将领，竟然最后活着回来，甚至没有被处死，只是轻描淡写地做了降职处分而已，过不多就官复原职。

    再一细查，这位将领就是那位继后的娘家人。

    看到这里，余颖明白这绝对是有人故意让云王送死，也许就是那位继后。但是皇帝这人知不知道这件事？余颖猜，他应该知道，因为皇后在此之后失宠。

    不过因为那个罪魁祸首的娘家，很强悍，所以她还是稳坐皇后宝座。

    看到这里，呵呵，余颖冷笑了一声，以为这事就这样过去了吗？

    果然男人的心，在为了追求自己的霸业，是很冷硬的，很多东西都可以放弃。包括他的儿女们，就如同把这位晋城公主扔在晋城很多年，等到和亲送死的时候，才想起来让晋城送死。

    偏偏晋城在战火中也被灭了，一个无权无势的所谓公主，就被这样送上和亲的路。

    呵呵！余颖真是不知道说什么好，反正余颖对和亲一点也没有什么好感，就连算是国力强盛的大唐公主，都没有落到什么好下场，更别说晋城公主这身份。

    至于皇帝这个男人，很少见原主，也没有任何感情。要不是在送皇帝出征的时候，余颖瞄了一眼，只怕就是走个对面，都相互不认识。

    可见的这个男人，是多么的混蛋，作为一个丈夫，无法保护住妻子，甚至只会给第一个岳家带来灾祸，甚至对于薛家来说，皇帝就是一个铁扫把星。

    克的薛家人，一个个早死，连带着薛家血统的人，也被克的死光光。

    至于儿女，皇帝也没有保护好，云王的死，他知道原因。但是他和那个罪魁祸首同床共枕多年，生儿育女，所以最后还是轻飘飘地放过设计自己儿子的人。

    然后等到和亲公主的事情一出，又把晋城推出，可以说他这个人根本就没有对云王、晋城尽责。

    其实反过来一想，皇帝不过就是提供了一个精子罢了，哪有什么感情？也许，在皇帝心里，所有的感情，在大业面前都只是浮云！
