------------

第六章 抢马2

    当然了，余颖对那位皇帝也没有什么感情，她又不是他的亲女儿，也不是缺爱就没法活的人，有爱宁可给猫给狗，多少还有点回应，给这位皇帝？那是没有一丝回应的，懒得给。

    说实话，余颖对从事皇帝这职业的人，就没有什么好印象。

    想要余颖诚惶诚恐地对待这位皇帝，是绝对不可能的。而且皇权神圣不可侵犯这句话，对余颖来说，等同放屁一般。

    余颖认为现在的她，有实力才是正道，在皇帝遗忘了晋城的姑侄两个人的时候，同样的，余颖也对所谓的皇帝，也是敷衍了事。

    不过余颖发展晋城的策略，还是很成功的，晋城一天天繁荣起来。

    等晋城变得繁华起来之后，余颖开始把城池一天天扩大。

    甚至余颖训练的自卫军，也开始建功。而且因为晋城的人经过余颖的洗脑，对马匪之类的人打击得是特别冷酷，只要敢来抢劫，绝对留下他们的脑袋。

    所以那些马匪们，来一次就全军覆没，甚至什么马匹、兵刃都送给晋城的人，渐渐马匪什么的，不愿意碰这个硬钉子，纷纷换个地方发财。

    而余颖看到之后，对自卫军说：“看了吗？有句话说的对：穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的不惹穷得乱碰的。”

    “敢到晋城来打劫，就让他们竖着进来，横着出去。而且我还希望他们来，人无横财不富，马无夜草不肥，有人给晋城送马、送银子、送兵器，我举双手赞成！”余颖说完这话，不少人哈哈大笑。

    不过每次有彪悍的人士，到晋城来办事的时候，就会发现晋城的人，一个个牛的不行，而且有时候会念叨什么：人无横财不富，马无夜草不肥。

    等后来知道原因，到了晋城都老老实实的，就怕自己兜里的钱成了别人的横财。不过余颖当然也不会让晋城的人变成强盗，严禁无罪杀人、抢夺别人的财产。

    于是因为这些原因，有很多人从别的边城投奔晋城，还有一些为了躲避争天下的动乱，也投奔晋城而来。这样，晋城既有钱，又有人，余颖终于建立起自己的嫡系。

    这其中何斌就是余颖的嫡系心腹人员，因为何斌对前世什么都没有的晋城公主都忠心耿耿的，余颖才会点他出来领头，而且因为珊瑚在中间做桥梁，也比较熟。

    另外余颖厉害的身手，最让何斌佩服。虽然公主年纪很轻，但是在这世上应该没有几个人能打过，所以何斌才求余颖帮他抢一匹马。

    然后何斌一吹竹哨，示意上弓箭手。

    这时候，两军还没有交战，但是双方都是作为长期杀人兼抢劫的老手，就见自卫军那边已经摆成圆形阵，缓缓移动着，一个个枪尖朝外，就如同是一个正在行走的刺猬一样。

    而挥舞着武器的对手，看到这一幕，感觉头痛，自己手里的武器根本就打不着那些人啊！

    就在这时候，余颖双脚一点地，人就已经上了树上，然后就见余颖取下身后的弓箭，从后背的箭袋中拎出三支雕翎箭，就见三道寒光闪过，三个人已经是咽喉部中箭，死的不能再死。

    “还有别的人？”这时候想要来打劫晋城的人才注意到一件事，在道路两边，又悄无声音地出现了好多个骑马的射手，坐下的马也是很神骏，一个个开弓放箭。

    于是一个个杀气腾腾准备杀进晋城的人，还没有到了枪兵眼前，就都死了。

    “住手，我有些事情想要告诉你们的统领。”看到再不说一声的话，自己就要死了，有人终于想起来一件事，其实他一直把这件事藏了很久，现在为了活命不得不说出来。

    “停！”何斌很想知道那个男人会告诉什么事，要是没有价值的话，就是让他再死也不迟。

    当时余颖的那支箭已经对准了他，看到在他身后还带着一个小孩，所以余颖迟疑了一下，然后收起弓箭，从树上跳了下来。

    就见余颖走到那个已经下了马的男人身前，压低了自己的声音：“你有什么有价值的情报要告诉我？”

    “这……”那个说话的人，是个脸上带着疤痕的男人，长得是很凶悍，身材更是膀大腰圆，他看看带着半张面具的余颖，似乎在揣测这位是谁？

    但是一看嘴上没毛的余颖，疤脸男人有些想着向后退，因为只从余颖那张嫩脸，就知道一件事：年龄太小。可是他看了一眼四周，才发现这一帮来打仗的人都不大。

    “这个晋城大大小小的事物，都归我管，所以你尽管说出来。不然，就是死！”余颖说到最后轻描淡写的，但是不知道为什么疤脸男人知道这个只能说是少年的人，说的是真的。

    要知道刚才他可是亲眼看见这位射杀了好多个人，箭无虚发，而且就在现在，在她的眼前，有好多个鲜血淋漓的尸体躺着，一个个虽然还带着点热乎气，却再也起不来。

    另外战场上还有弥漫着浓浓的血腥气，余颖就如同没有闻到。

    这时候那个男人，才发现这些自己认为嘴上没毛的对手，也是对这种厮杀后场景很熟悉的的感觉，既没有感觉到愧疚，也没有什么杀人后的难受感觉。

    于是他终于开口道：“其实我们到这里来，因为有人跟我们谈好的价钱，要我们把晋城的人统统杀了。然后突围的时候，被人放水的，不然我们应该被人一起包了水饺。”

    听到这里，余颖真的是大吃一惊，原来上一世的晋城就是这个原因被杀光烧光。我去，不知道想要杀死的人是谁？是这位和亲公主？亦或者是平安？

    看样子原主身上，还带着不少谜团，而且这位的记忆里，很多事情都是掩饰过的，余颖没有再多想，对着那个男人说：“你的话可是真的？有没有什么证据？”

    “是真的，我就是证据，当时我一直跟着。”那个男人也知道自己拿不出证据，因为当为了逃出包围圈，他们这些人死马全当活马医，照着联系人的话去做。

    “如此，你留在晋城，等到有机会别人来查问的时候，希望你据实相告。”余颖说完，也不等那人答应，朝何斌点点头。

    然后，余颖转身走了，因为有些事情有必要去查查。至于那个疤脸男，因为那人还带着一个孩子，会很老实的在晋城等着。

    就见余颖的脸色变得有些严肃，下颌骨绷着。一边走一边想：看古代的土著，多么会算计别人？在当事人都什么不知道的时候，就算计上了，而且不出手则已，一出手就是大招。

    应该不是第一次出手，是不是上一次出手就害了云王？这一次把主意打到了自己身上，呵呵！原来在他们眼里，自己就是软柿子。

    想到这里，余颖的脑洞大开，不过余颖没有停下脚步，接着向前走。

    而何斌这时候什么话也没有说，又吹了一声竹哨，然后枪兵们一个个上前，先确定一下那些所谓的死人，的确是死了，再开始搜索战利品。

    渐渐的那些浓重的血腥味变得轻不可闻，余颖已经离开战场。虽然那些死人的好多个，都死于她的手里，余颖脸色已经恢复了正常的颜色，刚才子因为过于吃惊，才有些变化。

    但是这么多的生活阅历也不是白给的。按照原主的记忆，晋城被屠杀过之后，过不了多久，那个渣男皇帝就会一统中原。

    但是皇帝老儿的宝座还没有坐热，异族的和亲要求就会到达。而原主那一世，因为晋城被灭，正好逃到皇帝身边，所以物尽其用，被选为和亲公主。

    这一次余颖没有逃到那里去，看看皇帝会选谁做和亲公主？是不是还是晋城公主？想到这里，就见余颖嘴角露出一丝笑容，只是笑容有些冷。

    和亲公主？这一次会不会和那一世相同？现在就拭目以待吧。反正余颖不想当和亲公主，而且绝对是要成为一个自由的人。

    算算这时间，已经很接近被和亲的时间，余颖盘算了一会，打定了主意。

    于是余颖对一直跟着她的侍婢说：“知更，你去通知一下，这段时间要注意一下漠北部落，看看他们有什么异动？另外咱们买的那些马，都让他们快点送来，还是粮食什么的也要早早储备好。”

    “是的，城主！”知更答应之后，退下。

    其实晋城他们上下现在只知道公主，根本就不知道有什么皇帝，要不是他们的儿郎已经参军，不得半路离开，他们都想着把儿子叫回来，跟着公主干。

    所以晋城的人都不是称呼余颖为公主，而是城主。其实这个小城等于是被放弃了，连皇帝也没有派官员来管理。于是这件事皇帝是一点也不知道，所以就这样叫了下来。

    可以说余颖在晋城很自在过着日子，唯一让余颖有些头痛的是，平安已经是十岁左右的孩子，这时候他的身体经过多年的调理，已经和正常人差不多。

    不过这个孩子天性是很温和的人，对学武是不怎么感兴趣，但是余颖能让他当个手无缚鸡之力的人吗？

    绝对不行，所以余颖让他跟着大家出去打猎，把很多知识掰碎了给他讲，求人不如求己，所以平安必须能成为一个独立的人。

    但是不知道为什么，余颖感觉自己这次教育有些失败，她可以强健平安的身体，却无法改正他与生俱来的的天性。平安这个孩子，耳朵根太软。

    想到这里，余颖再一次感觉头很痛，要知道每个人都应该自己的主意，谁能一辈子跟在他身后替他出主意？于是余颖决定再调教一下，要是实在不成就给他娶个能干的媳妇。

    不过余颖还是很认同：车到山前必有路这一说法，平安的事很快就扔到一边去了。

    现在余颖只想着查明，原主这个和亲公主身上带着的那些谜团。

    比如，余颖感觉皇帝身边的女人，一个个都不愿意让皇帝想起自己还有一位公主，这是为什么？

    按说这位公主虽然养着自己的侄子，但是她只是一个小妾薛贤妃的女儿，不是大姨母的女儿，连嫡公主都不是，那么按说碍不着她们什么事。

    可是她们一个两个的，都想着制这位公主于死地。就是不知道是哪一位后宫的人，想要让原主死？也或者是不少妃嫔的联手？

    这是为什么？余颖自己穿过来之后，把记忆里的事情，都梳理了一遍，似乎很多妃嫔们都在皇后的带领下，对余颖很漠视。

    而余颖是活了这么久，一个冷暴力算是什么。但是如果是原主，应该很难受，变得自卑起来。

    其实余颖就没有想起来，原主是怎么得罪了她们？就算是原主，在很小的时候得罪过她们，难道这些后宫的女人，还能和一个孩子计较？

    所以余颖有了一个大胆猜想，肯定有什么事是她们做的孽，一看到云王、贤妃、原主和平安就会想起来，所以才会死命让带着薛家血脉的人都去死。

    想到这里，余颖原来手里挥舞的枝条猛地停下，那么只有一个可能。想到这里，余颖感觉自己的猜想应该不错，说不定就是这个原因。

    不过很麻烦的是，事情已经过去好多年，而且余颖也不是其中的当事人，所以不好查，毕竟薛家的人都一直被蒙在鼓里，被人当刀使的人只怕是不知道到那里去了，说不定被人砍了脑袋。

    所以这一个线索就此断了，余颖想到这里，转念一想，但是不还有出手设局的人吗？那些人应该还活着，所以又必要去看看那个京城。

    想到这里，余颖有了主意，这段时间正好可以假借给几位死去的长辈念经这个借口，留下自己的傀儡替身，而余颖自己去京城。

    想到这里，余颖看了一眼远方，这条路是自己选择的，而且不仅仅是自己的路，还是那些一直跟随自己这些人的路，所以一定好好地走下去。

    他们的生命、荣辱等等一切，都和她余颖息息相关，所以在上路之前，要好好算算前账，不要前账未清，有接下新账，这样子就是没完没了。

    想到这里，余颖找了个偏僻的地方，将傀儡放了出来，就见那个傀儡面容、身高、体型酷似余颖，猛看上去简直宛如双胞胎。

    而且这个傀儡还有一定的自主意识，能应付最基本的问题。设定好了傀儡应该做的事情程序之后，余颖就变装去了那个将来成为京城的城市。

    就这样余颖一路前行，还是比较顺利，虽然依旧看到零星的战火，但是大都是些小规模的冲突，很快就被皇帝的人马给镇压下去。

    离着京城越近的地方，治安越好，而且余颖感觉这边明显的空气湿度比晋城那里大大增加，这一点倒是有利于女人的保养，这些年不见，不知道那些娘娘们都怎么样？

    同时余颖还在路上，仔细考虑用什么方法拿到自己所要的东西。

    其实余颖在前几世的任务中学到了很多东西，其中就因为她的精神异能一直保留了下来，但也许不是那个时空的原因，被压制的很厉害，所以余颖基本不用。

    所以就在前一世，余颖好好研究了一下催眠术，这个玩的好，也不错。
