------------

第七章 偷窥

    其实余颖在前一世很少有用到催眠术的机会，毕竟那个现代社会有专门的人员。所以在学会之后，余颖就没有用上，因为在后期，她是研究人员，用不到。

    不过现在使用催眠术的机会到了，余颖摩拳擦掌得决定，就拿那些高高在上的娘娘们开刀，余颖有种自觉，薛家的事有人搀和进去。

    因为薛家的事已经过去好多年，所以当初参与进去的人，也都应该是升到高位。

    除了打算使用催眠术之后，余颖还在路上采摘不少的药草，就是打算给她们那些娘娘准备大礼。

    如果让余颖查出来谁和薛家的事有关联的话，那么这份大礼送到之后，就会让那些人以后就是活着，也终生抬不起头来。

    有一句话说：有些人活着，他已经死了，有些人死了，他还活着。余颖会让她们感觉生不如死，活着就是遭罪。

    要知道皇帝费了九牛二虎之力才一统江山，皇帝的宝座还没有坐几天，正在新鲜热乎的时候，却猛地发现他那些儿子们一个个也长大了，连手下的臣子也有了打算。

    只怕皇帝知道之后，心里颇多忌讳。

    想当年的云王，只是遭了后宫之人的忌讳，然后人就死了。

    要是这些皇子，遭了皇帝忌讳的话，只怕也会日子不好过。就如同历史上的太子，就没有几个好下场，大都是被自己的父皇灭了。

    这样子，皇帝和儿子之间就会出现隔膜，原本应该在中间调和的妃子，现在吗？不怎么受宠，想到这里，余颖的嘴角压抑不住，直往上翘。

    那些妃嫔也都该老了，都有人当奶奶。

    皇帝身边应该也换点新人，这样子那些妃子的枕头风，就不怎么好吹了，皇帝都不来怎么吹风？

    而皇帝身边有了鲜嫩的小美人，就会渐渐疏远那些年华老去的妃嫔，因为男人的天性就是喜新厌旧，不然怎么会有句话说：但闻新人笑，不闻旧人哭。

    其实余颖这次的行动，为了自己的安全着想，就是做了好事，也不打算留名。

    不过有必要让皇帝知道一下，即使他成了皇帝，也不是只手遮天。希望他的那些爱妃的遭遇，让他明白一件事，做了坏事，总是要遭报应。

    而余颖现在所做的一切，就是查明一切，最起码为云王讨一个公道。

    看着手里的瓶子，余颖脸上露出一个带点坏坏的笑容。

    作为穿越过好几次古代的人，余颖太明白上位者是如何看待下位者，

    在贵人们的眼里，平常百姓都是蝼蚁，可以随便处置。同样的，原主在她们的心目中，也没有什么分量吧！甚至为了杀死姑侄两个人，甚至不惜搭上晋城全城人的命。

    也许在她们心里想：只要能除了原主，什么都敢干。当然她们不知道一件事，现在原主已经换成余颖。有了原主记忆的余颖，已经破了这一次陷害。

    不过这时候，余颖还庆幸一件事，那就是系统有储物功能，不然余颖足足做了这上百瓶的好东西，都没有地方放，总不能拿着一堆瓶子上阵。

    轻轻摇晃着瓶子里的液体，余颖想起一句话，这是古代土著们，常常说的一句话：身体发肤，受之父母，不敢毁伤。想着这里，余颖的笑容加深，只是这时候，她的笑容带着点玩味的感觉。

    京城我来了，不知道那些娘娘们怎么样？应该以为余颖不是死了，就是在逃跑的路上吧？余颖计算着时间，前一世的原主，应该在逃亡的路上。

    当初原主带着平安逃到京城的时候，好险没有被当成流民给抓起来，幸而在最后遇到一位老者，才被迎进后宫里去。当时的原主就是一只惊弓之鸟，又瘦又弱。

    而且在整个京城就没有什么人，能够替她说句话，所以和亲公主这个美差，就这样无可辩驳地落在她的头上。

    在接近这个京城的时候，余颖感慨很深，因为在原主的记忆中，京城就是一个吞下原主一切幸福的始发地，是一个很可怕的地方。

    当然在进京城的时候，余颖根本就没有走什么正门。而是趁着天黑之时，偷偷爬墙，溜进京城。反正她是没有开什么路引，就是一个黑户，走什么大门？

    其实这个京城，戒备还是很严的，当然还比不上盛唐时节的长安城。

    但是余颖的功夫好，所以根本就没有人知觉她的到来，余颖就到了皇宫，找个隐秘的地方，休息了一下，然后在后宫里溜达了一圈。

    渣皇帝现在可算是享美人的福，毕竟那些臣子们一个个都抢着给皇帝送美人，皇帝的嘴巴越来越刁，寻常美人根本就不在意。

    不过幸而这位皇帝更注意自己的江山，所以还是有所克制。

    当然那些陪伴皇帝多年的老美人，一个个都有些失宠，包括那位皇后娘娘。

    有看的开的妃子，已经有儿有女，在争皇帝宠爱上，有些偃旗息鼓。

    但是也有没有孩子，恨死那些新进宫的人。

    也有老到的人，从新人中，挑选可以控制的美人，想着早作准备。

    余颖只是偷偷观摩了一下，就知道了一件事。

    果然皇宫里，其实就是升华版的宅斗，也就是宫斗。

    每一个女人都为了自己活下去，而使出了手段。其实女人到了宫里，就是不想着斗，也会斗起来。

    不过余颖怎么也没有想到，她在皇宫里溜达的时候，在冷宫里碰到一位失宠的妃嫔，真是大开眼界，这多快冷宫就有主人了？

    而且这个人余颖认识，是一个曾经很受宠的美人。

    想当初，对余颖、平安还拿了一把架子，自以为自己很高贵。不过现在已经是个疯婆子，那个邋遢的样子，一点也看不出曾经的美貌。

    “哈哈！”就听那个女人在哈哈大笑，显然那些宫女、太监的，也不管她怎么发疯，就是不出头。当然余颖感觉很正常，半夜不睡觉，明天起不来怎么办？

    不过余颖看来一眼之后，就打算走人。虽然曾经认识这个疯子，但是留下的，又不是什么好印象，所以疯了也应该是活该。

    就在这时候余颖猛地停住脚步，因为疯子的口中冒出话语让她留下，就听那个疯子嘶哑的声音道：“我才是贤妃娘娘，一个乡下来的村姑，竟然被封为贤妃，以为得了陛下的欢心吗？”

    看到这里，余颖感觉这个疯了的美人，应该是活在过去，而且贤妃不应该是原主亲娘的封号吗？难道这一位在心里记恨，以至于疯了，还念念不忘？

    “陛下喜欢的人是我，小蹄子，以为成了贤妃，就可以压我一头？做梦。”说到这里，疯了的美人张牙舞爪的，余颖想起来这位应该当时被封作昭容，比贤妃的等级差了一品。

    所以当时的丽昭容，一直认为没有薛贤妃，她就是贤妃。对于这一点，余颖只能呵呵一笑。

    就见那个疯了的女人，不知道想到了什么，规规矩矩地坐了下来，然后她开始仿佛正在对镜理红妆，其实她的眼前，根本就没有什么镜子，只是陷于女人自我虚幻中满足。

    看到这里，余颖有些无语，这都疯了，还在争风吃醋，可以说已经把争斗刻在骨子里，这个女人就是疯了，应该还是做一种美梦，不知道有没有坐过当上皇后的梦？

    余颖到了这时，觉得原主的亲娘受宠程度并不算太多，为什么还有不少人记恨？难道是因为她是元后的妹妹？难道贤妃身上有什么秘密？或者是说……

    不过贤妃这个封号，的确是比较得宠，或者是娘家有权势的妃嫔们，才能得到的封号。原主的亲娘，说实话并不怎么得宠。

    虽然皇帝也会有时间来见见母女两个人，但是薛贤妃这人，一直对皇帝淡淡的，所以皇帝自然不怎么宠爱她。

    既然宠上，薛贤妃并不怎么站住脚，那么就剩下娘家，当然这是扯淡，薛家已经族灭。

    不过也有一种可能，薛贤妃能替皇帝挡灾，薛贤妃死了，皇帝还活着。之所以被封为贤妃，就是因为她是挡灾的，所以才给了她这个封号。

    想到这里，余颖脸上露出一丝嘲讽的笑容，会不会是这个原因？可以拭目以待。

    这也是为什么在薛贤妃死后，这位渣皇帝就基本不见原主的原因所在吧？没有了挡灾的人在，就如同上了钩的鱼，就不需要鱼饵。

    所以这位为了自己大业奔走的男人，那有什么功夫见原主？原主的死与活，皇帝那里顾得上？

    虽然原主是皇帝的女儿，其实和长在野地里的杂草一样，经历了一场场风雨，明明那个应该替她遮风挡雨的父亲，却消失不见，等想起她的时候，依旧是把她推出去挡灾。

    想到这里，余颖眼角处一点眼泪，悄悄滚落，那是余颖为原主流的泪。

    不过泪水很快就消失了，因为眼泪也只是眼泪，在很多时候是无能与廉价的表现。眼泪，只有在珍爱的人眼里，才是有价值的。

    当然挡灾这个原因，更多是余颖的猜测。

    原主应该不知道这个原因，其实这位公主根本就没有接受什么正规的教育，因为她没有机会学习，她要为了养活自己和侄儿奔波，哪有那个时间学习？

    但是换成余颖来，早就察觉出不对，但是那时候的她，虽然练了一段时间的养气决，也不能和皇帝大打一仗，其实余颖还几次想着是不是，让这个渣男皇帝当不成皇帝？

    不过在动手之前，余颖打听了一下，这一波争夺天下的人，整体素质真心不高，当然包括那位渣男皇帝，但是和另两人想要当皇帝一比，已经算是不错的。

    看到这里，余颖不得不捏着鼻子认了，毕竟再不统一的话，倒霉的都是普通老百姓，余颖总不能为了替原主报仇，就一刀宰了那个渣男皇帝。

    那么一统江山的速度，明显要变慢不说，只怕会死更多的人，而且异族极有可能趁机会犯边。

    所以，余颖就忍了下来，现在帝国终于一统，余颖感觉渣皇帝再当它几年皇帝，就能把江山稳定住。而且他生了这多么儿子，总能挑出来继承人。

    这样子的话，这位皇帝也应该有时间，和余颖一起算算总账了吧？

    不过在此之前，余颖可是先打算和她们其他人算算利息。

    毕竟这么多年过去，她们这些美人感觉自己太闲。

    她们个人除了生了几个孩子，对江山社稷也没有什么大的贡献，一个个养尊处优，锦衣玉食的，而且到了现在也不放过余颖，那么余颖也不会放过她们。

    而且这利息是越攒越多，所以余颖想要清清账，收点利息。

    当然眼前这位疯娘娘，就不需要清账，因为上天已经给她清账，想到这里，余颖决定进行一种无人知道的扫街，将这皇宫里，地位高高低低的妃嫔们的房子都逛一遍。

    于是余颖就开始了有目的拜访，足足花了余颖有半个月的时候，才把这位渣男皇帝的大小老婆们，都偷偷看过一边，同时心里点赞了一下，这美人还真是不少。

    怨不得男人们，就是一个个心心念念想着当皇帝，就是在后世，那种yy回到古代当皇帝、当王爷、当权臣，身边，都是最受男人欢迎的。

    只看这些新来的美人，就知道当皇帝是多么的幸福事情。

    不过有句话不是说：铁杵磨成针！前一世凤凰男死在女色上，不知道这位会不会也如此？

    经过余颖的观察，明显的皇帝更应该喜欢新美人，那些旧美人一个个咬牙切齿的，但是皇帝现在基本已经平定江山，所以那些后宫里存活下来的人，不敢去碰皇帝的新宠。

    当然那些旧人中，有几个重点人物，更是重中之重，比如那位皇后，余颖决定把其他妃嫔们都搞定之后，再去会会她去。

    当余颖又花了一段时间搞定其他妃嫔之后，看到那位皇后的时候，余颖充分感觉到一件事，那就是时光对皇后，还是比较宽厚的。

    这些年过去，虽然因为时间原因带走胶原蛋白，搞得这位皇后的颧骨高了点，颜值巅峰已过，但是还是能保留原本美貌的七分。

    已经是相当不错，毕竟她也应该是快四十岁的人。

    而现在都是原生态的，没法打什么美容针，看样子，皇后娘娘保养，做的不错。

    后来余颖就亲眼目睹一场美容保养，事实上余颖说的对极了。

    这位皇后娘娘之所以能保持这样的状态，的确是多年保养的原因，余颖可是在一旁盯着，就见这位娘娘浑身上下清洁工作，都是经过n个步骤，连洗澡水都是特制的。

    当然那一头乌黑靓丽的长发，足足花了半个时辰才做完一次保养。

    怨不得有句话说：没有丑女人只有懒女人，这句话在皇后娘娘身上体现的是淋漓尽致，

    “娘娘，时间已经不早，睡了吧？”皇后的贴身女官是个相貌端正的女人，年纪已经不轻，应该是这位皇后在家里带来的心腹之人，说话的声音很柔和。

    “今儿，陛下去了燕喜宫，这段时间王美人很受宠，娘娘咱们是不是赐下去药？”最后她说道。
