------------

幕起二

    原来命运又在捉弄自己，余颖脑海中闪过这个念头，不，我不服气，我要活下去。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    就见余颖在手舞足蹈拼命的挣扎，可惜再怎么挣扎，都是无力的，因为她整个人都在翻滚状态中，什么都抓不到，没有什么可以被当成救命稻草。

    这时候的她已经无法再控制住自己的身体，头颅好死不死地撞到了路边的界石上，血就冒了出来，顺着雨水流淌着。

    与此同时那辆跑车连车速就没有减速的迹象，就这样呼啸着飞速跑走。

    余颖就感觉自己头部被重击了一下，眼前一黑，所有身体上的痛苦就消失了。然后她就看见在冰冷的雨水浇灌下，红的血水从一个破布娃娃一样蜷缩着的身体流出，然后被雨水稀释，混在雨水之中流进下水管道里。

    那个身体就那样静静的躺着，那辆肇事车已经消失在远方，整个路口又安静下去，只有哗哗的雨声还在不停的响，余颖看着那张熟悉的脸，真的太熟悉，仿佛她天天都能看见的脸。

    “啊！那是我，我要死了？”余颖终于想起来为什么特别熟悉那张脸，只是因为是从不可能的角度看去，所以一时间想不起来。

    她惊慌失措起来，喃喃地道：“我不能死啊！我死了谁给我养弟弟、养儿子？我不要我的乖乖被送进福利院。”

    余颖的灵魂体朝着自己的肉体冲过去，她要回到自己的身体里去，但是却没有什么用。

    飘在半空中的余颖就这样看着，那具曾经属于自己的身体渐渐连抽搐也一点点消失，冰冷的雨水在快速地带走尸体上残留的热气，渐渐尸体变得僵直起来。

    “我死了。”余颖终于认清了现实，她的乖乖将何去何从，余伟该怎么办？有一种难以言喻的悲伤从余颖心中涌出，不知道为什么从她灵魂体的眼睛的部位流出眼泪。txt小说下载80txt.com

    “噫！竟然能流出泪，这可是好东西。”不知道什么时候出现了一个小小的玉瓶，把余颖灵魂体流的泪接住。

    余颖吓了一跳，这是什么？这漂浮着的玉瓶完全出乎她的意料之外，也完全违反科学的万有引力定律，没有掉下去，就那样飘在半空中。

    她的泪不自觉的停了下来，这时候才发觉到一个全身都蒙在袍子里的存在就在她附近，不过余颖只是看着祂收起玉瓶，却没有吱声。

    不管是神，是仙，是菩萨，是佛陀，一般谁会为一个小小的凡人而费心？祂们忙自己的事还忙不过来。就如同她余颖忙着照顾余伟、乖乖一样，其他人爱莫能助。

    此刻的她只能暗自庆幸，虽然用钱紧张，但是她依旧买了些意外险，有了那些保险，余伟和乖乖的日子会好一点。

    不过不知道她会不会变成一个鬼，去看看他们怎样活下去？

    现在的余颖已经完全认清现实，那就是她已经死了，甚至她的尸体会在不久之后，就会被火化成灰尘。

    从第一次父母双亡之后，余颖就学会面对现实，就是哭瞎了双眼，也不会把死去的人哭活，有这时间还是想想有别的法子面对将来。

    “我劝你还是不要这样干，这样对他们并不好。”不知道为什么那个神秘存在收起玉瓶后并没有消失，反而有几分好奇看着余颖的灵魂，甚至还看透她的想法，于是一种意识传过来。

    余颖没有反驳什么，虽然她想看他们过得好不好，但是对他们不好的事，她不去做。只是接下来会怎么样？有没有所谓的地府？一时之间，她有些迷茫。

    “不如你跟我走？”那个神秘存在突然开口道，这个灵魂的眼泪对祂有大用，要知道几十亿灵魂里也不一定出一个能流出眼泪的灵魂。

    既然收了余颖的眼泪，也算是欠了她的人情，不如早早的还了，另外祂想看看这个灵魂会有怎么样的变化。

    余颖其实在等黑白无常，既然她留下来对自己的亲人有害无益，那么还是早早去该去的地方，对那个神秘存在的邀请，她是一种不知道该如何面对的神态。

    “为什么？”余颖自认为和这个存在没有什么关系，也没有值得祂所惦记的东西，不过祂的实力早早超过余颖所理解的范围，要是硬拘了余颖的灵魂，余颖也毫无办法。

    “因为你的眼泪，而且你应该希望他们两个人好好的活着吧？如果你跟我走，我会让他们两个人都恢复健康。”神秘存在加大筹码。

    “成交。”余颖急不可待说，他们要是身体好了，就可以好好的活下去。和余伟生活多年，余颖还是比较相信堂弟，他会好好照顾乖乖的。这样她就是死了，也放心。

    神秘存在没有什么惊讶，只说一句话：“好，我们走吧。”

    等余颖反应过来的时候，已经换了一个空间，她想了一下，既然祂答应让自己家人恢复健康，那么就应该有办法做到。

    虽然她有些担心，还是强按下自己的担心。而且他们终有一天就会如长大的小鹰展翅飞翔，离家而去，现在不过是早些离开就是了。

    可是余颖还是担心，她多么想和他们一起生活，等到他们离开，再等回来，直到死亡的来临。余颖猛的一震，其实死亡已经来到，只是自己不想承认。

    “你应该明白过来，”一直没有出声的神秘存在终于出声，“那个世界的你已经死了，而且因为你的遗愿，所以你家人的病都完全好，这一切的因果都有了重大改变。那么带了你来，就是要你在一个个世界中拿到足够多的因果，以便支付。”

    听完这些话之后，余颖倒是没有生气，天下就没有白吃的馅饼，不过余伟和乖乖身体好了就是一种幸福，她愿意为此支付费用，也就是因果。

    “好，我愿意。”余颖点点头，“不过怎么从别的世界拿到因果？”怎么感觉想玩游戏？曾经的她也玩过，但是时间很久，只留下大体的印象。

    “其实差不多就是角色扮演的游戏，你也知道，有很多真实的或者是书里会出现很多炮灰角色，所以他们就找人重新来过，得到满意的结果之后，就会付出因果。”神秘存在还是解释了一下。

    余颖听到这里，明白过来，这不就是快穿吗？她以前看见过类似的文。

    “的确如此，你挣得因果越多，你的家人就不会因为因果不足而旧病复发。”神秘存在还是提醒了一下，三观的不同造成结果不同，那么满意度就会不同，得到的因果也不同。

    “好，我愿意。”余颖心想，为了他们不会旧病复发，她也要拼命去做任务。

    “那么现在你来选择一下你的任务。”神秘存在话音一落，就出现了一个屏幕，出现了好几个任务，委托人是吕后、王皇后、李颖。

    余颖脸上有些抽搐，吕后和王皇后这种的任务，一看就知道是难度不小，让一个新手上，那还不如直接领便当。

    反正她现在只听说过她们的大名，还知道点不知道是真是假的历史，就这水准去，去了之后，绝对是要被炮灰的料。

    她可不认为现在的自己有实力去和刘邦那个痞子皇帝去争斗，也怕现在就对上那位历史上唯一的女皇，这绝对不成，还是先找个简单任务，在任务中充实一下自己，再谈其他。

    于是她点了一下最后一个李颖的委托，想看看到底是怎么回事？
