------------

第十八章 暴击

    “你也看见这一场了？哎！我来的时候，已经什么都结束，只看见救护车已经走了，对了，老张是不是去警察局作证去了？”第二个保安好奇的问着。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “嗯！可不是吗？你看这些血，就是那个女疯子打的那个倒霉蛋身上流的血。”第一个保安一脸同情地说，“老张出来的最早，知道的最多，所以就去警局作证。”

    “为什么女疯子打那个男的？难道那个男的占了女疯子的便宜？”第二个保安很想了解一下来龙去脉，谁让他来的晚，幕都落了才赶到。

    “占什么便宜？老张到的早，看的清清楚楚，那个男人是帮着女疯子的，结果不知道怎么得罪她，让她拿起东西就打。”说到这里，他就感觉有人一直在一旁听着，回过头一看，就见张琴、张芸两个人就待在一边明晃晃得蹭听。

    “对了，你们两个小姑娘跑这里干什么？赶紧回去。”他说话的时候板着一张黝黑的脸，一本正经的，完全没有看出刚才说八卦的热情。

    “我们有事。”张琴一拉张芸，两个人一溜烟的跑了，装作没有看见保安有些奇怪的眼神，也没有回学校。

    跑着跑着，张芸想起一件事，开口说：“哎呀，李颖刚才出去的时候，没有吃饭吧，咱们两个人不如给她买点带去。”说话的时候拉拉张琴的衣服，实则是她的肚子饿了。

    “我看你可真像只小猪猪。”张琴想不到刚才她们刚看见校门口那些还没有冲洗干净的血迹，旁边这位竟然一点也不受影响，还惦记着吃饭。

    “能吃能睡！”说到这里张琴摇摇头，上下打量一下舍友，啧啧有声地道：“幸亏你还没有胖起来，不然更像。”

    说的张芸感觉自己的心里又受到一次两万点的暴击伤害，嘿嘿一笑。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>不过从小到大，她就天生如此，是家族里有名的小猪猪，偏偏属相正好是猪，所以她的小名就是叫：“朱朱。”

    但是对面的萝莉性少女看上去是体软声清好推倒的样子，其实就是一个金刚芭比，战斗就是把十个张芸捆在一起，也打不过，而且她也知道张琴是典型的刀子嘴豆腐心。

    于是张芸装傻地笑一笑，绝口不提自己的小名，也没有接话。

    “的，我们先去吃饭，吃完再给李颖带点。”张琴只是感叹了一句，甚至没有等张芸的回话。她是见过血的，自然不害怕，想想一会还要地头蛇张芸找人进警察局，现在时间还早，于是就听从了张芸的意见。

    “就是啊，皇帝还不差饿兵，我们吃完饭，就找人。”张芸一听可以吃饭，而且倒霉应该是乔薇，保安说了倒霉的是被开除的人，那就是乔薇了，于是张芸放下心。

    而且李颖应该没有吃亏，去早了也不见得能见到李颖，还是先吃饭吧，张芸很是会调解自己的心态。

    一边走一边笑眯眯地说：“这可是一件大事件，那个乔薇怎么样了？要知道门口的保安在交谈的时候没有谈到。”

    张琴想了想，说了一声：“应该没事。”然后给余颖发了一个短信，“一会我们给你送饭，等着我们。”然后两个人就奔着早点铺而去。

    而接到短信的余颖嘴角抽搐了一下，自己的舍友是多么的神经大条，还惦记着往警察局送饭。不过她还是快速的回了一条短信：OK！

    就在这时候对面的警察把手伸过来，“请把手机交出来。”

    余颖抬头看了一眼，没有说话，乖乖的把手机交出来，警察看了一眼短信内容，也是一愣，竟然还要送饭？

    不过发短信的人在某些方面，倒是和面前的这个女学生倒是有几分相似，很沉得住气，竟然惦记着在警局的同学没有吃早饭。

    事实上问话的警察在仔细观察眼前的余颖，在某些地方和大多数女性不太一样。

    普通的女孩子要是碰到这种事，早就吓得只会尖叫，腿直打哆嗦，站都站不起来。

    更别提什么反击，绝对是瘫软在地上，眼睁睁的看着惨剧的发生，最多是发出一连串的尖叫，彰显惨剧的发生。

    偏偏眼前这一位不但是没有等着别人来救，反而是很冷静的反击，就是见到警察的到来，也没有什么害怕，在回答问题时候也表现出奇的冷静，说出话来很有技巧，让人不好抓把柄。

    在看乔薇上救护车时，她神态上略有一些冷淡，而且还夹杂一种掩饰不住的愤怒。

    不过两个警察反而放下心，因为这符合正常人的想法，被人准备了硫酸大礼包，很想回击，却碍于法律不得不忍下。

    同时他们还感叹一件事，也许是艺高人胆大，这个叫李颖的女生，竟然把泼过来的液体都给兜住，然后就还了两脚，每一次都是反击，而不是挑衅。

    其实两警察都有些怀疑这个叫李颖的是警方卧底，不然怎么理解一个名牌大学中文系的女生身手比一般警校的女生还好？

    不过后来才知道李颖根本就是普通大学生，让不少警局人士叹息，真是可惜那一身好功夫。

    其实问话的两个警察还是有些疑问，虽然那个男人被打和她一毛钱关系也没有，但是被踹的断了腰椎的女人真的是一场意外吗？他们有些怀疑。

    但是对于这一点，负责问话的两个警察就没有打算仔细问这个问题，因为有些事就不需要捅破。

    在这以前，他们已经问过好几个旁观之人的口供。

    旁观的人证都一口咬定另一个当事人就像发疯一样，挥舞三节棍就准备打人，余颖绝对是正当防卫，就踢了一脚，乔薇自己个撞上道边树，就这样意外就发生了。

    同样的他们也知道作为当事人的余颖绝对不可能说全部实话，而且说出实话来反而比较麻烦，所以问话的警察就直接提了一句就带过，余颖也没有谈谈自己的思想。

    年龄大的警察又看了一眼问讯资料，基本已经完成调查。

    眼前这个女生答的是中规中矩，什么漏洞都没有，接到假冒的电话，于是到东校门，结果碰上泼液体的两人组，经过一番搏斗，她完好无损，两个敌手都一个个趴下。

    就在这时，门开了，余颖扫了一眼，进来的是个很年轻的警察，大概赶出警校也没有多久，一进来就用一双眼睛紧紧盯着余颖，仿佛要看清余颖是什么人。

    余颖对他的目光完全免疫，反正她做的又不是坏事，难道要放一个分不清过去和现在的疯子在自己附近晃荡着？

    这时候坐着的警察又核对了一遍余颖的口供，整个流程和旁观的证人的证词完全符合，没有一点弄虚作假的地方，唯独出现的独特处就是这个女生的功夫不算差。

    可见的不了解对手的资料就上阵，吃亏的是自己，这是一个警察的心里话。

    当事人李颖出人意料的身手，让这场性质恶劣的案子变成了一场碾压全场的打斗戏。此刻这位年龄大的警察暗自庆幸，太好了，这姑娘的身手真棒，不然只怕惹出不少麻烦事。

    泼硫酸啊！这手段是够缺德，要是真发生这件事，可真麻烦了。而且差点被泼硫酸的当事人还是旁边名牌大学的学生，要是真的成功了，那么......他没有再想下去。

    至于为什么硫酸被换成白开水？说明还有别的人。刚才也问过当事人，当事人也说不只是两个人，还有几个人一直在旁边看着，后来就走远没有掺和进来。

    就在年龄大的警察在沉思的片刻，刚进来的年轻警察有些憋不住话，他怎么看都感觉这个叫李颖的女生心中有鬼。
