------------

第八章 催眠

    “算了，这段时间陛下应该有所怀疑，所以不要动。”皇后有点懒洋洋地道，身上涂好护肤的东西，准备睡觉，她也算是经历了不少风雨，现在宫里的纷乱，在她看来都是毛毛雨。

    “就是咱们不出手，但是有的是人出手。”方皇后现在有种稳坐钓鱼台的感觉，慢条斯理地说。

    “是，娘娘。”贴身女官收拾好东西，她一向是听从皇后娘娘的命令，所以点点头。然后她把皇后娘娘那一头的头发打理好，做好安寝的准备。

    “而且现在我的几个儿子都已经长大，宫里就是有人能生下来皇子来，也来不及了。”说到这里皇后的笑容中，带着说不出的得意。

    余颖听到这里，有些想点头，因为即使贵为皇帝，也不见得长寿，不然也不会说：七十古来稀，说明能活到七十岁的人，比较少，而皇帝已经五十岁。

    其实这位皇后娘娘打算收手，反正现在出生的孩子，已经无力争夺皇位，不值得她出手，而且要是出手的时候，被皇帝抓住把柄，说不定会废了她的后位，不值得。

    “只要不是薛家这样的人家出来的妃嫔，咱们就不要管。”皇后娘娘口气变得不怎么好，因为她恨薛家。

    不过这时候的方皇后，已经早就看透，帝王的宠爱也就是那样。她现在已经不在意帝王的宠爱，只希望自己儿子能登上大宝。

    薛家，而余颖听到这里，心头一动。果然这位不哼不哈的皇后娘娘藏得很深，那么余颖的直觉没有搞错，这个薛家被灭是有原因的，就是不知道什么原因？

    其实那一些妃嫔们，余颖也都探查过，她们这些人都是皇帝开始谋国时，因为她们的父兄想着早作投资，奉上这些女人。跟了皇帝的女人，其实还有一些因为种种原因已经死了。

    剩下的这几个，包括皇后在内，都是宫斗高手。

    在余颖的催眠大法作用下，连她们的记忆中隐藏最深的东西，都挖了出来。

    她们记忆中有一个共同点：有一段时间，在皇帝的女人们身边，突然间冒出一个流言，说是皇帝早就结婚生子，据说是一个薛家的女儿，最后她会成为最后的胜利者。

    所以这个消息，让这些女人又妒又恨，毕竟在这时代，其实只有正妻的娘家人才是男方真正的岳家，小妾娘家什么的都不是。

    而且她们的娘家人都在为了皇帝出力，凭什么最后要便宜一个薛家。

    于是这些知道的娘娘们，纷纷捎信回家，然后薛家就遭到灭顶之灾。

    这中间有没有和她们关系？余颖一听就知道，绝对有关系。现在真相一点点显露出来，薛家之所以会灭门都是人为的。果然这世上，最毒的东西就是人心。

    但是余颖感觉这一切应该还有一位幕后黑手，因为这个流言绝对不会是无缘无故地出现，应该有人放出这个流言。余颖追查下来，所以的一切都指向皇后。

    那么这位皇后娘娘，应该就是那只螳螂捕蝉，黄雀在后中的黄雀吧？

    把整个事情都控制在自己手里，看上去，这位皇后娘娘，最后也没有动手杀人，简直就是完美的女人，因为她所有的一切，都算计的很清楚。

    所有的一切，自然有人替她出头，替她杀人，而她依旧是高高在上。

    出手杀人的人固然可恶，但是设计这个局的人，更加可恶。

    想到这里，余颖看着皇后，这个出身算是世家的女人，原本给原主及余颖的第一印象，都是这个女人喜欢简单粗暴的行事。

    怎么想不到在简单粗暴的下面，隐藏着心思缜密。这个皇后娘娘心机不浅，好对手！余颖在心里点赞，这一次来的正好。

    其实连余颖也没有想到，刚到了这个坤宁宫，就知道薛家的灭亡，和这位娘娘也有关联的消息，果然是这个女人搞得鬼。

    这位皇后娘娘，应该为了稳固住自己的皇后宝座，所以才想着把薛家人都给灭掉。怪不得薛家人几乎是全家尽没，就是逃出来的人也是遭遇了追杀。

    为什么会这样？皇后今天为什么会想到薛家？不会是这样吧？.....想到这里，余颖呵呵冷笑。

    也许是巧合，余颖刚想到这个问题，就听到皇后的声音道：“现在带着薛家血脉的小崽子们，应该已经死了。以为跑的掉！哈哈哈！”说完皇后得意地笑了起来。

    呵呵！在一旁的余颖，心里的小人掐腰冷笑。以为就这水平，就灭了自己吗？她这人想来是奉行有仇就报，想要杀了自己？

    想到这里，余颖的目光很隐晦地打量着皇后，卸去妆容后的皇后，美貌指数下降了几分，而且余颖还知道一头秀发，对女人的重要性。

    看着那一头秀发，余颖眼睛中闪着点光亮。

    要知道光头这个造型是很考验女人颜值的，只要有女人能在光头的状态下，依旧是美人的话，那绝对是真美人。就是不知道这位娘娘，会怎么样？

    想到这里，余颖脑海中琢磨着，要怎么好好回报她们。

    其实这些后宫的女人，一个个自负美貌，所以余颖打算把她们的美貌一点点扒光，让这些女人一个个早早进入老妪的状态，让皇帝连看她们一眼的想法也没有。

    当然余颖是不打算下药，因为这会留下痕迹。

    既然有她们的把柄隐私，而且她们其实也知道自己做的事，不能暴露在外人面前，余颖趁机就把她们的精神力中，埋下一个种子，就等着机会的来临，摧毁她们的精神。

    而皇后，更加是重点照顾对象，余颖打算好好算计一下这些女人，反正这仇早就结下了。

    虽然大体猜出来事情的来龙去脉，但是余颖还是打算催眠一下皇后，就是想知道到底是怎么一回事？余颖思索完毕，就看见女官退出，那位皇后娘娘准备安寝。

    就见余颖身形未动，不过是右手轻摇，就听见一阵轻巧的铃声传了出来，让已经躺下的皇后，感觉一股困意涌了上来，皇后有些奇怪：这铃声是怎么一回事？

    不等皇后再想下去，她已经陷入昏睡中，余颖去了一边的屋子里，把皇后的手下人一个个弄倒了，不然问着问着话，又冒出一个人该怎么办？

    等余颖确定没有人能打搅自己办事，就回身到了皇后身边，撩起明黄色的幔帐，看着陷入昏迷中的皇后，手中的小铃铛，轻轻一摇，就见余颖说：“皇后娘娘，好久不见啊！”

    的确，应该有五六年不见，她们这些人早早就把余颖和平安，扔在晋城就不管了。

    全然不管余颖才十岁光景，正常的孩子还需要保护。

    不过换成余颖之后，对余颖来说，是个好机会，正好被余颖用来发展自己的势力。

    当然余颖是一点也不会感谢这个皇家里的人，毕竟她们之间的账，很多都需要好好清算，为了这一天的到来，余颖可是花了不少力气。

    这次来到京城来之后，余颖去查了一下记录皇帝的家谱，哦！应该是玉牒。

    因为这玉牒是这段时间，才修好的，所以余颖去扫了一眼，合着原主和平安都是谱上无名，甚至连原配、薛贤妃也没有。所以原主在她们眼里就是私生女吧？

    这可太好了！看到这里，余颖心说，所以余颖一看这个玉牒才寥寥几页，就仿着字体也写了一本玉牒扔回去，然后把原版的玉牒团吧团吧，藏到自己的储物背包里。

    反正这玉牒里，没有自己，没有平安，所以和亲的人选，和自己没有关系。

    至于谁去送死，余颖就管不着，爱谁去谁去。

    “好久不见？你是谁？”皇后闭上眼睛，问道。

    因为这个声音在她记忆中没有，但是不知道为什么特别亲切？特别让她感觉信任。

    所以皇后直接问了出来，这些年母仪天下的她，更增威仪。

    “我，就是一个路人甲。”余颖轻轻地说，“不过多年前，也算是有点交情，所以这一次特地来见见你。另外还有些事情想要了解一下，不知道娘娘还记得吗？”

    其实现在的皇后，感觉自己是在做梦，根本就没有想到有人在套自己的话，“就是不知道你想着问什么？”因为感觉是在做梦，所以皇后是有问必答。

    “薛贤妃娘娘家人的消息，是你故意透出来的吧？”余颖问道。

    而余颖之所以会这样，是因为知道皇后认为自己是在做梦，所以直接开始问最基本的问题。

    因为这位皇帝出去闯荡很多年，甚至连名字都换了，所以很多年都平安无事，怎么会一天暴露？而且算是家族全灭，合全族之力才逃出三个人。

    皇后听到这个问题，似乎感觉不想说，身体开始扭动，余颖一看，手中的铃铛又在摇晃。

    于是皇后身体安稳下来，“是的，那些贱人早就该死。竟然想成为皇亲国戚，有了他们，我方家该如何？”说到这里，皇后皱着眉头。

    这时候的方皇后，想起来从前。

    其实当初嫁给皇帝的时候，方皇后还是有些不情愿的，毕竟两个人年龄差了不少。

    而且皇帝那时候，身边就有美相陪，一个老男人还有别的女人，她可是出身名门的大家闺秀，而且是黄花大闺女，她不愿意嫁给一个粗鲁的老男人。

    不过那时候的皇帝手下，已经有了不少兵，而且有不少人跟随，所以方家就准备开始投注。

    而最好的把皇帝和方家捆绑在一处的方法，就是联姻，所以身为方家女的她，即使不愿意，也不得不嫁给皇帝，不然家族的人，就要把她开出家族。

    一个女孩子在兵荒马乱的时候，被赶出家族，那就是去死。所以她不得不屈服，嫁过来之后，日子还算是勉强过得去，不过她最起码是正室。

    然后方皇后生下儿子、女儿，原本以为就这样可以过下去。

    结果，有一天方皇后无意识间看见，皇帝和他的替身和尚长信在谈什么问题，于是这位皇后就鬼使神差地去偷听，结果才知道一个秘密。

    然后知道秘密的皇后，被惊得很久才清醒过来，所以根本就没有听见皇帝和长信剩下的话。

    “原来，陛下早就结婚生子了！”皇后说道，她的口气里带着十足的惊讶。

    因为她一直得意洋洋于自己的身份，是皇帝的正妻，结果多少年之后，连孩子都已经生了，她突然知道自己的正妻位置不保，这能不让她悲愤交加吗？

    不，她绝对不会让自己落到这个地步。

    “那个长信老秃驴，竟然要陛下好好对待薛家，这怎么可能？我就派人漏了几句话，自然有人去害薛家。薛家想要成为皇亲国戚，那就到地府里去当吧！”说到这里，皇后语气中带着几分兴奋，似乎很得意自己的算计。

    长信？老秃驴？难道这其中还有一个什么和尚的事吗？余颖一边注意皇后的动静，一边在这位和亲公主的记忆里扒拉一遍，实在是没有这位法号叫长信和尚的印象。

    不过转念一想，余颖就明白过来，原主这位和亲公主有很多年，就一直在晋城，才跑回京城不久就被和亲，所以那些事情一点也不知道。

    原来是这样！余颖很快就决定一件事，去了解一下这位叫长信的和尚是谁？

    这位长信和尚，和亲公主她不知道应该是谁？是理所当然的。但是眼前这一位尊贵的皇后娘娘，应该知道是怎么这是怎么一回事？不如问问她就好！

    “长信和尚，是谁？”余颖直接开问。

    虽然不知道，但余颖也感觉出，这位长信和尚，看样子应该是皇帝的心腹，余颖之所以这样想，就是因为不是任何人，能做到放弃在皇帝面前刷好感的机会，而这个长信和尚却做到了。

    按说这个和尚应该常常露面才对，那么他去做了什么？

    “他是陛下的替身和尚，陛下很信重他。”皇后说到这里，就满肚子是火，不知道为什么这位和尚，虽然很少出现皇帝眼前，但是在皇帝的心里地位很高。

    就是她在皇帝面前说点和尚的坏话，皇帝根本就不睬她，因为皇帝知道长信是不会来抢占他的位置，顶多是将来多多照顾一下他的徒子徒孙。

    所以对于长信，皇帝赋予了绝对信任，而且这个和尚这些年都一直在普陀山修行祈福，连下山的时候也很少，所以皇帝更加信任他。

    听到这里，余颖腹诽着：怎么感觉这位皇后很妒忌这位和尚？

    替身和尚？想当年九龙夺嫡里的四爷，不也是有个替身和尚吗？不过那个和尚可是为四爷出谋划策，那么这个和尚是干什么的？

    余颖眼珠子转了几转，只怕知道这个和尚的人不多，而这位长信和尚，就是到了现在也没有出现。

    “那个死秃驴一直在普陀山，这些年也不下。但是总有一天还是要下山，所以不要让本宫遇到他。”皇后到了这时候，也对长信和尚是恨得是咬牙切齿。

    因为皇后感觉这个和尚，就是站在薛家那一边。皇后心说：原配又怎么样？人都死了，连她的儿子都死了！想到这里，皇后露出得意的笑容。
