------------

第九章 搞鬼

    薛家唯一剩下的血脉，也就是一个丫头片子和一个小孩子，现在应该死在那些人手里，而且那个晋城会死的很屈辱才对。

    想到这里，皇后笑了起来。

    “那两个小崽子，早就该死！”即使皇后认为自己在梦里，依旧是带着无比的恨，对带着薛家血脉的人。

    “两个小崽子？”余颖顺口问道，口气中带着疑问，一时之间竟然想不起是谁？但是余颖很快就明白过来，皇后话里是指晋城公主及平安。

    “晋城这个小贱人！”皇后最恨的就是穿过来的余颖，把她手里的人手折了好几个，而且为人泼辣，好几次啪啪打皇后手下人的脸。

    其实打他们的脸，就是打皇后的脸，所以皇后恨死余颖。

    看见皇后的脸，变得有些扭曲。余颖晒然一笑，这位皇后只看到自己被打脸，却没有检讨过自己的行为，合着别人就应该被她踩才对。

    “不过她现在应该死了。”说到这里，皇后笑容变得很得意。

    呵呵！不但没有死，还就在你的身边，而且现在自己一刀捅死你，你应该还以为是做梦！余颖一边腹诽着，一边脸上浮出丝冷漠的笑容。

    为了不看见皇后那张志得意满的脸，所以余颖故意说：“不，晋城公主还活着。”

    “竟然还活着？”皇后的脸一下子拉长，愤愤地说：“活着也没有什么好出路。”

    等着过段时间，就找个看上去很风光，实际上却苦不可言的地方，把这个小丫头片子一塞就成，想到这里，皇后笑了一声。

    “那个长信和尚，不是让陛下对薛家好点吗？，我就让薛家的人一个个都死无葬身之地，哈哈哈！”皇后笑了起来，笑声透着得意。

    同时此刻的皇后面容扭曲着，因为她认为这一切在梦里，可以肆无忌惮地发泄出来，所以皇后内心深处最真实的一面，表现的是淋漓尽致，她恨毒了薛家。

    看到这一幕，余颖没有说话。

    其实余颖到了这时候，只能说薛家一切的遭遇，不是命运的安排，而更多的是人为的出手。

    但是从中出手的那些人，余颖一个也不会放过，想踩着薛家的血肉爬上去，然后登上皇帝的宝座。只能说是妄想，还是早点洗洗睡了的好。

    就是皇后的后代，能爬上皇帝的宝座，余颖也要拽下来他们来，不然的话，那些根本就什么都不知道的薛家人，死的多么冤屈。

    “这些年，皇帝也一点没有想起晋城公主和那个平安，可见的，在他心里也不怎么在意他们。所以终有一天，我会让他们一个个去死。唯有我的儿女才是嫡系，哈哈哈！”皇后又是一阵笑意。

    嫡系，听到这里，余颖脸上带了一种嘲讽，真正的嫡系应该是平安。当然以余颖看人的经验来说，平安并不适合当皇帝的，他的这人耳根太软。

    不过这位皇后娘娘太过得意了，不到最后，谁知道最后便宜谁？就是平安不成，反正方皇后的儿子也不成。

    想到这里，余颖看着面容得意的女人，以为自己做的事天衣无缝吗？只不过是原主见识太少，才被哄住，换成余颖之后，就感觉出不对。

    这不，一旦余颖感觉自己有了力量，就开始追查。反正死了的人早就死了，只不过真相被藏起来就是，只要知道是事情的人没有死绝，就能查出来。

    其实余颖感觉这个长信和尚，应该是她重点调查对象。

    而且这位皇后娘娘，应该是曾经想过，要拉拢那个和尚，结果是碰了铁板，不然她不会一口一个秃驴的骂人。

    按说以皇后娘娘的心态，绝对是应该给长信和尚上了眼药，但是竟然无法挑拨皇帝和长信之间的关系，所以皇帝和长信有什么关系或者是交易？

    这位长信和尚不知道有什么特别的地方？皇帝会这么信任他。

    这其中一定有什么？余颖琢磨着，只怕这位长信和尚，是故意不出现在众人面前，这样省的人找事，也省得皇帝起疑心，认为不是尽心尽力辅佐皇帝。

    “哼！小贱人你等着！”皇后到了现在，思想已经变成脱缰的野马，还是愤愤地骂着余颖。

    而余颖脸上带着一丝微笑，心里骂着：这个死女人特别的可恶，秃头的造型，应该适合她一辈子。干脆给她多加点好料，以回报皇后娘娘对余颖的厚爱。

    想完如何报答皇后娘娘的好意之后，余颖笑眯眯的瞟了一眼娘娘。

    “好了，天已经晚了，你好好地睡一觉就好，这是一场梦，醒了那就忘了。”余颖说完这句话，同时右手轻轻摇动，铃声响起。

    然后就见皇后面容上平静下来，很快就进入深度安眠的状态，余颖就悄悄地溜了。

    出去之后的余颖，没有马上休息，坐在皇家神庙大殿的屋脊上，望着闪烁的星光，陷入沉思中。

    其实原主的母家算是倒了血霉，救了那位皇帝，还把女儿嫁给他，其结果就是灭门，如果薛家的先人有知的话，不知道还会不会救他？

    另外余颖不知道皇后这个人是怎么想的？会这么恨带着薛家血脉的人。

    其实薛家是怎么碍着她？明明先到的是薛家，方家只怕是早就知道皇帝的已经娶过妻子的，但是依旧会嫁过一个女儿来，不是这位皇后，也会是别人。

    在方家想来，就是有原配在，以方家女儿的容貌与手段，皇后的宝座也是唾手可得，就是不是皇后，分位也不会差，而且有了孩子，好好教育好孩子，大位的确是可以争一争的。

    另外在方家人看来，就是薛家有皇子在，也没有经历什么皇子教育，所以根本就无法和出身方家的皇子争。而且在争天下的过程中，哪能不死人的？

    然后，流着薛家血脉的皇子，很快就死在战场上。

    而薛家的灭亡与云王的死，都是拜那些后宫里的女人所赐，余颖心说：以为这样除掉薛家血脉的皇子，你们一个个都可以争一争吗？

    不可以！凡是母系里出手对付薛家的那些皇子皇孙，再有什么能力，余颖也不会让他们登上宝座。

    想到这里，余颖看着月亮，在心里发誓：你们一个个都永远登不上，那个宝座。

    不过那个长信和尚，将来有机会一定要好好见见，不知道薛家与这个和尚有什么关系？因为他和皇帝的话，被皇后偷听到，害的薛家家破人亡，他太低估了女人的妒忌心。

    想到这里，余颖决定去休息一下，然后等到明天晚上，把一份小小的礼物送给那些女人，绝对让她们今生今世都会记忆深刻。

    不过余颖感到可惜的是，这要是在大庭广众之下，绝对是更加劲爆啊！但是这段时间没有举行什么大仪式，不然，效果更好。

    但是很快的这个主意，余颖就做了更改。因为漠北的异族，竟然派人到了昭朝，人已经到了边关，马上就到了京城，据说漠北的人，要为他们的统领迎娶一位公主。

    “哈哈哈！真的是太好了，晋城应该马上及笄了吧！正好合适。”皇后在听到这个消息的时候，笑的再也忍不住，简直就是一个好消息。

    因为前几天有消息传来，晋城根本就没有来犯之敌，那些匪寇们就不知道到哪里去了？皇后知道之后，气的把宫室里的东西砸了不少。

    “废物！一群废物点心！去给我查，查不出来的话，就不要回来！”皇后娘娘咆哮着，很有几分咆哮教主的风采。

    所以当漠北人要求和亲的请求传过来之后，皇后娘娘一下心情大好，笑的是无比的得意，以至于她笑的，眼泪也要飘出来。

    而余颖在宫殿里快速地穿梭着，这些所谓的皇子皇女，在知道和亲的消息后，反应不一。一个个适龄的皇女吓得要死，她们不愿意去和亲。

    但是已经在前朝做事的皇子们都知道，帝国看上去很庞大，但是新朝刚立，兵力已经是大大的不足，所以和漠北这一战最好不要打。

    那么意味着，必须要和亲，而且皇帝的那些亲友，当初和薛家的人一起死了。所以皇室血脉，只是剩下适龄的公主以皇子们的女儿。

    于是那些年纪合适的皇女、皇孙女一个个都想着嫁人，她们嫁了人，就不会和亲了。

    总之，皇宫里是一片鸡飞狗跳，余颖可是看了不少人在琢磨怎么逃过这一劫，不过她们一个个吓得是都忘了皇帝还有一个女儿在外面。

    但是余颖等到天黑之后，摸到皇后的坤宁宫，碰上皇后知道这个消息之后，正在和自己的心腹谈这个问题。今天知道这个消息之后，皇后娘娘连饭都多吃了一碗。

    此刻的这位方皇后，笑的是很欢快，甚至有些得意忘形，笑的有些过劲，下巴差点脱臼。

    当时在一旁看着的余颖，坏心眼的心里想：要是这位皇后娘娘下巴多脱臼几次，不知道会不会成为习惯性脱臼？以后连吃个饭都不敢吃？

    “这下子机会来了，那个小贱人不是一直在晋城吗？而且应该快及笄了，可以出嫁，所以正好可以去和亲。”说到这里，方皇后笑的很得意。

    “薛家的人都要去死，还有一个叫平安的，平安个鬼，就是一个短命鬼。”方皇后诅骂着。

    骂了几句之后，方皇后想起来，于是吩咐女官。

    “去把这个消息传到那些小狐狸精那里去，不用本宫动手，自然有人想着让晋城去和亲。晋城啊晋城！可不光是本宫看不惯你，有的是人，推你入火坑。”皇后娘娘兴奋地道。

    此刻的皇后娘娘，面色发红，激动的已经坐不住，站起来之后，不停地走动着。

    看到这一幕的余颖，无声的吹了一声口哨。

    上一世的和亲公主，就是这样一点点被人逼进绝路，而她们一个个活的很滋润。

    既然是这样，尊贵的皇后娘娘不知道，你在面对我送的小礼物的时候，会不会还会笑的出来，很好，就让咱们一起骑驴看唱本――走着瞧。

    你有你的路，我有我的道，咱们看看谁的局更好！

    “这下子终于可以把那两个小崽子，一个个给灭了。”想到晋城，皇后就气不打一处来。

    而余颖听到这里，实在是忍无可忍，于是使用上精神异能中最简单粗暴的精神攻击，狠狠给了方皇后一击，要不是余颖准备让皇后憋屈地活着，余颖都能把她弄疯。

    于是就见这位方皇后猛地蹦了起来，“啊！有鬼啊！”

    这时候的方皇后，就感觉有种最可怕的生物出现在她的眼前，于是一向是保持一种雍容华贵姿态的她，再也保持不住那种仪态。

    只是她原本是一种半躺着姿态，这么一蹦，连她自己都不知道是怎么搞得会蹦得这么高？所以皇后已经一把年纪，吓得长大了嘴巴，哇哇尖叫着。

    在一旁的余颖暗笑，原来美人大张嘴巴之后，再加上因为紧张等诸多因素，所以面容上的肌肉，都开始扭曲起来，结果就是美女变丑女。

    看的余颖是乐不可支，在心里腹诽着：啧啧啧！看她以后还说别人坏话吧？

    然后方皇后，很快就因为吸引力，掉了下来。

    这一跤摔得很狠，不只是手脚手脚受伤，而且下巴已经张得太大，一下掉了下来，这一下子，方皇后再也忍不住，哭的是稀里哗啦的。

    看到这里，余颖趁着别人不注意，从窗户上溜走。

    因为余颖离开的早，根本就没有发现这位皇后娘娘，的确是有些习惯性下巴脱臼。

    在被安好下巴后，方皇后把所有的恨意都放在薛家身上，也就是晋城公主。甚至皇后娘娘嘟嘟囔囔地骂了有大半夜，累极了才睡着。

    知道漠北异族要来的余颖，决定在京城停留几天。看看这些人的打算，其实想也知道，最后推出来的人不就是晋城公主吗？同时看看这一次皇后，应该趁机捞点什么好处。

    同时余颖开始准备去普陀山的东西，其实余颖原本的世界也有座普陀山。不过那是在海边，而这一世的普陀山，竟然在雪山附近，让差点犯了经验主义的余颖，走错了方向，

    不过余颖还是顺便打听了一下这个所谓的长信和尚，据说有些能力，是高僧慧明大师的大弟子，不过倒是不怎么出来走动。

    也是，既然成为皇帝的替身和尚，应该不那么出名才对，不知道普陀山的哪个庙里？因为他既然是清修的话，所以不会在太热闹的庙宇。

    不过大雪山附近，也不见得有几个庙宇，余颖猜想着。

    很快的日子，就到了漠北异族进京城的日子，就见一个个穿着奇装异服的漠北人，大摇大摆进人京城，看着汉人京城繁华无比的街景，感觉不虚此行。

    而余颖混在京城的人群里，看着骑在马上的人，他们一个个趾高气扬的，眼睛里透着一种野性，当然大多数京城里的人看到他们的到来，都是退避三舍。

    “这就是异族人吗？怎么头发是这个样子？”有没有见过的人很好奇，盯着那些异族看，“他们又来求娶公主吗？不知道那个倒霉鬼去和亲。”

    “嘘！和亲是为了咱们皇朝，是为了大义，怎么可以说是倒霉鬼？”有人白了前面说话的那人一眼，反正和亲的人不是他，乐的少打仗，所以自然不会在意谁去和亲。

    而余颖在一旁听着，然后翻了个白眼，这个倒霉鬼就在他们身边，然后余颖说：“既然这个兄台如此高风亮节，等公主和亲的时候，就让你也一块跟着去如何？”
