------------

第十章 和亲公主

    “岂有此理，我和你没有什么话好说，你这人好生无礼。”显然这人根本就没有打算跟随着公主一起和亲的打算，所以一下子炸了，然后一甩袖子就一副气呼呼的样子走了。

    要知道每次公主出嫁的时候，都要带着一些侍从、宫人、工匠。要是真的去漠北，和亲公主的日子不好过，那些被带去的人日子更加难过。

    所以他自然不肯跟着去，他在京城日子过不错，就是真的过不下去，也不能跟着去和亲。所以他不得不故作生气的样子，然后慌慌张张地跑掉。

    “切！刚才不是说让公主和亲，是为了大义吗？怎么轮到自己身上就不成了？让一个柔弱的女孩子去和亲，到还有脸说什么大义。”余颖冷森森地说。

    说到这里，余颖就发现四周的人，都退后了好几步，把自己附近的地方空出来，而他们看到余颖扫视过去的目光，都把自己的目光避开。

    “小哥，这也是没有办法的事。昭朝刚建，实在是没有那个力量去对付异族，所以只能委屈公主。”就见一个白发老者目光炯炯地看着她，没有回避余颖的目光，反而解释道。

    “是啊！公主既然享受公主的荣华富贵，那么就应该负起公主的责任是吧？”余颖看着这个老头，就见那个老头瞪大了眼睛，愣了一下。

    就听余颖接着说，只是言语中带着赤裸裸的讥讽，眼睛中带着几许的挖苦，“这一战还没有打就想着言和，是不是以和为贵啊？明明这应该是男人的事，却要靠女人的裙带。一个男人连自己的女儿都无法保护，还有什么用？”

    白胡子老头听到这里，惊讶的下巴都要掉下。因为余颖的言谈里，带着一种说不出对皇帝的不敬，根本就没有诚惶诚恐的感觉，却带着满满的嫌弃，这个少年是谁？

    不等白发老头清醒过来，就是那个声音接着道：“然后一个不到二八年华的公主，却要嫁给一个老头子当小老婆，过不了几年，老头子死了，公主就转嫁给老头子的儿子。”

    这时候，周围的人又往后面退了一下，因为这件事他们也都知道。这件事是他们最看不上漠北人的原因，但是也没有人敢这么大刺刺地说出来。

    “这是异族的风俗，公主嫁过去自然要入乡随俗。而且一旦等昭朝国力稳固之后，公主自然有好日子过，一切都会好起来的。”白发老者老脸一红。

    其实他也知道漠北异族有这个传统，不过虽然他的老脸有些发红，但依旧是坚持公主和亲。

    “哈哈哈！好笑。”余颖冷笑了三声。

    而这时候的余颖，不由想起来前世的一部描写所谓千古一帝的电视剧，皇帝为了给自己的帝国争取到发展的时间，将自己的亲生女儿，嫁到他想要灭掉的部落里去。

    等皇帝积攒好力量，公主已经在那个部落里落地生根，生下自己的骨肉。在灭掉把那个部落时，皇帝毫不留情，把女婿、外孙统统宰了。

    而嫁过去的和亲公主在丈夫、儿子被杀之后，整个人都崩溃了，死了。

    也许在皇帝心里，女儿虽然是个人，但更重要的是，和亲公主首先是一个麻痹别人的物件，在嫁过去之后，就不应该对嫁给的人，产生什么感情，和亲公主也不需要什么感情。

    所以这位皇帝，在刚开始的时候，毫不客气的让根本不情愿和亲的女儿去和亲，等女儿过得不错的时候，又杀了女儿心里的支撑。

    虽然在电视剧里，这位皇帝在女儿死后哭了一场，但是也就是哭了一场，该怎么样还是怎么样。杀掉女婿、外孙的时候，毫不手软，即使女儿苦苦哀求。

    毕竟在皇帝心里，宏图大业最重要。

    倒是公主的亲娘知道这个消息之后，也跟着自己的女儿去了。虽然这是电视剧里虚构出来的情节，但是余颖知道，其实这就是和亲公主们的命运，最真实的写照。

    甚至有的和亲公主运气不好，刚嫁过去，就赶上两国开战，结果倒霉的公主直接被祭旗，直接被砍掉了脑袋。其实那个时候，所谓的公主，真的是祭坛的祭品。

    想到这里，余颖眼睛中闪着寒光，浑身上下都冒着寒气。

    然后余颖突然间笑了起来，这笑容不知道为什么有种特别渗人的感觉，这时候，周围的人已经退的更远，因为他们都感觉有些不对劲。

    余颖全不在意，朝着白发老者走过去，在他耳边悄声道：“我要是和亲公主，绝对不会乖乖去和什么狗屁亲！就是去和亲，也要把异族的人都联合起来，打进京城来！”

    说完，余颖仰头大笑三声，然后她就扬长而去。

    不过因为余颖的话是那么坚决，让白发老者吃了一惊，因为这么多年，他一直是遇到的人都很驯良，尤其是女人。偶尔有几个泼妇，也没有那个见识。

    想不到遇到这一位仁兄，一时之间，他搞不清余颖是男是女？

    说他是男，但是这人极度反感所谓的和亲，在谈到和亲的时候，甚至不惜打皇帝的脸。说皇帝护不住自己的女儿。说她是女，可是一身的男装打扮，甚至说话的声音偏低沉。

    一时之间，让白发老者无法辨别。

    尤其是听了余颖的话，白发老者不得不有些害怕，也不得不重视。

    因为想当年，就有一位出身汉人的内侍中行说，被对手弄到和亲的随从里，结果这位内侍不肯去，说要是去，就要反叛投敌，他说的话没有人相信。

    后来那位内侍言出即行，跟着和亲的人马到了异族后，就投敌了，甚至直接在异族里充当军师的角色，出谋划策，搞得汉人的皇朝损失增加了不少。

    所以白发老者，能不着急吗？当他听到余颖的话时，就感觉自己的头嗡嗡作响，有种不相信自己耳朵的想法，这一定不是真的。

    老头子的脸色变得很苍白，冷汗在不停地冒。此刻的他脑海中翻滚着一句话：绝对不能再弄出一个中行说出来，这是给帝国制造对手。

    等白发老者终于回过神来时，才发现刚才说话的人已经消失不见，于是他一边打量这四周，一边急急的问：“刚才那个人呐？”

    这时候大街上，因为余颖的话，吓得不少人跑掉了，在他们附近就没有人敢停留。至于余颖，早就消失不见，所以老者就没有看见刚才那个身影。

    而且白发老者突然间发现一件事，自己竟然记不起那个人的面容，甚至有种对面不识的感觉。想到这里，老者脸色更是不好，这人是谁？

    “老爷想着找谁？老爷，天不早了。”一直跟着的长随赶紧上前，不知道自家老爷为什么会突然发愣？而且脸色变得很差，就如同吃了什么不好的东西。

    “就是刚才和我说话的人。”白发老者看着他，带着几分希翼道：“你看见他去了那个方向吗？”老者盯着自家的长随，希望他能够想起来。

    而长随有些茫然，看了一下四周，刚才他的注意力，一直放在老爷身上，其他人他根本就没有注意，于是老实的他摇摇头，“不知道，根本就没有注意，老爷。”

    “算了，咱们回家。”白发老者在听了余颖的话之后，对和亲的热情一下子减退了很多，毕竟要是在和亲公主里，出现一个反朝廷的，也有可能。

    这时候的余颖，早已经一溜烟地跑进皇宫里，就是有人想要查，也进不来皇宫里。

    而且在精神异能的影响下，别人看她的面容，都只是有点模糊的影响，时间长了，就忘了是什么样子。

    就在这个夜里，整个京城里，突然间下了一场大雨，而且是又打雷又下雨的，所以京城里的人都是早早休息了，毕竟这天让人不敢乱动。

    而余颖却精神大好，在皇宫里皇帝上朝的地方逛逛，此刻的她正站在所谓的卸甲处附近，轻轻的吹了声口哨，这里竟然搞了一个天然磁山。

    要是有些铁制的武器什么，就绝对会被吸住，这里是见皇帝之前的一个天然防护。

    切！以为吸铁就可以预防暗杀皇帝吗？

    其实武器不仅仅是铁制的，铜制的也有，真要是想杀人，就是拿根绳子都可以勒死人，不就是有位皇帝差点被宫女给勒死？想到这里，余颖想笑。

    于是余颖围着在磁山转了几圈，然后眼睛一转，这个天气、这个磁山，会不会搞出一点事？将来搞事之后，让那些人吓得是屁滚尿流的，

    想到这里，余颖就想笑，不如试试，成则可喜，不成也没有事。

    想到这里，余颖是说干就干。

    那么唱哪一段？

    想来想去，余颖想起来前世有名的一部悲剧《窦娥冤》，其中窦娥的那一段唱词实在是让人回味无穷。

    其实余颖之所以选这一段，就是因为她替原主不值，在这皇权为重的时代，晋城公主面对是皇权、父权，根本无法无力反抗强加上来的和亲命运，不得不和亲漠北。

    原主就是不在一年后，自己放把火烧死自己，也早晚会凋零在异乡。

    因为那些历史上的和亲公主想要回来，必须上表申请允许回国。如果皇帝大发慈悲允许回国的话，和亲公主才可以会回国，不然就是老死异域。

    其实余颖知道历史上很有名的两位和亲公主刘细君、王昭君，都曾经在丈夫死后上表要求归国，而皇帝让她们遵守异族的风俗，转嫁他人。

    这两个女人，最后不得不听从。

    可见的她们所谓的大义，根本就不是自愿的，而是所谓的圣命难违。

    所以余颖选择这一段戏词，就是想要好好替晋城公主发泄一下。

    而且事实上，这座金碧辉煌的皇宫里，最不缺的是冤案。为了爬上皇后的宝座，以及皇太后的宝座，女人们之间发生了N次的PK。

    成者为王败者为寇这句话，在这一次次宫斗过程中，表现的是淋漓尽致，所以皇宫里到处都是战场。到时候谁还知道到底是谁唱出来的？在别人看来，的确是有冤案的发生。

    “天地也，做得个怕硬欺软，却元来也这般顺水推船。地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！哎，只落得两泪涟涟。”余颖感觉这一段唱词，正符合冤屈而死的晋城公主最后的心态。

    唱完之后，余颖就早早的安歇了，今天她可是很忙碌，再加上晚上下雨等情况，所以余颖是不打算再什么刺探，反正这隐秘所在，一般人是想不到这里来。

    第二天余颖接着打听，才知道就在明天，皇帝打算设宴欢迎远方而来的客人。

    这是个好机会，皇后、德妃、安婕妤，你们就等着我的大礼。想到这里，余颖露出一个淡淡的笑容，收拾好东西，然后准备深夜再行动。

    那时候，整个皇宫里应该都安眠了。

    不过余颖也打听清楚了一件事，就是倒是皇帝陛下今天散了早朝，也没有回后宫，应该前面和他的那些心腹大臣们，商量让哪一个公主去送死吧？！

    所以余颖决定去偷听，这里比后宫要查的严，而且是大白天。一路上，余颖小心翼翼摸到皇帝商量大事的地方。

    先看见皇帝那个男人，已经也有很长一段时间没有见过。虽然那个男人已经五十岁的人，但是权势赋予他一种说不出的威仪，看上去不比皇后老。

    而且男人就是脸上出点皱纹，也不会显出老态，反而更加增添了几分魅力，可见的，权势是男人最好的化妆品。

    不过余颖这人一点也不在意皇帝的威仪，看到他，余颖只有两个字评价：渣男！所以他再光芒万丈，余颖也当皇帝是个渣渣。

    当然余颖是怎么也没有想到，前不久遇到的白发老者，也是皇帝最信任的人之一。不过不知道为什么，余颖感觉这老头这段时间老的比较快。

    想到这里，余颖不得不说是缘分非浅，当然她是绝对没有想到这白发老者，被她吓得老的快。

    余颖来的正是时候，他们在讨论和亲的问题，就看见林尚书脸上有些犹豫。因为其他都很赞同让晋城公主和亲，可以说就林尚书感觉不好。

    看到这里，余颖想笑，看样子这位林尚书被自己给吓着了，生怕出个汉奸来。

    其中不出余颖的所料，大臣们纷纷上书，余颖穿的这个身子，晋城公主独占鳌头。

    其实要不是三观正，余颖不想着祸害无辜的百姓，余颖都想着试试带着异族打进来。但是余颖也知道异族人一旦破关，就会杀猪屠羊一般杀汉人，所以余颖是绝对不会做。

    “晋城公主？”白发老者，也就是礼部林尚书双眉紧皱，有些奇怪地问道，“就是那位留在晋城的公主吗？这个人选不太好。”

    说完之后，林尚书摇摇头。说实话，一听是这位公主，林尚书就感觉不怎样，平常就一直没有在皇帝身边长大的人，怎么可能对皇帝有什么感情？对朝廷也没有什么大的感情吧！
