------------

第十一章 为奴

    这就是林尚书不赞同的原因，想当年中行说就是不肯跟着公主和亲，结果硬逼着去，非但没有起到和亲的作用，反而让异族大大进步了不少。

    不知道为什么在这一刻，林尚书突然间想起来自己偶然遇到的那个年轻人，惊鸿一现之后就消失了，就是派人去找，找了很久都没有找到。

    因为那个人的那一段言语带着太多的情感，所以让林尚书念念不忘，这才让林尚书认为被送去的公主，对朝廷应该多少应该有点感情吧！

    而现在被选定的这位公主到底是什么品行？根本就没有人知道，而且这位公主的母族已经死绝，也就是说没有了牵挂，想要她为朝廷出力比较难。

    说实话，不知道为什么林尚书感觉自己遇到的那个人，和晋城公主有着不浅的关系，只看那个人就知道那不是个善茬，甚至林尚书都不知道那人会不会搞事啊？

    “为什么？林爱卿。”皇帝按按自己太阳穴，带着几分疲劳的神情问。

    这段时间后宫、前朝都在为和亲公主忙活，皇帝到了哪里，都会遭遇求情，还不容易把后宫里大大小小的妃嫔，皇帝一一安抚下来，毕竟她们都怕把自己女儿嫁出去。

    终于找出一个没有母妃关照的适龄公主，而前朝、后宫的人都满意了，皇帝感觉也可以清静了，要是再选一次和亲公主，真的很麻烦。

    “陛下，晋城公主的脾气秉性有人知道吗？”说实话，要不是林尚书问，皇帝就没有想起来。

    林尚书这一问，才让皇帝想起来，他根本就没有注意这个女儿，连长得什么样，也不知道。因为这些年晋城公主就一直在晋城，皇帝还真的搞不清余颖的脾气。

    “这，应该是驯良的吧？”皇帝说这话的时候，有些犹豫，毕竟有多久没有看见这位公主。

    而作为父亲的皇帝，终于想起来这位女儿，因为已经有很久没有相见的原因，连长得什么样，皇帝都不记得，更何况是脾气秉性，根本就无从知道。

    听到这里，林尚书的嘴角不由地抽搐了一下，虽然书本上说是子女要孝顺，但是私下里，林尚书也知道一句话就是父慈子孝，也就是父亲对孩子好，孩子才会好。

    连一点点父亲的慈爱都没有给，就让这位公主去和亲，也太有点欺负人了。

    不过他还是点了一下，“陛下，晋城公主可是多年没有觐见。而且和亲之人一定要心系故国为好。不然要是出了一个想要打回故国的和亲公主，就麻烦了。”

    说到这里，林尚书低下头，没有再说下去。毕竟这件事，林尚书也知道自己不能插手太多，不然就是得罪人，毕竟后宫连着前朝。

    其实这多年来，一位皇家公主一直待在晋城，林尚书是有些意见的，不过后宫里妃嫔们、甚至包括皇子、皇女一看就知道极为排斥这位公主。

    但是作为亲爹皇帝都不管，而且天下还是逐鹿之中，所以林尚书忍了一下。原本皇帝一统江山之后，他是打算奏请皇帝把那个女儿接过来。

    结果林尚书奏请公主还朝的奏章还没有写完，漠北人就到了，然后前朝后宫就都为和亲事宜，都忙活起来，因为必须有一位皇室中人嫁到异族去。

    那一个个公主、郡主怎么愿意去漠北？所以远在晋城的那位不受宠公主，自然会成为不二的人选。

    其实原本林尚书是不打算管的，他这人一向是谨小慎微的性子，不愿意得罪人。但是一想到前不久遇到那个人，林尚书就有点怕。

    “嗯，朕明白了。”皇帝思考了一下，说道：“林爱卿的意思是说，怕晋城是那种忘了自己出身的人吗？不怕，其实云王的儿子也已经不小，应该可以回来念书了。”

    这时候的皇帝，绝对不会想重新选一位和亲公主。

    然后皇帝回想着了一下，晋城这个女孩一向是很能忍耐的，而且为了平安，她也会乖乖听话的。

    想当年薛贤妃不是为了云王乖乖听话吗？薛家的人向来重情，所以皇帝根本就不怕晋城不听话，有平安在手，晋城不得不听话。

    一直躲在一旁的余颖，看到这一幕，在心里呵呵冷笑，和亲和亲，谁同意和亲谁就去和亲。王八蛋，当初晋城乖乖的去和亲，你这个做爷爷的，也没有照顾好平安，让平安夭折。

    现在这一世又来这一套，现在晋城公主是我，所以皇帝老儿你就准备作腊吧！想到这里，余颖此刻打定主意要给这位皇帝吃瘪。

    看样子这位皇帝陛下，要狠狠教训一二。

    原本她还打算给这位皇帝留一份面子，既然如此，余颖决定把皇帝的面子扒下来，然后放在脚下好好踩踩。

    然后林尚书嘴巴翕动了一下，最终没有说出来自己遇到余颖的事。因为那个人已经是消失无踪，找都找不到，而且就在刚才已经感觉好几个大臣情绪上的不渝，所以林尚书只得闭嘴。

    而余颖感觉自己听的也差不多了，微微一撇嘴，你们说让我和亲就和亲啊！于是找了个机会，溜了出去，因为她决定给皇宫多加点好看的东西。

    可是手上缺了一件东西，所以必须要去买来。不过这时候的蜂蜜，应该在哪里买？余颖有些惆怅地想：这要是在现代社会，进个大超市就可以搞定。

    而现在就要去找，幸而余颖这段时间，已经把整个京城已经乱逛了一遍，所以集市在那里还是知道的。

    这时候的京城，在土著人看来不小，但是对余颖来说，还是不大，已经混的很熟了。

    于是余颖一溜烟地出了皇宫，找了好几处，终于在集市上寻觅到了蜂蜜，试试，很甜。在这个时代，有一个最好的好处，就是食物什么的都是纯天然，没有什么假货，蜂蜜当然也是真的。

    于是余颖就拎着盛着蜂蜜的坛子，走出小铺。可是她猛地站住，看向另一个方向。

    就在这时，余颖就发现整个集市乱了。

    而身后小铺的老板也闻声探出身子来，看到远处的一幕，脸色就是一变，颤着声音问道：“客人，要进来吗？那是漠北人。”

    而余颖摇摇手，于是小铺的人赶紧关上大门，这时候不少商铺都关上了大门。他们惹不起漠北人，于是不得不躲起来，不过他们中的不少人都透过缝隙看着外面。

    就见几个漠北人，正在骑着马儿在集市上奔驰，全然不顾这里是集市，而不是什么大草原，吓得不少人到处奔跑，而骑在马上的人，一个个以此为乐。

    看到这一幕，余颖就站在那里，身体挺直，目光漠然，国力不强就是要挨打，这可是赤裸裸谁的拳头大，谁就说了算！而且一个个也不敢反抗吧！

    不知道京城那些当差的，是怎么放这些疯狗出来找事？余颖在心里腹诽着，就这样看着，所以她一派镇静的样子。在奔逃的人群中特别显眼。

    所以引起了漠北人的注意，竟然还有一个一点也不怕。那就把他打怕，想到这里，有人一马当先朝着余颖的方向而来，而其他漠北人紧跟着，嘴巴呼叫着，这一刻声势极盛。

    就见那些马儿越来越近，当先这人看着余颖，于是顺手一鞭朝余颖抽来。因为在他看来，这个汉人最可恶，竟然一点也没有害怕的样子，所以他很想把这人抽得是满地打滚。

    于是鞭子就带着呼啸的风声朝着余颖的脸，抽了过去，要是真抽上去的话，轻者毁容，重者残废。于是不少旁观的人，都想着让余颖躲开。

    而这时候抽鞭子的漠北人，张大了嘴巴，一脸狰狞的笑意。

    呵呵，以为自己还在漠北部落，是高高在上的贵族吗？就见余颖微微一眯眼，嘴角浮出一丝冷笑。

    “躲开啊！”，因为已经有人被抽的破相，所以在其他人看来，余颖的境遇堪忧，因为在他们看来，余颖下场也会是如此，他们不敢再看下去，叫喊着。

    就见余颖伸出空着的另一只手，那只手洁白纤细，就如同一个养尊处优的公子哥的手一样。

    然后就见那只手轻飘飘地抓住抽过来的鞭子，然后胳膊一抖，鞭子就落到余颖手中。就见马上的人一下子飞了起来，然后就见余颖手掌一挥，将空中的人打了几十鞭。

    这一刻，集市里其他的声音，都奇异得仿佛消失了，只听见鞭子啪啪打在人身上的声音。

    这时候旁观的人，甚至都顾不得眨眼，因为他们感觉这一切都是在做梦，但是这的确不是梦，因为好几个被打的人都在流血中。

    但是他们已经顾不得身上的痛，就紧盯着打人这一幕，那个人竟然一直停留在空中。

    连漠北人骑着的那几匹马，也嘶叫着向后退去，至于马上的骑士也傻眼了，都忘了救自己兄弟。

    “我这个人向来喜欢以牙还牙，以眼还眼，而且我最喜欢的是，就是别人想要打我一记耳光，我必百倍报之！”就听一个冷凝的声音道。

    也不知道不知道打了多久，那个人才掉了下来，那时候的他，已经是气息奄奄地说不出话来。

    就见余颖一步步走了下来，手中的鞭子一扬，就见这个鞭子，钻进路边的石板里，然后余颖就如同什么事都没有发生过，拎着小坛子走过去，所到之处，人人避开。

    在余颖走过漠北人身边的时候，就听她用一种中性的声音冷冷地道：“到别人家做客，不要以为别人客气，就忘乎所以。还以为自己是个什么东西，你们怎么不上天？”

    说到这里的时候，余颖突然身体里冒出一股杀气，“想死的话，就吱一声。”

    说完杀气一收，余颖就穿过那些瑟瑟发抖的马匹，看了一眼被鞭子抽打的、被马惊吓的人们，余颖没有多说什么，就这样扬长而去。

    于是整个集市的人都傻乎乎站住那里走不动，等那些人清醒之后，早就不知道余颖的踪迹。

    而漠北人从此之后，在京城里大为收敛，因为想这种能把鞭子插进石头里的人，他们惹不起。什么时候汉人里，会有这等人在？

    同样的，京城有不少路人马都想着找到余颖。

    但是他们为时已晚的发现，每个看过那个身手高强的人，觉得那人长得太平常，就是一个路人甲的样子，模样长得和他很像的人不少，但都不是他。

    而余颖离开集市后，就又找了个地方休息一下，准备晚上行动，毕竟这一晚上余颖会很忙，

    首先余颖想着先去那个漠北人居住的使馆，去看一下，不知道他们是不是还准备出什么花招？对于异族，余颖是不介意使用点霹雳手段。

    其次就是余颖还打算去后宫那里，给那些贵人们送份大礼之后，就是出发去普陀山，因为薛家灭家之谜，正等着她来解答。

    而其中最关键的人物，就是那位长信大师，只怕这位皇帝也知道的不全。当然余颖这样想，纯粹是因为一种直觉，长信和尚希望皇帝善待薛家，就是不知道长信为什么会这么说？

    到了漠北人的使馆，余颖再一次点赞系统的言语精通，这一技能的牛叉，不用学，任何言语就会了，真是可喜可贺的一回事。

    所以在大多数的中原人，听来是一头雾水的话，在余颖听来就是很明白。

    “脱脱儿怎么样？有没有大碍？”就听到有人问道。

    “已经醒了，虽然受了伤，但是好好养养就成。对了，我已经问过事情的来龙去脉，想知道真的是那个人，把脱脱儿一直用鞭子抽在半空中吗？”有人问道。

    说话的人是一位头发已经花白，那双眼睛也因为年龄的原因，变得有些浑浊。不过当他看见所有的人，都点了一下头之后，眼睛中出现一丝异彩。

    “这人的鞭子，耍得不错，而且力气特别大，要是能到我们部落就好了。”老年漠北人话语中带着几分叹息，因为那个部落有了这种人，简直是有了大杀器。

    “右贤王，我听说中原人都要听皇帝的话，不如我们请皇帝把他，赐给我们做奴隶。”有人兴冲冲地道。

    因为他感觉今天漠北人，在中原人的眼前出丑，所以到了这时候，他就想着接着皇帝的势，想要压那个年轻人一头。奴隶！那不是想怎么折磨就怎么折磨吗？！

    只不过等他说完话，就发现周围的人，用一种古怪的眼神看着他。

    因为他们同时在心里骂起来：蠢货！这种蠢货竟然还是他们部落的人！像这种看见异族的人，不但不害怕的人，还出手揍人的人。都是桀骜不驯的人，竟然还想着让那个人为奴！

    蠢猪！真是个蠢猪！

    而右贤王被气的有些哆嗦，因为他知道越是本事大的人，心气越是高，别说让他为奴，就是敢有这的想法，要是被那人知道的话，绝对会出手教训他。

    幸而这是中原，其他人都听不懂他们的语言，不然绝对惹麻烦。

    “呵呵！”就是这时候，传来了一声冷笑。

    就听见一个中性的声音道：“竟然想着让小爷为奴，让我看看脸有多大。”

    话音一落，就见一个人突然间冒了出来，不见做什么动作，这人已经进了房间里。

    因为余颖在外面听见漠北人的话语，于是实在是忍不住，滚蛋，什么王八蛋？竟然想要人为奴，奴隶社会已经完结很多年，竟然想要搞什么历史的倒退。
