------------

第十二章 秃头

    这房间里的漠北人，大都不知道汉人有句俗语说：说曹操曹操到。

    所以没有人会想到余颖会冒出来，都有些惊慌失措，因为这可是使馆，外面都是他们漠北人自己站的岗，没有一个人发出警报。

    他们根本就没有注意到这个人是怎么冒出来的？就仿佛这人一直就在那里，而他们刚才没有看见就是。但是他们一个个又不是眼瞎，明明那个地方刚才没有人。

    只能说明一件事，那就是余颖的动作太过迅速，让他们反应不过来。

    “以为自己脸大是吧？不过我现在看一看，这脸啊！还不够大。”就见突然间冒出来的人，脸上带着刻意的笑容，只是这笑容很像是被硬画上去的，看上去说不出的僵直。

    而且那个声音，也是余颖故意模仿机械声，听上去让人感觉，有种说不出诡异感。

    “既然不怎么够大，那么就让我把它变大一些。”就见余颖手里不知道从哪里摸出的竹板，用竹板对着那人的脸，就是一顿猛拍，打得那人的脸，马上就肿的如同猪头一样。

    甚至牙齿都掉了好几个，一口的血，那个人很想着挣扎，却发现自己的身体已经不知道为什么提不起力气？所以这个时候的他，就感觉自己是案板上的鱼肉，随别人摆布。

    “救我！救救我！”于是他拼命挣扎着，只是这个挣扎力度，堪比一只小奶猫挣扎力度。

    而且其他旁观的人们，都是一脸的懵懂，还没有反应过来，甚至他们不相信自己的眼睛，所以根本就没有注意那个人的挣扎。

    这时候的余颖，根本就不等他们清醒过来，就揪着那人走到朝着外面的窗户处，说道：“如果你们想要打我的主意，那么先让自己的头，和这棵树比比是谁硬？再说！”

    说完，余颖把手中的竹板一扔，那块竹板就飞了出去。

    然后竹板就消失在黑暗中。

    而其他人根本还不知道余颖在干什么，这是怎么一回事？好几个人都是泪流满面啊！

    就听见嘎吱嘎吱一声响，然后众人大惊失色地看见，院子里的一棵大树朝着他们这个方向，倒了下来。

    屋子里的众人一个个就这么，眼睁睁地看着大树砸了过来，这时候的他们，甚至感觉无路可走。

    就听那个冷冰冰的机械声音用汉语喝道：“谁再敢打小爷的主意，就谁先去见见阎王爷！”

    这声音甚至压倒了他们的恐惧，直入他们的脑海中。

    然后就在瞪大双眼的漠北人注视下，余颖对这砸过来的大树迎了上去，跃向空中，双腿一个连环踹，在众目睽睽之下，那棵足有水桶般粗细的大树，顿时是断成两半。

    就见上面的树冠碎成沫沫，但是那剩下的笔直树身正好到了窗前，轰然倒地，搞得漠北人所在的房子，都跟着震了两震。

    “呵呵！再有人想打我的主意，就看看这棵树的下场！”说完，余颖就跳上房子，消失在夜空。

    而漠北的人一个个都是见鬼的样子，根本感觉自己是在做梦，不相信这是真的。甚至有人闭上自己的眼睛，嘴巴里念念有词：我一定是做梦。

    “怎么了？有什么事吗？”使馆外面的人，都不知道是怎么一回事？但是肯定出什么事，因为刚才有什么东西砸了下来，搞得这附近都感到了震动。

    而且余颖刚才喝的一声，大家也都听见了，于是都很想知道是怎么一回事？所以不少人都跑出来，但是最主要的人物，余颖已经是神龙不见首尾，不见踪迹。

    而这时候，漠北的右贤王脸色变了好几变，因为他知道，只怕那个厉害的人记恨上漠北，这可麻烦了。说句不客气的话，要是惹恼了这人，就是被砍了脑袋，也会不知道。

    想到这里，右贤王瞪了一眼刚才异想天开的漠北人，心说：早知道的话，就带着一些会说话的人，而不是带着这些只知道长肌肉，却不长脑子的家伙。

    其实脱脱儿他们两个人暗中喊冤，这不是要给汉人们一个威吓，让汉人们多多给公主陪嫁吗？

    原本他们漠北人到汉人的京城时，就很嚣张，那一个个汉人就是被漠北人差点被打死，也不敢声张，更不敢闹腾，更别说是出手报复。

    但是这一次到京城来，正好遇到余颖。

    其结果就是，被余颖狠狠教训了两次，搞的漠北人老实了不少，甚至出去的时候，比较守规矩。

    这件事到了第二天，还是被传了出来，说是有人跑到漠北人的使馆，打了漠北这一次到昭朝来求亲的一人，据说把他的大牙都打掉了。

    唯一可惜的是，就没有人知道那个人的身份，不但漠北人不知道，昭朝的人也不知道。事实上在京城，就没人知道这个人是从哪里冒出来的？

    不过有人很快就联系起，那个在集市上，把闹事的漠北人抽了一顿的人。

    事实上在众人的寻找过程中，那个人就消失无踪，谁也不知道这个人是谁？后来又因为有别的事闹出来，渐渐找寻的人大都失去了兴趣。

    毕竟是没有姓名、没有很独特的面貌特征，这些就是让人去找都找不到。

    当然还是有人想要找到那个人，因为在他们看来这人就是个大利器，谁要是找到，收位己用的话，绝对是值得。实在不成的，有个交情也不错。

    当然他们中不少人是心怀鬼胎的，就打算看看这位高人喜欢什么？将来可以投其所好。

    对于这一点，余颖早就心有准备，但是就没有放在心里，因为其他人都不知道那个人是谁？找去吧！找的到，才有鬼，余颖在心里腹诽着。

    而余颖已经趁着天黑偷偷地摸进后宫，要知道就在明天晚上，皇宫中要举行盛大的晚宴，特地来招待那些来自漠北的客人，呵呵，可不就是娇客吗？

    毕竟他们的大汗，是准备迎娶昭朝的公主，所以皇帝打算在宫中好好设宴款待。只不过，这时候的皇帝陛下，怎么也没有想到的是，这一次的宫宴成为一个大笑话。

    此刻这一场笑话的始作俑者余颖，正化身为勤劳的小蜜蜂，在后宫里那些高位妃嫔的宫中，都转了一圈。明天那些娇客进宫，对她们来言，是一个宣扬自己权势的好机会。

    在余颖看来，这是一个闹笑话的好机会。一想到这些女人的造型，余颖就笑的想抽抽，人生之中，苦的东西太多，要不是能找些乐子的话，该多么难熬！

    这段时间很充裕，余颖已经把这些和薛家有仇的妃嫔们的喜好，都打听清楚，同时还把自己设计出的脱毛剂，再一次提纯，再给加了点香料，然后计算好时间，就偷偷的开始行动。

    等余颖全部搞定那些后宫的妃嫔之后，余颖笑眯眯地思考了一下，嗯，应该没有疏漏，现在她们的头发都没有事，甚至到了晚宴开始的时候，都是正常的。

    但是再过一段时间的话，就很难说了。

    看看剩下的脱毛剂，要不要给那个渣男皇帝喷一喷？不过余颖转念一想，算了，毕竟还有不少漠北人在场，如果皇帝成了光头，有失国体。

    毕竟这是皇宫，而不是庙宇与尼姑庵。反正那些妃嫔们成为光头的时候，漠北人看不见。

    至于皇后娘娘，余颖特别重点关注，给她多加了好多东西，绝对破坏掉那个老女人头上的毛囊，让她以后这脑袋瓜子寸草不长，以后出家为尼的时候，就不用落发了。

    倒是雪白的宫墙，是个写字的好地方，就见余颖拿着大毛笔在宫墙上，用大毛笔写了两个大字：呵呵！然后余颖画了一个后世最流行的滑稽脸，以表示对皇家的嘲讽！

    就见余颖在皇宫里到处忙活一番，为了让那些东西暂时隐藏起来，所以还拿着蜡稍微封闭一下。

    不过，这个皇宫有段时间，应该会很招虫子们的喜欢。

    呵呵，这一份礼物虽然不怎么值钱，但是绝对是花了不少力气才完成，你们一定要喜欢啊！余颖在心里念叨着。

    看着依旧黑暗的天空，余颖知道天就要亮了，所以准备撤退。

    忙了整整一夜，余颖感觉还是不累，因为这个行为太搞笑，让她行动起来很有兴致。

    她把自己手里的大毛笔收了起来，不错吗！暂时出了一口气，想到这里，余颖展颜一笑，笑眯眯地转身就走了。

    当然那些作案用的东西，也都收拾好，没有留下什么蛛丝马迹，余颖就趁着天黑离开京城，因为她的恶作剧，一定会引起一场骚动，所以早早离开就是。

    当然晋城派来的探子，也早已经离开京城，让他们几天后再回京城。

    不提余颖的远行，再说现在整个京城里的贵妇贵女们，这一天都来参加宫中的晚宴。

    她们中消息灵通的人，都知道这一次的和亲人选已经确定，就是那位被扔在晋城的晋城公主，所以她们就没有了什么危险，一个个都打扮得花枝招展。

    其实她们中已经有人，打算把家里碍眼的人，打发到晋城的和亲随从里去。

    不过宴会区是男、女分开的，所以一个个打扮的漂漂亮亮的女人们，在宫女的带领下，朝着女眷区走去。

    然后就见那些有头有脸的受宠妃嫔已经到了，然后是高位妃嫔，最后是皇后到场，这些宫中的贵人一个个都打扮的神仙中人，什么步摇、凤钗、华盛各种头饰纷纷上场，争奇斗艳。

    尤其是等到皇后上场的时候，所到之处，众人纷纷拜倒在地。

    也许皇后不是这个宴会上最美的女人，但绝对是气场最强大的一位，美丽对她来说，不是最重要的东西。这时候的皇后娘娘，简直就是不少女孩子最最羡慕的人。

    而被搀扶上场的皇后娘娘，也是志得意满，这一刻是她最满足的时候，因为所有的女人，都拜倒在自己的脚下，不枉这些年的付出。

    至于那个薛家女的灵位现在先留着，等到自己儿子掌握大权之后，找机会把那个女人的灵位踢出去。

    想到这里，皇后轻轻一扬手，“免礼，平身。”示意众人们起身。

    于是这一场为了彰显国力的宴会开始，皇后轻轻用酒盏一碰案几，“饮胜！”说完喝了一口酒，然后众位来参加的女人也都做了同样的动作：“饮胜！”

    晚宴正式开始，这时候歌舞也开始上了。就见丝竹声声悦耳，舞姬们个个舞姿动人。

    于是整个宫宴，都是一派歌舞升平，但是不知道为什么？包括皇后在内的高位妃嫔们好几个人，就感觉自己头有些痒痒，于是刚开始忍着，但是很快就忍不住了。

    就这样很快的，整个女眷的会场，一下子乱了起来，不少胆小的人吓得昏了过去。

    因为那些娘娘们就在众目睽睽之下，突然间头饰掉落，然后是大把的头发也跟着掉落下来，一个个脑袋变成了秃瓢。不仅娘娘们大惊失色，就是旁观的人也是吓得不轻。

    “这是怎么一回事？”皇后怎么也没有想到自己就是轻轻一按发髻，自己的头发就掉了。

    再一看下面的德妃也是这样，露出一个尖尖的脑袋瓜子，要不是皇后自己也在倒霉，皇后娘娘都会笑出声来，因为平常的德妃就是一个严肃的样子，想不到脑袋尖尖的。

    其实德妃也看见皇后的光头，切！一点也不好看，强大的气场，变得有些滑稽。

    这时候来的命妇感觉不对劲，有人怕被灭口，赶紧装着昏倒，于是整个会场乱了。

    等到皇帝听到惊叫声，派人来看时，也大吃一惊，这是怎么一回事？但是这时候，女眷这边的晚宴不得不提前结束，因为大多数高位妃嫔都成了秃子，所以官眷们一个个都被送出宫。

    幸而那些皇子妃都没有影响，所以她们站出来，细查，却发现所有的饮食都没有下药的痕迹，都是很正常，所以御膳房就终于逃出一劫。

    但是为什么这些娘娘会同时掉发？这可是令不少人惊讶，但是查遍所以的一切，也没有查出是怎么一回事。

    等皇帝知道之后，大为恼火。

    这件事一出来，就有人猜测应该有人搞鬼，但是没有什么证据，也找不出来是谁干的？就是皇帝派出人马来，也没有找到任何蛛丝马迹。

    这一点让皇帝大为震怒，这件事真的是见鬼了。幸而他自己没有中招，要是当着漠北人的面，自己的头发掉下来，想想这个场面就是不寒而栗。

    其实皇帝还不知道余颖已经是手下留情，饶过他一次，他差点就成了秃头。

    不过因为秃头的原因就没有找出来，所以很多人都私下传说是那些高贵的妃嫔们作孽，结果来了个鬼剃头，让她们的头发掉光光。
