------------

第十三章 鬼剃头

    “启禀陛下，没有找到什么犯忌讳的东西。”来回禀的人跪在下面，头都不敢抬一下，因为皇帝正处于震怒中，所以他说话的时候，不敢多说一句话。

    而此刻的皇帝，双眼之间喷出怒火，恨不得破口大骂。

    就见他双眼之中冒着血丝，瞪着下面跪着的人，恨不得一脚把来回禀的人，给踢一边去，但是皇帝也知道，这次的事情太诡异，和他没有关系，而且现在还没有人能取代他。

    说实话，皇帝知道就是换了人，也不见查出来。

    但是作为皇帝，他还是感觉不高兴，因为有东西已经超出皇帝掌控的范围，所以皇帝自然满脸的不渝。

    “没有人！那么，还不滚下去，赶紧去查！”皇帝咬着牙说出这句话，脸拉得很长，恨不得好好发泄一下才好。因为他感觉自己被打脸了，一个个妃嫔都变成这个熊德行。

    这时候的皇帝却不得不端着，因为那些漠北人刚刚送回使馆，如果皇帝大发雷霆的话你，说不定让漠北人抓住昭朝的弱点，所以皇帝就不能在漠北人在的时候，大动干戈。

    于是那个人赶紧下去，出了殿门的时候，他用手擦擦渗出的冷汗。

    虽然时令已经是入秋的时节，天气已经凉爽下来，但是刚才在大殿里跪着的时候，他感觉自己被放在热炉子上烤着一样，冷汗一直流啊！主要是太害怕。

    就在这时候，正碰上一个软轿，他赶紧停下来，等软轿过去，然后就听见有人在娇滴滴地哭泣。吓得他一哆嗦，赶紧退出去。

    “陛下，一定要为臣妾做主。”有丽昭仪用绸缎裹住头，跑过来请皇帝做主，眼泪汪汪的她，实在是无法忍受这个样子，要很长一段时间不能露面，就是出来也必须带假发。

    说实话，皇帝这时候心里也是一腔怒火，没地方发泄。

    偏偏丽昭仪也算是受害者，而且还是皇帝这阶段比较宠爱的妃子，长得是如花似玉，皇帝很是喜欢她的娇俏，所以按下脾气说：“行了，你赶紧回去，有了线索再说。”

    说话的时候，皇帝紧皱着双眉，毕竟曾经的爱妃，那一头如云的秀发，给她添了不少魅力。而今变成光头，都让皇帝陛下兴趣大减。

    其实原本余颖是不打算出手对付这些新得宠的妃嫔，但是正好听到这位出自方家的妃子，在皇帝耳边吹枕头风，让晋城公主和亲，所以余颖顺手给她也来了点脱毛剂，毕竟那东西多的用不完。

    既然丽昭仪愿意往余颖的忌讳上撞，那就不要怪余颖辣手。

    而对于那些后宫妃嫔们，突然间掉光了头发这件事，鬼剃头这种传言，最为流行。

    毕竟皇帝的生育能力很强大，下面的儿女很多。而且皇室之中，本身有大位之争的问题，连底下的大臣，都希望自己投资的皇子走上大位。

    那么拥立新皇的人，也就有了拥立之功。

    但是皇帝膝下的儿子数量多了之后，搞得派系很多，所以这种小道消息，就特别的流行。

    再说那些掉了头发的妃嫔们，不得不戴上假发。说起来，她们宁可是自己被陷害，这样头发掉落更显得自己的无辜，而不是被人指成是鬼剃头。

    当然她们也知道自己做过不少孽，但是她们也觉得这世上谁没有做过点错事，凭什么就自己受报应？

    所以她们就一口咬定是别人害的自己，但是没有找到是谁下的手。于是那些人就把矛头指向，那几个没事的高位妃嫔，但是没有证据是她们搞鬼。

    就在这时候，突然间在宫墙上，出现两个字，呵呵！还有一个人脸。

    整个京城的人都轰动了，因为这字、人脸都是蚂蚁组成的，不少人都抢着去看。有人感觉这和妃嫔们掉头发一样，诡异得很！

    但是那里很快就戒严了，皇帝让人把那里的墙皮都挖下来，然后不准人再交谈这件事。

    更坑的是，整个皇宫也四处出现这些古怪的人脸。

    “你们这群废物，为什么什么都查不出来？这些字、这些人脸到底是怎么一回事？”皇帝怒喝道，坐在龙椅之上，把龙案拍的是啪啪直响。

    这几天皇帝感觉自己做什么事都是诸事不顺的结果，自然是心火变得十分的旺盛，连嘴巴里出现了不少口疮，连吃口饭也吃不好。

    自从漠北人到了京城，皇帝就没有过上好日子。这是皇帝身边人，得出的结论。

    “陛下，这些字和人脸，是因为有人用蜂蜜写的字，吸引了不少蚂蚁来。”负责调查的人，已经搞清楚那些字，现形的原因，赶紧告诉已经有些急眼的皇帝。

    “是什么人干的？”皇帝听到这里，亟不可待地问，同时因为他过于心急的原因，身子都腾得一下子站了起来，他实在是想知道是谁干的！

    而且皇帝还感觉这人如此神出鬼没，这个人不知道和后宫女子头发掉落有关系吗？说实话，皇帝都不知道这时候自己的心态到底是什么？

    即希望这些女人的头发，是有人搞鬼，这样皇室成员，就不会有什么作孽的流言。

    但是皇帝，又希望可以趁机打压一下那些成年皇子。

    毕竟这些皇子已经把目光盯紧了皇帝屁股底下的那张椅子，要知道皇帝刚正式一统天下，才是第一年的年号，甚至还没过过瘾。

    而那些成年的皇子们。竟然一个个都想着自己当上皇帝？难道是让自己早死？皇帝心里是无比的狐疑，实在是舍不得现在就死。

    “陛下，其实就没有人看见是谁做的！”回答的时候，他连头都不敢抬一下，可以说是冒着说不定要送命的危险，来回答皇帝的问题。

    因为他知道皇帝要是一听这个消息，绝对会炸。

    只因为有些东西越是神秘，越是代表着什么消息都不知道，也代表着一件事，皇帝应该是无从掌握那个人，这一点让皇帝是寝食不安。

    “混蛋，都是一群只会吃干饭的。”果然皇帝出离愤怒地吼着，因为听到这里，皇帝就气不打一处来，拿起手边一个奏折就砸了下来。

    这个京城竟然有一个来无踪去无影神秘的人物，想想就可恨。

    就见皇帝又砸了几件东西，一脚踹开椅子，额头上的青筋在不停地跳跃着，甚至让人感觉，青筋有种下一秒钟就要崩开的感觉。

    “那么，你们有没有可怀疑的人？”皇帝的声音，带着显而易见的怒火，但是他还是压抑下来。

    这多年来，皇帝争天下的时候，还是比较顺利的，却没有想到在这登上天下之主的位子之后，会碰到这么倒霉的事。对尊贵的皇帝陛下来说，是无比的愤怒加郁闷。

    看样子有必要派人去见见长信，皇帝这时候猛地想起一件事来，已经去普陀山多年修行的替身和尚，这段时间长信和尚很少和他联系，偶尔才会捎来只言片语。

    只是当初长信让皇帝善待薛家，可是薛家竟然会没有过多久，就全部死绝了，让皇帝怎么善待？

    所以皇帝因为这件事感觉心里有点不对劲，就一直没有把这件事告诉给长信，这一点有愧。而今皇帝终于想起来他是可以问问和尚，这新冒出来的人会对他有什么影响？

    “有，就前不久在东市的集市上，漠北人闹事，结果碰到一个去买蜂蜜的人，结果漠北人不但没有打着人，反而被那个人打了一顿。”跪在地上的大内侍卫统领说出自己的怀疑。

    说实话，当这位李统领听说那人在集市里，买的是蜂蜜的时候，就感觉皇宫内外的那些古怪的字与人脸，就是那人干的，但是唯一可惜的是，没有人知道他是谁？

    那个人，就仿佛是凭空冒出来，没有人知道他是哪里的人？也没有知道他姓氏名谁？

    原本这个人，就如同一个小水滴掉进京城，转瞬即逝，根本就没有什么痕迹出现，隐藏的不错。

    甚至皇帝手下的密探都认为，要不是漠北人太过分，只怕这位根本就不会出头。

    “能否找到他？”皇帝急切地问道。

    现在的皇帝，只恨手下没有能干的人，原本跟随他打天下的人，一个个因为和皇子结亲的缘故，所以个个都是有了自己的心思，拉帮结伙。

    曾经的联姻，原本是一种联盟，现在皇帝看来就是一种麻烦，所以皇帝有心多发掘点人来。

    “找不到，不过他曾经去过漠北人的地方，据说漠北人打他的主意，被他知道之后，打了漠北人一顿，不然那些漠北人不会那么老实。”李统领回答道。

    密探还是比较注意收拾京城的资料，自然不会错过这一次的资料收集。

    “原来漠北人也曾经打过他的主意，那么你说这人真的本事很大？”皇帝其实也就是顺口一说。

    因为这件事曾经被提起过，那一块被鞭子穿过的青石板，也已经被挖出来，送到皇帝眼前，让他过目。

    说实话，在看到这一块青石板之前，皇帝还以为这是一个传说，根本就不是真的。但是等他看过石板之后，就不是这个想法了。

    因为皇帝在看到石板的时候，感觉这不是一块石头，而且一块豆腐，不然那条鞭子怎么穿过去的？

    与皇帝有同样想法的人也有，就用宝剑刺了一下青石板，却只是火光四溅，留下一道白痕罢了，根本就刺不进去。所以他们再看那条鞭子时，感觉是不可思议的。

    不过皇帝到了此刻，已经不指望找到那人为自己服务。

    因为像这种人一般就自视奇高，怎么可能出来当什么官？不过皇帝一想到漠北人还在京城，就想着既然他会出面打了漠北人，就代表着他绝对不会投什么漠北人。

    对于不会和漠北人搞到一处，这一点，余颖当然坚持。

    因为就是到了后世，非我族类，其心必异这句话，也是在世界上流行。

    比如在后世的德国，也许别国的足球明星，可以代表德国踢胜了足球，但是在整个体育场响起德国国歌的时候，必须是有德国血统的人，才可以跟着唱国歌，其他人只能闭嘴。

    所以余颖是绝对不去什么漠北，在她看来，所谓的民族融合，绝对不是杀光男人，把还没有能够分辨是非的孩子洗脑，然后占有女人，把女人当成繁衍后代的工具。

    如果是这样的民族融合，余颖宁可不要所谓的民族融合。

    对于余颖不会投漠北人，这一点皇帝猜个正着。

    事实上，皇帝对漠北人这一次的趁火打劫要求和亲，也是相当的恼火，但是他知道昭朝现在需要休养生息，所以和亲是不得不做的事。

    “算了，你下去吧！”皇帝不知道为什么突然间想起原配与薛贤妃，所以突然间有些精神不振。

    毕竟这一次的和亲是被逼的，所以此刻的皇帝，对于晋城公主的境遇多多少少的，经过林尚书的一说，他还是有稍微带了几分愧疚。

    皇帝如何不知晋城公主，就没有享受到多少公主的待遇，所以他决定把一直由晋城公主抚养长大的平安，依旧封成云王，算是对晋城的补偿。

    对于这一点，余颖是一点不稀罕，补偿到了平安身上，和晋城有什么关系？难道认为平安好了，晋城公主就会好？平安不是晋城的儿子！什么鬼逻辑！

    想到这里，皇帝叹了一口气，虽然有些对不起女儿，但是这一下子，那些后宫的女人们应该消停了，毕竟晋城的和亲，解决了大问题。

    要是后宫的妃嫔们再不消停，就让她们的女儿去和亲，皇帝在心里谋划着。

    说实话，就是统一中原之后，在附近的不少藩国，都可以嫁一位公主过去，这样有利于政权的稳定。

    想到这里，皇帝感觉自己还是对得起天下人，松了一口气，然后皇帝约莫着这两件事也要变成无头公案，所以不打算去安慰那些成了秃头的妃嫔。

    皇帝决定去找自己这段时间最宠爱的高婕妤，这个女人天真活泼，和她在一起，皇帝感觉自己就如同回到了年轻的时候，这也是高婕妤特别得宠的原因。

    当然现在的皇帝陛下，是怎么也没有想到，再过了一段时间，晋城公主就给他扔了个相当于小型原子弹那种当量的大爆炸，炸他差点清醒不过来。

    而且皇帝才知道自己错失了什么，但是到了那个时候，说什么也已经晚了，薛家人已经算是死绝，他们之间的父女亲情已经变的是荡然无存。

    对于皇帝的无情，余颖是毫不在意。

    说实话，人心都是肉长的，既然皇帝如此无情，那么就不会责怪余颖将来无义，而且此刻的她，根本就没有管京城的风风雨雨，正骑着一匹瘦马朝着普陀山前进。

    不知道这位长信和尚怎么样？要知道这些年他就一直没有出现，按说不应该这样。

    因为按常理的话，长信虽然是个替身和尚，但是人和人之间，长期不联系的话，就是交情一点点变淡，怎么着也应该多刷刷皇帝的好感。

    为什么长信和尚就这样有近十多年没有见皇帝？这中间绝对有什么猫腻？难道老和尚死了？

    此刻的余颖大脑里是信马由缰，任凭思想的到处狂飙。
