------------

第十四章 龙门客栈

    也许自己想错了，那么长信和尚还活着吗？

    这个问题很重要，这也是余颖为什么连自己一手导演的大戏，都没有看的，就离开京城的原因所在。

    那个老和尚一定要千万活着，余颖祈祷着。

    说实话，这段时间，余颖已经查了不少东西，但有个最重要的问题还不知道：薛家到底对皇帝有什么用处？余颖还是一头露水。

    这一点很重要，方皇后如此忌惮薛家，甚至在催眠的状态都谈的不多，可见的这个女人知道的也不多，余颖推断，她根本就没有听全话。

    也就是说，那时候的方皇后已经魔怔，根本就没有听完。

    其实余颖倒是有些明白她的心态，自我感觉受了委屈的方皇后，怎么也没有想到皇帝那个老男人，竟然还有一个原配在，憋屈啊！

    然后自视其高的方皇后，再一听说长信和尚还让皇帝对薛家好点，这终于惹毛了皇后娘娘。余颖虽然没有看见当时的情景，但是把当时的情景推测得差不多。

    反正清醒过来的方皇后心心念念就是恨薛家，恨长信和尚，她心里认定了一点：方家要被薛家压着。然后方皇后就使出所有的手段，来对付薛家。

    出身世家贵女的方皇后，心机不错，很快就找来好几把刀砍向薛家，所有薛家人全灭，唯二的漏网之鱼薛贤妃姐妹都是女的，也都死在她的前面。

    薛家一场大悲剧，就只是因为皇帝与长信和尚之间，那一场会谈。

    这两个当事人中的皇帝，余颖还不打算碰他。

    说实话，这一切悲催的开始，都始于这位皇帝，其实余颖要不是做了多年的任务，磨练好了性子。只怕现在最想做的一件事，就是把皇帝给宰了。

    以余颖的武力值来做，那是小事一桩，但是不利于刚统一的帝国，所以余颖一直不怎么接近皇帝。

    思考了一番之后，余颖最终没有打算从皇帝这里拿到答案。而把主意打到了长信和尚身上，毕竟这位和尚神神叨叨的，只怕最多的答案在他那里。

    所以，余颖就朝着普陀山的方向前进。

    在离开京城之后，余颖这人也是做过多次任务的人，很明显地察觉出一件事，这一路上，越是离开京城远，越是安全系数差。

    大概是因为天下初定的原因，官员还没有完全上手。

    事实上这一路上余颖过得很不平静，因为道上不乏打闷棍的、下蒙汗药的人，还有强行打劫的。当然只要有人敢出手打劫，余颖就是百倍还击。

    其实如果是余颖跟随一大批人行动，也许就不会碰到那些打劫的，但是余颖是单身上路，而且她才十几岁，还没有及笄。

    作为女人，身体本身就纤细，再加上女人个子和男人比，也不高。

    即使是余颖这一路上都是男装的打扮，依旧是不少人在初次见面的时候，都把这位还没有成年的人当成小孩，看成了肥羊，自然下手的人多。

    但是那些下手的人，很快就发现自己看走了眼，这个看上去瘦瘦小小的人，根本就不是一个手无缚鸡之力的孩子，而是一个杀星转世。

    如果有人原本只打算从余颖那里打劫出银两的，那还能保住自己的命，被余颖抓住，先是胖揍一段，让那些打劫的人痛的是欲生欲死。

    然后余颖就可以一点点压榨出打劫者所有的财产，甚至连最后的油水也没有给他们留，让那些打劫的在一夜之间，就变成穷光蛋。

    当然那些打劫的人已经无力反抗，哭着喊着余颖给他们留点银子，不然没法活下去，但是余颖只问了一句话，“你以前曾经给别人留点吗？”

    当然是……一点也没有留，甚至有人直接就把被打劫的苦主给宰了。

    于是被问话的人被这句话噎得一句话说不出，因为根本就是无话可说。就见对面的小鬼，耸耸肩膀，双手一摊，说了一句话：“种瓜得瓜，种豆得豆。”

    所以咯，余颖也一点钱财不打算给他们留，另外在压榨他们钱财的时候，狠揍了他们一顿，让他们也尝尝别人曾经遭受的罪。

    当然碰上只想着劫了自己钱财的人，余颖就揍一顿就算了。

    要是那些打劫者招子不亮，还想着要劫财之后，来个杀人灭口套餐的，余颖就请他们先死一死，反正事情到了这个时候，不应该就是谁的拳头大，谁就说了算吗？

    当然被人杀了之后，抢走钱财的状态，这还不算最差的。

    更缺德的事也有，甚至是亡者死后都不得安宁，连个全尸也没法留，连身上的肉，都被做成人肉包子卖，据说这无本买卖做的很好。

    当然这种情况，余颖一路上还没有碰上。但是绝对有，可以说余颖在一路上都在细心观察，就是自己一不小心掉进那种贼窝里去，变成人家嘴巴里的人肉包子。

    就这样，余颖是一路走，一路打过去的。

    终于当余颖远远地看见那些巍峨的雪山，微微松了一口气。看样子自己应该没有走错路，也就是说，她终于快到了目的地，这一刻余颖心里，十分高兴的，于是吹了一声口哨。

    不过即使是看着快到了，应该还有不远的距离，毕竟有句话说：望山跑死马。余颖紧接着又提高了警惕，要知道这一路上，余颖可是费了不少劲。

    可以说要不是余颖有一身出色的功夫，她要是独自上路的话，绝对不会平安到达。

    当然这一路上既有那种想着打劫别人的坏蛋，也有豪爽大义的人，于是那些被余颖打劫而来的东西，都让余颖散了出去，这样可以多救一些人。

    当然这件事余颖是不打算四处宣扬的，所以别的人都不知道，就这样很多人都跟上余颖，因为他们感觉余颖手里有不少钱财。

    对于被人跟踪这一点，余颖是心知肚明的，但是他们不上来，余颖就权当不知道，经过太多事的她，有足够的耐心看这些人想要干什么？

    如果那些想要打劫的话，那就是找死，余颖绝对是让他们有来无回。

    就这样，余颖骑着那匹瘦马在前面走，后面有一群尾巴跟着，那些人都不敢自己向前试试余颖的斤两，又舍不得有望到手的大把钱财，于是就这样跟着。

    不知道的人，还以为余颖这是富家公子便装出门游离，后面跟着的人，都是替余颖撑腰的。

    其实前面走的人是肥羊，后面跟着的是强盗，不得不说这是一个误会。

    当然余颖是丝毫不知道这其中还有一个误会，就是知道也是一笑。

    看着天色已晚，余颖决定找个地方打尖，所以当她看见，能够歇脚的客栈出现时，余颖露出一个真实的笑容，看客栈的样子，不怎么小。

    此刻的余颖，感觉不光是自己要歇歇，连坐下的马，也需要歇歇。

    “龙门客栈。”余颖轻轻地念出店名，这里的山就叫龙门山，所以这个店叫龙门客栈是很正常。

    但是余颖属于外来人士，看到这个店名，第一感觉有点被雷了一下，嘴角想着要抽抽，等看到一个身姿妖娆无比的妇人，走过来的时侯，更加是熟悉。

    怎么看，这一幕特像那一部电影的人设！老板娘金镶玉！

    可惜的是，对于那部电影里的老板娘，余颖一点也不感冒，虽然她是说不出的妩媚动人。

    但是很多人都被她做成了人肉包子，一想到这个，余颖就有些不寒而栗，龙门客栈老板娘，那一张妩媚多情的表象底下，是女罗刹一类的人物。

    就是不知道这位老板娘是什么样的人物？最好不要是金镶玉之类的人物，想到这里，余颖神色之间，虽然看上去没有什么变化，其实心里已经提高了警惕。

    “客官，天色不早，要住店还是打尖？”这时候，那个妇人已经走过来，嗓音绵软多情。

    已经看清楚老板娘长相的余颖，心里不由得有些感叹，竟然想不到在这偏僻的地方，还有着如此出色的妇人，让人眼前一亮。

    其实这妇人长相也不算是多么出色，也就六分颜色，但是那眉儿、眼儿之间，蕴含女人妩媚的风情，再加上那个柔若春柳的身段，透着女人味。

    老板娘身上的衣服，虽然不是什么好料子，但是颜色搭配的很好，在加上老板娘妩媚的女人风情，让她整个人的颜值上提了不少。

    对上余颖注目自己的那双眼睛，老板娘能看出来她的眼睛中，神情就是一种好奇。

    而不是一般男人看到她，那种带着贪婪的目光，所以老板娘不由得细细看看余颖，其实余颖一直扮着男装，但是要是细心的人总是有些疑惑的。

    不过余颖对别人的打量毫不在意，反而把目光移开，放在别的地方，打量了一下客栈的设备以及人员，余颖看出来这个客栈的人应该是练过的。

    于是就见妇人那双仿佛带了钩子一样的眼睛，朝余颖抛了个有些俏皮的媚眼。

    但是余颖本身就是女的，也不好百合这一口，所以老板娘的风情再盛，也是瞎子点灯，白费劲。

    不过因为老板娘的这一眼，余颖倒是把注意力移了回来，毕竟因为这个时代里的女人，一个个都是念过什么女戒、女则的，言谈举止，甚至走起路来，要求是稳重。

    当然这都是所谓的大家闺秀，小家碧玉们要活泼很多，但也是比较良家。

    像这位走路像风摆杨柳的妇人，实在是很少见，所以余颖多看了几眼，这位老板娘腰肢实在柔软，难道这就是所谓的水蛇腰吗？

    “住店！”余颖冷冷地吐出两个字，眼睛中看着老板娘，这时候余颖眼中的那种好奇神情也已经消失，变得平静极了，“要一间最好的房间，还有要好好喂喂那匹马。”

    而那个妇人却是好奇极了，因为从余颖见到自己之后，就没有露出神魂颠倒的神情，所以妇人心里有了个猜测，所以她才会细细打量了一下余颖。

    只是这时候的年轻人，还带着雌雄莫辩的中性俊俏，所以妇人一时间拿不定主意。

    “你放心吧，不知道客人打算吃的什么？”妇人问道，她的身段不错，一举一动中都带着一种说不出的妩媚，尤其是腰肢勒得细细的，走起路来摇摇摆摆的。

    “素！我要去拜佛。”余颖回答道。

    当然余颖根本就不打算吃这里的东西，因为前世的电影，让她对这个所谓的龙门客栈，有点阴影啊，实在不怎么欢喜这个客栈。

    但是这附近，应该就这一家店。

    而且这个女人本身应该是有什么依仗，不然她不会这个风流妩媚的样子，依旧活得好好的。要知道乱世还没有结束，美丽也是一种罪过。

    而这个妇人也已经看出来，这位新来的客人就是肥羊。

    只看余颖露出的一只手，手指洁白细腻，怎么看都不是干过粗活的人，绝对是过得是一种养尊处优的生活，就是不知道为何独自上路？

    而且竟然平安无事走到这里，这绝对是一个本事，她自己扪心自问，就是自己出去溜达一圈，不带人的话，就回不来，于是这时候妇人拿不定主义。

    虽然这只肥羊很好，只看她的衣服，就不是便宜货，但是感觉太烫手。

    就在这时候，店小二已经把余颖领了上去，而老板娘还不知道到底应该怎么办？那么要不要试探一下？老板娘咬咬朱唇，眼睛看了一眼所谓的天字一号房。

    不过她很快就不在为此烦恼，因为客栈很快就满了起来，那些跟踪余颖而来的人都到了。

    “你们怎么都到了这里？”老板娘双眉微微一挑，问道。

    其实老板娘干了多年的买卖，他们道上的人都彼此间认识，一般是井水不犯河水。想不到现在竟然一窝蜂地跑到自己的客栈里，难道这些人都是跟着那只肥羊来的？

    就见那些人彼此之间三五成群，眼睛都盯着余颖消失的地方。

    “顺路，做买卖的时候，正好经过这里，天黑了，自然要住店。”有人嬉皮笑脸地说。

    “跟着楼上的小子来的？”老板娘也笑眯眯地道。

    不过老板娘在心里嘀咕着：这些人只是跟着，就是不动手，这是为什么？按说这些人，碰到肥羊的时候，都是不客气的上，什么时候只是跟着，而不敢上？

    难道是那一位到了？这段时间道上的人，都传说有一个身手极厉害的人，一路上把那些想要打劫他的人，统统反打劫一遍，该不会是楼上这位吧？

    想到这里，妇人有些郁闷，这时候她终于明白刚才的那人看到自己的时候，为什么没有变化？

    这一路上的打劫，让他应该早就提高了警惕。

    这些男子，一个个长着脑袋瓜子，都是当装饰品用，竟然想着对牛人下手。这一个个胆子够大，算了，这趟浑水就不掺和了。
