------------

第十五章 龙门客栈 2

    事实上，老板娘决定要无比殷勤得让自家店小二，好好招呼这位小公子。

    当然送上去的食物，也是绝对要干干净净的，没有什么**药之类的添加剂，连油都是素的。对于这一点，老板娘专门叮嘱了一下。

    另外老板娘也知道一件事，像那种大家出来的人，一般是很注意男女有别的这个问题，所以她就按下想要好好交结一下余颖的念头，只敢远远地看一眼。

    所以余颖倒是多虑了，显然这位老板娘不是金镶玉。这一次余颖倒是能好好休息了一下，没人敢来打搅她。甚至连她的那匹瘦马，都被好好照料了一番。

    “老板娘，你认识那个小公子？！”有人挤眉弄眼地问道，似乎认定了老板娘和刚才进来的小肥羊有一腿。

    “不认识，现在到这里的人，都是天南海北的，谁认识谁？”老板娘笑眯眯地说，说完之后，她轻轻地甩甩自己手里的抹布，扭着细细的腰肢走了。

    “呸！这个骚娘们，竟然还想着拿一把？！”有人啐了一口吐沫，眼睛却直勾勾地盯着老板娘那摇曳多姿的身影，同时咽下口水，喉结也跟着上下移动。

    就听有人猛地咳嗽了一声，同时示意那个人收敛一下，要知道这可不是楼子里的姑娘，这可是西北道上鼎鼎大名的胭脂蝎，而且这个客栈里的人都是她的手下。

    可惜的是，这人白做半天的表情，那个小子就是盯着老板娘不放。

    “老板娘，这小子太不上道。”有伙计给老板娘通风报信去了，竟然有人打算调戏老板娘？

    原本他们还打算出手试试，今天住店小肥羊的身手如何？但是此刻的他们。更想把不守规矩、惦记老板娘的那个家伙给剁了。

    “老娘会怕他？竟然把主意打到老娘的身上，我看他已经活腻了。”老板娘说话的时候，表情上一点点也没有不高兴的样子，但是话里的意思却带着冷飕飕的含义。

    就见老板娘扔掉抹布，回眸一笑，媚眼如丝，然后手轻轻一招，她就朝着后面去了，而那个男人竟然什么也不顾，就跟了上去。

    老板娘在进去布帘子前，又回头看了一眼，看见那个急匆匆跟过来的男人，又是一笑，风情万种。

    站在楼上看了一眼的余颖，就发现客栈里的小二们一个个忙着送饭，看到那个男人跟上去，都只是暗笑，没有做什么制止，就知道那个男人要死了。

    果然，一会功夫，老板娘就一个人出现在大堂里，甚至连个头发丝都没有乱，而那个男人就没有再出现，或者应该说永远不出现。

    “葛二完了！”有熟悉老板娘的人，悄悄地说，他可不想得罪那个胭脂蝎，葛二可真是**熏心，竟然打上胭脂蝎的主意，简直是不要命。

    虽然这段时间为了追踪余颖，他们没有时间搞女人，但是忍忍就过去了，胭脂蝎哪里是女人？她应该就是一只毒蝎子才对。

    有人想到这里，看了一眼笑眯眯的老板娘，身体就是一哆嗦。

    对于那些躲躲闪闪的目光，老板娘装作什么都没有看见，只是笑眯眯地坐着。

    同时她心里腹诽着：这群蠢货，竟然以为自己跟的是肥羊吗？好笑，她可是听自己亲哥哥说了，那个小公子不是善茬，这可是她亲哥特地过来说了一声。

    “我跟你们说，楼上这位千万不要得罪，你们相互说一声，不然的话，就是我哥来了，也救不了你们。”老板娘等小二们都在附近的时候说道。

    而那些人吃完饭，有人竟然想要和老板娘联手做了余颖，都被老板娘给拒绝了。

    老板娘手下的人，有些好奇，因为老板娘说了：今天客栈里，不允许算计自己的客人，谁要是敢坏了自己的规矩，那么就不要怪胭脂蝎辣手无情。

    于是有个小二问：“老板娘，这人是谁？竟然不敢动手？”

    其实他们也知道，这位老板娘，说实话是一般不动手，更多的是使用美色，骗好色的男人上钩，然后再搞个什么抓奸，就可以弄一笔钱花花。

    也就是类似仙人跳之类的骗术，不过他们可知道老板娘不是弱女子，还身怀毒术，刚才那个小子就被老板娘毒倒之后，扔出去喂狼。

    “这个人可不好惹，以后遇到他，能走多远就走多远。”老板娘摇着头道。

    这些追在后面的人，不知道能有几人能活下来？

    而且那位牛人最喜欢的就是，以其人之道其人之身，老板娘很怕自己出手的话，也会被清算。

    这些年，这家客栈之所以能一直会开着，就是因为老板娘自己知道，有些人可以得罪，有人不能得罪。其实在老板娘第一次看到余颖的时候，就感觉出一种压力。

    所以一夜就这样安静地过去，余颖一大早就准备吃过早餐，就准备走人。

    这一次，余颖还是很满意的，毕竟谁也不愿意一直活在不停得追杀中，这一夜，那些人都比较消停。

    吃过早餐之后，余颖看看四周，发现竟然跟着的人少了不少，是感觉不好撤了？还是另有图谋？这很难说，有人会知难而退，但也有人就喜欢啃硬骨头。

    一时之间，余颖无法判断。

    其实这一点，一直旁观的老板娘看得很清楚。

    那些人大概跑到孙家那里，准备把眼前这个主给灭了。

    不是老板娘说，这些人的主意绝对是打错了。说实话，老板娘一点也不喜欢孙家那些人，常常是害人命。虽然她也做些来钱的买卖，但一般不会轻易害人命。

    害了人命不说，还干出那样的事，老板娘实在是不喜欢那种行为。但是老板娘自认为自家也不是什么良民，所以就敬而远之。

    就是不知道这个人会不会中计？老板娘琢磨了一下，就看见余颖擦擦自己的嘴巴，漱漱口，然后准备上路的样子。

    而且余颖扔下一个银锭子，老板娘一看，绝对是富家子，说不定以后会用上，所以就上前一步，“小公子，准备走了？下次有机会再来啊！”

    余颖对于老板娘的心狠手辣，没有在意，想要在这里站稳，绝对不会是白莲花，不过总体来说，这里还是服侍得不错，最起码昨天休息的不错。

    “对，有事要走，再见！”余颖口气很平淡地说。

    “小公子，千万小心姓孙的。”老板娘悄声说道，然后扬起手中的帕子，“小公子，一路顺风。”

    “多谢老板娘。”余颖翻身上马，然后那匹瘦马就朝着前方而去。

    看余颖走人，于是一群人就要追。

    “把帐结了再走。”老板娘依着大门，同时扒着花生，这些蠢货竟然不想结账，要是这样的话，就......想到这里，老板娘一脸明媚的笑容。

    于是那些人有的已经把钱放好，有的赶紧摸索出钱。

    大门外一通忙乎，然后就听到了一阵阵马蹄声。

    看了一眼门外那些跑远的马匹，老板娘琢磨着，算了，以后还是正门正经的做生意，那种仙人跳的把戏就不干了。

    其实老板娘也知道天下已经安定下来，如果自己不收手的话，早晚有一天会有人查到自己这里来，趁着天下初定，没有留下什么案底，还是老老实实做生意就是，买卖不干就是。

    而得了提醒的余颖，已经注意到发现有人走在自己的前面，而且是一直跟踪了不少时间的人。

    难道前面有什么关卡在等着自己？又或者是，他们大概准备设了什么计谋？肯定是以为余颖就是一个稚子，什么都没有注意他们的动向。

    其实智商很高的余颖，早就把他们一个个面容都记了下来。

    想到这里，余颖决定一件事，那些后面的人，一个都不能留。

    原本余颖还以为他们能够知难而退，但是忘了一件事，这吃过人的老虎，一定会把人放上狩猎的名单，所以这种吃过人的老虎就不能留。

    想到这里，余颖就坐在马上，朝着后面招招手，喝道：“你们跟了这么久，不知道想要做什么？不过你们如果再跟下去的话，我可是要出手留你们。”

    说实话，余颖早就有些厌烦这些人，毕竟谁后面跟着一群跟屁虫的感觉很不好，而且这些人应该是打算趁火打劫。

    一想到现在他们还要集体算计自己，所以余颖就不打算留着他们。

    然后余颖跳下马来，用手指一勾，就如同招呼一个小猫小狗的姿势一样，说道：“来！要么你们上来打一架，要么赶紧走人！”

    “打！”这群人相互对视一眼，异口同声道。

    有人早就想着教训一顿余颖，早点把他们看中的财物都要过来。

    再加上今天还有一部分人先行一步，这样子分钱的人就少了不少，剩下的人就可以多分一点，所以他们被余颖点破自己的行动，所以就准备一起上。

    “小子，赶紧把钱财交出来。”有人嚎叫着。

    要知道这个小子也不知道手多么狠，搞得被他治过的人，一想到这位就浑身打哆嗦，坚决不敢再来见这位。所以他们一方面鄙视那些胆小鬼，一方面提防着余颖。

    这些敢追过来的人，一个个都艺高人胆大，因为这些天跟着，就没有见余颖的出手，其实是那些想要动手的人，一看余颖后面跟着一串人，所以不敢干买卖。

    时间长了，他们自然认为都是那些人在夸大，自己怂了。

    所以余颖一发作，于是这些人就打算一起上。

    有句话说：乱拳打死老师傅，他们就不信，这些人会拿不下一个毛头小伙子，有人上来就是射了余颖一箭，就见余颖的手里出现了一条长鞭。

    直接就把那支箭崩里回去，就见那支箭回的是又快又急，正中那个人的心窝，于是那个人满脸的不可思议，怎么可能射到的人是自己？明明应该是那个人？

    然后他再也坐不住，掉下马来，临时之前只有一个想法：“我来错了。”

    想到这里，他断了气。

    而这时候，其他人已经蜂拥而上，举起手里的武器就对准了余颖。

    就见余颖一点也不在意，鞭花一甩，就见那些人感觉自己手里一空，然后手里的武器就被余颖卷去，因为这些人根本就没有让余颖活着，所以那些武器都是对着余颖的要害而去。

    所以余颖就毫不客气的还了回去，于是整个地方顿时是一片惨呼，那些人纷纷落马。

    还有几个没有挤上的人，看到这个场景，吓得是转身就跑。

    就听那个小追命鬼还在后面凉凉地道：“怎么跑了，回来，接着打啊。”

    听到那个声音之后，他们更是打马而逃，跑的更快。

    而余颖看了一眼，就没有再追。

    至于那些已经濒临死亡的人，余颖却没有太在意，毕竟他们抢着找死。然后余颖打量了一下自己，没有什么血迹溅上自己的衣服，所以余颖就骑上马走了。

    至于这些就要死了的人，余颖就不打算给他们刨个坑，把他们埋了，反正这些人都是来杀自己的，难道自己还要管他们的后事？

    没有在他们尸体上多砍几刀，都算是余颖宽宏大量。

    他们竟然想着以多胜少，结果把命送掉了。

    这时候龙门客栈的小伙计，已经空闲下来，因为客人们都已经走了，老板娘坐在门口看着山口，手里捻着几粒花生，心里琢磨着自己该怎么做好生意？

    就在这时，就见好几匹马风驰电掣，从自己的客栈前面跑过去，甚至连看他们一眼的时间也没有。

    “怎么是他们？”老板娘一看就问道，明明刚走了没有多久，怎么就回来了？而且跑的那么快，就如同是屁股后面被狼追着的感觉。

    老板娘实在是有些怀疑，因为他们一帮人不是谋害那个人去了吗？怎么现在跑回来？

    不过看他们的样子，也不像是得手。一个个感觉是吓得要死，老板娘想到这里，猛地站起身来，来回走了好几圈，终于下定决心。

    “走，我们看看去。”老板娘从柜台里，抽出两把柳叶刀，然后骑上小驴，带上自己手下的人，去了。

    很快的就到了那个地方，就见那些人都死了，好几匹马都失了主人，于是小伙计眼睛一亮，这都是无主之物，他们发财了。

    “哈哈！一个个都不是很能耐吗？”说实话，老板娘对这些同行也没有什么感情，于是就很是得意地笑着道。以为她不知道吗？这些男人心里对老板娘很是垂涎三尺的。

    幸而老板娘自己有靠山，她的大哥也算是一个地方上的牛人。

    另外她这个店一般是不出手害人，除非碰到好色鬼，老板娘才会出手的。

    但是这不妨碍老板娘发个什么偏财，这不，这些死去的家伙，身上应该带着不少东西，余颖根本就没有要，便宜老板娘了。

    “看见了吗？以后你们的招子要亮一点，不然死了的人，就是咱们。”老板娘在捞偏财的时候，顺便说了几句。幸而他手下的人还是比较听话，没有出手害人。
