------------

第十六章 山村

    “老板娘，你怎么知道那个小公子会这么厉害？”有人问。

    说实话，他们怎么看那个来投宿的人，就是最平常的人，而且是一个手无缚鸡之力的公子哥。甚至就是带了一把剑，更多是一种装饰的感觉。

    “因为我大哥说过，有些人是绝对不可以惹的。”老板娘此刻把帕子挽住头发，笑眯眯的说。

    她的兄长说过：如果有一天，遇到那种一点也没有受到她魅力影响的人，一定要切记，不要得罪那种人，他们不是大善就是大恶，或者是意志特别坚定之人。

    以老板娘的看法，余颖应该不算是那种大善之人，也不是大恶之人，而是那种意志特别坚定之人。

    按老板娘她哥说法，这种人也很可怕，凡是阻碍他们前行的人或者物，统统都会被拍飞。所以老板娘在见过余颖之后，就决定不出手。

    就如同这些躺在这里的人，就是看不开啊！成为阻碍别人路上的人，所以就统统没命了，想到这里，老板娘微微摇头。

    “赶紧收拾好，一定要在有人来之前，把这里打扫干净。”老板娘双手叉腰，可惜她的嗓音天生又软又糯，一点也不带什么威慑性，不过她手下的人可是知道老板娘的厉害，一个个加快速度。

    然后他们就把所有值钱的东西搜刮干净，至于尸体吗，统统扔进悬崖下面，做完扫尾工作之后，老板娘笑眯眯地带着胜利品回去。

    今天可真是大吉大利，就出了点力气，搜刮出一堆东西，想到这里老板娘哼起小调。

    而老板娘手下的人，都是一片欢笑。只不过他们都没有注意到一点，老板娘在看着那些尸体的时候，眼睛中露出一丝诡异的神情。

    说实话，老板娘自我感觉，自己还是不错的，不然这些尸体落到那些孙家人手里的话，那就.....想到这里，老板娘很想知道那个神奇的小公子现在怎么样？

    再说余颖，心里把警戒指数提高，但是表面上却一派自然，就仿佛她此刻是后世到处溜达旅游的驴友一样，轻轻松松上路。就这样她一路前行，就没有发现那些早走的人。

    但是越是没有看见，越是代表着有鬼。

    所以在天色又要晚了的时候，余颖该休息的时候，就看见一个小山村，不知道为什么余颖心里有种山雨欲来的感觉。

    远远看去，就见小山村里顺着山势坐落着不多的几栋房子。

    这时候就见小山村里，已经起了缕缕炊烟，一看就感觉有种说不出温馨感觉。

    这时候，因为海拔的升高，而且地处内陆的缘故，所以余颖猛地感觉自己四周的气温，已经开始下降，但是还算是可以忍受。

    当余颖打马走进小山村时，座下的瘦马明显变得带了几分焦躁，一个劲地打着响鼻，脑袋也不老实，甚至不怎么肯进村子。

    而余颖一边骑在马上，一边看着前方，就发现这里的人，不知道为什么都躲在门后看着自己。这时候的余颖早已经感觉不对劲，有种掉进贼窝里的感觉。

    那些躲在门后的人，看他的时候，目光中隐晦带着一种说不出的贪婪，不知道为什么让余颖感觉，那些灼灼的目光中，还带着点绿光。

    这一点，让余颖感觉自己这不是在人类的村落，而是玩网游时，来到了狼族地盘的感觉。

    总之余颖现在感觉自己，在那些躲在门后面看着自己那些人的眼睛中，就是一块会移动的大肥肉，被一群狼群静静地盯着。

    甚至没准有人在盘算着，余颖身上那块肉好吃。

    这时候，余颖感觉自己手上出现一层鸡皮疙瘩，呵呵，原来终于到了这个地方吗？

    孙家村，这就是村子的名字吧！余颖的目光有些漫不经心的扫过，然后她猛然一笑，老板娘让她注意孙家人，应该就是这里吧？

    虽然老板娘没有说让余颖注意什么？但是余颖可是提高了警惕，因为这个村子感觉有些古怪，竟然没有一个孩子在的迹象？而且也没有养什么狗。

    甚至来了外人，一个个也都在屋子里装死，没有人出来，这是怎么一回事？这一点太有可疑之处。

    尤其是有一个地方，远远就看出来，那里的花木特别的繁茂，让余颖感觉有几分奇怪，要知道这一带，因为水量比较金贵，砂砾比较多，所以树木就明显少了不少。

    这一家的植物为什么会如此茂盛？看到这里，余颖心里冒出来一个个问号？难道他们家有什么好的花肥吗？然后她就朝着那个方向去了。

    因为一想到花肥的问题，余颖不由想到前世，不是有个喜欢用人当花肥的王夫人吗？

    想到这里，余颖的脸色变都没有变一下，嘴角微微上挑。

    就这样，余颖没遇到什么阻碍，就从村头走到了村尾，发现那一个房子，竟然大开着院门，而且那些繁茂的花木，就在这所房子附近。

    虽然别人不见得能闻见，但是余颖六感超人，竟然能闻出来，这四周带着点血腥气，当然对于这种情况，余颖的眼皮也没有多抬一下，毕竟她已经是做过军中统帅的人，杀过不少人。

    就在这时，有人迎上来，这是一个头发雪白的老妇人，而且长得是慈眉善目的，就听她很是热情地道：“今天早上就有喜鹊吱吱喳喳地交个不停，我就知道有贵客上门，现在果真是到了。”

    在她说话的时候，老妇人似乎刚才在洗着什么东西，看见余颖到来之后，赶紧迎上来，所以她的手上带着点水，就见老妇人甩甩手上的水珠，然后用围裙擦擦手。

    而余颖已经跳下马来，把缰绳往马上一系，瘦马就一声长嘶，跑出村尾。

    虽然余颖的眼睛看着这个迎上来的老妇人，就感觉看上去她是一个和蔼可亲的老太太，但是余颖的自觉告诉她，这老妇人不是善茬。

    那个老妇人有些吃惊，她怎么也没有想到这个小公子模样的人，竟然让坐骑跑到村外去了。于是老妇人笑容呆滞了一下，刚想着开口说话。

    就见余颖一指花木，问道：“这里下面埋的是什么？为什么会有不少血腥气？”

    “啊！小公子。”老妇人吃了一惊，她怎么也没有想到余颖会这么问？竟然能闻出来。

    “是这样的，刚才我家宰了一头猪，村里缺水，就把有些血水倒在那里，想不到小公子竟然能闻出来。”老婆子一愕之后，很迅速地回答。

    不过她这下子心里有数，这位新来的人，的确不是一个什么都不知道的人，而且胆大，敢问出来。不过这些年，她老人家吃的盐都比这个小子吃的米多。

    就算是这个小子身手不错，也逃不掉。想到这里，老妇人很隐晦的看了一眼余颖系在身上的东西。

    这些年，老妇人练出的眼光很毒，一眼就看出来余颖不缺钱啊。就她身上带着的一块玉佩，就知道家里有钱，不然不会有羊脂玉，而且是上品。

    真正走江湖的老手，是绝对不会带着这样的好东西上路，不然不知道会引来多少人惦记。

    就在这时候，就见一个佝偻着身子的老者走出来，“老婆子，这是新来的客人吗？”

    说着话的时候，他看见余颖，于是顿时露出一个带点讨好的笑容。他的肤色有些黝黑，还布满了皱纹，一笑中带着一点小心翼翼的感觉。

    怎么看都是一个老实人？但是余颖一点也不相信，因为这个村子里的人，一个个都带着一种说不出的诡异感，看着余颖的时候，都带着一种算计的感觉。

    所以余颖是绝对不相信，这里竟然还能出两朵老白莲出来，说什么出淤泥而不染？！对于这种结论，余颖只能是呵呵一笑。

    这不是有句话说：物以类分，人以群分。

    村子里到处是恨不得上来把余颖浑身上下好东西，都分吧分吧的人群里，竟然会出这样的两个人，看上去女的和蔼慈祥，男的老实巴交。

    这要是在一个以淳朴善良出名的普通小山村，还比较合适。

    可是在这个一看就感觉诡异的村庄里，竟然出现这两位，让余颖感觉太假。说明一件事，他们两个人老奸巨猾，掩饰的很好！也可以说两个人的演技太好。

    所以余颖的目光，在两个人的身上打量了一下，然后微微一笑，问道：“杀猪？这时候，非年非节的，家里竟然舍得杀猪，可见的这日子过得不错。”

    余颖刚才就观察过了，这个小村落就没有养猪的痕迹。

    “啊！”老妇人一愣之后，忙带着笑容说：“可不是吗？现在昭朝新立，好日子马上就到。”

    说实话，老妇人怎么也没有想到，余颖竟然会把刚才的话接过去，幸而她经历的事不少，所以才没有被问住，但是她总觉得余颖的问话还没有完。

    就见余颖猛地一挥手里的鞭子，尖锐的破空之声传来，吓了老婆子一哆嗦，就见余颖笑着说：“不错，我这人一向只看见猪肉，还没有见过刚宰了的猪，所以想要看看。”

    一听余颖的话，他们两个人的脸色变了一变，因为他们做的勾当，根本就不能让外人看。不过看着余颖挥舞鞭子，他们感觉这次来的不是肥羊，而是夺命的夜叉。

    “这不好吧，贵人怎么可以看那个那个……”说到这里，那个老头子说的是有些磕磕巴巴的。

    因为他知道他们夫妻两个人办的事，绝对不能让余颖看见。同时他还用眼神和自己的妻子怎么办？为什么这一位和以前的人都不一样？怎么办？

    杀了他，就是他知道的再多，死人是不会说话的，有什么可害怕的！老婆子用眼睛说。

    于是老头子的眼睛中，闪过一段杀气，不过杀气一闪即逝，一般人要是没注意到的话，是感觉不到死劫就要来临。老头子微微点头，在他看来，的确要把余颖除了才好。

    而一边的余颖，就带着一种漫不经心的笑容看着这一切，连两人的做的暗动作，都看的是清清楚楚，然后问道：“怎么样？商量好了吗？”就听她慢悠悠地问道。

    平平常常的一句话，让两个老的心里一激灵，不知道怎么一回事？怎么感觉这个年轻人行事如此老到？话中有话。两个人又对视了一眼，轻不可见地点点头。

    “贵人，请跟我来。”就见老头子仿佛就没有听见刚才余颖的话，依旧是那一张小心翼翼中还带着几分谄媚笑容的老脸。

    只可惜余颖现在一点也没有感觉这张老脸上的善意，应该是打谱把自己送到哪里宰了吧？呵呵，就是不知道一会儿谁宰了谁？余颖心里冷笑着。

    “走吧！老人家，前面带路。”余颖一边说，一边把手中的鞭子一收，笑吟吟地看着他们。

    “那么小老儿带路。”老头子看到余颖手里的鞭子，然后朝老妇人使了一个眼色，这个年轻人是从哪里冒出来的？怎么感觉就是不对？

    但是他们转念一想，这个村子里的人，都是他们的人，所以立马就底气十足了。

    于是两个人越走越快，根本就是想甩了余颖，很快他们就感觉听不到身后的脚步声，他们两个人终于松了一口气，擦擦刚才冒出的汗。

    就在这时，就听那个声音从他们身后传来：“到了吗？”

    吓得两个人一哆嗦，要知道他们两个人长得虽然老相，但是还不到四十岁，一向走的特别快，常常把人甩在一边，怎么这个人又冒出来？

    于是就见他们两人身体，一下子僵直一会，然后如同木偶人一样扭过头。

    这时候余颖已经停在他们身后，带着一丝笑容，只是嘴角的笑容很是冷淡，“应该就在附近，我都闻到血腥味，走吧！”

    “可不是，这就到了。”就见老头子笑着说，带着满脸的讨好。

    可是余颖一眼就看出来他的笑，只是表面的笑容，而那双眯起来的眼睛里，布满着无穷的杀机，正对上余颖那双漠然的眼睛。

    这时候的他，已经从袖子里抽出一把牛耳尖刀，朝着余颖的心脏处捅去，这时候的他动作干净利索，根本就不像是个老年人。

    但是就见余颖纤细洁白的手指，一下子夹住尖刀。同时另一只手一撩，就把一根绳子撩到一边去了。

    同时余颖飞起一脚，就把老头子踹到一边去，而老头子是怎么也想不到，明明是一个手无缚鸡之力的少年，怎么会有这么大的力气？

    踹得老头子那个动作是那么轻松，轻飘飘得就如同是踹一个稻草人一样，根本不费什么力气。

    而老头子就感觉自己心头如同被大铁锤砸了一下，顿时喷出血来。同时原本紧握着的尖刀再也抓不住，掉落下去，但是此刻的他已经无力顾及。
