------------

第十七章 射杀

    一脚踹飞老头子之后，余颖甚至没有多看一眼喷出血的老头子，因为她早已经料到这种情况。

    反倒是那个拎着绳子想要绑住余颖的老妇人，也看到这一幕，而且是看的真真的，于是她的眼睛，一下子就要瞪出来的感觉，鼻翼急剧地翕动着，整个人如同飞蛾扑火一样扑过来。

    “好个小贼！竟然下手这样狠！”老妇人现在哪里还有什么慈爱的样子？眼睛中带着凶光，手里的绳子很准朝余颖的头部套过来，“我要杀了你。”

    呵呵，难道被杀的人就不能反抗吗？这是什么鬼逻辑！

    所以余颖如同没有看见老妇人一副要吃人的凶样，只是伸出一只手，一把抓住绳索。

    与此同时，那个老头子已经知道一件事，这个肥羊根本就不是普通的肥羊。身家的确应该是不错，但是他更厉害的是自己的身手，要是老妇人再一意孤行的话，他们一个也跑不掉。

    于是他颤抖着伸出手，平常这个动作做起来很轻松，而今却根本就抬不起来。他想要说话，但是满口都是鲜血，胸口闷闷，此刻的他，根本就发不出什么声音。

    此刻的他很想说：“快跑！快跑！再也不要回来。”

    但是此刻另外两个人，谁也没有在意那个老头子，老妇人拼命往回拉绳索，余颖则微微一使劲，双足站好，就很轻松得把老妇人一点点拽过来。

    老妇人脸涨得通红，双脚蹬着地面，向后拉，但是就见余颖轻轻松松就把她一点点地拉过来。

    这时候，老妇人终于感觉出不对劲，想要把绳索扔掉的时候。

    就听到那个冷冰冰的声音说：“想要勒死我吗？”说完这句话，余颖就那么多使一点点力，就一把那个老妇人拽到自己眼前。

    此刻的老妇人已经变得是面容扭曲，双眼之中冒着血光。

    就听见余颖轻轻一笑，往老妇人脖子一勒那根绳子，这死老太婆不就是想这么干吗？

    然后就见余颖脚尖一点地，人就上了房梁，往上一提溜老妇人，结果脚尖就差一点点碰着地，但就是没有碰到，反而半悬着。

    就见老妇人拼命伸长了自己的脚尖，想要碰到地面你，此刻的她被勒的一个劲地翻白眼，这时候的她，只感觉自己需要呼吸。

    于是老妇人张大了嘴巴，想要喘气。可是这时候的她，怎么看，都像一条离开水的鱼一样，嘴巴拼命张合着，可是没有气进来。

    因为老妇人的脖子被勒住，气管不通畅。

    这时候的老妇人，已经顾不上想别的东西，脑海里唯一的想法，就是盼望这绳子赶紧断，就见她的双手紧紧抓住绳子，想要给自己多一点空气。

    可是那根绳子很结实，当初老妇人就是为了预防绳子勒死别人的时候断开，所以故意找的特别结实的绳子，而当这绳子套在她的脖子上之后，老妇人赶紧很快就熬不住了。

    这时候的她，终于感受到了以前死在她手下，那些人们的感觉。

    可是到了这个时候，老妇人还是不想死。也许她杀别人的时候，蔑视生命，但是轮到她自己死的时候，她还是不愿意，她要活下去。

    一边翻白眼，她一边伸直了脚尖，想要放松一下，她努力想要求饶，“放过我，我再也不敢了。”但是这声音根本就没有人能听见，因为老妇人被勒着绳索，发不出声。

    看着老妇人在不停地挣扎，余颖的脸色一点也没有变。曾经有不少人被那个老妇人给勒死，所以余颖看她的时候，就如同看一个死人。

    等老妇人终于适应一下之后，终于看清楚眼前这一幕，就见余颖的嘴角挂着一丝冰冷的笑容，这时候的她根本就不像是一个平常人，而是一个行走人间的判官。

    于是老太婆一下子不挣扎了，因为她突然间感觉，这所以的一切，都是冥冥之中注定的。曾经她的手下，已经有过不少人命，而眼前这位就是他们派来的吧？

    对于老妇人的不挣扎，余颖倒是没有接着让她挂着上吊，而是把她捆了起来，不知道那个老妇人想到什么，就见她在流泪。

    看到这一幕，余颖却心硬如铁，虽然余颖不知道她杀过多少人，但是这样一个老妇人，杀人前竟然是一副和蔼可亲的样子，可不是一般人能做出来的。

    看了一眼，被捆住的老妇人，这种绳子的捆法是余颖特地学的，很难挣脱出来。而这时候余颖才注意到一件事，那个老头子身体扭曲一个古怪的姿势，余颖感觉他的脊柱应该是断了。

    看到这一幕，余颖心里就没有什么同情他们的想法，既然敢出手想要杀自己，那就是自己的仇人，对仇人，余颖可是很心狠手辣的。

    然后余颖朝着一个地方走去，那里的血腥味最重。

    当余颖推开了门，在心里已经有了什么准备，入目处，让余颖不知道说什么好，这世上果然有这一种人。

    其实作为畜生如此行事，余颖倒是可以理解，因为畜生没什么律法、道德的约束。但是他们是人啊！或者他们已经是披着人皮的畜生，没有廉耻，也没有人心。

    虽然天下已经大乱，但是西北这一带，还是能吃的上饭，根本不需要杀人为食。尤其是现在，更不需要。

    虽然余颖也曾经杀过人，但是从来就没有想过如此对待敌手的尸体。

    所以余颖关上了门，又走回走到老妇人身边，“畜生！”余颖扔下两个字，就见这时，余颖的耳朵里传来轻微的声音，从另一个地方传来了哭声。

    顺着声音，余颖就走到了一个挂锁的地方，看看之后，余颖也没有去找什么钥匙，用手一拧，锁头就被拗断了，然后余颖把门给打开了。

    就见里面有一个小姑娘被绑着坐在地上，小小的脸上有一双红肿如桃子一样的眼睛，一边流泪，一边颤抖着身体，颤着声音问：“我娘、我爹呐？”

    看着这个小姑娘，余颖把锁头一扔，然后说：“他们都被人害死了，我把你放开，你愿意吗？”

    说实话，到了这个时候，余颖是有几分郁闷的，竟然光剩下一个小姑娘，这下子有些麻烦，原来那死去的两个人，就是小姑娘的亲人。

    小姑娘瞪着眼睛看着余颖，似乎不知道猛地冒出来的人是谁？

    但是很快的，她就明白过来，余颖是谁不重要，重要的是，这时候的她需要有人放开她，她什么都愿意，于是小姑娘终于点点头。

    看到这一幕，余颖倒是知道这个小姑娘还算是比较聪明，可惜的是两个男女都死了。而且是死的不能再死了，连尸身也差点变肉脯。

    所以余颖也没有多说话，走上前去，伸手并指如刀，就将小姑娘捆着的绳子一划，这绳子就断开了。

    这让小姑娘吃了一惊，但是她很快就爬了起来，跌跌撞撞地冲到外面去，当她看见躺在地上的老妇人和老头子时，就冲上去，急着要问自己的父母在哪里？

    这时候余颖走过来，把她拦住，一指另一个地方，说：“你来，看看那是不是你的父母？”

    然后余颖带着女孩子走进去，这血淋淋的一幕，本来不应该让这么小的孩子看，但是这时候的余颖，要赶紧处理好别的事，所以只能这么干，毕竟外面还有一大堆人等着杀余颖。

    于是小姑娘一眼看过去，就承受不住所看到的一切，眼睛一下子直了，尖叫着，似乎这样就可以从恶梦中醒来，其实这不是梦，而是现实。

    看到这一幕，余颖一掌劈在小姑娘的后颈，把小姑娘打昏过去。

    “哎！”余颖叹了一口气，然后一把扶住那个软倒的小身子。

    这时候余颖就感觉出外面已经有了动静，所以余颖摸出一个毯子将小姑娘一裹，然后余颖就背上弓箭，带着这个孩子跳上这个房子的屋顶，然后把那个孩子放在屋脊上。

    这所房子是小村的最高处，所以站屋顶上的余颖，很快就看见一群人，这些人都是男人，手里都带着武器。就见余颖长啸了一声，把所有人的目光都吸引过去。

    “跟了我这么久，我还以为你们都放弃了，原来跑到这里来了，怎么你们和这家做人肉生意的人也有着联系？”余颖冷冷地道。

    她平静的话语中，带着一股不易察觉的杀机，因为这些人只怕早就知道这个地方的猫腻，还特意提前到了这里打埋伏，就是想要杀了自己，顺便做成人肉包子吗。

    所以现在就一个也别想走，想到这里，余颖手里的弓箭举起，“所以你们通通给我走一趟黄泉路，要知道你的同伴们都已经下去，就等着你们一起走！让他们等久了就不好了。”

    话音未落，不等那些人反应过来，就见余颖的一支箭射出，然后有一个人捂着咽喉部倒了下去。很快他的身体抽搐了几下之后，死了。

    不等那些人惊叫出来，就见余颖箭只所到之处，就是箭到人亡，让下面的人一片惊恐，这是从那里招惹来的夜叉？早知道是这样的话，就应该不去招惹。

    可是说这个现在已经晚了，因为这些人就这样倒了下去，再也没有起来。

    就见余颖射死七、八个大男人之后，没有再接着射，只是举着弓箭，缓缓地说道：“如果你们中有人，感觉自己需要抢着要死的话，可以上前走一步，我可以成全你们的愿望。”

    听到这些冷冰冰的声音，剩下的男人就想着往后退，因为死在余颖手里的人，都是今天到了村子里的人，也就是一直跟踪她而来的人。

    “竟然想把我送到做人肉包子的地方，那么是不是想着把我做成人肉包子？然后吃掉，呵呵！”余颖最后以冷笑结束了这段话。

    想要后退的人听到这个话，都面部扭曲了一下，好几人恶心了一下。

    说实话，老头子、老妇人干的这件事，知道的人并不多，说一千道一万，这绝对多数的人，做人是有底线的，即使是做强盗。

    有人宁可饿死也不吃同类的肉，有人因为钱财谋害了别人，还把别人的尸骨给祸害了。

    但是那些知道的人，也算是老夫妻两人多年的老邻居，而且在饿得没地方吃饭的时候，老两口也曾经接济过他们。有句话说：拿别人的手短，

    所以他们才会对老两口的作为，是睁一只眼闭一只眼。

    但是被一个外人揭开这个口子之后，让他们有些不知道说什么，毕竟这件事是他们长辈告诉他们，让他们不要得罪这老两口，所以余颖一说，他们都不敢和余颖的眼睛相对。

    当然有人不敢相信，毕竟他们大都是为了钱财，不过最好是谋财害命，但是做人肉包子这行当却绝对没有做。但是看到村子里的人那个表情，他们都懵逼了。

    “今天实话告诉你们，今天我到了这里来，就是要了断这两个人的命。所以你们要是想着后退，不管这件事，咱们就井水不犯河水。”余颖说到这里，打量着下面的人。

    还别说，这老两口的房子，应该是特意盖成这样，以便于反抗，所以四周的地方，都种的是一些带着长刺的植物，根本就无法靠近，倒是便宜余颖了。

    “若是想着替屋里那两人出头的话，也可以，尽管往前走。”说到这里，余颖的弓箭换了个方向，吓得那人手里的武器再也拿不住。

    “好了，你们可以走了。不过在临走之前，记住一句话：不要被我遇到乱杀人的情况，不然.....”说到这里，余颖冷哼了一声，就没有再说什么。

    众人还以为已经完了的时候，就见余颖弯弓射箭，一点寒光朝着一块山石射过去，就见那只箭一下子没入山石中，只留下一个雕翎箭的尾部。

    这一箭让那些人吓得魂都要飞了，这是哪里来的怪物？这场打斗根本就不用打，因为这块石头可是很硬，竟然被射进山石里去，他们自认为自己头还不如山石硬。

    “你们现在就可以走了，不过走了之后，就不要再回来，回来的人，就是不要命。”余颖说完，就拎着弓箭看着这一切，这些男人看着站在屋檐上的余颖，最终选择了后退。

    甚至他们不仅仅是离开这房子的附近，而是直接就逃出村子。

    看到这一幕，余颖微微一撇嘴。

    这时候，那个被打昏的小姑娘，清醒过来，不过她的眼神有些呆滞，显然无法接受这个事实，这世上她最后的亲人也已经死了，而且是死的那么惨。

    这一点让她有些无法接受，终于哭出声了。

    看到这样，余颖倒是松了一口气，因为这个孩子既然哭出来，那么心伤还有愈合的一天，如果不哭，更加麻烦。

    余颖没有吱声，站在一边，等着小姑娘又哭了一阵，这时候的小姑娘的眼泪，因为哭的时间太久，已经再也掉不下来的眼泪。

    一直呆在一旁的余颖，摸出一个皮质的水袋，“来喝点水，再不喝水的话，你就会受不了。人都是有生老病死，他们虽然早走，也希望你能够活得好好的。”

    余颖的话音里带着一丝不易察觉的温柔，而且在说话的时候，就带着一种催眠的特效。毕竟小姑娘还太小，经历还太惨，所以余颖不得不使了手段。
