------------

第十九章 包庇

    “你还什么话要说？”问话的就是那个年轻警察，就是他一直在琢磨余颖是否和乔薇有什么深仇大恨，因为这一场风波已经完全绝了另一个当事人乔薇所要走的路。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    可以说这个叫李颖的女生，做的有些太过分，有必要这样赶尽杀绝？

    “没什么好说的，事情本来就是这样。”余颖看了一眼目光紧盯着自己的年轻警察，难道还想着追查最终的真相？以为自己是名侦探柯南啊！她在心里腹诽着。

    其实余颖从心底里就没有一丝愧疚，她又不欠乔薇的，乔薇来找事，难道还不允许别人反击？做梦！

    年轻警察有心问：乔薇的腰椎断裂，是不是你故意做的？想不到余颖看过来的眼光带着一种你脑袋有病的意思，这一下让他有点蒙。

    这个女生年龄不大，心里素质却是很过硬，一点也没有什么心虚的表现，至于有可能对不起乔薇什么的更加免谈，年轻警察一下子有种面见高智商犯罪嫌疑人的感觉。

    两人之间的气氛一下子变得有些紧绷，不过余颖自有主张，现在判别一个人是否有罪，是要求有证据，乔薇受伤是余颖做的手脚缺乏证据，所有余颖根本就不怕这个小警察。

    这时候年龄大的警察不动声色地打破了两人之间有些紧绷的张力，神情和蔼地开口道：“好了，李颖你现在可以回学校了，如果还有什么事，我们再联系，这段时间最好不要到外地去。”

    同时他一边说一边还碰了新来的同伴一下，示意他不要说话。

    “好，谢谢。”余颖微微把嘴角上翘，神态上从对小警察的漫不经心变成一种风轻云淡。

    这一点让小警察察觉到，感觉这个女生太过傲慢，更是有种被小看的情绪，甚至一下子心火大盛。不过想起来这屋子里的前辈，警衔都比他高，于是嘴唇紧抿了一下，垂落下来的双掌也不自觉的握紧。

    看到这一幕，余颖装作没有看见，这一场打斗下来，她感觉自己的胆子要比前一世大了不少，那种害怕的情绪减轻了不少，难道是她已经死过一次的缘故？“请把我的手机给我，我还要联系一下同学。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    在一旁观看的另一个警察笑了笑，显然这位胆大的姑娘已经恢复了正常。不过的确是有人天生比较镇定，就算是有些害怕，但也很快就恢复正常。

    望着那个苗条的身影走出房间，年轻的警察最终还是忍不住，很是不爽地说：“李哥，你怎么就这样放过她？明明一个年轻的小姑娘被她搞得瘫痪，那可是终身残废。”

    “那不是个意外吗？谁让那个叫乔薇的去找事？有事，也是自找的。别人只是正当防卫，你就是再问下去，也就只会这样的回答，所以根本就不用问。”说话的时候，年龄大的警察抽出一颗烟，点燃之后，深深吸了一口，然后吐出来是烟雾。

    “可是我怎么感觉那个李颖是故意的？”年轻的警察还是说出自己的心里话，说话的时候满脸的纠结。

    事实上他跟着出警的时候，怎么也没有想到三个当事人中的两人基本上都废了。尤其是那个叫乔薇的女孩子，才十八岁就成了瘫痪病人，所以感觉李颖手太辣。

    “是故意的又能怎么样？”年龄大的警察说完话，吸一口烟，又吐出一口烟雾，他的脸都隐在烟雾中，看上去带着一种朦胧，“其实要是我，我也这么干。”

    年轻警察刚开始听到同事的说话，是一脸的兴奋，感觉自己想的没有错，有必要把那个叫李颖的女生抓回来，甚至他都想现在就行动。

    但是怎么也没有想到自己的前辈竟然说出如果是他，他也这么干的话，一时之间，他一下子懵比了。这，是怎么一回事？

    作为警察不应该是制止一切犯罪行为，让犯罪分子得到应有的惩罚吗？为什么前辈会说出这种话？甚至打算就这样放过姓李的当事人。

    等等，那个女生姓李，李哥也姓李，所以他们是一家人？所以李哥才包庇李颖？

    想到这里，小警察不由多打量了一下年龄大的警察，感觉他的态度有些过于和蔼，是不是的确如自己想的一样？这一刻的他脑洞大开，看着抽着烟的前辈，心中的怀疑更是大涨。

    他的打量很快就被年龄大的警察感觉到，他可是怎么也没有想到，小同事已经给他找了一门远亲。不过他还打算过过烟瘾之后，再给年轻人的解答一下。

    当然他是不知道小警察的想法，要是知道，只怕要给这脑洞大开的小伙子来几下子，难道只要姓李，就是一家人？

    满天下姓李的，多了去，都是一家人？

    “首先你只看到乔薇受伤瘫痪，但是应该不知道那个马上要死的人，是谁打的吧？”另一个中年警察一看这情况，就开口道。

    同时看了一眼这个现在眼中只有黑白的年轻警察，心说：这孩子今天先跟车去了医院，等回到警局里，就来看李颖，还没有搞清事情的来龙去脉。

    “你是一个警察，没有看任何资料就给人扣帽子的习惯很不好。”这时候年龄大的警察过了一下烟瘾，看着刚刚升上来没多久的小同事，懒洋洋地开口了，手中的把玩打火机。

    有时候处于弱者地位的人并不见得是好人，比如这次事件里的两个受害者，人品就不怎么样，看了所有的证词之后，他有种他们活该如此的感觉。

    “不是李颖吗？”年轻警察刚才一直紧盯着李颖，试图用充满正义的眼睛压制着看上去书香气十足，实则是一肚子坏水的女生，就没有注意案卷的资料。但是已经是先入为主的他，感觉就是李颖。

    “当然不是她，而是那个乔薇。”年龄大的警察摇摇头，怎么可能是李颖？有些奇怪看了一眼小警察，这小子是从哪里得到的消息？

    还不等他再接着说下去，就看见小警察几乎要蹦起来，不信地瞪大了双眼，直接打断了前辈的话，“这不可能？是不是别人诬告的？她已经够惨的。”

    年龄大的警察没有马上接话，只是露出一丝意味不明的笑容，眼睛中透出一丝不耐烦，然后把手中的案卷扔到小警察的怀里，“你看看再说，难道这些旁观的人都是在做假证？他们和乔薇又没有什么利害冲突，为什么都要陷害乔薇？”

    年轻警察一下子愣住，其实他倒是对乔薇没有什么男女方面的想法，只不过感觉她很可怜，年纪轻轻突然变成残废，所以对造成这一切的人，就是刚才那个女生李颖有些看法。

    “这不可能，乔薇可是个”年轻警察还是有些不信，但是这话说到一半的时候，就停下了。

    因为证人的眼中的乔薇暴虐疯狂，可不是他看见那个悲伤迷茫中透着高贵的乔薇。乔薇就是一个疯子，这是证人给乔薇的评价。他有些不信，接下来的证词如出一辙。

    “竟然是这样！”年轻警察有些迷茫，原本以为是受害者的乔薇，才是整个事件的始作俑者。

    乔薇原本是打算给刚才的那个女生李颖泼硫酸，结果被人破解那个局之后，还不死心，用三节棍揍了一个男人后，又去揍别人，典型的不作不会死。

    那么他看见那个双手哆嗦，脸色苍白如雪的女人，和众人口中疯癫做坏事的乔薇，根本就两个人的感觉。

    “的确是这样，这个乔薇计划的还是比较完美，可惜碰上的是胆大心细的对手，完败！”抖抖手中的烟灰，年龄大的警察伸伸腰，总结了一下。

    “是啊！这个乔薇要是不瘫痪的话，还很麻烦。这次正好撞在树上，把腰给断了，断的好。”在一旁的中年警察话语中透着掩饰不住对乔薇的厌恶，什么人啊，一大早就给警察找事，要让她给得逞，那结果还了得？！

    后来这件事追查下去之后，把整个警局的人都吓了一跳，因为那个乔薇太凶残，为了试试硫酸的强度，特的去做了实验，实验虽然很成功，但也吓坏了不少旁观的人。

    于是最终导致浓硫酸被调换，因为搞到酸的人吓得不行，千方百计换上有些粘稠的液体，后来他很庆幸，不然准是被请去吃免费饭。

    同样的，警方的人也在庆幸这酸被调换掉，不然受害者的身手再行的话，也没准溅出一点两点，那么不仅仅是毁容的问题，简直是有可能把人活生生给弄死的架势。

    当看完所有资料之后，不少人都认识到：乔薇这女人也太可怕了，这已经是不少人的共识。同时包括接警的年龄大的警察在内，都在庆幸她已经瘫痪，杀伤力大大降低。
