------------

第十八章 放火

    小姑娘这时候，眼睛中有些迷茫，甚至还有种自己是做梦的感觉。但是看看一直停在她眼前的那个水囊，她的目光中终于出现了焦点。

    伸手接过了水囊，她的手在轻微地颤抖着，一切不是梦，而是现实。

    因为她的手腕曾经被捆着，所以变得红肿。那双手上，都是污垢，甚至脸上因为哭的太多，皮肤在这有些冷冽的寒风变得紧绷起来。

    所有这一切，都说明她这不是梦，小姑娘想要哭，却发现因为哭的太久，已经没有泪水可以留。

    看了余颖一眼，小姑娘有些魂不守舍地喝了一口水，因为刚才余颖让她喝水，在这个时候，小姑娘知道自己必须听对方的话。

    喝了一口之后，她感觉自己一下子感觉干渴起来，于是就咕咚咕咚喝了起来。

    “张嘴。”余颖等小姑娘喝完水，就把一大块糖塞进她的嘴里。

    原本这种糖应该会让小姑娘很欢喜，而现在的她只是有些机械地含着。

    不过小姑娘很明白一件事，别人的怜惜不是无止尽的，所以必须在别人讨厌自己之前，要小心注意，因为从此她就是一个孤女，所以小姑娘很怕余颖把她扔在一边。

    这时候的她，其实思想已经变得很迟钝，连哭得哭不出来，看见那些躺在下面的死人，小姑娘的脸色也没有什么大的变化，这段时间的经历让她实在是有些无措。

    不过她的小心眼里，只有一件事，那就是跟住余颖。只有跟着余颖，才能活下去。

    因为小姑娘看见眼前这人，看上去比她也大不了多少，竟然碰上歹人就一点没有吃亏，反而把他们都给逮住。

    “走，咱们下去，要是有人找死的话，就让他们来。”余颖的话语声带着点温和，让小姑娘心境一下子平静下来，这人应该不会丢下自己。

    说完余颖轻轻一扶小姑娘，然后一个翻身，就进了屋里面。

    刚才余颖看见那些人已经逃出村子，但是余颖绝对不认为他们，就一定不敢回来了。

    也许那些人就打算回去叫人再杀回来，也可能埋伏在某个地方，等着看事情的后续发展。甚至说不定有可能藏在一边，就等着自己不小心的时候，再出手。

    总之，余颖对这些人都提高了警惕。

    当然余颖也知道这个村子里的人，只怕不是什么善茬，但余颖也不能把他们统统给宰了，毕竟她不是官吏，也不是捕快。犯在余颖手里的人，余颖不会放过。

    但是对于那些一般没有犯到自己手里的人，余颖是不打算出手。

    另外余颖对于刚才想要来围殴自己的那些人，一点也没有什么好印象。一想到这个村子里的人，一直容忍杀人，还做人肉包子这个恶行，余颖只能说这里的人，三观很不正。

    其实余颖痛恨这种强盗行为，因为在余颖看来，很多普通人就在因为这些人的恶行，再也没有机会，回到自己的家人身边，让那些家庭支离破碎，留下的家人活不下去。

    但是余颖也知道，她只是一个人，不是拯救众生的神仙，而且她还有自己的事情要去办，所以那些人她就不能再追下去，没有时间。

    当然如果他们自动送上门的话，余颖也就不会客气。

    不过余颖现在还琢磨着一件事，该怎么处理这个女孩子？

    这可怎么办？余颖当然不能把她一个人留在这里，把小女孩留在这里，就等于送她去死。幸而过不多远，就是普陀山，那里就是自己的目的地。

    算了，还是先带着吧！同时余颖心里吐槽：这时候就看出古代社会的不方便，要是在现代社会、未来时代，只要一联系警方，就完全可以走人。

    余颖走在前面，小姑娘跟着她，一边走，一边身体有些哆嗦，因为天已经黑下来，这个屋子里到处黑洞洞的，让小姑娘心里有种说不出得害怕。

    就在这时，传来了一声声呻吟，让小姑娘吓得伸出手抓住余颖的手，另一只手捂住自己的嘴巴，才没有尖叫出来，可是她真的害怕。

    啊！余颖这才想起来，她的眼睛能看见，不等于小姑娘能看见。

    于是她这时候为时已晚想起来，应该拿一盏灯的。

    于是余颖从背包里摸出一颗以前做任务得来的夜明珠，就仿佛从袖袋里拿出来一样，在古代只能点油灯、蜡烛，不能拿出手电筒，这夜明珠就蛮不错。

    “小娘子，你拿着吧，这样就可以看见。”余颖把手里的夜明珠递了过去。

    “不。”小姑娘摇摇头。

    余颖想了一下，就没有再让。

    这时候，她们两个人已经走到发出声音的位置，原来是老妇人发出的声音。

    对那些想着把她做成人肉包子的人，余颖是没有任何怜悯之心的，可以说余颖会毫不客气地下手宰了他们，因为余颖对那种人是无比的痛恨。

    所以就在刚才，余颖辣手除掉了一直跟着她的贼心不死的人，那些人都是卖人肉的同伙，现在余颖回来就是因为那两个老的，还需要处理掉。

    “你想怎么死吧？”余颖说道，同时走了过去。

    因为余颖的那一脚，踹上去的时候，使了不少劲，所以那个老头子根本就应该死了，甚至尸体渐渐失去温度，他最后的时候，应该血沫太多，堵住气管，被憋死的。

    而那个老妇人却依旧不死心，已经身体滚在地上，一拱一拱朝着那把尖刀而去。

    就在她离着尖刀很近的时候，余颖正好也走到了，一脚踩在牛耳尖刀上，顿时老妇人泄了气，不知道余颖是哪里跑出来的怪胎，明明应该是年轻的年纪，却手法老练让她头大。

    于是老妇人眼睛中带着无比的怨毒，看了余颖一眼，早知道就应该召集全村的人，都来杀死这个小子。

    “你们早就应该死了。”余颖看了一眼老妇人，对她眼中的怨毒根本就没有放在心上，因为她马上就送他们两个人去黄泉路。

    “在你手里应该有不少人命吧？看你的手法，就知道你勒死过不是人，而那个老头子杀死过不少人。”余颖还是说完自己的话。

    而老妇人到了此刻，把眼一闭，什么都不打算说。

    看到这一幕，余颖也根本就不打算问，因为没有什么好问的。拎起老妇人，余颖把她捆在另一间屋子里柱子上。

    “小娘子，你父母的尸体，你打算怎么处理？”余颖转过头问那个一直紧跟着自己的小姑娘。

    而小姑娘眨眨有些茫然的眼睛，就听余颖说：“首先你可以选择让他们在这里入土为安，但是这个地方的人都是一群亡命之徒，不知道等我走之后，会不会祸害他们的尸骨？”

    这时候的小姑娘，已经吃了点东西，也喝了点水，变得有些精神，一直跟着余颖。

    听到这里，她连连摇摇头，因为她真的很害怕这里的人，要不是因为天晚的原因，不得不投宿到了这里，他们一家人怎么会落到这个地步？

    “如果带着你家人的棺材上路的话，也不行。因为这里没有棺材买，而且我还有急事，根本不可能走的那么慢。”余颖说道。

    要知道余颖是有任务要完成的，根本就不可能带着棺材上路，这速度太慢了。而且她还要带上这个小姑娘，很有几分头疼。

    要知道，要不是余颖有替身傀儡在，她早就应该快马回晋城，而不是到这里来，按说应该一路快马加鞭的。却没有想到这一路上，余颖如同进了一个打小怪的副本。

    一路上都有人惦记着怎么灭了余颖，坑蒙拐骗偷等各种手段都有。

    其实余颖也知道，之所以会这样，是因为天下大乱，人们为了活下去，所以在社会秩序崩坏、道德沦丧的情况下，人性中的恶，被表现的淋漓尽致。

    在余颖去京城的时候，就没有骑马，也没有走正常的路线，甚至没有和其他人接触过，所以反而是轻轻松松、顺顺利利地到达京城。

    结果这一次到西北的普陀山，余颖就骑了马，一路上她可以简单，但是马儿是需要好好照顾的，所以必须要打尖，倒是碰上了不少牛鬼蛇神，成为不少人的目标。

    甚至就在余颖离开京城不远的地方，她就遇到一家人，不单单是想要弄走了余颖的盘缠，还想着把余颖麻翻之后，给卖掉。

    对于这一类人，早有防备的余颖就想着看那些人想干什么？作为向来信奉以其人之道还治其人之身的余颖，直接是卖了那些人，也让他们也尝尝被人卖的感觉。

    可以说一路上，余颖充分感觉出这人性赤裸裸的恶。

    偏偏因为时代的原因，天下大乱，为了活下去，道德、律法都已经崩溃好久，余颖只是顺手教训一二，难道一个个都宰了？

    这也是余颖要带上小姑娘的原因，不带不成。

    小姑娘没有说什么，只是瞪大了眼睛听着。因为她知道自己现在只能靠着这个突然间冒出来的人，甚至都不知道他是好人？还是坏人？

    但是就在此刻，余颖就是坏人，小姑娘也认了。

    毕竟是余颖救了她，此刻的她除了余颖，谁也不敢相信。

    “所以现在只有一个办法，那就是把他们的尸骨火化，等以后带着骨灰上路，你看怎么样？”余颖最终说出了这个提议，说实话，也就只能这样办。

    最终小姑娘点点头，于是余颖就准备好东西，花了点力气将死状很惨的两个人，送到外面，然后点了一把火，余颖看了一眼熊熊大火中的尸体一眼，果断把眼睛移开。

    “哎！”余颖轻轻叹了一口气，因为小姑娘又开始哭了，而这时候说什么都没有用，所以余颖在心里开始念经，只希望逝者安息。

    “这是干什么？”远远的有人看见燃起大火。他有心出去看看，却被人拉住，刚才那一位说了，再去的人就要死！这绝对不是顺便说说，那人杀了七八个人，眼睛眨都不眨一下。

    余颖既然说不让回去，他们自然不回去，除非余颖走掉。其实在那些被吓破了胆子的人看来，像余颖这样的人，多杀一个二个人，都如同碾死一只蚂蚁一样容易。

    收拾好骨灰，余颖把那所房子里的东西，都扫荡了一遍，竟然找到一个所谓的订单，订了不少肉脯，余颖摸摸自己的下巴。

    肉脯这两个字很眼熟啊！曾经曹操的军队缺粮食，于是杀人取肉，名曰肉脯。

    想到这里，余颖吐了一口气，要是自己不小心，也会成为肉脯中一部分。

    然后余颖露出一丝冷笑，说实话，余颖感觉这里就是一个专门的杀人地方，因为没有女人和孩子，也许这个村子里的人，在别的地方还有地方。

    这里不过是狡兔三窟中的一窟，所以里面值钱的东西并不多，而且主要是小姑娘家里的财产。

    还有不少肉脯，余颖手里的木棒咔的一声断了，骂了一声：“该死！”

    然后余颖还搜出一大缸油来，不过余颖很怀疑这些油的来历，所以干脆把这一缸油，都浇在这个屋子里，然后放了一把火，等着这火烧起来之后，再也没法扑灭，才就带着小姑娘，骑上马走了。

    等她们走远看不见人影，才有人跌跌撞撞地跑过来，却发现满是被烧焦的肉味。而且火势太多，根本就没有方法扑灭火，只能眼睁睁地看着房子倒坍。

    就这样，余颖带着一个拖油瓶芸娘上了路，是的，小姑娘名叫芸娘。

    过了这一段路，再往前走，可以说一路上终于安静了很多，余颖所到之处，遇到的人都是诚惶诚恐的人。

    因为在他们看来，余颖的武力值太过强大，根本就不敢存什么打劫的想法，那些心有异心的人，出手的结果被辣手搞死，可以说这一路死在余颖手里不下百人。

    当然幸而这位小公子，不怎么找事，别人不出手的话，她就不管。这样的话，后来根本就没有人敢打劫余颖，所以越走越轻松。

    当然在余颖走到的地方，社会治安一下子好了不少，托了余颖的福，凡是被余颖教训过的人，一个个都老实的不得了。

    更主要是那些最最喜欢下手抢劫的人，不是被余颖一剑送他们去投胎，就是被卖去当奴仆。

    而这些事情传出之后，有人干脆改行，毕竟强盗那一行实在是不好干。而且天下已经平定下来，还是干个正经事。

    对于这一点，余颖是一点也不知道，不过要是知道了，也只会高兴。毕竟路上的行人，都是有家的，少了强盗，就会增加行人的安全性。

    当余颖来到那个所谓的普陀山的时候，才发现别的地方，还没有这么冷，而大雪山附近，已经是下雪的时节。

    不过余颖早早给芸娘准备好冬衣，就是这样，芸娘也感觉冷得很，鼻尖冻得红彤彤的，甚至调皮的雪花，挂在她的头发上。

    “阿嚏！”芸娘终于忍不住，还是打了个喷嚏，实在是不明白薛小先生为什么到这里来？

    而余颖看着这个普陀山，还是有几分激动的，感觉自己终于要得到答案了，不过在上山之前，余颖要把芸娘先安置好才行。

    说实话，芸娘这孩子很懂事，在经历这么惨的事情之后，依旧是坚持下来。不过余颖也知道，芸娘的心应该是被划过一道重重的伤口，也不知道这一世能否长好？
