------------

第十九章 小镇

    不过有时候，时间是最好的疗伤药，只要给芸娘足够的时间，应该能走出这个阴影。余颖想到这里，朝着芸娘笑笑，神情是无比的温和。

    而余颖之所以会这样，是小姑娘明显变得胆小的很多，看外人的时候，都是一种带着提防的神情。不过这一点，芸娘自己都没有注意到。

    所以余颖在路上就找了一只小狗，让它陪着芸娘，这一点大大舒缓了芸娘的精神，让她的眼睛渐渐灵动起来，甚至偶尔会露出一个微笑。

    当然在芸娘心目里，最最可靠的人还是余颖，但是余颖实在不可能一直陪着小姑娘。毕竟这一路上，民风强悍，谁知道还有没有人想要算计她们吗？

    所以余颖不可能把小姑娘芸娘，当成温室里的花朵一样呵护备至，事实上余颖认为白莲花一样纯洁善良的女人不是不好，但是绝对不适合与余颖一起行走。

    事实上，前几个任务委托对象，一个个大都是白莲花一样美好的女人，可是现实中她们的纯真善良，并没有得到真正的幸福，她们一个个成为别人生活里的炮灰。

    不过芸娘倒是没有察觉余颖的想法，她只是好崇拜余颖。

    因为芸娘已经知道他，竟然是她，这位行走江湖无敌手的薛先生是个女子。

    当芸娘知道这个消息的时候，不由瞪大自己的眼睛，几乎不敢相信这是事实。

    作为一个女儿身，竟然一个人独自行走在这个处处有可能被杀的地方。甚至还过得很好，换成先生是爹娘的女儿，就一定会救出自己的父母。

    于是芸娘的小脑袋里，在知道余颖是女人之后，就不停地翻滚着这个想法。

    连着好几天，芸娘就如同钻了什么牛角尖，一直琢磨着，甚至都睡不好觉，瘦了很多，后来等余颖注意到之后，知道之后芸娘的心思之后，有些无语。

    要知道余颖作为接受任务的人，知道自己的事情，属于特例。她可是有系统金手指的加成，才能练出一身真功夫，一般女孩子真的做不到。

    所以余颖只能劝解说：“你不要这样想，我要不是有师父的指点，根本就不会这样的身手，所以即使是我做你父母的女儿，没有师父的指点，也不见得能逃出来。”

    听了余颖的安慰，芸娘才终于渐渐好转起来。不过，芸娘仔细想了一下，就有了主意，她跪在余颖面前想要拜余颖为师，学点功夫。

    对于这一点，余颖倒是没有反对，但是提前给芸娘说了一声，练功夫是很苦的。

    而芸娘经历人间惨剧之后，只想着怎么学到点东西，学会保护自己。苦，怕什么？这世上只有享不了的福，却没有吃不了的苦。

    所以芸娘就从那开始，叫余颖为先生，开始了练马步，到现在余颖只是让她打牢自己的根基，不过余颖明显地感觉到芸娘的认真，这一点让余颖很喜欢芸娘。

    这时候的余颖心说：等将来，让芸娘见见平安，希望他能够懂点事。

    不过余颖也知道平安天性如此，哎！这一孩子比前几世的孩子都难带，花的心思一点也不少，但是脑回路和余颖就是不一样，所以余颖也只能看他自己向前走。

    也许是一直生活在蜜罐子里的平安，就应该常常吃苦，这样子才有点上进心。余颖在心里琢磨着，为什么这一次孩子就很难带？

    不过很快的余颖，就把关于平安的这件事，扔到一边去，毕竟现在的事情很多，顾不上。

    “你冷吗？”听到芸娘打了喷嚏，让陷入沉思中的余颖清醒过来，她是没有想不到这个偏僻的西北地区，竟然还有规模比较大的小镇在这里。

    “不冷，先生。”芸娘坐在余颖的前面，摇摇头。

    余颖打量着四周，其实小镇的人，对她们也比较好奇，两人三骑，而且年纪还都很小的样子，甚至那个还是幼童的小家伙，长得不错。

    但是小镇的人也知道一句话：人不可貌相，这两个人竟然能安全地到小镇来，就代表着，有自己独到的本事。所以他们更多的想看看，她们的来意。

    而余颖之所以打量小镇，就是因为她去见长信和尚，自然不能带着芸娘上去，因为这件事明显是薛家的秘密，所以其他人还是不要知道为好。

    “芸娘，咱们先找个地方住下。”余颖看看小镇的人，决定近距离观察一下，所以她手脚麻利地下了马。

    “是的，先生。”芸娘现在打扮成小男孩的样子，毕竟这世道男人要比女人自由的多。

    下了马的余颖，牵着马，慢慢看着这个小镇，其实也许是挨着普陀山的缘故，这里的人比较淳朴的样子，当然这也有可能是一种表象。

    不过余颖的直觉很准，就从小镇里比较有实力的人家中，找了一家比较可靠的人家，把自己要上山，但是芸娘要留在小镇的事说了一下。

    余颖打算多付了点钱，单独租了一个小院，旁边就是主人家。希望在她上山期间，主人家能照顾一下芸娘。

    如果芸娘有事的话，也希望主人家出面搞定。而余颖之所以这么就做，就是不怎么放心把芸娘一个人放在这里，却又不得不放在这里的缘故。

    这户人家应该知道余颖的事，所以很爽快的答应了。

    于是余颖带着芸娘，就是住了进去。

    另外余颖还想起来一件事，这段时间因为奔波在路上，所以芸娘穿的是素服，但是现在停留下来之后，余颖就给她准备好大功的孝服，毕竟这是一种礼节。

    这样芸娘这时候，除了锻炼身体外，就在这个小院不出去。

    “先生打算上哪里去？”芸娘问道，她很聪明。

    虽然一路上余颖什么都没有说，但芸娘也知道余颖应该是有事才到这里来，现在既然在小镇停留下来，就是应该到了附近。

    只是芸娘也知道自己有孝在身，绝对不可以跟着余颖办事，所以这里就是余颖给她选的地方。让她有个落脚之地，余颖才能去办自己的事。

    “我要上普陀山找人，所以这段时间，你要待在这里。芸娘，我已经把你暂时托付给这家人，所以你安安心心在这里住下去，有什么事你心里有数就成。”余颖说道。

    这些事情余颖倒是不打算瞒着芸娘，毕竟要让这个孩子留在山下。要办的事不知道能不能成？甚至说不定要多花一点时间。

    所以余颖还是说出自己前行的目的地，就怕芸娘想的太多。看到小姑娘紧紧抱着半大的小狗，眼睛中有些紧张，于是余颖说：“也不知道花多长时间，但是我会尽快下来。”

    说完之后，芸娘最终只是说了一句：“我知道了，先生早点回来。”

    看了芸娘一眼，余颖笑了一下，“好了，早点歇着吧。”

    然后经过一晚上的休整，余颖调整好身体状况，就准备上山，这个山上可是有好几家寺庙，余颖不知道长信在哪一家，打算一家家查一下，这样子要稍稍花点时间。

    其实从下雪那天开始，大部分人已经不敢上山。因为山间的小道在下雪之后，就变得更加危险。而寺庙里的人，也都准备好过冬的东西，不怎么下山。

    唯独余颖艺高人胆大，准备独自上山，浑身收拾的干净利索，同时余颖发现小镇的人卖一种木屐，可以防滑，于是余颖也买了一双。

    然后余颖就告诉芸娘，自己要上山。芸娘送她到了院门口，就见她穿着一身黑色的衣服，消失在小巷转弯处。直到这个时候，芸娘才关上门。

    然后芸娘在心里暗中祈祷，希望余颖要办的事，能够顺顺利利的，早日回来。

    说实话，小姑娘也知道自己现在身似浮萍。只有余颖算是救命恩人，有点联系，所以没有亲人在世的芸娘，自然是把余颖当成了亲人。

    而这时候的余颖，身形轻松，朝着上山的路走去，身后背着一个背篓，有人看见之后，好奇地问：“这是谁？这个天气上山，小小年纪。”

    “不知道啊！也许是有急事上山。”另一个人说，不过他对余颖上山不感兴趣，反而提起另一件事，“对了，那个死了的和尚到底是怎么死的？查出来了吗？”

    接下来，余颖就因为走得太远，没有听见回答，不过心里一动，竟然有和尚死了？会是谁？

    只希望不是那个长信和尚，余颖在心里说。

    然后余颖加快了速度，上了山路，就见雪纷纷扬扬的下着，天有点阴沉沉的，山路上已经渐渐被雪掩住，不过这些对余颖来说都是小事。

    就见余颖脚尖轻轻一点地，就跃出一丈，很快就消失在雪花飞扬的山间。

    让那些一直看着的人，瞪大了那双眼睛，然后都有些啧啧称奇，不知道这位小郎君是哪里来的人物？不过应该是有什么急事，才会急着上山，也不知道是找谁？

    再说余颖在眼睛上做了一下防护措施，要知道在雪地里长期行走的话，应该会患上雪盲症，余颖自然知道，小心谨慎为上。

    奔波了快一天，余颖走了好几家寺庙，都没有叫长信这个法号的和尚。

    见鬼，这和尚在哪里？余颖想了一下，这位长信应该就在普陀山才对，难道还有别的寺庙？不然问问这里的和尚有没有见过这位长信的？

    于是余颖就到处打听，倒是有位老和尚想了起来，说：“阿弥陀佛，贫僧想起来了，在向左往上的偏僻的地方，有一个小寺庙，那里有位苦行僧叫长信。”

    听到这里，余颖眼睛还是一亮，赶紧谢谢老和尚，“多谢老师父，可是省了我不少力气。”

    然后为表谢意，余颖布施了点银子，然后离开寺庙，冒着风雪接着上山。

    这时候，天色已晚，已经是吃过晚饭的时候，寒风呼啸着带着雪花，在这西北广袤的大地上咆哮着，甚至有种一出去，就被吹上天的感觉。

    就见余颖那个瘦小的身影，就这样走进雪花飞舞的夜空里，仿佛下一刻，她要被风雪刮走一样。但是余颖身形一点也没有动摇，就这样走了。没有任何迟疑。

    “阿弥陀佛！希望小施主早日找到那位师父。”在余颖身后，和尚们关上大门。

    毕竟这么大的雪，都能爬上来的人，不是弱者。

    就是不知道那个小庙里的长信，和这位小施主有什么关系？

    不怪他们这么八卦，主要是在下雪之后，山就封了，很少有人上山，当然和尚们也很少下山，所以上山而来的余颖，自然被人多加注意。

    幸而有了大体的方向，余颖出来却发现，这个左边一时间无法确定，算了，还是多找找吧，反正长信和尚在这里就好。

    然后余颖走着走着，远远地看见了一个小小黄色的灯光，不错，应该没有走错方向。

    说实话，那个小小的灯光在大雪纷飞的时候，感觉特别温暖，余颖看到这一缕灯光，加快了自己的脚步，幸而离着已经不算远，以余颖的脚程很快就到了。

    站在这个小小的寺庙门口，余颖感觉有些奇怪，为什么会在这个小小的寺庙门口放着一个价值千金的琉璃灯？不过正是有了琉璃的相护，才会有这盏灯的照亮。

    难道这寺庙里的人在等人回来？余颖琢磨了一下，这时候她想起一件事，就在自己上山的时候，小镇上有人说，死了一个和尚，会不会就是长信手下的人？

    也就是说小寺里的人，应该在等着他的回归吧？

    可是人再也回不来了，余颖叹了一口气，将背篓里的东西换了一些粮食与被褥。

    然后余颖趁着一点灯光，打量了一下这个大门，要知道这里的风大，就是敲门的话，说不定根本就听不见，所以余颖感觉这里应该有个什么机关。

    余颖的六感超人，所以很快就找到了自己想要找的东西，一个小小的线拉环，于是余颖轻轻一拉，就准备等人来开门。

    而寺庙里，一个小屋里瑟瑟发抖的小和尚听到这个铃声，分外高兴。终于回来，再不回来的话，他们都要冻死、饿死在这里。

    “师父，师兄他们终于回来了。”说完小和尚就从被窝里爬出来，而他的师父有心想要起来，却实在是饿的腿软，爬不起来。

    “慧明，你去给他们开门。去吧，小心点。”老和尚试了几试，还是爬不起来，应该吃的太少。

    “知道了，师父。”慧明应着，“师父，你等着。”

    所以慧明这时候也不感觉冷，也不感觉饿，只想着赶紧去开门，让师兄们进来。

    这时候余颖看看已经变得黑沉沉的太空，感觉这种天气自己身上的衣服穿得太少，所以又取出皮斗篷，把自己捂得很严实。

    就在这时候，余颖听到一个有些急促的脚步跑过来。只是这个声音，很有些飘忽。
