------------

第二十章 饥饿

    然后余颖就听吱呀一声，大门被打开了一条缝，“师兄，你们……”一个童声说道，同时一个小脑袋瓜子伸了出来，竟然是个小和尚，满面的欢笑。

    但是当说话的小和尚看清眼前的人，笑容一下子变得呆滞起来，甚至忘了自己还在说话，因为门外的人拉铜铃的人，根本就不是他的师兄。

    所以小和尚一时之间，有些发愣，因为他怎么也没有想到自己寺庙门前，会在这样冷的天气里，冒出一个穿着白色裘皮斗篷的世俗中人。

    就见他手里拎着一个小小的灯盏，发着白光，这是余颖特地把那颗夜明珠装在灯盏里，就如同一个一直亮着的手电筒，可以照亮。

    而余颖看着这个有些瘦弱的小和尚，穿的衣服真心不多，原本还以为是自己是他的师兄，所以兴高采烈，等看清是余颖之后，神色变得很是黯淡。

    而且因为穿的少的缘故，所以小和尚的小身板，在冷冽的寒风中，有些瑟瑟发抖的感觉，甚至那张小脸被冻得有些发青。

    不过因为看见余颖是一个人，所以小和尚还是把目光看向余颖身后，喃喃自语道：“师兄们怎么还不回来？这么大的雪，难道又没有回来？”

    但是小和尚注目处，没有别的人，只有风儿在咆哮，鹅毛般的大雪被吹得到处飞舞。

    而余颖想不到这个小寺庙里，竟然还有一个小和尚，于是从背篓里拿出一个小袄子，披在小和尚的身上，这原本是大人的衣服，让小和尚穿上就感觉很大，不过真的很暖和。

    “小师傅，请问你是谁？另外长信大师可在这里？”余颖问着，微微弯了一下腰。同时她伸出手轻轻摸摸小和尚已经冒出一点头发的小脑袋，这小和尚一看就营养不良。

    另外余颖还发现一件事，可怜的小孩子，耳朵已经冻得长了冻疮。

    “阿弥陀佛，小僧慧明，施主，是来找我师父的吗？”小和尚合十仰起头来，问道。

    “是的，说起来，我薛家也算是和长信大师有缘。”余颖曾经设想过，薛家灭门的事与老和尚有关系吗？

    说起来虽然当初是因为老和尚谈起薛家，方皇后才出手灭了方家，但是老和尚本意确实好的，所以余颖认为薛家灭门这件事，与老和尚没有关系。

    “请进，不过今天师父今天身体不好。另外，这件衣服还给施主。”小和尚说道，显然感觉不能要别人的衣服，所以准备把披着的小袄还给余颖。

    “小师傅穿着就是，这么冷的天，有衣服不穿是傻瓜。”余颖口气很和缓，伸出双手制止住慧明的动作，反而替他穿好衣服，扣上布扣，同时余颖听见小和尚的肚子也在咕咕直响。

    看样子小和尚没有吃饱饭，于是余颖瞄了一眼那个琉璃灯，该回来的人也许已经永远回不来。不过这个时候，还是不要给慧明说，毕竟小和尚还太小，应该无法承受。

    “你的肚子在咕咕直叫，饿了吗？”余颖提起背篓，“走，我给你做点饭去。”说完，余颖一转小和尚的身子，然后把大门关上，拴好门栓。

    这时候的小和尚慧明的眼睛，带着一点泪水，因为他感觉那一种少见的温暖。穿着的这件棉袄不是自己的，但是穿上去之后，感觉自己不是那么冷。

    “可是，已经没有吃的了，师兄他们还没有回来，现在已经没有吃的。”小和尚慧明有些不好意思地说，同时脚尖有些不好意思的在地上划过。

    说话的时候，慧明的脸涨得有些发红，一说到吃的时候，他感觉自己的肚子更加饿了。而且既然是师父的客人，竟然拿不出什么东西来招待客人，让他实在是不怎么好意思。

    “我带着不少吃的，你放心。对了，大师是怎么一回事？”余颖还是问了一句，她可是来找老和尚问事的，当然不能让老和尚出什么事。

    “师父，今天吃的很少。刚才师父想要起来，都起不来。”小和尚还是很有些懵懂，一向是师父照顾他，今天是师父爬不起来，小和尚才跑出来接人。

    余颖一听，心里琢磨着：我去，难道饿着了？

    于是直接说：“慧明，你们的厨房在哪里？”于是慧明一指。

    “慧明，你去给你师父说一声，就说故人之后，来拜访他。”余颖进了所谓的厨房，打量一下，就是空荡荡的，没有什么吃的，不过还有点柴火。

    “另外你们应该是饿的很久了，现在先吃点东西吧。”说着，余颖取出麦芽糖，给小和尚吃了一块，另外还给他塞了几块，“给你师父也吃点。”

    “哎！”慧明这时候，根本就没有自己把一个陌生人带进寺庙里的危机感，笑眯眯地跑回他们因为天冷不得不住在一起的小屋。

    “师父！”慧明喜滋滋地叫道。

    “慧明，是你师兄回来的吗？”老和尚感觉自己的小徒弟很高兴，应该是下山的人回来了。

    “不是，师父。”慧明摇摇头，然后朝老和尚嘴巴里，塞了块麦芽糖，“师父吃，大哥哥说我们太久没有吃，所以让我们垫垫饥。”

    “慧明，你吃就是。”老和尚怎么也没有想到自己竟然会吃麦芽糖，于是就想着给小和尚吃。

    “不，师父，我还有。”小和尚瞪着大大的眼睛看着师父，然后抓起师父的手，让他摸摸自己手里的糖，“还有好几块，吃了以后，就不会那么冷。”

    长信这时候，闭上眼睛，才没有流出泪水，感觉出嘴巴里的一丝丝甜意，而且这时候他的肚子也在造反，所以老和尚就含着糖，过不多久，老和尚感觉自己身上，终于有了点力气。

    不知道这位不请自来的人，是什么样的人？老和尚心里还是有几分忌惮的，毕竟这么的风，他竟然能跑到这里来，应该是有什么重要的事。会是谁？

    而余颖手脚麻利地做了一些素面，其实就是清水面，毕竟是在寺庙里，什么都不全。即使是这样，也把又跑出来的小慧明，馋的是口水直流，主要是好几天都没有多少吃的。

    余颖通过聊天，知道慧明的两个师兄下山的之后，小和尚才知道寺里就没有多少粮食了，所以这几天就是多喝点水，才熬到余颖的到来。

    听到这里，余颖差点冒出冷汗。

    说实话，这里这么冷，没有粮食的话，又是大雪天，留在寺庙里的老的老，小的小，只怕是熬不过这个冬天，就是去找别的寺庙求救的话，也会在路上被冻死。

    想到了那个死去的和尚，余颖心说：有必要和那位长信和尚好好谈谈，那个死去的和尚，感觉不是正常死亡，其实就是让小寺庙里的人都去死吧？难道又是方皇后的人？

    对了，另一个和尚在哪里？余颖猛地想起来，小和尚口里应该不止一个师兄，那个人跑哪里去了？余颖此刻只感觉到一种浓浓的阴谋味。

    “你一碗，老师父一碗，慧明你们这里已经没有别人吧？”余颖一边说着话，一边给小和尚盛出一碗面，面汤在冷空气中冒出缕缕白气。

    而小和尚眼睛中露出欢喜的神情，咽咽嘴巴里的口水，不过他还是回答道：“没有人了，自从师兄们下山之后，庙里就只有两人，小僧先去给师父送去。”

    “走吧，我陪你一起去，慧明等会可以陪着大师一起吃，因为你们饿的比较久，所以只能少吃点，等你们身体好了之后，就可以多吃点。”余颖说着话。

    然后余颖把大海碗放进食盒里，把小碗也放了进去，然后伸出手，“来，我们一起走吧！”

    “好的。”慧明裂开小嘴笑了起来。

    虽然这个人是素昧平生，突然间不知道从哪里冒了出来，但是慧明不知道为什么很相信她，也许是一见面就给慧明穿上棉袄的原因。

    所以慧明有些小心翼翼的把手伸过去，被余颖轻轻握住，小和尚感觉那人的手很温暖。

    于是小和尚再一次笑了起来，他一直待在寺庙里，很少见到别人。但是他有种余颖不是坏人的直觉，而且给他们带来了粮食，这下子他们应该能活下去。

    出了厨房的门，余颖看了一眼，就感觉这风刮得更大了，雪花一片片如同羽毛一样随风而落，一会的功夫落下一层雪，这一场雪下得真大。

    关上厨房的门，余颖同时还暗中庆幸一件事，那就是这里的柴火还不少，不然余颖还必须冒雪出去弄点柴火，因为这么冷的天，没有柴火没法活。

    应该是那个死去的和尚准备好的柴火，而另一个人就难说了。

    “好了！慧明你去请你的师父出来，来吃饭。”余颖把手里的灯盏放好，打开食盒，取出两只碗，放好筷子，就见慧明带着一个虚弱的老和尚走了出来，老和尚甚至身上披着被子。

    看到这里，余颖感觉自己眼睛想要抽筋，绝对是看错了，这和尚怎么能披着被子？应该是袈裟才对。

    但是等余颖闭上眼睛之后，再睁开的时候，才发现老和尚的确是披着被子，应该穿的太少，吃的更少，所以太冷，不得不披着被子。

    老和尚合十道：“阿弥陀佛，多谢施主。”

    “大师，来的鲁莽，请多担待。”余颖也回了一礼。

    长信和尚因为他们这个小庙就没有什么多余的银子，主要是苦修，甚至没有施主的布施，只能靠手下徒弟出去干点活养活这几个人。

    所以知道就没有不长眼的人，来打劫什么。

    而且现在这个外人已经进来，不但没有打劫什么的，反而还给他们做饭吃，长信就猜想余颖这人心思很正，绝对不会是那种偷鸡摸狗的人。

    而且慧明这孩子应该饿了好几天，他也饿了好几天，还是先吃点东西再说。现在老和尚看的很开，有句话说：生死有命富贵在天，该来的怎么都会来。

    然后余颖就看着这两个人，简直如同吃最美味的东西一样，吃着面条。

    曾经有一世的任务里，余颖就挨过饿，那种五脏六腑都在咆哮着饥饿的感觉，现在还是记忆犹新，所以余颖倒是没有多余的想法。

    只是就这样看着，余颖就感觉很好，因为与人为善，是余颖一般常做的事。

    而那两个人因为饿极了，在吃下这素面之后，感觉这是世上最美味的面条，很快就吃完了。甚至小慧明用舌头，把面汤都舔干净之后，有些依依不舍地放下碗。

    两个人吃完之后，感觉都幸福，然后两个人都打了个哈欠，说实话，饿着肚子睡觉，根本就睡不好，而今终于可以好好睡一觉。

    “大师，好好休息一下。”余颖说道。

    她一看就知道两个人就没有睡好，又饿又冷，还挂念着山下的人，自然没法睡好。余颖感觉自己要问的问题，应该要花不少时间，所以还是下次再问为好。

    这时候的长信大师，还以为余颖是自己弟子的什么关系人物，受别人的托付，特地来给他们送东西，所以就没有急着追问。

    所以老和尚也感觉自己需要休息一下，因为这几天一直硬撑着的他，感觉自己太累，所以打算睡一觉再谈。

    而余颖则看看他披的是被子，所以赶紧又送了一床被子来，这床被子又软和又厚实，当小和尚钻进去之后，感觉自己不会冻醒了。

    长信摩挲的被子，则轻叹一口气，他不知道这人是谁？

    曾经的他，有这世上最明亮的眼睛，但是自从他遇到皇帝之后，眼睛就瞎了。

    这是他作为一个出家人，干预天下大事的报应，所以长信就退居普陀山，开始了自己的苦修生涯。

    幸而这些年过去，终于到了天下大定的一天，长信感觉自己没有做错。摸摸已经睡过去的慧明，希望慧明这一代人，能够平平安安的生活下去，不再是战乱的年代。

    而余颖就去了寺庙唯一可以打坐的地方，修炼自己的养气决，经过多次的升级，再加上根骨上的加点，余颖感觉自己的身手一次比一次厉害。

    所以这一次让余颖去当和亲公主，那是绝对没门，连窗户也没有。

    其实余颖在来之前，曾经YY过老和尚的容貌，现在见面之后，感觉就是一个平常人，倒是没有想到这个老和尚已经眼瞎了。

    这到底是怎么一回事？难道这就是老和尚不在皇帝身边的原因吗？

    不过这些想法只是一闪而过，余颖就开始了修炼。

    等运行了好几个周天之后，余颖睁开了眼睛，因为这时候的养气决也可以说大成，已经可以随时修炼，不要特别注意。

    站起身，余颖推开门，迎面一股寒风就扑了过来，幸而余颖修炼有成，所以一点也不害怕这中程度的冷风，望着还在下的雪，余颖呼吸之间带着白气，飞身上了屋脊上。

    这时候，天地之间现在只看到茫茫大雪，甚至已经下了有一天一夜的光景，竟然还在下。

    说实话，余颖此刻有些庆幸，没有在路上耽误太多的时间，不然等她到了普陀山，只怕见到的只会是是两个和尚的尸体吧？那么长信和尚的秘密，只怕是被带进棺材里。

    不过这两个和尚将来应该怎么办？老和尚自己眼睛还瞎了，小的能照顾好自己就不错。而且应该原本还有两个和尚照顾他们，现在一个死了，另一个不知道也是死了，还是失踪了。

    要是把他们留在这里，只怕会饿死他们，冻死他们，而且这里就只是苦修者的小庙，大概连个香油钱都没有地方能够收，长信他们这些年，应该是自力更生活下来的吧？
