------------

第二十一章 遭遇

    那么现在这里只剩下长信和慧明两个和尚，老的老，小的小，只怕是种不得田，打不了柴。要是没人照顾，只怕连饭都吃不饱，绝对不可能只留下两个人。

    甚至余颖设想一下，那就是两个和尚有了银子，也花不出去。要知道这个小庙，离着山下的小镇很远，以这两个人的能力，根本就到不了小镇。

    这下子就有点有些麻烦，余颖心说，前不久刚把芸娘救了，要带到晋城去。

    难道将来也要把他们两个带回晋城去吗？余颖琢磨着，其实也可以让他们两个和尚，去下面的寺庙挂单什么的，都是佛门弟子，应该可以。

    要不就送他们到皇帝那里去，余颖还想起另一个选择，反正那个长信是皇帝的替身和尚。

    想到这里，余颖就不考虑长信、慧明的去留，有句话不是说：车到山前必有路吗？所以余颖还是等着问问老和尚的打算吧？

    其实余颖心里知道，有很多事都要当事人做决定。而其他人只要听从当事人的想法就成，以余颖的感觉，老和尚心里的应该会有自己的主意。

    看着模糊不清的远处，余颖一时间思想在放空，眼睛仿佛在看一个到处飞舞着雪花的风景，其实仔细一看，她的眼睛中带着点空洞，不知看往何处的。

    而余颖身上的衣服，被风吹的是啪啪直响，不过余颖已经什么都没有听见，她此刻处于一种空灵的状态，站在屋脊之上，看向晋城的方向。

    同时余颖心想：不知道晋城那里怎么样？应该有一个多月没有联系，哎！原本自己想的还太过简单，竟然不知道这路上，是一件事连着一件事。

    当余颖从思绪中清醒过来，正好听到衣服被吹得作响的声音，她心里只有一个想法：这风可真大，要是一般平常人的话，站在这里都会被吹走。

    这一刻，余颖感觉出人是很渺小的，有时候，在大自然面前，人其实根本就是尘埃一样。尤其是经历过星际时代的余颖，知道这世界远比人们认知大了很多。

    不过当前的任务，不是想着那些更高深的东西，而是想着怎么完成自己的任务，所以走神了一会的余颖，就很快回神了，想了一下最近做过的事。

    当然余颖不后悔走这一趟，毕竟也救了一些人。

    而且要不是走这样一趟，余颖是怎么也没有想到薛家的灭族，竟然还有人为的因素。而且她要是不来普陀山，只怕长信和尚会死在这场大雪中，所以这一趟来的很值。

    其实在原主那一世，长信及慧明都死于这一场大雪中，等人们发现的时候，时间早已经过去很久，人们甚至都不知道两个和尚是什么时候死的？

    他们两个人，一直没有等到下山的人回来，最后是饿的爬不起来，又饿又冷的两人，就这样活活被冻饿而死。

    当然这一世，换成余颖，她在用催眠术之后，知道了这个消息，什么连晋城都没有回，就奔着普陀山而来，就是一种直觉告诉她，有事要发生。

    果然是不虚此行，想到这里，余颖微微一笑。

    其实余颖设想了一下，如果余颖不来，那么他们两个人只怕会死在这一场大风雪里。

    要是这样的话，自然就没有人。知道过去发生的一切，薛家一族的死，最后就这样被掩饰过去，那些做过孽的人，也没有遭受什么惩罚。

    甚至和亲公主的命运，就被按在晋城公主的身上，然后平安就被人除掉，直至这个消息。被已经是漠北人头领小老婆的晋城公主知道，死于非命。

    现在余颖终于串起原主所遭受的一切遭遇，不过余颖觉得这一切不是结束，毕竟长信和尚让皇帝要好好对待薛家，这绝对不是顺口一说，这其中一定有什么秘密。

    也就是说方皇后的一切谋算虽然都成了，但是后来绝对有什么不好的事情会发生。

    也许方皇后自以为，自己是那螳螂捕蝉，黄雀在后中的黄雀，但是黄雀一定是胜利者吗？没准还有只老鹰在黄雀的后方虎视眈眈。

    想到这里，余颖眼睛中闪过亮光，那么想要活下去的她，首先就要逃离和亲公主的责任。

    和亲！一提到和亲，余颖就想骂娘，要知道这一世的晋城可是余颖。

    所以特烦和亲的余颖，一想到和亲，就想着宰人，和大头鬼的亲，余颖在心里骂着：我看有谁敢来娶晋城公主？绝对是让他们有来无回。

    到了那时，余颖呵呵冷笑，就看谁的拳头大！她紧紧握紧了自己的拳头。

    不过余颖想了一下，这要知道这个身子还是未成年，所以和亲事宜应该是明年的事。

    这么一算，余颖才一点也不着急，漠北的人应该在这个冬天，回去和自己的首领汇报，然后就等着第二年来迎娶和亲公主，而对余颖来说，就是还有时间。

    所以现在的当务之急，是找老和尚摊牌，问问薛家到底对皇帝有何帮助？要知道余颖一想到这个，就有些抓心挠肺的，这就是好奇心太强的下场。

    但是此刻的余颖，还不知道皇帝已经派人去接平安，不过因为余颖和傀儡之间，有种心灵感应，所以才没有错过这个事情。

    当余颖知道皇帝准备接平安这个消息的时候，第一感觉就是这位皇帝陛下又要搞事，原来他应该也知道晋城公主不会愿意，所以打谱让平安做人质。

    而余颖心里只有一个念头：皇帝这是拿捏晋城公主，以为这样就可以让自己去乖乖和亲？呵呵。

    其实皇帝这个男人，根本就不是原主的父亲，而是一个合格的政客。

    当然这时候的余颖还不知道皇帝这个打算，此刻的她，正站在只是迎着寒风，站在高处，看着天地之间，虽然因为风雪的缘故，没法看清楚远处。

    但还是余颖还是感觉心胸开阔了不少，然后闭上眼睛，就听着那呼啸的寒风，在广袤的大地上奔腾。这一刻，余颖就仿佛自己也化成一阵风，带着雪花飘来飘去。

    过了良久，余颖身上、头发上都积满了雪花，甚至变成了一个雪人，才把眼睛睁开，心想：要是在这样得情况下，一直待下去的话，自己说不定会变成被封住的雪人。

    但是余颖一想到后世科学家，对所谓被找到保持完整的古人类身体所做的事，就赶紧晃晃身体，绝对不要变成那样的人，可怕啊！

    这时候余颖发现那个琉璃灯，已经烧完了灯油，灭了。

    看样子时间已经过去很久，所以余颖跳下来，拂去身上的雪花，轻轻一推门，其实这个小屋子的不少地方，已经是窗纸脱落下来，寒风嗖嗖的，所以小屋甚至和外面的温度差不多。

    当然有一点来说，小屋怎么也比外面好一点，那就是没有雪花。

    而且对余颖来说，这个温度并没有什么事。

    等余颖坐在蒲团上，看看这个小屋时，有些摇头，不知道这些年，他们是怎么活过来的？

    不过对于苦修之类的僧人，余颖是没有什么了解。

    所以余颖就等着他们起床，其实这时候，也没有什么钟表，再加上下雪，根本已经不知道时间。

    等到余颖感到饿的时候，就跑去做了点饭，因为他们也应该饿了吧。

    在余颖做好饭之后，两个人果然醒了，小和尚跑过来，看着早饭就口水直流。

    “小师傅，早上好啊！”余颖用手摸摸慧明的小脑门，不热。

    让余颖高兴的是，他们两个人身体还不错，冻了不少时间，也饿了好几天，然后他们睡了一晚上，两个竟然没有生病，这一点让余颖很高兴。

    这个天气都没有什么事，应该算是身体不错，难道苦修也有什么秘诀？不过这个秘诀，余颖就只是想了一下，没有追问的想法。

    吃过一顿早餐之后，余颖收拾好了东西，然后发现长信似乎在搞什么个人卫生，于是余颖就帮着小和尚慧明烧了不少热水。

    不过她此刻的心里还惦记着自己的问题，就没有多想。

    “阿弥陀佛，施主，我师父找你。”慧明来找余颖，因为他的师父想要见这位远道而来的人。

    “好吧，小师傅请带路。”余颖笑着说。

    等到见到长信的时候，余颖竟然发现老和尚似乎有什么事，身上穿着比较正式的僧袍，还披上了袈裟，手里的念珠在缓缓地转动，听到脚步声。

    就见长信老和尚，开口合十道：“阿弥陀佛，施主，可是有什么事来特地找贫僧？”然后一招手，“慧明，你到那里面去，为师要和这位施主有事要谈。”

    长信和尚之所以会这么说，就是感觉这个人就是来找自己的，所以就这样开口问道，毕竟要不是这一位到了这里，只怕他们师徒两个人都会死掉，所以到了这个时候，还有什么不能说的。

    但是慧明还小，很多事情都不知道，所以还是让他躲开。

    “既然大师问，那么我就直接问了。其实我还真的是有事找大师，我想问大师一件事。”余颖只是微微一愕之后，就开口道。

    有些事已经发生好多年，也不知道老和尚还记得吧？

    而且余颖感觉自己已经离开晋城不短的时间，只怕时间长了的话，会有什么别的事又出来。所以，她也急着了解薛家的前因后果。

    “大师，应该还记得长寿村的薛家吧？”余颖最终先是问了这个问题。

    其实余颖考虑一下，如果说自己是公主？只怕长信应该还不知道这自己是谁吧？毕竟老和尚已经多年不露面，谁是谁？根本就搞不清。

    “阿弥陀佛，老僧记得，施主可就是薛家的人？”就见老和尚长长的寿眉抖动了一下，一直很是平静的神色，也变得有些激动。

    “不知道薛家人，现在活得怎么样？”老和尚问着，在长信的心目里，皇帝应该听从他的意见，好好照顾一下自己的岳家薛家人。

    “薛家？”余颖有些惊愕地问道。

    同时余颖在心里疯狂吐槽：原来皇帝把薛家灭族的消息，竟然瞒住长信，让长信和尚以为薛家人，还在皇帝的照顾之下，活得好好的。

    大写的渣渣！余颖嫌弃得在心里骂道。

    其实余颖早就怀疑过皇帝和长信之间长期不见面，会有很多东西隐瞒下来，毕竟长信就没有知道一件事：皇帝根本就没有照顾好薛家。

    “大师，你应该很久没有知道真的事实，有人瞒了你好多东西。”余颖口齿清晰地说道，看着长信还带着几分疑问的脸，终于说出这句话，潜台词就是：大师你被骗了。

    就见长信的脸色一变，因为他还一直认为薛家人活得好好的，这是慧永曾经告诉过自己的，如果他说的是假的，那么自己不就是一直生活在谎言里？

    想到这里，一直很镇定的老和尚，也变得有些焦躁不安。

    “其实就在前几日，我在上山之前，听说有个和尚死在山下的小镇，所以大师，你们等的人，应该不会回来了。”余颖没有接着提薛家，反而提起另一件事。

    “死了？”长信手里的念珠在这一霎那，突然间断开，因为老和尚用力过猛。

    这一刻的老和尚，是一脸的茫然，一直生活在一起的人，竟然死了，明明他比自己年青好多岁。

    怎么自己没有死，而自己的徒弟死了？于是老和尚身上露出一种悲哀的神情，其实长信不是傻瓜，恰恰相反，他很聪明，很清楚其中的猫腻，只怕是有人想要自己死，所以杀了一直照顾自己的徒弟。

    瞎了眼睛的老和尚此刻沉浸在一种悲伤里，那些佛珠都让余颖收好，放在一边。

    “是贫僧拖累了他，阿弥陀佛。”老和尚念了一声佛，想着去捻念珠的时候，才发现自己手边已经空了，让已经习惯了的老和尚有些不自在。

    “大师应该不知道自己得罪谁吧？就像当年的薛家一样，根本不知道他们的家族，得罪了后宫里的那些妃嫔，得罪了那些皇亲国戚，被人在前朝官员告了一状，满门被灭。”余颖就在这时候，直接扔出一个震得老和尚有些魂飞天外的消息。

    就见老和尚惊得脸色大变，甚至双手哆嗦着摸到一个杯子，为了压压惊，就这样喝了下去，那时候的他，根本就没有顾及水已经冷了这个问题。

    就听长信问道：“满门被灭？竟然是这样，对了，这个事情已经发生有多久？”

    “应该是二十年有余。”余颖算了一下，回答道。

    说实话，薛家的遭遇和她没有什么关系，毕竟余颖是半路穿来完成任务的，而余颖穿过来的时候，薛家的事情也已经过去好多年。

    可以说徐家那些悲催的遭遇，因为那些当事人已经亡故，再多的事情也都渐渐淡了，而被留下的人。最多也就是伤感一下。

    就见老和尚的泪水，从他已经瞎了的眼睛里流出来，他是怎么也没有想到事情变成这个样子，而且皇帝竟然瞒了自己这么久。

    这一下，老和尚有些灰心：算了，自己已经尽力，奈何皇帝自己都不承情，所以没有必要隐瞒下去。
