------------

第二十二章 紫气

    而长信真的有些灰心，是因为皇帝竟然没有像自己想象中一样信任自己。虽然他从来就没有打算从皇帝那里，争取到什么回报，但是此刻的他，还是感觉出一种说不出的感觉。

    有些幻灭，也有些不忿，这一点不太像出家多年的人。但是长信毕竟是出家修行多年的人，所以很快就从那种不良的情绪中挣脱出来，毕竟贪、嗔、痴为三毒。

    但这一刻，长信有些坐不住。

    “阿弥陀佛，小施主，你是哪一位？”长信很快就打起精神，因为这位找上门的人，应该不是好打发的，还救了又冻又饿的师徒两人，可以说结了善缘。

    “我？应该算是薛家的外孙女。”余颖说到这里，就发现长信的脸上，出现了一丝别的表情。因为老和尚实在是有些惊讶，主要是他没有想到来到这里的，竟然是个女子。

    之所以会这样，是因为余颖的嗓门，压得比较低，可以说是中性的声音，可男可女，所以老和尚已经眼睛看不见，只能靠自己的耳朵听，竟然没有听出来她是女的。

    “当年薛家被灭门的时候，有三个人逃了出来，一个我的大姨母，她是皇帝的原配。一个是我母妃，后来成为皇帝的贤妃娘娘，一个是我大哥云王。”余颖于是简单的介绍了一下原主的身份。

    在余颖说薛家灭门的时候，长信显然很震惊，但是多年的修炼，让他很快在表面上平静下来，实则心里还是掀起轩然大波。

    不过听余颖接着往下说的时候，但是还是能看出来，长信受到了震动。

    长信的手在及其轻微地颤抖着，因为他所做的所有努力，最终就是一个结果：竹篮打水一场空，那个人竟然一点也没有察觉自己心意。

    偏偏那个时候，老和尚已经因为泄露天机的原因，原本明亮无比的眼睛瞎了，所以吃了这个教训的人，关于天机的有些东西，长信就不敢说。

    想到这里，长信有些苦逼地想：如果自己当初把所有事情合盘托出的话，会不会好一点？

    可惜的是，现在说什么都晚了。

    叹了一口气之后，长信想起自己还有一位拜访的客人，要不要给她说说？

    不过这时候的长信还琢磨着一件事，为什么这位公主会跑出皇宫来找自己？按说这位应该待在皇宫里才对，为什么会找到这里？是从哪里知道自己？

    而且老和尚能够听出来这位公主殿下话语中，对皇帝就没有多少尊重，但是一想到薛家人的死，老和尚竟然一点也没有生气的想法。

    所以长信虽然眼睛看不见，但是依旧是看向余颖的说话的方向。

    而这时候的余颖，猜老和尚大概什么都不知道，于是就从头说起来：“当初母妃她们三个人逃到皇帝那里的时候，才发现皇帝早已经另娶新人，气的大姨母吐血而亡。”

    听到这里，长信的手哆嗦了一下，无声的说了一句：“怎么会这样？”其实他当时就提醒过皇帝，要好好对待他的岳家薛家，却没有想到的是，薛家已然灭亡。

    “又不是以前没有这种情况，这男人抛弃糟糠之妻，再娶一个对自己有利的女人做妻子，这种情况有的是，反正有句话不是说：兄弟如手足，妻子如衣服。衣服破，尚可缝；手足断，安可续？”余颖的话语中带着满满的嘲讽。

    同时余颖在心里吐槽着：把妻子当成了衣服，顶多是扔了，但也好过被夫君宰了之后，割肉招待客人好，可怕的男人。

    听到这里，长信摇摇头，他无法说什么，当初皇帝出外闯荡的时候，为了争夺天下，也为了收买手下的人心，联姻什么的，都是常有的事。

    作为一个出家人，自然无法插手，但是如果不是发生那件事，长信也不会说，毕竟在男人看来，一统天下才是最重要的，其他都是浮云。

    但是长信最后还是花尽心思，去了解那个变化，再花费了不少时间，才大体上有了头绪，甚至不惜泄露点天机点了一下皇帝。

    事实证明老和尚的心思白费，薛家人竟然灭门，也就是说没有人活着，此刻的长信都有种要吐血的感觉，正所谓是世事难料。

    “所以这男人升官发财换老婆，是常有的事，这件事怪不到大师。”就听余颖接着道。

    听到这里，长信有些焦躁，因为余颖话语中很平静，没有愤怒，只是在评述一个事实罢了。这一点一点也不像是个年轻人，明明一听就知道她很年轻。

    想到这里，长信有些不知道该怎么说。这个公主，一定是有事找自己，会是那件事吗？

    其实余颖之所以这样平静，是因为这件事与长信大师没有关系，毕竟干降妻为妾的混蛋事，那是皇帝陛下干的，为了他的大业。

    当然老和尚会不怎么舒服，是因为他当时就在一旁，但是什么也没有做，也没有做什么劝阻。所以长信今天被余颖找到，感觉自己有些惭愧。

    此刻长信不知道该说什么好，毕竟停妻再娶什么的，在一般情况下都是遭到唾弃的，甚至有人因为这个原因，离开皇帝。但是要是真的算起来，皇帝的确是私德有亏。

    “其实大姨母多亏大师说过的话，不然就是死了都是小妾的名分，这样最起码薛家还有外戚的名义。不然的话，谁会还记得薛家？”说到这里，余颖站起身来，给老和尚行了一礼。

    因为不管怎么样其实老和尚没有害过薛家，甚至原配之所以还在大面上保持元后的名位，长信也应该出了一点力。

    再说就是那位皇后娘娘，如果没有从老和尚与皇帝交谈的时候，知道薛家的消息，薛家的事，也早晚会传出来，所以薛家早早晚晚都是死的下场。

    “哎！阿弥陀佛，自从贫僧的眼睛看不见之后，就到了普陀山，很长时间都没有见到陛下，怎么也没有想到变成这个样子？”老和尚此刻终于能够说出话来。

    因为当他听说薛家人已死之后，浑身有种无力的感觉，所以的盘算都落空。但是老和尚转念一想，谋事在人成事在天，他已经尽力。

    即使是这样安慰自己，长信还是感觉无趣的很。

    而这时的余颖，很敏锐地发现老和尚有种心灰的感觉，整个人的精气神都变得虚弱起来。这是怎么一回事？难道薛家人的死对老和尚打击很大？这老和尚不会是薛家的人吧？

    想到这里的时候，余颖也感觉自己的脑洞开的太大。

    不过余颖再一想，就知道自己想多。因为老和尚对待余颖的态度，就没有长辈对小辈的感觉，所以老和尚是薛家人的可能性为零，分析完毕之后，余颖很想接着问下去。

    但是老和尚却不想说话，因为余颖话里带来的信息，已经超出他的预料，但是这时候的他，已经无力站起，连念珠也没有了，老和尚感觉自己的一切心血，都化成灰烬。

    长信真的感觉心灰！

    “等等，大师不想知道是谁干的这个好事吗？薛家人的死，可是被人特意害的。”余颖急急地问道。

    余颖猛地发现老和尚特别的灰心，这可不行，只从这一点，看出薛家人的生死，对老和尚是很重要的感觉，这是为什么？余颖在心里吐槽着，她必须知道这个原因。

    “阿弥陀佛，是谁？”老和尚脸上带了怒气，问道。

    余颖的话，让很久没有生气的他生气了，薛家要是因为别的原因，全灭的话，他也只能认了，只能说天下的老百姓没有福气。

    但是如果是有人插手的话，那就是另一个可能。

    明明原本可以走的是康庄大道，愣是改成了泥泞小路，所以老和尚是相当生气的，甚至忘了不可生嗔。

    “方皇后，还有那些后宫里的女人。”余颖到了这个时候，也不再隐瞒什么意思。

    “这位皇后娘娘知道还有薛家在之后，就故意把这个消息，传进万岁爷的那些爱妃耳朵那里，然后这些女人就派人害了薛家。”余颖冷冷地道。

    就是因为那些女人的妒忌心，搞得薛家人，死的不能再死。要知道经过催眠的那些妃嫔们，只要是参与过的人，都认了这件事。

    “阿弥陀佛，原本如此。小施主，你因次对陛下有所隔膜？”长信和尚问道，此刻他被引发了好奇心，终于对余颖有点感兴趣，这位公主是怎么知道这件事？

    另外老和尚已经确定一件事，眼前的人，不是一般人。

    想也知道皇后娘娘插手薛家人的这件事，应该隐藏的很深，皇后应该不会让外人知道。要是皇后娘娘的极力隐藏的事情，都让这位查出来，那么肯定有什么不寻常的本事。

    只怕这位公主的本事，皇帝是一点也不见得知道。

    这些都让这位老和尚渐渐有了兴趣，因为薛家人已经死了很多年，但是皇帝竟然还当上了皇帝，所以和尚很想知道这一切是为了什么？

    另外老和尚想想自己当初找上皇帝，就是因为皇帝身上带着一股紫气，而和他争夺天下的人，远远不及他身上的紫气浓厚，可以说皇帝有望登顶。

    当然这件事，长信谁也没有告诉，包括尊贵的皇帝陛下。

    不过后来他的眼睛就瞎了，再也看不见，所以在普陀山苦修多年。

    其实长信算过，他曾经以为皇帝应该早就一统天下，却没有想到多费了不少时间，也许就是因为薛家人的死吧？想到这里，长信露出一丝苦笑。

    “大师，其实我母妃在大姨母死后，就想着长大之后，找一个人嫁了，然后替薛家留下一个血脉，以免将来薛家没有人拜祭，都成了孤魂野鬼。”这是薛贤妃留下的东西有这个记录，看到这个时候，余颖很想竖个中指给皇帝。

    王*八蛋！明明贤妃不想嫁，结果皇帝让云王劝说贤妃，成为皇帝的小老婆。一想到这个，余颖就在心里骂皇帝。

    “结果万岁爷非要纳母妃为小老婆，甚至把母妃当成挡箭牌，替他自己挡了一箭，万岁爷活着，母妃死了。”余颖说到这里撇撇嘴。

    其实余颖早就查出薛贤妃的死因，那些刺客在刺杀皇帝的时候，射了好几箭。皇帝因为不想死，就把他身边的薛贤妃抓过来挡了一箭，结果就是薛贤妃过不多久就死了。

    说实话，余颖早就看皇帝不怎么顺眼，操守太差，当她查出这个原因的时候，第一个想法是怎么办？要知道这位公主殿下，没钱没人，苦逼的还不如上一次的窦慧颖。

    最起码窦慧颖还有外祖留下的人手，还有嫁妆。而这位公主，除了公主的头衔，就是一个穷光蛋。

    那时候带着平安脱离皇宫的话，余颖自认为自己能活下去，但是平安没有保证，一个什么都不知道的奶娃，而余颖穿过来的身体才不到七岁，想也难办。

    所以余颖最终没有出手报复皇帝，但是也无法对这位皇帝有什么好感。

    听到这里，长信有些无法相信自己的耳朵，因为他怎么也没有想到，皇帝竟然是这样一个人。

    把薛家人当成了自己的挡箭牌，可见的，皇帝根本就没有拿自己的话放在眼里，大概以为自己的话是骗他的，想到这里，老和尚脸上露出一丝苦涩的笑容。

    “母妃死后，万岁爷就日理万机，把我和兄长的遗腹子给忘了。可以说父皇根本就记不起我们，甚至他已经好几年都没有见过我们。”说到这里，余颖的话语中带着无比的嘲讽。

    “不过每一次有倒霉事的时候，有人又会想起我们。”不等老和尚说话，余颖就接着说下去。

    “这不，漠北人又来要求公主去和亲，所以皇帝和他的妃嫔们，终于想起了我，让我去当和亲公主。”说到后来，余颖话语中嘲讽意味更加浓重。

    “阿弥陀佛！”老和尚刚想转动念珠，就发现念珠已经不在了。

    说实话，他这人虽然很久没有和外人接触，但是余颖声音里带着嘲讽与愤怒，他还是能听出来。

    这时候就见小和尚慧明偷偷从里面探出小脑袋来，因为长信、余颖他们两个人谈话的时候，让他待在里屋，现在他有些呆不住，所以探出头来。

    不过看到这里的情况，两个人的表情都十分严肃，所以小家伙又把小脑袋缩回去。

    “阿弥陀佛，小施主，你打算怎么办？”长信问道。

    老和尚可不认为这位公主会乖乖听话，其实当年他来普陀山的时候，可是派了不少人护送，才到了这里，而这位公主殿下竟然也能到了这里，好像就是一个人，只怕皇帝不知道自己这个女儿的厉害吧？

    想到这里，长信竟然没有什么不高兴，对于皇帝，长信其实也没有什么大的寄托，只希望全天下的老百姓能够早日过上比较平稳的生活，才会找到皇帝。

    甚至到了后来老和尚还出手帮着皇帝解决了不少问题，毕竟皇帝身上的紫气，是他所见过最多的一位。

    但是等到后来，皇帝以正妻之礼迎娶方皇后之后，长信发现皇帝身上的紫气减轻了不少。
