------------

第二十三章 天机

    这一点让长信百思不得其解，为什么皇帝的紫气会明显的下降？所以他就把皇帝所有的变化，都一一排除，然后旁敲侧击了半天，才知道了一件事，皇帝早就有了糟糠之妻。

    然后长信才注意到薛家，找不到原因的他，就偷偷去长寿村，探访了一下皇帝的老家。

    其实长寿村在一个比较偏僻的地方，那里的人们多是自耕自种，而长寿村里的薛家人，一向喜欢积德行善，可以说做了很多善事。

    总之皇帝身上的紫气浓厚程度，与薛家人很有关联。

    这是长信和尚待在长寿村，思索了很久才得出的结论，只是这时候方皇后身后的方家，可以说在各个方面都算是豪强一级的存在。

    所以长信就什么也没有说，因为方家和薛家比，方家是庞然大物，薛家根本就不可能敌过方家。但是随着方皇后儿女的出生，皇帝身上的紫气一点点变淡。

    最后长信终于忍不下去了，才有了老和尚与皇帝的那一场谈话。当然老和尚就没有告诉皇帝自己所有的秘密：他竟然能看见人身上的气。

    即使是这样，老和尚的眼睛还是瞎了。

    所以长信就离开皇帝身边，把曾经的一切，都深深隐藏在自己的心灵最深处，基本不再去接触。直到今天，长信终于有了诉说的想法，就把这一切统统告诉余颖。

    “原来如此，大师是这个原因才会辅佐万岁爷。”听到这里，余颖终于恍然大悟。

    竟然是这样，如果这一次余颖不来的话，这个秘密的确是无人知道。但是方皇后生下孩子之后，紫气竟然会越来越淡，这是什么意思？

    应该不是皇帝登不上皇位，上一世皇帝坐上了皇帝宝座，那么就意味着紫气代表者别的。

    “也就是说方皇后和她的儿女越多，皇帝身上的紫气越淡，但是这件事皇帝应该是不会相信，而方皇后要是听了之后，会大怒。”余颖很快就点出重点，这些应该是长信避退三舍的原因。

    “阿弥陀佛，是这样一回事，再加上贫僧的眼睛瞎了，所以就离开那里。”说到这里，长信叹了一口气，摇摇自己的光头，世事难料啊。

    现在的老和尚心里，最大的悲伤不是自己眼瞎，而是皇帝就没有把自己的话放在心上。

    对于这一点，余颖是不知道，知道的话，就会好好安慰一下老和尚，这个皇帝疑心病十足，连自己的儿子身边都安插了不少钉子进去，所以对老和尚的话，皇帝自然是不怎么放在心上。

    “阿弥陀佛！其实这件事，贫僧应该告诉陛下的，也许就不会这样。“长信有些自责地说。

    “其实大师做的不错，这本身就是万岁爷自己的福分，但是他自己不珍惜，也没有办法。”余颖说道，她是很看的开，薛家的事说句不客气的话，就是皇帝做的孽。

    而且余颖不认为他做的孽，就会这么轻易散了。

    “知道之后，皇帝也不见得相信，而且方皇后也会大怒，这个女人说不定宁可别人登上皇位，也不会让带着薛家血统的皇子登基。”然后余颖接着说，倒是没有怪长信的想法。

    紧接着余颖，反而问起另一件事，她问道：“大师，还有一件事，那么其他妃嫔们生下子嗣的时候，皇帝身上的紫气有没有变化？”

    说到这里，余颖双眼中露出一丝焦急，因为这个答案很重要。

    “阿弥陀佛，没有，也不知道怎么一回事，贫僧到现在都有点不明白是怎么一回事？”长信的口气中带着一点点懊恼。

    倒是穿越好几个世界的余颖，脑洞大开。

    “那么，大师，我猜测一下。”说话时，余颖垂下眼皮，眼睛闪烁了一下。

    而长信也竖起自己的耳朵，就是想听听余颖的猜测。

    “虽然皇帝是登基了，但是紫气应该有什么用途，既然不是争夺天下有用。那么，只有一个可能。”余颖一边说，一边整理着自己的思路。

    而老和尚此刻双手合十，整个人虽然依旧坐在那里，但是身体不自觉得朝着余颖所在的方向倾斜过去。

    就在这时候，不知道为什么，余颖想起来历史上的短命皇朝，也就二三代皇帝，短命皇朝就完蛋了，比如秦、隋，还有曹丕建立的魏，皇位就很快旁落。

    皇权的交替之快，正好合乎一句俗语，那就是‘十年河东十年河西’。曾经的汉献帝，被曹家父子欺负得成了一棵小白菜，曹家父子可以说是挟天子以令诸侯，十分风光。

    后来曹丕自己干脆是直接改朝换代，篡夺了大汉天下。但是他们怎么也没有想到，没过多久，曹家当上皇帝的子孙就和汉献帝一个下场。

    想到这里，余颖眼前豁然一亮，很想吹声口哨，以表达她对皇帝一家，未来悲催的命运，所要表达的态度，她是相当幸灾乐祸的，甚至余颖很想点赞。

    要知道皇室一族在皇朝大部分时间里，一般会过得不错，当然为了争夺大位的期间除外，因为大位争夺战只要卷进去，就只有两个下场：胜利或者失败。

    但总体来说，一般皇族中人是比较幸福的（和亲公主除外）。

    但是，皇族并不是一直很幸运的，要知道那种末代皇族，遭遇什么的，就比较悲催，亡国的皇帝、王爷、公主就没有几个好下场的。

    就比如唐太宗的有位妃子，就是前朝隋朝的亡国公主，也就是所谓的杨妃（历史上有两位杨妃，一位是隋公主，另一位不是），按说是命不错，一个亡国公主，入宫为妃，还生了一个很讨皇帝欢心的儿子出来。

    而且那个皇子李恪，据说长得像皇帝，文治武功样样不错，甚至连皇帝也是大声夸赞：此儿肖吾。

    但是朝中的那些肱骨大臣们，谁也不希望这位皇子登上大宝之位，因为他带着隋朝皇室的血统，所以即使后来太子李承乾被废，另一位嫡皇子李泰，也因为插手太子被废，出局。

    最后一个嫡皇子李治，也看上去不太适合帝位，天性比较软弱。但是诸位大臣就是不选那位带着前朝皇室的皇子，而宁可选择那位嫡皇子。

    最后李治被封为太子，那位英明神武的太宗陛下，即使是觉得李恪更适合，也没辙，因为大臣不同意。最后这位皇子封王之后，被分封出来，也是死于非命。

    之所以会这样，就是因为李恪身上的前朝血统，让起兵造反、推翻前朝的功臣们，就没有人相信那位皇子。

    因为他们谁也不知道李恪登基之后，有没有可能替前朝说话？所以直接排除了他的争大位的可能，这一点实在是让李恪很郁闷。

    这还是亡国公主混得最好的，更多的公主，甚至成为奴婢。

    比如成语中‘破镜重圆’中的乐昌公主，就是一国的公主，亡国之后被俘虏，然后送给权贵，成为别人的姬妾。后来还是权贵，让她和原本的丈夫依旧在一起，才有了破镜重圆的这个成语。

    还有就是‘我见犹怜’的女猪脚，也是一国公主，但是悲催地成为一个根本无法决定自己命运的女奴。不得不跪在地上，看女主人是否饶过她？

    所以余颖是知道所谓的末代皇族，是一种多么悲催的命运，才会如此幸灾乐祸。

    当然余颖是不把自己算在什么皇族里，她打算姓薛。另外平安也一样姓薛，将来薛家的繁衍就看平安，她余颖只负责养育薛家后代，但绝对没有结婚的想法。

    因为这一个个男的，在余颖心里，都是晚辈，是一些山药蛋子。

    这时候的长信和尚又想着转动念珠，却发现没有，此刻他的气息有些不稳，因为急于知道余颖的猜测。

    “紫气减少既然不影响登上皇位，那么就是要减少皇朝的存在年限，比如原本可以传好几百年皇朝，一下子才几十年，天下就换了主人。”最终余颖抛出了自己的想法。

    听到余颖的推测之后，老和尚的寿眉轻轻抖动了一下，双手合十道：“阿弥陀佛，小施主，也许就是这样。”说到这里，他感到心里轻松了，原来如此。

    “哈哈，原来大师也感觉有可能啊！”余颖笑了起来，毕竟有人附和。

    “阿弥陀佛，公主殿下感觉很高兴？”长信问道。

    其实老和尚不知道说什么好？因为他怎么也没有想到这位公主，听到这个消息，竟然一点也不着急害怕，甚至是一种幸灾乐祸的心态，这是为什么？长信已经无法理解。

    “那是当然，我倒是希望有一天能看到那些天天仰着脸，从来不往下看一眼的那些人，从高高的地方，摔下来之后的惨样，呵呵！”最后的冷笑声代表着余颖心里的怒火。

    长信不知道眼前这位公主，为何变成这个样子？

    虽然长信看不见余颖的表情，但是能感觉到一件事，那就是余颖对所谓的亲人，就没有什么感情，怎么会这样？

    老和尚不知道该怎么形容余颖的行动，用后世的话说，老和尚怀疑余颖有报复社会的倾向。

    还不等老和尚说话，就见余颖开口道：“大师，你一定觉得我心里太过冷酷吧？”

    听到这话，老和尚嘴唇翕动了几下，却最后什么也没有说出来。因为这位公主虽然很古怪，但是从气息上感觉，这个人不是不知好歹的人。

    就在这时，就听余颖说：“这些年，我和兄长的遗腹子平安就一直待在晋城，而那些皇子皇女们一个个早就跟在皇帝身边。按说有好处的时候，想不到我们就算了，我们不稀罕！”

    “竟然在漠北人要求和亲的时候，又想起来我，让我去和亲，所以我怎么会对他们有什么好印象？”说到这里，余颖的声音中带着一种厌恶。

    听到这里，长信也有些哑口无言了，因为这种和亲就是让公主屈辱地活下去，所以余颖自然对皇家人，没有任何好感。而这一点，连老和尚也无法指责什么。

    另外薛贤妃竟然是等于被皇帝害死的，这一点还被她的女儿知道，心里能高兴吗？难道皇帝早忘了这件事？或者是以为这位公主不知道。

    当然也有一种可能，就是因为皇帝做了这件事，感觉面对女儿的时候，不对劲，所以才会想着把余颖踢得远远的，所以余颖怎么可能让他这么痛快？！

    这些都是余颖的猜测，但是绝对是有可能的，不但不补偿受害者，还一个劲地打压与压榨，这让余颖对皇帝一点也没有好印象。

    “在那些皇家人眼里，带着薛家血脉的人，就是为了他们遮挡暴风雨的，有用的时候，勾勾手就成，没用的时候，一脚踹开，这世上哪有那么好的事？”余颖说到这里，又是一声冷笑，而长信也只能无语的听着。

    “其实到了这个时候，请问大师，我还能对所谓的亲人带着什么好的感情吗？”说完余颖就没有再说话。

    房间里一下子沉默起来，长信和尚一直很平静的脸色，也变得有些黑。

    “阿弥陀佛，当初贫僧遇到皇上的时侯，贫僧之所以去助他一臂之力。”长信终于开口说话，“是因为这世道，已经乱的太久，分久变和，总要有一个人出来结束这个乱局。”

    可惜皇帝并没有听从他的意见，长信和尚又念了一声佛号，他真的没有想到方皇后会这么狠。

    “其实大师并没有把自己能看见紫气的事，告诉皇帝吧？”余颖问道。

    其实余颖知道这件事不见得让人知道，因为这种事情应该属于泄露天机，所以老和尚的眼睛瞎了。

    “阿弥陀佛，施主是怎么知道的？”长信有些惊讶地望着余颖。

    虽然长信看不见公主的容颜，但是他感觉的出，这位公主的聪慧。

    皇帝竟然错失一颗明珠，长信心想。

    但是长信也不在意这一点，因为他感觉自己已经劳累无比。原本如果没有余颖到来的，他还担心慧明会没有出路，现在有这位在，应该不会撒手不管。

    “因为以皇帝本人的愿望，自然是希望他的子子孙孙，千秋万代成为帝国的主人，所以他要是知道紫气的事，绝对会派人把薛家保护的好好的。”余颖分析着皇帝的心里。

    其实历史上第一位皇帝陛下，就自称为始皇帝，不就是希望后来的子孙是二世、三世这样传下去，所以现在这位皇帝，是绝对不会想着什么二代就亡。

    “不过这种天机一般是不能泄露的，所以大师并不敢相告，只能提醒一下皇帝，让他多加注意才是。大师，我说的对吗？”余颖问道。

    就在刚才，余颖突然间明白一件事，这位长信大师应该是圆寂的时间就要到了，所以才会把这么重要的事情，合盘托出。

    “阿弥陀佛，谢谢小施主，贫僧还以为小施主会恨贫僧。”说到这里，长信大师眼里又落下泪水来，因为他是怎么也没有想到薛家的人，竟然早早而亡。带着薛家血脉的人，竟然活得如此艰难。
