------------

第二十四章 不可泄露

    “冤有头债有主，这件事和大师没有关系，不然薛家的人更是被方皇后糟蹋到底。”余颖和声道，其实余颖真不是安慰长信，是真的这样认为的，不管怎么样原配还有个元后的称谓。

    当然余颖也知道这些所谓的一切都是假的，鲜活的生命就这样都死于女人的争斗中，人死不能复生不说，甚至连所谓的虚名，也都没有实际落在上面。

    要知道晋城公主、平安两人没有在皇家的玉牒出现，按正规的算法，晋城公主、平安就不是皇家的人，把他们当成了外室子之类的成员

    还有所谓的元后、贤妃统统没有在皇家玉牒中，还真想不到，这个方皇后的手，还伸的很长，就是不知道皇帝知道这件事吗？

    想到这里，余颖嘴角翘了一翘，眼睛中闪过一丝笑意，在心里打定主意，准备回去就去找机会挑拨离间。余颖就不相信，方皇后这一套皇帝知道。

    不过这时候的余颖，还是准备先转开话题。

    “大师的眼睛，就是泄露天机之后的反噬吧？”余颖问了一句，因为她想来想去，只有这个原因，所以余颖对长信还是蛮同情的。

    “阿弥陀佛，事情已经过去很多年。”长信没有直接承认，但是他还是感到一点激动，原来修炼多年的他，依旧还是有人类的感情，会高兴，也会生气。

    说实话，长信原本是不打算说出来。

    但是一想，如果他自己要是死了，慧明也就没有人依靠，另外两个弟子，长信已经算出有人遇到了死劫，应该不在人世，一个背叛了他，所以老和尚不得不为慧明多做些打算。

    而余颖很聪明，虽然老和尚没有直接承认，但是也没有否认，所以余颖知道，这就是老和尚瞎眼的原因，余颖在心里叹了一口气，天机不可泄露就在于此。

    想到这里，余颖摸出一个细绳，把那些念珠串起来，毕竟老和尚这些年一直带惯了，时不时就要转转念珠，这都成了习惯，就是想要改的话，一时也改不了。

    “大师，请放心，这件事我是不会宣扬出去。”说完余颖站起来，把穿好的念珠，放在长信的手中，“这件事，你知我知天知地知，有些东西我自己有方法对应，晚辈出去了。”

    “阿弥陀佛，等等，小施主，你就是将来说出去也不要紧。”就见老和尚转转手里的念珠，这时候的他，心情已经平静下来，脸上也是很祥和。

    “小施主，不管怎么样，你还是公主啊！”长信话到嘴边，却没有多说什么，只是提醒一下余颖，她就是昭朝明晃晃的公主，这是不可更改的事实。

    “谢谢大师的提醒，我会注意的。”余颖合十道。她很聪明，知道老和尚的言外之意，那就是余颖再怎么自己否认晋城公主的身份，也否认不了自己带着皇族的血缘。

    这时代可是一人得道鸡犬升天的时代，同样的，一个人作孽，把全家族一起毁了的，也是常有的事。

    就连一个新皇朝的皇子，只因为带有前朝皇室的血统，就受到朝廷重臣的忌惮。那要是普通人家，更加承受不起，必须隐姓埋名，才能有望过一个平静的生活。

    甚至隐姓埋名也不见过能过上好日子，余颖想骂娘，这是什么事啊？处处都是绝路。

    所以余颖还是很感激长信的提醒，这人修炼多年，还是比较有节操的。

    故意加重了脚步声，余颖走了几步，准备退出这件事房子，这老和尚脸色还算是不错，但是余颖感觉到了死亡就要来临的感觉。

    “阿弥陀佛，只希望小施主，能够慈悲为怀，照顾一下慧明。”在她就要出门的时候，一直坐着的老和尚，飞快地转着念珠，冒出这一句话。

    听到这句话，余颖身体一顿，有心想要说什么，话到嘴边，余颖又咽了回去。因为余颖知道老和尚在托孤，而慧明还是一个孩子。

    “贫僧原本还有两个大点的弟子，但是一个已经应了死劫，一个已经堕落，所以只能拜托小施主。阿弥陀佛！”老和尚念了一声佛号。

    “可是我是俗家人，甚至不是居士。”余颖最终说出自己的为难之处。

    “其实慧明还没有真正出家，不过是因为他小时候无父无母，被惠存捡来，所以将来他的路就让他自己走吧。多谢小施主，阿弥陀佛。”说完之后，老和尚就只是缓缓地转着念珠，不再说话。

    余颖心里早就有所准备，无声的叹息了一声，就退了出去。

    这时候的余颖，表面上平静无波，但是脑海里，却在剧烈的发生着巨动。

    因为余颖终于把所以的一切，都串了起来。

    皇帝大概一直不知道这些东西，而长信注意到紫气的变化，却无法做什么大的提醒，只敢小小的提醒一下，进而引发薛家的灭亡。

    这一切可是真是天意，余颖仔细琢磨这一件事，只怕昭朝就是水月镜花，很快就消失了。而皇帝奋斗了这么多年，应该是做了别人的嫁衣。

    不然怎么会这么凑巧，他们两个人的话，好巧不巧被方皇后听到，说不定是上天借了方皇后的手，灭了昭朝皇族的好运。

    当初平安和原主，还带着点薛家血统的人，也就应该在不久之后先后死去，所以就不知道昭朝何去何从？

    想到这里，余颖嘴角一翘，露出一个带着寒意的笑容。

    不会吧！难道上天要灭了自己？毕竟灭了晋城公主，也就是这两年的事。

    想到这里，余颖跳上屋顶，被寒风吹着，这时候的她，有必要想想自己该怎么办？寒风有利于她的清醒。

    这时候凛冽的寒风，在她的身边咆哮着，余颖闭上眼睛，伸出双臂，大风吹动她的衣服，雪花落在外露的肌肤上，感觉更是寒冷。

    这一次难道要任务完成不了？这决不可能，这一次，余颖决定要好好争一争。

    其实换一个角度来说，既然原主换了余颖来，那么就意味着老天没有完全绝了薛家人的路，要知道在上天面前，所以的人，都是一样的地位。

    想到这里之后，余颖脸上露出一个笑容。让余颖认命走和亲公主的路，那是绝对是不成。当什么和亲公主！余颖的眼睛亮了一下，然后眯了起来，要当就当女王，或者是女皇。

    想到这里，余颖想要长笑，反正皇朝的更换是大势，陆家可以从一介平民百姓之家，成为昭朝的皇族，那么薛家也可以出一个皇族，为什么不可以？

    想到这里，余颖很想长啸一声，但是为了预防引发雪崩，她还是闭紧了嘴巴。

    不过即使如此，余颖还是跳到墙上，再一闪，人已经到了墙外，于是余颖就在雪花飘飞的情况下，打了一趟拳，拳拳破空。

    渐渐的，打拳中的余颖，已经平静下来。拳风把雪花都带到一边，而余颖身上却没有雪花落下。

    不过这时候的余颖，根本就没有注意到这件事，她的思绪都放在自己的新发现中。

    既然昭朝的灭亡是必然的，那么早就知道的余颖，就是窥到一缕生机，而不是成为亡国公主的时候才知道，什么都来不及了。

    打完一趟拳之后，已经完全有了新的打算的余颖，就在那里转悠，接着往下想，就这么干了！

    不过平安这个孩子实在不是皇帝的料，余颖有些扼腕。

    这些任务世界里，余颖已经带过好几个孩子，以平安的资质最差。

    当然不是平安的智商差，而是因为这孩子天性懦弱，余颖就是天大的本事也改变不了与生俱来的天性。这种性格的人不适合当一位帝国的接班人，不然对整个帝国就是一个大麻烦。

    但是余颖在平安身上一转之后，就转开思路，毕竟现在余颖打算把昭朝取而代之，那么就要从长计议，还不知道要花多少时间才能够办成？

    等到余颖终于能够登上皇帝宝座的时候，再想继承人也不迟，所以余颖只是略略一想就放开了。

    争天下，这需要有钱、有人，还要有自己武装力量，所以这一次余颖就要把晋城紧紧抓在自己手里，并且昭朝的地方不能够下手，可以朝别的方向下手占地盘。

    这时候的余颖，开始迅速的计算着，怎么样一点点扩大自己的势力。

    说实话，余颖之所以起了取而代之的想法，就是因为再不争取一下的话，亡国公主的头衔就要戴在头上。和亲公主的日子不好过，但亡国公主只怕日子更不好过。

    余颖想着自己宁可出家当女道士，也不当什么亡国公主，到了这个时候，余颖终于走上争夺皇位的路，反正女皇这个头衔，要比和亲公主、亡国公主这些劳什子好多了。

    等回到晋城就开始招兵买马，余颖在心里下定决心。

    就在这时候，就听到一个孩子哇哇的哭声，“师父。”

    听到这一声之后，余颖闭了一下眼睛，心里有一丝悲伤，老和尚圆寂了。

    罢了，又要带一个拖油瓶回去，余颖想到这里，停下脚步，双脚一点地，再轻轻在墙上一点，就跳下去，这哭声就在那个四面透风撒气的小屋里，也就是他们原本常常念经的地方。

    于是余颖走了进去，才发现这时候老和尚，跌坐在佛字前的蒲团之上，面容倒是栩栩如生，可惜应该是呼吸皆无，慧明跪在地上哭泣。

    猛地余颖想起一件事，这沙门中人应该怎么处理丧事？想到这里，余颖有些头痛，不过转念一下，可以找人求救。

    “慧明。”余颖走上前去，一试长信和尚的呼吸，的确是圆寂了，然后余颖说：“大师，今天已经是功德圆满，回到佛祖身边。在大师临走之前，把你托付给了我。”

    “哦！”慧明其实不知道是怎么一回事，只知道自己师父死了。小孩子虽然还不明白生死，但是也知道师父再也不会跟他说话，所以慧明哭的是很悲伤。

    “来，慧明，你来帮我生一下火。”余颖说道。

    然后余颖拉起慧明，这孩子哭的是抽抽噎噎的，所以余颖轻轻摸摸他的小脑袋。

    要知道，一会余颖要出去办事，所以有可能没饭吃，饿着肚子办事，不怎么好。

    所以余颖决定先做好饭，吃饱之后赶紧行动。

    要知道俗家人真心不知道僧侣如何办丧事？而且最后点火的时候，应该有一位德高望重的和尚动手，至于还有没有别的事，就不得而知。

    所以余颖才会把小和尚哄好，给他多做了一些素斋，自己吃了之后，就准备开始行动，毕竟老和尚去了的话，还是要早早安排为上。

    所以余颖最终到了曾经来过的大悲寺，这里的和尚倒还记得她，看到余颖的时候，吃了一惊，还以为这位小施主没有找到。

    不过他还是合十问道：“阿弥陀佛，施主，可是找到那位大师？”能在普陀山修炼多年的和尚，都是比较虔诚的教徒。所以对苦修者，还是蛮尊重的。

    “谢谢师傅，已经找到那位大师，可是就在今天，这位大师已经圆寂。”余颖双手合十，然后说：“只是薛某毕竟是俗家人，不知道该怎么让那位大师安息？所以特地来请教一下。”

    “阿弥陀佛，不然施主在这里等一下，等贫僧问问监寺大师。”这位和尚虽然没有怎么见过长信，但是他们之间多多少少也有些关系，所以赶紧去问一下。

    最后大悲寺的和尚，一致决定，由他们给长信和尚举行佛家的葬礼，于是余颖就把长信的尸骨背下来，这样子才得以举行这场葬礼。

    等忙活了好几天，才把长信大师的尸骨火化。

    最后余颖把长信和尚的骨灰收拾好，就葬在大悲寺的塔林。

    然后决定带着慧明上路，因为余颖已经从自己的替身傀儡那里，接到信息。

    说皇帝要把平安带走，余颖知道这个消息之后，猛地一愣，为什么会带走平安？不过余颖很快就是想到一件事，那就是让平安做她的人质。

    上一世，平安也是人质一样，被留在后宫，活不到一年。

    现在，这个死皇帝，又来这一招，余颖可不想让这时候的平安在重蹈覆辙，以为这样就可以拿捏余颖？

    对此，余颖只能两个字形容此刻的心情，呵呵！

    这时候，皇帝竟然想起把平安带进京城的话，只怕是黄鼠狼给鸡拜年――不安好心。所以余颖传过去的意思，就是根本就不必理那回事。

    所以晋城的人，一口咬定在京城里，有人要害公主与平安，不把这件事查出来到底是怎么一回事的话，就不放平安过去，气得接平安的人大怒而归，准备回去给皇帝告状。

    而这时候的余颖，也雇了一辆车，带着芸娘、慧明，跟着一个车队上路，一路上还是赶得比较急，就是怕皇帝再派人到晋城来。如果余颖不在的话，就有些麻烦。
