------------

第二十五章 天子一怒

    而这时候来接平安的人，已经气哼哼来到城门口，他们一想到没有完成皇帝的命令，就气不打一处来，因为他们怕回去之后，就会被皇帝揍一顿。

    偏偏来之前，皇帝让他们务必接回去。那么他们这些被派来的人，自然知道回去之后，说不定会打入皇宫里最底层，这让他们实在对晋城上下人等恨之入骨。

    而晋城公主根本就不管这是皇帝的旨意，执意不让平安走。不管怎么样，她是公主，是高高在上的人，所以这些人只得忍下，但是......

    “可恶！等着陛下的天子一怒吧。”为首的一人，看着晋城的城门说着话。

    说实话，奉命而来的他们，从来就没有遭遇过这种待遇，一个个见到他们的人，不都是捧着他们的，而今一个连帝宠也没有的公主，还摆什么臭架子。

    这时候的他们，完全忘了他们其实在宫里，就不是怎么有门路的人，不然也不会派到晋城来接人。这段时间出宫之后，一路上的吹捧，让他们有些忘乎所以。

    到了晋城之后，就恨不得晋城的大小官员都来逢和他们，多送点金银珠宝什么的。

    而晋城上下一听说城主竟然被和亲，自然看不上这些从京城而来的人。他们都恨不得从眼里射出眼刀，把京城来的他们统统砍了。

    所以京城来的一群人，遭到了无比的冷遇，甚至是直接就没有完成任务。

    废了不少劲，他们也没有改变这位脾气古怪无比的公主打定的主意，最后甚至是被逼离开晋城。

    可以说，京城来的一行人来的时候，是趾高气昂，感觉自己就是天使。回去的时候，是灰溜溜加愤愤不平，就打算回去之后，添油加醋在皇帝面前，给这位晋城公主告状。

    看着越来越远的晋城，有人愤愤然把车帘拉上，因为在这秋风吹拂之下，他感觉比较冷，在瑟瑟秋风里打了个寒战。

    就在这时，就听到有人叫道：“天使，请等一等，我家平安公子想要见见你们。”

    京城里的人，此刻心中愤怒无比，刚想说：“滚蛋！哪里的王八羔子。”在话语还没有出口的时候，却猛地记起来，他要接的人不就是叫平安吗？

    于是他激动钻出车子，要是平安在这里，就可以带着他走啊！何必管什么公主？

    就见一个身穿青衫之人，站在一个小车之前，花白的头发与胡须，一看就是不知道从哪里来的穷大措，不过此刻的他，挺直着身体，双臂背在后面，一副高人的样子。

    可惜天使根本就不想着搭理他，只想着抓起平安就走，“平安公子在哪里？”

    “我在这里。”小车上的门被打开，一个长得齿白唇红的正太冒了出来，穿着不俗，一看就知道受过正统的教育。

    还不等几个人说话，就听到弓弦一响，箭只直奔平安而去。与此同时，从路边的树丛中冒出不少人，一个个都是蒙着脸，一看就是坏人。

    “哇！”平安一下子吓得哭了起来，他虽然也曾经参加过什么训练，但是没有遭遇过这种情况，这不是要自己去死吗？所以他吓得已经动不了腿。

    就在这时候，原本赶车的大汉，一下子把平安抱下车来，躲过了那一箭，同时抽出一把刀，护住在平安身前，然后吹了一声口哨。

    这时候有新的箭矢射到，大汉功夫不错，都把那些箭矢拨开。

    而青衫人已经吓得面色如土，甚至站不住脚，双臂抱首，“救命。”

    当然是没有人，想要救他的命，所以青衫人中了好几只箭，要不是还有人想要除了天使，只怕更加伤的多。

    就在这时，从树林中有跑出一队人马，一个个穿着轻甲，其中为首的人就是余颖的傀儡。就见它一挥手，“把那些敢到晋城来撒野的人，统统抓起来。”

    说完，就见它从箭囊里取出三支箭，三箭过去，就死了三个最穷凶极恶的人，包括扑向平安的人。

    “姑姑！”平安吓得哇哇大叫。

    但是傀儡就没有理他，平安为什么会到这里来？他不应该在晋城吗？这是个大问题。

    所以在送来接平安的人面前，傀儡亮出一手真功夫，将前来截杀的杀手什么，统统不是打死就是抓住，这一手让那些奉命来接平安的人，满腹的怨言一下子没了，老实了很多。

    “看了吗？不是我不肯把平安交给你们，如果平安跟着你们走了，接下来的刺杀，你们能保证一定保住平安的生命安全吗？”傀儡问道。

    而来接平安的人，吓得腿软得如同面条，连连摇首。

    因为他们来的时候，根本就没有想到会有人刺杀的问题，带的人，多是一些服侍的人手，根本就没有什么战斗力，刚才一来刺杀的，就一个个吓得动弹不了。

    所以被人削瓜砍菜一样，死了一半的人手。

    同时他们也知道一件事，要是平安在他们照顾的时候，死于刺杀，他们一个个都别想着活下去。

    所以他们一个个面色如土，哀求晋城人送他们一程，现在他们这些人，也不想着把平安接回去，因为要是平安跟着他们走的话，那么无法保证安全。

    等他们离开晋城之后，吓得不成，出了不少冷汗，再加上为了着急赶路，离开危险地区远远，他们多是撑着一口气赶路，所以等他们自认为安全之后，就散了那口气。

    于是有好几个病的爬不起身，于是在路途上耽误了很久，才回到京城，

    等到他们回去之后，为了免除自己身上的罪责，所以他们大大数落一遍刺客的厉害与凶残，让晋城的人根本就不放平安离开的原因，有了让人接受的可能。

    这时候京城的人，才知道这位晋城公主，身手了得，甚至有人感觉和那位神龙一现的神秘人物，有些关联。

    知道这一点后，不少人长吁短叹的，其中皇帝最为吃惊，不知道为什么这位皇女会有这么大的本事？

    可是有人感觉这位公主要是和亲漠北的话，要是一点也和朝廷没有感情的话，就麻烦了。

    也有人认为应该把晋城嫁过去，毕竟当初选的是那位公主。

    不过这时候的皇帝，觉得大大的不对，因为他想起来皇后她们的头发，掉的时间，就应该是确定晋城公主和亲的前后。

    难道这是晋城派人报复做的？

    想到这里，皇帝感觉自己的头皮一凉，于是不自觉地去摸摸自己的头发，因为他也开始掉发。

    好在没有掉光，因为皇帝从皇后她们掉了头发之后，心里总是有点惶惶不安的感觉，心情很是焦虑，所以这头发就开始一天天掉了。

    甚至皇帝陛下的头顶心位置，竟然掉了指甲盖大小的头发，绝对是鬼剃头。这下子让皇帝陛下更加是惊慌失措，于是那些掉了头发的妃嫔那里，是绝对不去。

    尤其是皇后那里，皇帝是更是不去的。

    毕竟其他妃子的头发，已经开始一点点长出来，毛茸茸的。

    唯独尊贵的皇后娘娘，一根毛都没有长，光溜溜的。

    这一点让皇后娘娘惊慌失色，甚至整个人都老了好几岁，颜值噌噌往下降。

    甚至皇帝把坤宁宫给包围起来，禁止后妃给皇后请安。

    这一点让皇后娘娘大为光火，但是皇帝认为后妃们进宫，是为了服侍自己，而不是皇后娘娘，难道皇后娘娘就不怕被人被牵连？

    当皇后娘娘知道这个口谕的时候，气得浑身颤抖，“陛下怎么可以这么做？我这些年为了陛下生儿育女，就算是没有功劳也有苦劳。”

    但是皇帝咬定牙关，就是不改口。从此皇后就开始被禁足，朝中大臣大都只是旁观。

    方家却给皇后娘娘收罗不少生发偏方，但是并没有什么用。

    而皇后娘娘的秃头，就这样一直延续下来，一直吃药也没有用，谁让余颖用药破坏了皇后娘娘头皮上的毛囊，根本就没有毛囊的新生，所以皇后娘娘致死也是光头。

    所以当所谓的晋城公主，竟然是个高手的消息，传到中宫的时候，皇后整个人都不好了。

    因为她第一感觉就是自己的秃头，就是这位几乎很长时间没有见过的晋城公主，搞的鬼。

    当然皇后娘娘是没有什么证据的，她只是凭着一种说不出来的恶意，揣测着别人的心意，但这一次倒是歪打正着，总之这位娘娘越想越是觉得自己怀疑的正确。

    “那个小贱人！”皇后一个字一个字得从嘴巴里挤出五个字，面容扭曲着。

    这段时间方皇后因为头发的被损，所以这段时间睡得质量很差，所以眼睛下面都出现黑黑的眼圈，心情上的焦虑让她再做什么保养，效果也不好。

    就在她说话的同时，皇后抓起一个瓷杯就摔了出去，现在的她每每听着这个声音，才会感觉心里舒服。

    可以说这段时间，皇后娘娘从一个风韵犹存的美妇人，摇身一变为一个心思捉摸不定、疑心病重、脾气暴躁的中年妇人，而且要不是多年的礼仪撑着，她已经是泼妇一个。

    其实在其他地方，她还是装一装的。可是在坤宁宫，方皇后就完全放开。

    所以，坤宁宫外面被派来服侍皇后娘娘的人，都垂着头，双手放在腹前，仿佛什么都没有听见。

    他们一个个可是经历很多事情的人，凡是大惊小怪的人，都已经送去打板子，然后一条人命就这样消失。所以他们即使战战兢兢的，也都努力装作什么都没有发现。

    “香如，你说本宫的头发，有没有可能是晋城这个小丫头派人干的？”皇后问道，此刻她的心如同热锅上的蚂蚁，团团乱转。

    不过她还是压住怒火，问了一下自己身边的女官。

    “啊！”因为皇后问的太过突然，所以她的女官香如惊愕了一下，思索着。

    要知道坤宁宫的上下，都被皇后娘娘的人把持住，没有察觉出任何人敢沟通外人，等到娘娘头发掉了之后，又梳理了一遍，可是娘娘的头发依旧没有长起来。

    而其他妃嫔们的头发都已经慢慢长出来，所以依旧是光头一根头发都没有长出来的皇后娘娘，一下子变得更加狼狈起来，所以她心里变得很苦很苦。

    憋得皇后娘娘不长的时间，就老了好多岁，她甚至没法把那种痛苦发泄出来。

    所以到了后来，皇帝在送走漠北人之后，就决定派人把晋城的平安接回京城，这件事竟然刺激了皇后，所以她派人准备在晋城做掉平安，当然留晋城公主一条命，让她和亲漠北。

    其实香如在接到这个命令的时候，感觉皇后娘娘有些偏执，因为平安的被接过来，更多是因为皇帝拿平安来拿捏晋城公主。如果被杀掉，有可能引起麻烦。

    但是皇后娘娘坚持，香如最终让步，但是没有想到那些人竟然在晋城全军覆没，这一点让香如也有些吃惊。

    当然因为这个原因，对于皇后的怀疑，香如也不得不承认有这种可能性。但是这位晋城公主一直留在晋城，也是有证人的。

    “娘娘，可是晋城公主一直在晋城，没有来京城，另外咱们没有什么证据。”香如努力劝说着，要知道皇后娘娘越来越不得皇帝的欢心，这一点皇后娘娘也发现了。

    所以皇后娘娘才会如此暴躁，甚至做出了派人刺杀平安的行为。

    香如不明白为什么皇后娘娘会走到这一步？但是皇后整个人，就处于一种要爆炸的心情，看什么都不顺眼。

    甚至最忠心耿耿的香如，也感觉出不对。

    因为皇后已经有些要发狂，要不是晋城公主被指定和亲的话，皇后只怕顺手也要杀了晋城。

    可惜的是，没有成功，反而暴露出有人看不得平安的好，所以香如只想着赶紧开解一下皇后娘娘。

    “没有证据？那就去造出证据来！”皇后叫喊着，挥舞双手道。

    此刻的她现在已经是半疯癫的状态，恨不得香如现在就拿出证据来，但是香如怎么造？这么多年和晋城公主没有任何联系，什么都不知道，让香如怎么造出证据来？

    “娘娘，可是奴婢什么都不知道，怎么造？”说到这里，香如已经跪了下来，现在皇帝就不怎么喜欢娘娘，要是再做事被皇帝抓住把柄的话，那么娘娘的日子就没有法子过来。

    “晋城公主已经多年不见，笔迹什么的，什么都不知道，奴婢没法制造，而且晋城公主马上和亲漠北。娘娘，她不会有什么好日子过，毕竟在漠北是女人要嫁好多次。”香如跪在地上恳求着。
