------------

第二十六章 皇后

    皇后此刻脸色很不好看，因为她感觉要疯了，现在的她都不敢照镜子，因为那颗光秃秃的脑袋，让她不敢再看镜中的自己一眼，甚至那一次的宴会，都是她心里最大的噩梦。

    另外皇后在心里恨毒了晋城的人，千辛万苦培养出一批死士，还没有大用，就全折在晋城了。

    所以现在就是把晋城公主、平安两个人千刀万剐，都不消减她心里的恨意。

    但是香如说的话，让方皇后明白，现在晋城公主即将和亲的身份，让一般人不能动。

    “娘娘，就是为了王爷、公主他们的将来，娘娘一定要忍耐。”香如跪在地上，头磕得是砰砰直响，说道。

    这时候的香如面对有些发狂的皇后，不得不点出皇后娘娘最看重的人，以便让有些疯狂的她平静下来，“这件事，千万不要被陛下知道。”

    说到这里，香如都不知道该说些什么？要是皇帝知道皇后派人去杀平安，即使平安再不得宠，皇帝知道之后也会很不高兴的，不管怎么样，平安是皇帝的孙子。

    而且这段时间，皇帝已经大大看不上皇后。如果皇后倒台的话，那么皇后所出的儿女，就会从嫡子嫡女的位置上跌落下去。

    明明从前的皇后脑袋不错，就是想除了其他人，也一般搞什么借刀杀人。现在皇后画风一变，走什么粗暴路线，要不是香如一直跟着皇后娘娘，都以为皇后娘娘换人当。

    其实香如很明白皇后的心情，自从皇后娘娘的青丝没有之后，她就变了。等到大家的秃瓢都没有了，独独剩下皇后一个人之后，皇后就变得让香如不敢多说话的地步。

    当香如提到皇后的儿女们时，皇后终于清醒过来，然后有些踉跄地后退几步，坐了下来。

    其实方皇后不是笨蛋，她知道虽然现在她已经贵为皇后，但是不等于这就万事大吉了，因为上面还有一位皇帝，死死压在她的头顶。

    而皇后的娘家方家在帮着皇帝打天下的时候，也是大有折损，要知道在乱世中，最不值钱的就是人命。

    当然也不是没有回报的，这一次方家投资得当，一跃成为京城里顶尖的家族。

    同样的，跟随皇帝打天下的人，又不止一个方家，所以方家也不是没有对头的。甚至这后宫之中，想要把皇后拉下马的人，也不是没有。

    幸而这一次，高位妃嫔中招的人太多，她们一个个也都秃头了，所以一时间顾不上争位。但是皇帝这段时间，很是有些新的爱宠，一个个都升上高位，这一点让皇后心里恼火的很。

    偏偏因为头发的缘故，皇后在后宫的大权旁落，因为她的头发就是长不出来，所以皇后恨不得全后宫的女人们，一个个变成秃头才好。

    但是这些女人，竟然一个个都活的好好的，秀发如云，所以皇后才更加愤怒。

    可是当香如提起自己的儿女之后，皇后知道自己现在绝对不能再动什么手脚，因为这件事要是爆出来，她甚至是皇后的宝座不保。

    所以方皇后到了此刻，终于有些清醒过来，这段时间对她来说，就如同有点想做梦，梦的开始就是那一场迎接漠北人的宴会。

    曾经的天之骄女，竟然落到这个地步，才会让皇后心里戾气横生，派人诛杀平安。

    可是方皇后怎么也没有想到，她派去的人竟然全军覆灭，更令她想不到的是那些人没有全死，被晋城的人给抓起来好几个。当然此刻的皇后还不知道，有一场大的风雨悄悄临近。

    看到香如已经磕得红了一片的额头，方皇后有些无力的挥挥手，甚至连声音也变得有气无力的，“香如，本宫已经知道了，起吧。”

    “谢谢娘娘的恩典！”香如此刻感觉皇后娘娘终于平静下来，喜得又磕了一个头，站了起来。

    看到皇后清醒过来，香如赶紧命人收拾干净整个大殿，然后她去给皇后娘娘去熬药，毕竟皇后这头发一定要长出来，长出来之后，坤宁宫才可以不会在被封宫。

    所以这些药，都是香如亲自去熬，就怕出点毛病。

    只是一出来殿门，被有些亮的光线一照，香如就感觉自己头晕得很，就如同天旋地转起来。

    这几个月，香如每一天休息都没有两个时辰，因为皇后只相信她，所以她事事亲自动手，还要常常当救火队员，精神高度紧张，所以终于有些熬不住。

    于是香如踏出大殿之后，硬撑着走了几步，头晕的更加厉害，就见她整个人变得摇摇晃晃。连轴转了那么久，毕竟她是一个人，而不是一个不需要休息的机械人。

    然后香如就感觉眼睛变得一黑的时候，人一下子失去了知觉，就那么直直倒了下去，偏偏她倒下的时候，后脑勺砸在石板上。

    于是就见血一下子流了出来，把那块石板都染红了。就这样，香如很快就故去，甚至没有等到别人的救治，就很快地断了气。

    而这时候的皇后娘娘，因为发了一通脾气，再加上很久都没有睡好的缘故，所以就上床打算眯一会，正有些憋屈想要睡觉中，而其余的人也不敢来告诉皇后这件事。

    这样皇后根本就没有察觉自己的心腹竟然死了，其实在皇后的心目里，香如已经大不如前，毕竟她一直劝阻皇后，不要对平安出手。

    所以皇后心里虽然努力压制住自己的怒火，但是感觉香如不如之前那么忠心，于是皇后娘娘打定主意，还是多提拔出别的人。

    毕竟香如已经年纪不小，人老了就是心慈手软，是时候，让新人取代香如，皇后娘娘在睡前这样想。

    同时方皇后在心里咆哮着：天天叫我忍，忍什么忍，本宫是皇后！

    所以当皇后娘娘听说香如死了的时候，竟然有种松了一口气的感觉，神色不动，甚至连一点点的哀伤，都没有表现出来，只是很平静的看着眼前的大宫女。

    “禀娘娘，香如姑姑刚才出去的时候，不知道为什么昏了过去，就这样去了。”来回禀的大宫女，当然想成为皇后身边最心腹的人。

    不过在此之前，皇后最贴心的人，就是香如女官。而今香如已经死了，阻挡在自己前面的阻碍，就消失无踪。那么自己是不是可以成为取代香如的人？

    你一定可以的，大宫女心里这样说，就是替自己打气。

    “嗯！香如也算是跟了本宫好多年，做的还不错。”皇后说到这里，看看自己首饰盒。

    自从皇后的头发掉光之后，这些首饰就很久没有用，所以皇后从中间挑出一根不起眼的镶着珍珠的金簪，“把这一个赐给她做陪葬。”

    “是，娘娘真是对香如姑姑好。”大宫女带着几分讨好的神情说道。

    仿佛皇后赐给死去的香如一根金簪，就是天大的荣耀一样。其实这位皇后娘娘根本就没有想起来，去见香如最后一面，在皇后心里，香如不过就是一个服侍自己的奴婢。

    其实香如应该不知道这一点，就是知道也不会在意，她已经死了，完成了一个忠仆所能做的一切，不再欠皇后的任何东西。

    所以皇后很快就忘了那个忠仆，没有了香如的劝告，再加上新来的人服侍不得力。所以皇后娘娘很快就开始重蹈覆辙，完全忘了根本就不适宜做什么动作，做的越多，错的越多。

    可是头脑清楚的香如，已经死了。

    而方皇后膝下的那些皇子、皇女，也因为母后禁足的原因，也没有来坤宁宫。说实话，他们心里也怕这种掉头发的毛病会被传染。

    所以他们都只是托人带点东西进坤宁宫，但是本人是不进皇后的宫室。

    虽然这一切皇后都不知道，但是一个人被长期禁锢在一个地方，也是日子不好过，而且皇后惊恐的发现，她的头发真的长不出来，这一点让她惊恐欲绝。

    甚至在京城里，皇后作孽的小道消息，传的到处都是。

    不然为什么别人的头发都长出来，就皇后没有长出来？

    甚至有消息说，那些高位妃嫔的头发，都是因为皇后带累才掉的。幸亏皇帝陛下把她给关起来，不然会带累更多的人，甚至已经有了废后的风声。

    不知道其他人相不相信这个小道消息，但皇帝陛下心里其实很相信带累这个说法。因为皇帝惊恐地发现，自己头顶掉发的地方，扩大了不少。

    其实尊贵的皇帝陛下，不会明白，到了他那么一把年纪，本身这头发就应该渐渐有些稀疏下来，这是一种身体上自然结果。

    再加上皇帝看那些妃嫔们光头的惨样，心理就不自觉地留下阴影。

    只是皇帝不知道一件事，他越是害怕的东西，越是可能出现。所以脑壳上部才会出现秃斑，俗称鬼剃头。

    这就是说这鬼剃头的出现，更多是因为心理作用，但是皇帝不知道，心理阴影进一步扩大。

    知道这个原因的余颖，当然不知道这回事，要是知道，绝对要笑的打跌，真可谓是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊！

    当然后来余颖知道之后，也不会告诉皇帝真是的原因，因为在余颖看来，这个死混蛋越倒霉越好。

    看着自己脑袋上出现第二块斑秃的时候，皇帝陛下几乎要咆哮着，恨不得把皇后赶出宫去。

    但是皇后身后还有方家撑腰，根本是不可能离开后宫的，所以皇帝不得不留下皇后。但是从此就远离皇后，甚至恨不得看都不看皇后一眼。

    这一点让皇后伤心欲绝，因为她虽然年纪一大把，不需要皇帝的宠爱才能在后宫站稳，但是方皇后看到，皇帝每次看到自己，就如同看到什么辣鸡时，皇后心里就心痛无比。

    为什么就因为落发的这件事，他们夫妻两个人竟然走到这一步？皇后实在不明白，多年的夫妻情分竟然喂了狗，因为她不知道皇帝的头发也开始掉。

    这时候的皇帝，就怕自己睡着睡着，头发和皇后一样掉光光不说，而且以后这脑袋瓜会寸草不生。皇帝很怕很怕自己成为秃头，这个样子实在是无法当皇帝，

    所以皇帝才会把皇后当成了污染源，恨不得离得她远远的。

    当然这一切，余颖都还不知道，只怕知道，余颖都要为自己的随手想出的主意，点赞一下。

    上一世，皇帝、皇后两个人是双贱合璧，把薛家坑的是一个不剩，这一世，他们两个人竟然彼此看不顺眼，所以一场帝后之间看不到硝烟的战场，就此开战。

    可以说，因为这件事，皇帝一点情面也没有给皇后留。

    晋城的间知道这个消息之后，就把消息传到晋城，让晋城的上下人等看着，感觉怎么这么假？皇后、皇帝之间竟然到了水火不能容的地步，让别人很是脑补了一番。

    等到后来余颖在派人打探一番，才知道皇帝竟然也掉发之后，余颖才知道皇帝是因为感觉被皇后带累了，所以才会看皇后很不顺眼。

    不过余颖还是觉得很奇怪，因为当初是有脱毛剂的时候，余颖就没有给皇帝喷上，这位怎么也会掉发？

    在记忆中扒拉一圈，余颖再一次确认，她绝对没有给皇帝碰喷过什么东西，也即是说皇帝的掉发和余颖没有关系。那么就是掉头发什么的，应该他自己作的，绝对是鬼剃头吧！

    余颖不由地想到，难道是皇帝被吓着了？

    其实这时候皇帝之所以会如此暴躁，还有一个原因，那就是皇帝怎么也没有想到晋城的人，当圣旨放个屁一样，就是不交人。

    当皇帝知道的时候，感觉自己被无视，甚至感觉，那就晋城的人一个个胆很肥啊！尤其是那个不孝之女，更加是猖狂无比，不就是认为她是和亲公主，没有人敢动她吗？

    尊贵的皇帝陛下是绝对不会承认，自己不敢动这位身手了得的皇女。

    因为要是有上一次在京城里闹腾好几次，都找不到的那位在的话，人就是进了皇宫也没有知道，现在想想，皇帝都有种自己的项上人头不怎么牢靠的感觉。

    而且皇帝此刻是哑巴吃黄连，有苦说不出，因为就是到晋城去接平安的人，没有接成平安，才保了平安一命。

    要是这时候的皇帝，说晋城人做错的话，岂不是说不在意自己孙子的命？

    所以皇帝陛下更恨那些打算杀了平安的人，因为他们的插手，所以晋城的人拒绝交出平安，这一点让皇帝感觉自己打算落空。

    而这时候，余颖带着芸娘、慧明已经离着晋城很近，所以傀儡派人来接余颖他们，毕竟说不定皇帝要派第二批人，这都需要余颖亲自出马。

    当余颖知道有人要刺杀平安这个消息时，脸色一变，这人还欺负得上瘾，不过倒是省了晋城人的事，不然没准晋城人要自己派人去劫一下平安。

    那么出手的人是谁？要知道他们想要平安的命，而不是晋城人想要把平安抢回来。
