------------

第二十七章 酸秀才

    这样一想之后，余颖就感觉自己身边应该藏着一条毒蛇，时时刻刻露着毒牙，甚至一般人都不知道毒蛇藏在那里，就等着晋城的人松懈下来，它再窜出来咬人。

    到了这个时候，余颖也知道自己必须早点回去。

    因为这段时间，京城、晋城都发生了不少事情，毕竟留在晋城的人只是替身，很多事情就无法拿主意，这就是需要余颖赶快回去处理一下。

    不过在走之前，余颖想起来自己带着的两个孩子，他们年纪还太小，只能坐车，所以准备留下两人，带着那两个孩子，让他们慢慢地走。

    不过在临走之前，余颖还是要和他们两个人说了一声。

    “芸娘、慧明，你们两个人跟着他们走，我有事要先行一步，我们晋城见。”说完余颖就骑着瘦马飞驰而去，整个人坐在马上英姿勃勃。

    “先生！”芸娘怎么也没有想到余颖会有事先走一步，等她反应过来，撩开窗帘的时候，却也只能目送余颖的身影飞快得远去，而且在她身后，是一些以护卫姿态跟随的人。

    这时候那个车队的人大都忙于赶路，或者因为天冷的缘故，都躲在马车里，根本就没有注意到这回事，于是余颖则带着人一路快马加鞭，瘦马虽瘦，却是一匹好马。

    这时候的余颖，知道了刺杀的过程之后。虽然脸上的表情很沉静，但这只是表象，实则她的怒火如同大喷发前的火山口，在沉静的下面，有无数岩浆准备喷薄而出，说不定要毁灭不少东西。

    这一刻的余颖，脑海不停地回荡两个字：质子！

    竟然将自己的儿孙当成质子？！当余颖确认了这样的消息之后，心里冷笑不已，就因为害怕晋城公主不去和亲，想要通过平安来拿捏自己啊！

    所以这位皇帝，这可是真是一位好皇帝！余颖在心里嘲讽着。

    可惜得是，余颖是绝对不承认他是一位好皇帝，皇帝这种所谓拿弱女子去和亲，更不是一个多么英明神武的决定。

    另外从一个角度上说，皇帝就不是一个好父亲、好祖父。既没有把薛贤妃唯一的血脉放在心里，也没有真正考虑过平安的处境。

    说实话到了现在，余颖已经不打算对这位皇帝手下留情，反正她又不是那种别人越是虐待她，她越觉得别人是真爱的受虐狂加蠢货。

    别人想要虐待余颖，余颖千方百计都要回击回去。

    那位高高在上的皇帝，根本就不知道所谓的皇女的情况，甚至皇帝在受挫好几次之后，终于明白余颖的手段，才老实了不少。

    其实在知道这个消息之后，余颖就回忆起自己在京城的日子，她早就偷听过，心里有了准备，但是事情终于发生的时候，余颖还是感觉出一种不爽。

    原主出生之后，就没有享受过多少好日子，一直活在别人的算计中。甚至连替她遮风挡雨的人，也因为皇帝的缘故早早地故去，就这样原主带着平安两个人，就如同杂草一样活下来。

    既没有锦衣华服穿，也没有龙肝凤胆吃，就只是挣扎地活着。皇家的荣耀与尊贵，和他们无缘。

    即使是这样，依旧有人不打算放过原主，恨不得带着薛家血统的人，全部死光光。

    就这样原主被丢到漠北去和亲，可怜的女孩可以算是被利用的干净。

    不过平安的死，倒是给了原主死的契机，放了一把火烧死自己，免除成为亡国公主的厄运。

    当然余颖自认为她可不是小白兔一样的原主，想要算计余颖，就等着余颖反算计回去。

    余颖回到晋城的第一件事，是接手刺杀平安的案子。

    杀手的骨头再硬，余颖也有方法撬开他们的嘴，终于知道这些人的幕后黑手，就是那位高高在上的皇后娘娘，让他们杀了平安。

    看到这些口供之后，余颖轻轻吹了一声口哨，对手下人说：“把他们都给好好关着，等有机会把这件事要好好给皇帝谈谈。”

    皇后娘娘果真是想着斩草除根，不过，这一世，就别指望成功。想到这里，余颖笑容中带着一些意味深长，呵呵，刚让她秃了头，还不老实。

    不着急，这帐要慢慢算！

    另外余颖准备见见平安，因为他已经吓得生病了。

    听到这里，余颖都有些无语，不过这时候的她，也只能说这孩子还小。不过说实话，余颖是不怎么喜欢那个孩子，男孩子就应该是心胸宽广的人，有着百折不挠的精神。

    但平安没有男孩子的大气爽朗，就是再怎么言传身教，也没有没有什么大的作用，正合乎一句老话：那就是江山难改本性难移，余颖在平安身上，感觉自己的教育有些失败。

    反正余颖感觉平安格局小了点，胆子也不大，这一次被劫杀，竟然被吓得生病。

    虽然杀手已经到了他本人的附近，但要是他有好好学习余颖教的东西，就不会有事。所以这一次，余颖决定可以乘机敲打敲打平安。

    这可是冷兵器时代，身手要是好的话，基本可以无视武器的伤害。虽然平安到不了那个水准，但是绝对不会受到什么致命伤害，所以他根本就不要怕得生了病。

    但平安是原主的侄子，所以余颖不得不咬着牙调教着他。结果调教了半天，还是给余颖一种白费了力气的感觉。

    因为感觉要去看病人，感觉现在穿的太素。所以余颖换了一身衣服，这一次穿了一件暖色系的衣服，同时心血来潮地带了一朵红色的绢花。

    就在插那只绢花的时候，余颖一眼就看见旁边的知更嘴巴翕动了一下，似乎想要说话，于是余颖问：“知更，你有何事？”

    知更虽然只是她的侍婢，但也算是她的耳目，看到余颖追问，最终还是说出口来，“城主，小公子现在不能看见红色。”

    “这是什么鬼毛病？”余颖脱口道。

    这几个月不见，余颖竟然感觉平安已经变得让自己不认识，这时间也不长啊！

    红色怎么了？很鲜艳，而且带着一种热情洋溢的感觉。而且多年来，余颖也没有发现平安有这个毛病，怎么几个月不见，就已经成了这个样子？

    “自从小公子病了之后，就更不愿意看见红色。这段时间，小公子变得性喜文雅，成天说：红色俗气。”知更嘴角抽抽着，一咬牙合盘托出，垂首道。

    其实知更也不明白平安是怎么想的，突然间就不怎么喜欢红色，说俗！知更不知道说什么好，要知道红色一般都是办喜事、逢年过节才用，哪里俗？

    “呵呵！这毛病就不能惯着。”余颖听到这里，根本就不打算合着平安的意，这是怎么一回事？“这段时间，平安可是结交了新的人。”

    “是的，小公子这段时间认识了一位秀才。”知更说道，她一直负责处理平安的大小事务，所以知道平安这段时间和一个文绉绉的酸秀才，走的比较近。

    “秀才！”余颖拉长了声音，感觉自己的额头的青筋跳了一下。

    这个时空也有儒家，甚至出现了所谓的理学大家，那种存天理灭人欲的理论，更是风行一时。

    甚至有段时间理学大盛，如果女人的手臂被人无意识碰了一下，就算是女人失贞。那么遵从礼法的女人，就要砍下自己的手臂，以保持自己的纯洁。

    后来到了乱世，这一套才被扔进了犄角旮旯里。

    对于这一点，余颖是嗤之以鼻的。

    但是余颖心里很是有些警惕，像这种言论，只要环境有一些好转，就会是死灰复燃。

    毕竟女人被束缚成木偶之后，更加利于男人父权、夫权的行使，对女人没好处，对男人大大的有好处。

    而余颖曾经待过的时空，那位理学大家表面上一派道貌岸然，好像是多么的高尚，实际上心里全都是打击异己的龌蹉主意。

    甚至在提出存天理灭人欲这种理论之后，自己完全没有做到，节操已经掉线：和尼姑有染，为了打击不是同类的读书人，不惜诬陷他人。

    偏偏他们还感觉自我良好，到处传播自己的思想理念，荼毒一片人，把女人身上的枷锁，又加了一层。

    说实话，余颖就烦这样的人，真正搞学问的人，根本就不会忙于到处宣扬自己的理论，而是想着怎么造福人类。

    “是不是所谓的理学弟子？”余颖问道。

    这一段时间，余颖光忙着怎么扩充自己的武装力量，根本就忘了一件事，抓思想教育。

    幸而晋城的人，大都是彪悍的人，根本就不怎么喜欢那些天天念叨着子曰的人，在他们看来没有必要天天，把老祖宗的话挂在嘴边。

    而且余颖曾经也早就说过，曾经认为对的东西，不等于一直都对，时代在进步，有的东西已经不适于后世，那么显而易见是要被淘汰的。

    老祖宗的东西，绝对不能全盘吸收，应该要，去其糟粕，取其精华，最起码古人早就说了：穷则变，变则通。

    就如同老祖宗那时候，就没有出现棉布，只能穿麻衣，难道子孙后代就因为祖宗没有穿过棉衣，就不能穿，只能穿麻衣吗？

    当余颖问出这句话的时候，不少人笑了。

    所以晋城的人，大都对喜欢念叨着子曰的没完没了的酸秀才，都不怎么感冒。

    当然平安除外，因为这段时间，余颖在外面，所以傀儡也主要在薛家坟墓那里活动，所以平安暂时就没有管他行动的人，毕竟不管怎么说平安是皇族，就是连给他启蒙的人，也不怎么敢管他。

    说起来，平安这个人一直很偏向文科，所以在晋城就有种找不到同好者的感觉。

    毕竟在晋城的大多数人，都是看中武力值，不然怎么在这种有可能遭遇外族劫掠的情况下，活下去？所以这时候的平安，就因为种种原因，阴差阳错就认识那个酸秀才。

    “这个还不怎么确定？”知更回答着，实在是不知道那个酸书生是不是理学派？毕竟虽然都是儒家，但是还分了不少派别，儒家派别之间的争斗也是很残酷的。

    所以知更只能是实话实说，“这个酸秀才就靠着妻子、女儿出去找活干，才有钱在晋城生活下去。

    这些年，晋城已经不知不觉发展成一个有着不少人口的中等城市，外来的人口不少，这一户人家就是其中一户。

    不过余颖心说：这么多年战乱，就一直没有什么科举考试，只怕这个秀才也是前朝时节考的。但这么多年过去了，怎么这位还需要自己老婆孩子养活？

    “还要妻子、女儿做活养活他？他不是一个秀才吗？”余颖惊讶地问道，双眉微微一挑。

    其实余颖实在是不明白这个秀才为什么找不到活？按说这个时代的人，都特别稀罕读书人，说实话要是那人真有材料的话，完全可以找到活干。

    知更笑了起来，其实晋城的人经过几年的努力，已经基本都扫过盲，最基本的字都认识，甚至是会写，所以对读书人，不再是看的是高贵无比。

    这个酸秀才也许肚子里有货，但就是倒不出来，所以私塾之类的东西就没法开，而且这个人还很清高，所以他是不肯去商家做活。

    在晋城碰了不少壁，最后养家糊口的担子，就到了他的妻女身上。

    一来二去，酸秀才家就不得不靠两个女人撑起来。

    而这个酸秀才一直以来，自我标榜没有人赏识他的本事，就常常在找个安静的地方，摆出一个残局的棋谱，就等着别人破解。

    但是基本没人来，毕竟晋城里的人一个个都很忙碌。谁有那个闲工夫去下棋？

    所以当平安遇到他的时候，就被那个残局吸引住了。然后两个人就这样认识了，渐渐两个人就算是有了交情，可以说平安是感觉自己找到了同类。

    在酸秀才的眼里，晋城最大的不对地方，就是重武轻文，所以对此是百般的不满。而平安天生喜欢喜文，被酸秀才一说，的确是有这样的感觉，所以平安与酸秀才更加投缘。

    听到这里，余颖都恨不得把这个什么都不知道的平安扔到天边去，枉费她一心为了他好，竟然在外人面前拆余颖的台，说晋城种种不好。

    对酸秀才是一见如故，对余颖派去的人一百个不满意。事实上，现在教平安的夫子虽然不怎么出名，但是基本功夫还是很扎实。

    但是这些人比较严守各种规矩，所以对余颖交代下的任务，都是一板一眼的执行，所以对平安来说，明显的不怎么喜欢。

    “原来是这样一个人。”余颖听到这里，用手指轻轻敲击着自己面前的桌子，半垂着眼皮，嘴角露出一丝冷笑。

    然后余颖抬起头，问出两个问题，“那么他的妻女都是以什么为生？可否识字？”这两个问题是余颖特地问的，毕竟怎么来说，还是男人讨生活比较容易。

    “她们母女应该是刺绣为生，不过做娘的眼睛已经不成，所以就负责给人洗衣服，家里做饭打扫卫生。现在靠姑娘绣些东西，她们母女两个人应该不怎么认字。”知更最后的语气带着点犹豫，因为还真是没有注意这问题。
