------------

第二十章 偏心

    他们庆幸因为种种原因这个计划没有成功的同时，提高了警惕，乔薇这个人之所以令人不怎么提防，就在于她身上有种雍容华贵的气质，让人对她比较产生好感。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    但是一旦知道她做过什么事，再好的外表看上去，也不过是金玉其外败絮其中。

    甚至在乔薇被遣返家乡的时候，警方也没有放松警惕，乔薇所做的事情也被警局中人一一告知他们在南市的同事。

    于是等乔薇回到家乡之后，依旧处于层层监视之下，她受伤之后丧失了行动能力，又没有钱收买别人，不长的时间乔薇就郁郁而终。

    乔薇的死就如同一粒小石子扔进大海之中，只是泛起一个小小的涟漪，就消失了。

    她的死让不少人都松了一口气，连她的生身母亲都只是叹口气，因为最后的时光乔薇所做的无谓挣扎，将她的母爱也消耗掉了。

    甚至她还暗藏了一个秘密，怀疑现在这个瘫痪的女人就不是她的女儿，因为乔薇最后时刻最后叫的是‘母后’。

    当然现在所有这一切还没有发生，此刻年轻警察还不知道乔薇这个结局，他正********准备说服两位前辈，毕竟前辈们也感觉乔薇撞断腰过于巧合，说明这其中有什么猫腻。

    但是不知道为什么，这两位前辈还一口赞扬李颖的架势。

    “那么就放过李颖吗？”年轻警察还是感觉李颖过的有些太过，就算是正当防卫，也应该是防卫过当。做错事就要承担责任，这次放过她，以后没准还会挑战法律的漏洞。

    “李颖做错了什么？人家就是正当防卫，谁能在别人准备杀自己的时候，还想着自己的防卫动作有没有过火？要是这样，岂不是缩手缩脚？什么都不敢干！”年龄大的警察此刻烟也顾不得抽了，有些头痛，眼前这小子为什么一定要抓着李颖不放？

    结果，对面的小同事用一种怀疑的目光看着自己，这一点李姓警察有些莫名其妙，自己做了什么事？让这位势要分清青红皂白的正义人士怀疑自己？

    另一个警察站起身，打了个呵欠，这小子太年轻，什么事情都要分个是非曲直，然而很多事情对错并无法用法律界定。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    于是他点点头，表示同意这种说法，“是啊，我也是这一想法，在危急的时刻，为了保护自己，还考虑什么反击力度？反击回去就是。”

    “你有没有想过要是乔薇这个人没有事，会怎么样？”还是年龄大的警察开口问道，不等人回答，他自己就给了回答：“那么她会接着报复社会，说不定会接着泼硫酸！”

    “这不可能吧？”年轻警察有些底气不足，因为刚才他已经看见大家的证词，乔薇刚才很凶悍的打人，甚至是要打死人的架势。

    “你难道没有看出来那个作死的女人精神上有毛病？这一次泼硫酸是被掉包，下一次要是没有掉包，再给另一个人泼硫酸会怎么样？她的胆子大得很。”年龄大的警察还是决定给刚出茅庐的菜鸟警察上上课，有时候事情是要看的远点为好。

    “她不是应该进监牢”年轻警察的话语声消失在同事戏谑的目光中，猛的想起一件事，乔薇的表现带着一种精神病的特质，精神病病人十之八九是不负担刑事责任。

    那么乔薇要进的应该是精神病院，可要是没钱，连精神病院也进不去，只能在社会中晃荡着。

    那么一个把打死人都不放在心上的精神病，放在社会上晃荡，这画面太美，不敢看。想到这里，他没有再去追究乔薇断腰是意外还是特意的想法。

    “当然，这只是我的一种想法。”年龄大的警察揉揉自己的脸，站起身又抽了一口烟，“更有可能乔薇这次断腰，只是一个意外，你还要多学点其他的。”

    说完他笑嘻嘻地拍拍年轻人的肩膀，推开门走了，只留下不少问题让年轻警察自己琢磨。

    其实年龄大的警察在出门的时候，把手中的烟掐灭之后，他在心里吐槽着：意外个鬼，十之八九是故意的，然而打死他，他也不打算说出口。

    像乔薇这种不把人命放在心上的疯子，还有可能要在社会上晃荡的，危险性简直堪比炸弹，少一个是一个。

    “对了，你刚才似乎对李哥有些怀疑，这是怎么一回事？”还留在房间里的中年警察等李姓警察出去才问道，他们是同事，有什么问题最好摊开来，解决掉。

    “李哥不是姓李吗？刚才那个女生也是姓李，”小警察本来就藏着问题想要找人问，有些期期艾艾地说。

    “哈哈哈。”他的同事大笑起来，怎么也没有想到是这个答案，用手一拍小警察的肩膀，“你想的太多，老李可是本地人，他的亲朋好友里就没有刚才那位女大学生。”

    他可是和老李搭档多年，彼此熟悉对方的亲朋好友，说的不是虚话。

    小警察有些脸红，自己的怀疑竟然是错的。

    这时就听旁边的同事说：“对于乔薇和李颖两个女生，我和老李都比较欣赏李颖，所以你会觉得我们偏着她。但是，不要说你没有偏着乔薇。”

    说到这里，他停了下来，看了一眼小警察，不等他开口就接着说：“不然你就不会紧抓着李颖是否防卫过当不放，你自己好好想想吧。”说完他也走了，留下年轻警察一人。

    而年轻警察此刻被前辈的话震得有些懵比，原本在他们眼中自己是偏心乔薇的，这怎么可能？他不是那种人，然而很快就发现自己还真是有点那种苗头。

    因为没有看案卷就给李颖定了罪，甚至还准备深挖下去。

    于是他抹了一下自己的脸，准备反省一下自己。

    此刻的余颖不知道自己走了之后，还引起一场争论。其实余颖也知道设计乔薇这事，会有人怀疑，但是即使是这样，她还是决定干，毕竟乔薇这人应该属于偏执性的疯子，实在让人放心不下。

    再说只是怀疑，没有证据也拿她没辙。

    余颖心说，不然的话，还要过多久不知道什么时候就跑出来一个人报复自己的惶恐的日子，时间长了，铁人也受不了。

    所以从乔薇走上给别人泼硫酸这条路时，就代表着余颖不会放过她。

    这时候的她走出警局，正看见两个人提着早点到了，看见她，张芸摇着手，大笑着说：“这里，我们在这里。”

    “哎呀，我还真的饿了，对了，你们还要在吃点吧？”余颖走上前，朝张琴笑笑，同时看见满脸疑问的张芸准备开口，于是一点张芸的胳膊，“你应该没有吃饱吧？”

    张琴已经扫视过余颖的全身，发现那件长风衣不见了，不过看见余颖点点张芸，于是就没有追问，反而一撇嘴，“这只小猪，当然没有吃饱，既然这样，就再吃一点吧。”

    于是三个人就走进附近的早点摊，准备吃早餐。张琴要了一碗豆腐脑，慢慢的吃着，看看余颖，胃口也没有受什么影响，吃饭姿势优雅，吃的还不少。

    吃完之后，三个人走出早点摊，张芸很想问问是怎么回事，不过刚才在人多的地方所以才忍住，现在出来了自然想了解是怎么一回事？张琴当然也想知道。

    余颖想了一下，如果绝口不谈更显得自己作假，于是找了个比较僻静的地方。

    大体上介绍了一下整个过程，一旁的张芸睁大了双眼，听的是津津有味，唯一可惜的是余颖讲起整个剧情，整个就是一个平铺直叙，一点也没有中文系学生的风采。

    “这也太没有文采了，明明这么惊险的事情让你说出来，这么干巴巴的。”张芸听完之后，咂咂嘴巴，有些无趣地说。
