------------

第二十八章 分道扬镳

    听到这里，余颖微微一撇嘴，曾经的她也曾经练过刺绣，所以知道刺绣什么的，都特别用眼厉害，如果只是为消遣，或者为了兴趣，也许不会毁眼。

    但是以刺绣为生的女人，一般眼睛会早早的不成，毕竟刺绣的时候，用眼太多，光线也很重要，尤其是晚上只能点盏油灯，特别毁眼睛。

    常常有绣娘用眼过度，会三十岁不到，眼睛就看不清。也就是提前成了老花眼，又没有什么老花镜带，自然是成了半个瞎子。

    这个酸书生年龄一把大，活到现在依旧靠女人吃饭。还有脸摆个围棋残局到处显摆？余颖心里想，或者以为自己是大器晚成的姜太公？

    这也太看得起自己吧？想到这里余颖微微撇嘴。

    不是余颖看不起他，实在是酸书生这一款，典型代表就是孔乙己，郁郁不得志，天天咬文嚼字，拷问别人‘回’有几种写法。

    当然对于和平安搞的关系很好的酸书生，余颖有些反感的。但是余颖不打算插手酸书生的家事，毕竟他们的家事有可能是你情我愿，有时候为两个女的抱不平，人家还不领情。

    这又何必？正所谓是：清官难断家务事。

    不过知更现在很烦酸书生，这个死老头子竟然干预她家公主的私事，挑唆平安公子回京城，知更有心不说，毕竟城主知道之后，说不定姑侄两个人之间会有了间隙。

    要是城主知道这件事之后，应该对平安小公子会没有了什么好印象，这是人之常情。因为知更对平安，也不没有以前那么亲热，她替城主不值！

    但是知更转念一想，要是城主现在不知道，那么会不会中了别的暗算？毕竟城主什么都不知道。想到这里，知更就在自己心里，骂平安是个白眼狼。

    和亲是个好事吗？如果是好事，绝对轮不到远离京城的公主去了。平安那个小白眼狼，竟然说公主就应该为大局为重，乖乖去和亲。

    辣鸡！知更在心里骂着。

    当初京城里的人来接他，平安竟然兴高采烈得准备去，甚至当他听说不让去的时候，是满脸的不郁，后来嘴巴里还有些嘟嘟囔囔的，明显的不服。

    然后等到朝廷的走狗走的时候，平安竟然偷偷跑去见所谓的天使，还带了不少东西，意图偷偷走人，当知更知道平安的这个选择时，都有些心寒，更何况是城主。

    而平安小公子竟然谁也没有告知，就带了那个酸书生王朝之去拦截从京城来的人。偏偏发生了劫杀，这时候那个王朝之充分表现了一句话：百无一用是书生，什么忙都没有帮上。

    当时王朝之就吓瘫在地上，一个劲地喊救命。

    于是平安公子根本就没有得到王朝之的任何帮助，要不是晋城的人到得快，而且在小公子身边派了人，只怕小公子就没命了。

    而这一次平安就这样，眼睁睁地看到不少人死在眼前，当时吓得眼睛都直了，过了好久才反应过来，才知道自己差一点就死了，吓得病倒。

    把事情回顾了一遍的知更，有些走神。

    “怎么？知更，还有别的事吗？有什么事，一定要告诉我。”余颖问道。

    因为余颖感觉知更还没有说完，又看见知更不知道想到什么事，双眉紧皱，所以余颖追问了一句，因为她感觉知更的心态很是矛盾，有些事情不知道该不该对自己说。

    “城主，就关于平安小公子的事。”知更说道，说话的时候正对着余颖的眼睛。

    最终知更下定了决心，因为城主才是晋城的主心骨，只是话说出口后，知更竟然不知道该怎么再开口，毕竟城主是平安的姑姑。

    其实余颖实在是没有想到，平安会在知道自己被确认被和亲之后，竟然很是赞同。

    毕竟前一世，原主在的时候，带着平安两个人终于跑到京城，一直是相依为命的，所以原主成为和亲公主的时候，平安哭的很厉害，根本就不同意。

    而余颖穿过来之后，自我感觉照顾平安比原主还要好，毕竟余颖做过很几次任务，而原主是实打实的小孩子。再怎么考虑，也会有所不足。

    所以余颖怎么也没有想到，平安竟然会一点也不在意她的情感与思想，甚至没有什么犹豫，就那么轻飘飘地说出那句赞同余颖去和亲的话。

    不过在看到知更带着犹豫神情时，余颖这一刻有些恍然大悟。

    “平安不会说为了大义，我去和亲是理所当然吧？”余颖问道，与此同时，一个有些冰冷的笑容，悄悄浮现在余颖的嘴边。

    这个话的时候，余颖心里还是带着几分期盼，毕竟这些年都是余颖为了平安遮风挡雨，从一岁到现在已经快有十年。按说就是捂块石头，也该捂热了。

    说起来余颖虽然内芯不是平安的亲姑姑，但是这个身子是平安的亲姑姑，也养了这么多年平安，还养不熟的话，余颖也没辙。

    “城主是怎么知道？”知更的回答让那一丝侥幸破灭，而且她的眼睛中带着一种说不出的好奇。

    “只看他喜欢的人，就可以知道他内心最深处的想法。”余颖回答道。

    同时余颖闭了一下自己的眼睛，因为她感觉自己的眼睛有些酸，别的人都可以兴高采烈的支持晋城公主和亲，唯独平安不可以，因为他没有资格。

    此刻余颖的第一感觉，就是她竟然教育出一个白眼狼。

    看到这一幕的知更，心里是闷闷的。

    就在这时候，余颖有睁开了眼睛，带着几分自嘲道：“这一点，我心里是有准备的，他的耳根子软，根本就没有什么主心骨，所以我才在他身边安排的人，都是比较注重守规矩的人。”

    但是余颖又发现一件事，太守规矩的人，往往都是一些死板的人，竟然很多事情都没有告诉余颖，也许是出于一种不想让余颖和平安之间，产生矛盾的心理，所以在中间隐瞒。

    甚至在余颖刚才去看平安的时候，也不说一声。

    也许他们认为这件事说出来，会让姑侄之间产生怨怼，所以才决定替他瞒着？

    呵呵！余颖冷笑一下，如果说曾经的她，对平安是百般照顾的话，那么从此以后，余颖决定何必对白眼狼太好？大面上过得去就成。

    如果不是原主的愿望，余颖真是不怎么想搭理那个小子。毕竟对白眼狼再好，他都认为是理所当然，也不会承情，一有什么好处，就把别人给卖了。

    “城主……”知更只是说出这两个字，就再也说不下去。

    毕竟知更知道城主，还是一个还没有及笄的小姑娘，其实自己还没有成年，却还是努力想要照顾好平安小公子，所以这一次，只怕是很受伤。

    但是此刻的知更，感觉什么语言都无法安慰余颖，主要是此刻的语言太苍白，因为城主受到的伤害来至亲人，甚至是心灵的重击。

    “那么当初京城里来人接平安的时候，他应该是很高兴去吧？”其实问话的余颖，也知道平安的选择，但是还是想问问清楚，毕竟这几个月的不见，平安的变化颇大。

    现在余颖想想平安在看到她的时候，还是蛮害怕的，当时余颖就奇怪，那么这一切终于可以解释了。这个小白眼狼，应该是打算去京城，结果没有走几步，就被皇后的人差点杀了。

    对此，余颖只想呵呵冷笑。

    不过因为这一次的外出，知道的信息太多、太重要，所以这一次的余颖心情不怎么好，事实上薛家的遭遇，让见多识广的余颖也无法想象。

    那么一想到即将来临的厄运，与平安背叛多年的情谊一比，逃脱厄运更重要。所以余颖对平安的那种行为，很快就放下了。

    因为余颖不在意，所以才不会生气。如果余颖一直生平安的气，反而说她还惦记着平安，不值得。

    但是余颖也知道晋城的人，大都对和亲没有什么好印象，因为这是余颖多年的洗脑，所以平安周围的人，应该没有几个人会以和亲为荣，更加不会说什么大义。

    要知道晋城是余颖的封地，一旦余颖被和亲，那么晋城只怕会换人做主。

    所以晋城的人，没有几个人会赞同和亲，那么为什么平安会说什么为了大义和亲？那么余颖就把关注点放在那个酸书生的身上。

    只怕那个酸书生对平安的思想影响相当大，不然他还不至于用那么冠冕堂皇的理由，准备来说服自己。

    其实余颖带了平安多年，当然知道他这人耳根子软，听谁的意见，就觉得谁正确，尤其酸书生应该是认为只有读书人才是最高贵的。

    这一点绝对合平安的心理，却让余颖无语。

    所以余颖现在根本就不生气，打定主意，再带平安几年，等他长大结婚就完成任务。

    反正原主也没有让余颖一直管着这个侄子，包着他不死就是。

    而且余颖现在还考虑一个问题，假使自己女主天下，那么就牵扯到继承人的问题，余颖是不打算结婚生子的，那么继承人最好和原主有一定的血缘关系。

    要知道没有继承人，是会影响政权的稳定，以余颖的本心，谁接着做继承人无所谓，但是这个时空最正统的继承人，都是和一把手有亲缘关系的，除非死绝了，才可以选外人。

    想到这里，余颖已经在平安身上打上种马的标签，只希望他能够多生几个儿子出来，这样就可以挑选出来一个优秀的继承人。

    脑补了一番之后，余颖笑了起来，右手二个手指一撮，打出一个响指。在心里腹诽着：一定要压榨出来平安的剩余价值，不过有可能会耽误一个好姑娘。

    想到这里，余颖按按自己的太阳穴，麻烦，这要是有什么试管婴儿就好了，从精子库找到精子，根本就不需要平安。算了，走一步看一步，谁能看清楚将来的发展？

    再说等到把皇位拿到手之后，再说继承人的事。

    在一旁知更看了之后，就感觉原本导致气温下降的冷空气，突然间消失了，然后就见余颖突然笑了，笑的如同一朵花一样。

    看到这里，知更心里替平安小公子点蜡，只怕眼前这人已经琢磨着怎么压榨出他的用处。

    不过知更决定守口如瓶，决口不谈自己的这个发现，谁让她也看不上平安这个人？

    这些年，自家城主也算是对平安处处照顾，可以说是城主这位才大了平安几岁的姑姑，又当娘又当爹，才把他养到十岁，结果翅膀还没有硬，就没有一点良心地说出那样的话。

    “那么京城里来人接平安的时候，平安也是不是很想跟着去？”既然余颖已经想清楚自己的打算，所以一点也没有生气的迹象，不过余颖是打算问清楚平安的态度。

    “是的，城主。”知更心里暗暗吐舌，自家城主实在是脑袋动的很快，这一点也猜的出来。不过她不知道为什么城主不生气？要知道这位可不是处处为他人着想的圣母。

    “算了，你们也不必太在意他了，他就是一个蠢货！”余颖看到知更脸上露出不知道该怎么办的神情，所以骂了一句平安。

    这种蠢货，余颖根本都不想搭理。

    要不是薛家的其他人，都死绝了，余颖需要平安他繁衍薛家的后代，她都想着成年后，就一脚踢开平安，顶多也就是保持一种普通亲戚的情分。

    穿越多世的余颖，虽然在意亲情，但也能狠下心。

    “以后，平安的教育以教他怎么谋生为主。”余颖说道。

    虽然余颖打算一脚踹开平安，但是余颖也知道这孩子说到底，就是一个平常孩子，没有远大的目标，也没有什么大的眼光，甚至没有一个强大的心灵。

    也许前一世的平安，就是如此秉性，只不过没有被发现而已。

    想到这里，余颖又闭了一下眼睛，曾经的晋城公主要是知道自己为了这么个人，放弃了自己所以的一切，不知道会不会伤心？

    对于这一点，余颖不知道原主的想法，但是却不由得轻叹一声，原主是多么悲催的命运，会遇到这么极品的家人。父系的亲人，余颖就没有看见一个好东西，包括平安在内。

    在一旁的知更听到叹息之声，还以为自家城主，被平安小公子的行为伤透了心，有些想哭，所以知更就把自己心里那一点点不忍，就此打消。

    反正自家城主，又没有打算现在就踢平安出门。

    而且多年来，城主一直为了他打算，其实知更知道余颖每年都从她自己的收入里，拿出一部分存好，准备做平安的将来娶妻生子之用，对那位小公子真心不错，但是没有想到是，小公子竟然如此报答城主。
