------------

第二十九章 教导

    </script>    说实话，知更在禀告余颖整个事情的时候，心里一直是有些惴惴不安的，因为不管怎么样，平安小公子还是个孩子，但是他做的事，太过没良心。

    要是城主火大了，没准都一脚把平安踢到京城去。

    知更可是知道城主这人，是眼里揉不下沙子的。

    所以虽然知更一方面痛恨平安对城主无情，恨得他不得了。而另一方面又因为看着平安长大，所以还是有着一定感情，这一刻的知更是爱恨交加。

    留着平安，知更害怕城主心太软，但要是余颖打定主义想赶走平安的话，知更又会担心平安太小。

    而今听城主的说话之后，知更放下心里，知道余颖即使再生气，也还是为这个心志不坚的孩子打算将来。不管怎么样，还没有完全放弃额，

    于是知更连连点头，说道：“是的，城主。”

    “平安这孩子，根本就不适合参与什么大事，以后还是让他平平安安过一辈子就好。”余颖说了一句话，就看见知更松了一口气，所以余颖多说了几句。

    因为余颖明白，要是自己现在赶走平安的话，平安有什么差错，都会让知更懊恼一辈子，而平安对余颖来说，现在还有用，所以余颖就没有再准备什么处理平安。

    所以在最后余颖还做一个结论，以平安这种心智，还是不要去朝廷去打混，不然绝对是别人最好的踏脚石，死都不知道自己是怎么死的。

    当然余颖也不打算放弃掰正平安的三观，毕竟这些年他还是要余颖教育的。

    不过鉴于平安的脑回路，余颖也知道自己根本就无法和平安做什么良好的沟通，毕竟两个人，彼此在意的东西根本就不相同。

    所以余颖在心里已经完全放弃了平安，除非他的内芯换个人，不然余颖是不可能多多培养他。

    当然此刻的平安，根本就没有注意到这一点：姑姑已经放弃了他，他被吓得病好之后，每次见到的余颖的时候，心里其实很是有些不自在的。

    毕竟在平安说出支持姑姑和亲那句话开始，就感觉周围人看他的目光都变了。

    这也是平安更喜欢和王朝之在一处的原因，在酸书生眼里，女人包括妻子、女儿，都只是为了他服务的，所以做公主为皇朝牺牲什么的，是理所当然。

    但是晋城的人，都替感到城主不值，对平安的态度有了不少改变。这一点，平安很快就感觉出来。

    不过不等平安想出什么对策的时候，他再见到余颖的时候，就发现在余颖身边多了一男一女两个孩子，这时候平安猛地发现，姑姑应该不是他一个人的姑姑。

    曾经的他，被姑姑逼着锻炼身体，当然在他看来，自己身份尊贵，到那里都有人会护着他，所以他根本就不需要什么锻炼，还要流不少臭汗，但那是他的姑姑的命令。

    所以平安即使心里再反感锻炼身体，认为这是粗鲁人干的事，却不得不忍着。等到现在病了一场，平安终于如愿以偿趁机断了练武。

    当余颖知道这个消息之后，什么也没有说，其实有时候，自己不上进，别人再着急也没有用。既然平安做出了他的选择，那么余颖就不想花太多的力气，爱怎么样就怎么样吧！

    而这一次平安想要再一次试探，他试探一下姑姑的底线，但不知道为什么？平安这一次反抗，身边的人都没有说什么，也没有做什么劝阻，所以平安自认为姑姑应该是顺从自己的心意。

    要知道王老先生就曾经说过，将来姑姑要是和亲漠北的话，那么就需要一个人在娘家替她撑腰，所以自己就是姑姑看中的人，自己根本就不必太害怕这个姑姑。

    想到这里，平安挺挺自己胸脯，昂起自己的小脑袋，走了进去，而余颖刚收起自己的招式。正对着院门，所以一眼看见了平安。

    就见余颖嘴角微微上挑，露出一丝笑容，和声道：“原来，是平安到了。”

    而知更在一旁看的是很清楚，此刻余颖对平安的态度，还不如从前亲切的多，更多是一种表面上的敷衍，甚至连笑容也没有扩展到了眼底。

    可惜只怕平安就根本没有察觉出来，因为知更感觉平安小公子明显的比从前没有眼色，也许被那个被称为王朝之的酸书生给带的。

    “是的，侄儿平安见过姑姑。”说话的时候，平安给余颖见礼。

    当平安见到姑姑的时候，不自觉的原本有些飞扬的心情，变得有几分压抑。原本挺直的身体，也变得有些软下来，高昂的头颅低下来。

    因为平安和余颖相比，段位差的太多。

    其实平安根本就没有想过一件事，如果没有原主或者是余颖，他根本就没有活下去的机会，是原主或者是余颖庇护了他，他竟然没有感恩。

    反而是听了王朝之的话，平安自认为将来女人出嫁之后，都需要娘家的扶持，所以打算拿一把。

    而余颖只是笑笑，然后问道：“平安身体已经好了？如果下次陛下来接平安的话，不知道平安要去京城吗？”

    说话的时候，余颖的眼睛看着平安，说实话，平安长得倒是不错，毕竟父系、母系的相貌基因都不错，但是心眼就不怎么样。

    就在平安进来的那一刹那，视力超级好的余颖，能看出来他脸上的神情变化，一开始是一种莫名的自傲，似乎有什么余颖要求着他的地方。

    然后真的看见余颖之后，自傲的气焰，直接被余颖身上的气势给压制住。

    一个小屁孩，竟然还一副快来求我的架势，都不知道自己自己姓啥了！余颖在心里吐槽着。

    其实平安也是在懊恼中，为什么一看到姑姑就感觉自己怕的不成？这是怎么一回事？我可是皇孙啊！要是在京城的话，不知道有多少人要拜倒在他的脚下。

    而余颖还在心里吐槽着：见鬼，怨不得有人说学坏的速度很快，教育这么多年，就出去几个月没有怎么管，就变成这个德行。

    其实平安这人，就怕没有自知之明，不知道平安有什么可自傲的？成了学霸？绝对没有这可能，学了这多年，平安顶多就是中人资质，成为学霸绝对没有这可能性。

    长得不错？那是爹娘给的，没有什么好自豪的！

    难道是他的身份？想到这里，余颖又打量一下平安，其实心里有些底，这个王朝之洗脑的水平不错啊。

    可惜的是，王朝之应该还不知道吧？

    其实平安到了现在，还没有记入皇家的玉牒之中，也就是说平安，其实不算是皇家正式人，甚至什么爵位都没有，连晋城公主都不如。

    所以身份也没有什么好自傲的，想到这里，余颖嘴角微微一挑，带出几分讥讽。

    看了一眼，平安原本还有些懵懂的眼睛中，露出了一种向往，一种渴望，还带着一点点害怕。

    其实要是在刺杀之前，问平安这个问题，平安听了之后，是绝对会心花怒放的，毕竟他可是龙子凤孙，怎么会一直待在晋城这里？应该去京城才对。

    所以当平安听说，姑姑不准他回京城的时候，平安是很恼火的，凭什么姑姑不让自己回去？他要见皇爷爷，有了皇爷爷的庇护，自己的日子一定会好过的。

    自从结识王朝之之后，平安感觉自己打开了新的大门，发现了新的世界。

    在送京城来人的时候，平安和王朝之商量之后，打算跟着天使一起走，明面上是去送人，暗地里平安打算就跟着天使落跑。

    结果方皇后派来的杀手，那一通截杀，差点让平安死在那一场混乱中。

    这时候的平安，才知道新世界不是很安全的，甚至一不小心，他的性命就是不保，所以这段时间，平安是没有什么胆量回京城。

    一听余颖问这个问题，平安就连连摇头，急吼吼地道：“我不回去，对了，姑姑，京城里很危险吗？”

    “算是吧，要知道京城里，可是有人一直没有放弃杀我们的主意，这已经是有很多次谋杀，只是你不知道罢了。”余颖到了这时候，就没有掩饰被追杀这件事。

    毕竟余颖还指望平安多生几个孩子出来，这就是平安活着的最大意义。这就是需要平安活着，死了的人，是没法繁衍后代的。

    然后余颖还很有闲心的想起，与平安关系很好的王朝之。

    那个酸书生王朝之，那一次就是他与平安商量之后，出的主意。所以当时王朝之也在平安身边，他怎么也没有想到会碰上那么倒霉的事，所以成了池鱼的王朝之，身体上受了伤，差点没命。

    然后自我感觉良好的王朝之，被吓得是屁滚尿流，躺在床上，到现在都还没有好。

    看到王朝之过得不好，余颖感到无比的高兴，这个酸书生不是想着押宝，打算和平安一起到京城去，结果还没有出去，就被牵连了，以为平安是个金大腿吗？呵呵！

    也不想想，要是平安真的是颇有欢迎的话，早就应该有个爵位护身，而不是被叫成小公子。

    所以这个王朝之，虽然年龄一大把，却还是光长年龄，不长见识。

    余颖问了一下整个过程，感觉这位其实就是赵括一类的人物，快五十岁的人，考虑事情的时候，一点也没有多想想有可能发生的事，根本就没有什么实际经验。

    甚至王朝之这一次走，是打算自己一个人跟着平安走人，全然不够留下来的妻子与女儿，在知道自己丈夫、父亲失踪之后，会过什么样的日子？

    总之，在余颖看来，王朝之这人就是眼高手低，啥事都干不成。

    当然此刻的王朝之，还躺在床上起来不来，因为那一场刺杀不但让他的身体受伤，连内里也受到不少暴击，因为那是黑白无常已经来临的感觉，吓破了王朝之的胆。

    就这样，为了给王朝之治病，王家的钱财流水般花出，幸而当初平安给了王朝之一些银子，不然的话，哪有什么钱财看病？

    不是余颖看不起他，就王朝之他那个样子，也就比那个成天惦记着‘茴’字，有几种写法的孔乙己好点。他的妻女都倒了血霉，摊上这样的家人，不得不硬撑着。

    而这时候，呆愣好一会的平安，已经吓得‘啊’了一声，因为他怎么也没有想到会有人杀自己？这是怎么一回事？平安惊讶地张大嘴巴，因为他什么都不知道。

    “为什么有人要杀我？是谁想要杀我？”平安此刻身体吓得有些哆嗦。

    如果从前别人说有人想杀他，平安是绝对不怎么相信，但是现在他终于相信了。

    因为平安刚刚经历了一场刺杀，那一口明晃晃的刀，差点砍到他的心口上，就在平安这个人吓得腿软，跑都跑不掉的时候，那个想要杀他的人，后心猛地中了一箭。

    那只箭头穿透刺客的身体，在刺客低下头看那个箭头的时候，就咽了气。

    甚至刺客在倒下来的时候，还把平安的腿压在自己的胳膊下面，吓得平安当时就尖叫起来。然后他就这样被吓得昏了过去，等醒过来，胆子更加变小，然后吓得生病了。

    而今即使平安已经好了，也是一想起那一场刺杀，就会腿软，所以看到姑姑赶紧追问是否还有追杀？

    就见余颖看了他一眼，明显的平安睡得不怎么好，所以余颖没有回答他的问题，反而说：“你跟我进来一下，有些事你应该知道。”说完余颖就进了房间里。

    “坐吧。”余颖先坐了下来，一指旁边的椅子。

    于是平安乖乖地坐下，眼巴巴地看着余颖。

    然后余颖对平安说，“平安，说起来话长，你当时还在娘胎里的时候，你爹云王就被派去断后，其实兄长根本就不是武将，那里会什么武艺？！根本就是让他送死，所以他就死在那一次的断后中。”

    虽然平安这人耳根子软，人也不是绝顶的聪明，但是余颖也是花了不少力气培养他，所以很多事情平安也都知道，不过关于他的身世，余颖说的不多。

    因为有太多的东西，余颖还没有查出来，甚至很多东西余颖也不知道，所以就没有多说，但是现在，所以的一切都知道了，那么和皇后那一边，就是势不两立的结果。

    “所以平安，你要记住一件事，你的父王是云王，他是当今圣上与元后的儿子。其实按说，云王在现在所有的皇子们里，地位应该是最高的一位。”余颖说道。

    云王应该算是嫡长子，如果活着是最大的皇位继承人。

    看着平安一下子亮了起来的眼睛，余颖心说：地位高但是有什么用？要知道云王之所以会死，就死于所谓的地位最高的皇子这一点上，他犯了那些后宫妃嫔们的忌讳，挡了他们儿子的路，于是云王就被炮灰了。似水年华流年说感谢轻羽135、奘月飘渺的月票，这个月八张月票了。感谢轻羽135的打赏。流年谢谢！
