------------

第三十章 云王

    既然成了炮灰，那么什么优势都是荡然无存，毕竟人死如灯灭，云王一死，这一系登上大位的机会基本灭绝。

    皇位一般不会落到平安这一代人身上，毕竟有大把成年的叔王，虎视眈眈那把高高在上的椅子。

    历史上能够甩脱诸多的叔王，登上皇位的皇孙就一位，那就是朱允炆。而且这位心肠很软的皇帝，没过几年就被自己的亲叔叔燕王朱棣给灭了。

    想到这里，余颖嘴角想要抽抽，因为平安的性格，倒是和朱允炆有几分相似之处。

    只是可惜的是，云王和太子朱标不能相比，最起码心狠手辣的朱元璋，极其喜欢朱标留下的孙子朱允炆，甚至把成年的儿子都分封出去，立朱允炆为皇太孙。

    才扫平了朱允炆登基的路，让这一位皇太孙顺利登上大宝。

    而倒霉催的平安，皇后派人想要杀了，皇帝根本就没有记着他，甚至是为了拿捏余颖，才想着把平安接回京城，而平安，想到这里，余颖看了一眼眼前的少年。

    长得皮相不错，可惜的是，虽然这世界有时候是看脸的世界，但是踏上仕途，或者是走上争夺权力的路，光靠脸有个屁用！分分秒秒都是被灭了的下场。

    想当年朱允炆还有皇爷爷护着，不也是大位旁落？就是因为朱允炆立不起来。

    在余颖的目光注视下，平安原本是有些挺直的胸膛，又一次塌下来，因为他不知道姑姑为什么这么长的时间，就直直看着他，其实余颖在走神中。

    而且平安那闪亮的眼睛，也变得暗淡起来，甚至这时候，平安的眼睛也开始游离不定。

    这时候已经回过神的余颖，看到这里，心里‘切’了一声，就这水准，还想着去京城那里，去趟浑水？

    所以余颖正色看着平安，然后说：“你现在感觉很不错吧！觉得自己的父亲地位高，其实你怎么也不想到，就是因为云王的身份，云王才被人害了，就如同你被人刺杀一样。”

    听余颖这样一说，平安脸色一变，他可是听说过斩草除根这个说法，难道那些人害了自己的父亲不够？现在又把主意打到自己身上？想到这里，他的小脸变得苍白起来。

    “姑姑，是有人害了我父王？不过皇爷爷还在啊！他为什么不为父王做主？”平安首先问出最重要的问题，这时候的他能问出这话，余颖知道他还不是太蠢。

    其实平安这段时间，颇受王朝之的指点，还把希望寄托在皇帝身上，说到这里，他的目光里带着点希翼，毕竟尊贵的皇帝陛下，那是他的爷爷啊。

    “不错，皇帝还在，但是他有不止云王一个儿子，他膝下的儿女甚多，多一个云王，少一个云王，对他来说，有什么区别？”余颖才不管平安的心情。

    因为其实云王已经死了多年，甚至平安就没有见过云王，会有什么感情？

    此刻的平安却感觉到了一种难以言说的悲伤，原来自己的身份是很高贵的，但是皇爷爷的漠视让他有些接受无能，明明他是云王唯一留下的骨血。

    “而且不只云王是陛下的亲人，出手的人更是陛下的人，所以陛下怎么会为了一个死了的人，去追究那些还活着的人的责任？”余颖说到这里，带着种冷笑。

    其实皇帝应该心里有所怀疑，但是那些动手的人，一个个都也给皇帝生儿育女，再加上她们的娘家，都是为皇帝打天下的过程中，立下汗马功劳。

    所以皇帝就没有追究，毕竟一查下去，他的儿女卷进去的更多。

    为了一个云王，却要那么多的儿女难做，皇帝感觉不值，最终放弃了追查，毕竟薛家的人死绝。想到这里，余颖看了一眼打蔫的平安。

    “这些年，皇帝根本就不记得你我，要不是当初分封我做了晋城公主的话，说不定我要现在连个封号，都没有。”余颖有些无趣地道。

    其实晋城这个地方，要不是有余颖穿过来，进行大力改造的话，简直就是穷乡僻壤。由此可见，原主在皇帝心目中的地位是多么的差。

    虽然余颖经过种种考察之后，放弃了平安做继承人的想法，但是也不会什么都不教他，毕竟出了事，收尾的人还是余颖。所以这个平安还是要调教。

    “这些年，如果不是晋城上下一起努力，只怕我们还是穷光蛋。你也看见京城逢年过节的时候，送的那些破烂来。你还认为京城的人，还惦记着你？”余颖瞟了一眼平安，说道。

    与此同时，余颖暗自庆幸，每次京城里送一些赏赐的东西来，余颖都带着平安去看所谓的赏赐之物。

    说起来，余颖都感觉所谓世家出来的方皇后，一点也不像什么世家贵女，这位皇后太小肚鸡肠，每次送来的东西，不是花架子，中看不中用，要不就是几年前的陈货。

    当然被派来送东西的人是心知肚明，自己都感觉不怎么得劲，所以在交接完毕之后，就立马回京城。

    而做了多次任务的余颖，也算是过了最起码两世的世家贵妇生活。所以她调教出来的平安，也算是见识过不少好东西，看到那些东西时，也知道纯粹是一堆破烂。

    所以当余颖现在一提起这些事的时候，平安一下子想了起来。

    想到这里，平安终于明白一件事，如果他要是回了京城，是不是吃的、喝的、用的那些东西，都是以前京城里送来的东西？

    于是一直被幻想迷昏了眼睛的平安，终于第一次感觉京城并不是像王朝之描述的那样，到处都是金灿灿的。

    “姑姑，为什么会这样啊？”平安握紧拳头，问道。

    曾经的平安，在王朝之的描述下，自我感觉自己就是龙子凤孙，那是高贵的不行，现在一看自己就是不受宠、被忽视的小透明啊。

    “因为你的亲祖母是皇帝的第一任妻子，也就是原配。而现在的皇后只能算是续弦，她自然看不上咱们。”余颖解释了几句。

    其实余颖也看不上方皇后，说到底，方皇后原本就是小妾，让她当继后都算是便宜她。

    方皇后之所以很薛家，就是觉得薛家抢走了方家的地位，对于这种说法，余颖只能是呵呵！

    如果薛家有前后眼，知道后面发生的事情，会愿意把女儿嫁给皇帝吗？想来，薛家应该不会嫁女儿给皇帝。而且要是早知道这一切会带给薛家灭门之祸的话，薛家只怕不会救皇帝。

    可怜的薛家，在女婿出外闯荡的时候，不单单负责照顾皇帝的家人，甚至是还给了皇帝不少银子，这是皇帝当时发家时，最重要的资产。

    没有银子，皇帝怎么可能招兵买马，争夺天下？

    所以当余颖查出这些东西之后，第一感觉这个皇帝，太不是什么东西，拿着薛家人资助的钱财，竟然一点也没有关照一下薛家。

    当然从这一点也看出来，皇帝之所以成为皇帝，也说明他的心够狠，不然也不会从好几个人手里，抢夺来天下，登基为帝。

    可惜的是一件事，皇帝没有真正重视长信，也不知道长信的秘密，所以他皇帝都没有想到，他费了千辛万苦打下的江山，很快就会落入别人的手中。

    要不是余颖穿来的这个身子，也是皇族，余颖根本就不想管这样的事，反而应该是在一旁大笑。但是作为一个不受宠的公主，余颖可不打算永远活在前朝皇族这个阴影下。

    显然这时候的平安，是一点也不知道余颖的打算。

    只是现在的平安也是烦恼中，原本以为自己就是皇族中人，可以吃香喝辣的，可以到京城里去。

    但是从现在余颖言谈话语中，就给平安点明了一件事，京城有人不单单是不喜欢他们，甚至派人还要杀了他。

    就见平安的眼睛眨巴了好几下，终于搞明白自己和皇后一系，就是不可能有什么调解的可能。

    这是出身决定的，其实余颖的教育还是全方位，平安也曾经见识过有后娘就有后爹的事情，也就是说皇帝有可能是后爷爷！

    等平安得出这个结论之后，不由的有些烦恼，看了一眼姑姑，就见姑姑有些慵懒地半靠在桌子上，“姑姑，我该怎么办？”

    到了这个时候，平安虽然觉得姑姑是个女的，甚至王朝之还说过一句诋毁女人的话：女人的头发长，见识短，但是平安此刻觉得还是姑姑靠谱点。

    而那个王朝之，并没有自己想象中厉害，在那一场刺杀中，似乎他只会趴在地上，瑟瑟发抖。

    反而是姑姑手下的人，一直保护着自己，等到姑姑一到，那些人很快就被拿下。

    平安想到这里，无意识用手指点点另一只手，其实他也不是笨，毕竟多年的教育也是有点成效的，现在也知道自己当初想要跑到回京城的方法，有些蠢。

    “所以，平安你要好好学习，多学点东西，不然别人没准把毒药摆在你眼前，你都察觉不出来。”余颖最终还是点了平安一下，毕竟原主死前感觉对不起这个孩子。

    而且前一世平安还没有成年，就亡故了。

    所以余颖不得不拿出耐心对付平安，反正对他，余颖一直不抱更高的希望，所以也不太失望，毕竟知道平安的那个性子，而且原主对平安来说，只是个姑姑。

    就是余颖是亲娘的话，娶了媳妇忘了娘的例子也不少。

    而经历过一场谋杀的平安，这时候感觉自己还是很听话才好，原本以为高贵的身份，不但不会带来好处，还会带来刺杀什么的，让他有些萎靡不振。

    “另外，平安，这段时间你认识的王朝之，你真的了解他吗？”余颖问道。

    这时候的余颖，发觉不能再让平安和王朝之见面，这个酸书生，就是一个夸夸其谈的人，根本就不会给平安带来什么好东西，所以余颖决定不会让平安和他混在一处。

    “王先生，他……”平安原本很想说，这个王朝之很不错。

    但是看到余颖那双洞察人心的眼睛之后，平安闭嘴了，因为王朝之浑身上下，最了不起的就是那张嘴，把京城夸得就是一朵花，还说陛下一定是特别想他才会派人接他。

    但是平安被余颖一点，根本就不是王朝之说的那样。

    就从那些从京城里送的破破烂烂的东西来看，只怕平安在皇帝眼里，就没有什么分量吧？！要是看重的话，绝对不会送那些破烂来。

    现在一想，王朝之的话，更多都是揣测，没有实例证明。

    所以平安一时间竟然找不到王朝之有什么优点，毕竟刺杀来的时候，他就没有保护平安的想法，想的是他自己如何保命。

    不过平安心里有些着急，因为这是他第一次自主接触的人，所以对王朝之，平安还是有些一些幻想，毕竟在他的话语中，平安感觉到了一种被重视的感觉。

    “我就不说别的，一个大男子还要靠家里的妻女养活自己，还有脸大言不惭地说，本宫管的太多。”余颖说这话的时候，已经修饰了一下话语。

    你妹啊，这个死王朝之竟然说：余颖是牝鸡司鸣。

    所以余颖在知道这个说法之后，特烦王朝之。

    这个王朝之不就是说余颖管的太多，认为很多事情都是男人应该干的，在王朝之的言谈话语中，就是认为余颖应该把自己关在后宅，绣绣花、读读书就行。

    这时候平安已经知道姑姑有些怒了，毕竟这些年姑姑一直是以城主的名义出现。

    甚至平安还记得王朝之还说过，应该让平安当什么城主，而不是姑姑。说姑姑的这种行为，就是牝鸡司鸣。想到这里，平安偷偷看看余颖。

    反正余颖的脸色不怎么好看，所以平安赶紧把眼睛移开。

    现在平安终于清醒下来，其实晋城是姑姑的封地，不让姑姑当城主，反而让自己当？平安感觉自己压力很大，他自认为自己还不是姑姑的对手。

    “所以平安你要离他远点，这个人志向倒是很远大，可是没有品德、才智与之匹配，最终就不可能成功。”余颖冷冷地说道。

    而余颖之所以要隔绝开王朝之与平安，就是预防三观还没有确立起来的平安，变得更加不着调。

    这时候的平安，一方面感觉王朝之的确是不怎么样，但是晋城的人，差不多有一半都崇拜的是能文能武的余颖，而且是比较接近脑残粉的境界，个个喜欢练武。

    所以平安感觉自己就是一只仙鹤落在鹅群里，和大家格格不入，所以碰上一个愿意和他谈论诗文的人，平安实在珍惜的很，毕竟在接近边界的地方，多是彪悍的人，是很难找到那种斯文人（不应该是斯文败类吗？）。

    看到平安一脸的犹豫，余颖不知道说些什么好？

    不算原主亲娘的付出，就是她穿过来这些年，也对他是多年的照顾，可是怎么也没有想到一件事，这个孩子竟然能说出来，为了大义让余颖心甘情愿地和亲。

    而王朝之才和他接触多久，不就是顺着他的意说了几句话，结果到了这个时候还舍不得放弃。

    幸亏余颖心宽，不然说不定会被气死。即使是这样，余颖还是气不顺。想到这里，余颖闭上眼睛，免得有些气恼的自己，一脚把平安踹出去。
