------------

第三十一章 口舌

    当然余颖很快就压下心中的怒火，看了一眼身体打了一个颤的平安，连他的眼睛里也是不安，余颖说道：“当然你现在已经是大孩子了，有些事情，我说的话你认为不对，也可以不听。”

    说到后来，余颖都有些意兴阑珊了，于是挥挥手，说道：“去吧，好自为之。”

    这时候的平安，也感觉到了姑姑突然间被一股突如其来的低气压笼罩住的感觉，于是带着几分犹豫站起身来，眼睛也不敢看余颖。

    其实虽然不怎么会看大人脸色的平安，这时候也知道自己做的事、说的话，应该又让姑姑不怎么高兴。

    但是平安是真的不知道，他怎么惹上姑姑不高兴？

    要知道平安可把姑姑当成是自家人，才实话实说的。如果说错了话，也是无意的说错，不过平安最终偷偷抬起头，看看余颖的脸色，发现没有黑着。

    于是平安松了一口气，这些年其实他的日子过得不错，根本就没有学会看别人的脸色。但是最基本的喜怒哀乐，平安还是能看出来。

    而且平安心想：这多年一直都是姑姑照顾自己，如果自己做错了事，说错了话，姑姑一定会原谅自己的，毕竟以前自己做错事，姑姑都原谅自己了。

    所以平安最终行了一礼，说道：“姑姑，我走了。”

    “去吧！”余颖口中说着话，拿着一本书看着。

    其实作为余颖，她很快就调节好自己的心情，不想多费什么脑力，而且时间已经不多，毕竟在记忆中，原主还有一年多久就死了。

    所以这个昭朝的最终会走向何处？余颖是雾煞煞了，一点也不知道。

    这时候的余颖是没有时间，也懒得和平安一般见识。他自己选的路，即使是走的两脚鲜血淋漓，也是自己的选择。而余颖所做的一切，都问心无愧。

    甚至这一刻，余颖琢磨着，如果平安的后人也实在是不成气候的话，继承人就另外选人。

    其实对来自现在的余颖来说，她根本就不在乎血缘上的联系。有时候血亲是最坚强的后盾，但也有时候，所谓的血亲是最可怕的吸血鬼。

    在余颖看来，思想上的投契，远超过血缘的关系。

    等平安出去之后，余颖放下手里的书卷。

    抬头看了一眼门口，然后余颖陷入沉思中。

    不知道皇帝那里怎么样？这一次失败的请人，皇帝知道之后，不知道会不会又派来人？

    说实话，到了这个时候的余颖，准备给自己心腹手下人摊一部分牌，毕竟她可是要先摆脱和亲公主的身份，这就要自己的手下人提前打声招呼。

    至于女主天下的问题，余颖是不打算提的，将来走到那一步再说。不过余颖打定主意，要抢夺天下就要以晋城公主的名义，而不是打着平安的旗号。

    不然抢下天下，又要麻烦，平安不是那个材料。想到这里，余颖感觉某些事态的发展，完全超乎自己的当初接任务的设想，这让她感觉头痛。

    闭上眼睛之后，余颖轻轻按按自己的太阳穴，几个月前的她，还只想着怎么摆脱和亲公主的命运，而几个月的她，已经走到不得不争夺天下的地步。

    想到这里，余颖嘴角有些抽搐。

    曾经的她，有过机会去近距离观察一代女皇，但是余颖感觉自己能力不够，不知道和女皇较量能不能完成为他人的愿望？所以就拒绝了任务。

    而今，余颖却因为种种原因，不得不走上女皇的道路。

    可谓是，世事难料，也许这次完全任务之后，要是遇到和女皇争斗的任务，可以尝试一下接手。

    不过此刻的余颖，已经打定主意，把和亲公主的道路，硬是转到女皇的道路。这一点，让余颖不知道想说什么好，可要是不做女皇，就是做和亲公主，接着是亡国公主。

    所以算来算去，余颖觉得自己还是当女皇合适，那种亡国奴的滋味余颖是不想偿。

    相信原主要是知道余颖的打算，应该会满意吧？

    当然到了这时候，余颖可是不管原主的意愿，甚至原主会不会满意？余颖也顾不上。

    最要紧的是怎么活下去？和亲公主的路，余颖是不可能走的，因为所受的教育让她无法忍受那种身似浮萍的和亲之路。

    然后昭朝要是被灭了，更麻烦，和亲公主就成了亡国公主，更惨。

    想到这里，余颖站起来，说道：“知更，你去通知一下大家，明天开会，讲讲咱们将来该怎么发展？”

    “是的，城主。”知更赶紧应道。

    然后知更去派人通知，毕竟这些天城主有可能被派去和亲，让不少人无法接受，但是城主一直在外，所以他们也不知道城主的想法，一直憋着一口气。

    接到开会的通知后，不少人晚上思考了半天，因为他们不知道城主会做出什么选择？

    到了第二天，在余颖到了的时候，所有接到通知的人，都已经到了。

    他们一个个都在琢磨城主会怎么办？按照原本的规矩，城主是必须和亲的。但是他们都不愿意，却因为还有圣旨的缘故，他们竟然发现无法反抗。该怎么办？

    这时候，就见余颖走了进来，她的侍女知更关上门之后，一挥手，整个会议厅都被人围住，这样就无法被偷听了，毕竟这是晋城最重要的事。

    而且这段时间要不是那个傀儡坐镇，只怕漠北异族都派人来找事了。

    毕竟晋城是晋城公主的封地，在漠北人看来，那么晋城就是他们漠北人的后花园，但是傀儡的那一次发威，让他们老实了不少，不敢到晋城来找事。

    毕竟那一次余颖在京城里折腾出来的事情，让他们有些人记忆犹新：把人弄在空中抽打，一听说有人竟然准备让她为奴，就冒了出来，把那个说话的家伙的脸蛋，抽的就像个猪头。

    搞得那些漠北人，对于到京城里折腾、吓唬汉人的兴致大减，毕竟就怕神出鬼没的余颖出现，抽他们的脸。甚至余颖不在京城了，也没有漠北人敢找事。

    结果在漠北人知道被指定的和亲公主，晋城公主就在晋城之后，他们中有人，实在是想看看这位被指定的王妃，是什么样的人。

    于是有人到了晋城，才发现晋城的人，根本就不怕漠北人。

    在晋城人眼里，不管是哪里的人，都要遵守晋城的律法，只要好好遵守规则，就可以好好在晋城呆着。

    但凡是想要到晋城来作威作福的人，统统抓起来，依法办事。

    漠北人这才知道晋城，甚至比京城还要难混，因为晋城的人普遍彪悍，漠北人想要以拳头说话，别人的拳头更大、更沉，竟然打不过。

    所以漠北人这才老实了几分，但是晋城人因为晋城公主被指定和亲之后，对异族人普遍有点排外心理，甚至在卖给他们东西的时候，价钱都多加了不少。

    这一点让漠北人都不知道说什么好，但是他们打不过啊！这里的汉人一个个凶悍如狼，甚至连小孩子也都是不惧异族人。所以他们，也只能减少到晋城来的机会。

    当然晋城人做这些小动作的时候，更多是一种下马威，让漠北人不敢小看自家的城主。不过所有的人，都在看城主想要怎么办？这位城主在他们心目中那就是无所不能的。

    所以在听说余颖让他们准备开会，有好几个人晚上都没有睡着，在床上是辗转反侧，一早就爬起来，坐在那里，等着人的到来。

    “城主。”他们看见余颖的到来时，还是蛮激动的，毕竟替身什么的，还是没有办法决定大事，偏偏城主在外面，所以终于等到她回来的这一刻。

    和亲公主就没有什么好下场，这也是他们的共识，但如果城主真的和亲漠北的话，有人决定要追随在城主的身边，城主有了他们，就不会落到那个悲惨的境遇。

    “大家坐吧。”余颖先坐了下来，然后其他人也都坐下。

    “其实漠北人要求和亲的时候，我就在京城，那时候整个皇宫的那些妃嫔们，一个个都推举我做和亲公主，谁让我这个所谓的晋城公主，没有人在皇帝耳边吹枕头风？！”余颖说道。

    说到后来，余颖话语中带着满满的嘲讽。

    而其他人都面容上带着愤怒，不就是欺负没娘的孩子吗？但是他们也知道如果公主坚持不和亲的话，那么又会是一场暴风骤雨的风暴，只怕不知道有多少人会咒骂公主。

    “到了这个时候，我也不说虚的，这个和亲公主我虽然要当，但是也不能什么男人都娶我。”余颖在知道自己成为和亲公主之后，就想过如何应付。

    “我可是要嫁给这世上最厉害的男人，谁要娶我，可以。但是有一个条件，那就是打败我。”余颖看了一眼坐在这里的人，说道。

    听到这里，房间里的人都一下子恍然大悟起来，以城主的能力，就是漠北最厉害的勇士也打不过，所以和亲公主就是当了，也是空的。

    “可是圣旨上会指定城主嫁给漠北人的头领，城主要是不遵从圣旨，应该会让京城那边不高兴。”有人还是指出余颖说法中的破绽，其他人的目光也都看向余颖。

    “其实这个我早就想过了，崔先生。”说到这里，余颖看来一下提问的人，那是一个文士打扮的人，不过余颖也知道他应该是出身不错，可惜家应该在战乱中毁了。

    “要是不成的话，咱们可以把漠北人的头领职位抢下来。我就不信了，我会抢不过来！”余颖很暴力地说。同时挥舞了一个自己的拳头，带着呼呼地风声。

    于是房间里，一阵大笑，因为城主的拳头很厉害，曾经轻轻松松地打爆野猪的头，所以漠北人的骨头自然硬不过余颖的拳头。

    对于这一点，晋城人是很有信心的，毕竟晋城普通人的力量指数，在城主的调教下，也远超普通人。

    但是余颖却没有跟着笑，于是房间里的笑声渐渐消失，然后就见余颖扫视了一下自己的手下人，清咳了一声，准备开始说话。

    “而且我可是有皇帝的把柄，到时候，皇帝他根本就不敢把我怎么样！”说到这里，余颖心说，要是皇帝知道因为他娶了方皇后导致昭朝的时间，飞速减短，不知道是什么脸色。

    “野蛮之所以能打败文明，那是文明只注意发展自己的文化、财富，却忘了发展自己的武装力量，甚至重文轻武，这可是愚蠢之极的想法。甚至所谓的皇帝，为了保证自己皇朝的长盛，还一力鼓吹这种情况。”余颖说道。

    众人听到这里，坐正了自己的身体，因为前一个汉人皇朝就是这样。皇帝为了预防掌握兵权的大将们，有一天会黄袍加身，所以皇帝就把国家的军事武装力量，极力压缩。

    还有一系列条条框框，打压人们的血性，文官看不起武将，于是大大降低了在内部起兵造反的可能性。

    但是，皇帝忘了外面还有一溜异族人。

    结果领土也一点点丢失，甚至有一天，异族人打到京城，把皇帝、妃嫔、公主什么一股脑都给抓回去，京城也被洗劫一空，这就是他们以为重文轻武，就可以江山永固的下场。

    虽然那个皇朝后来依旧延续一段时间，但那时是偏安于南方，大片的国土都落入别人的手中，最终也没有躲过皇朝的灭亡。

    而余颖在穿过来之后，就把这世界上的历史书都抓来看。虽然这个世界的历史，看上去和以前世界的历史，是有些差别，但是大体走向很像。

    “为什么会这样？因为一味的发展自己的经济与文化，就如同一个幼童抱着金元宝过市，会引来大量的人惦记。如果小童再没有别人的护卫，那么就招致别人的抢夺。”余颖说道。

    显然这句话，引起不少人的共鸣，纷纷点头。

    “所以我才会让大家树立起文武并重的想法，轻视那一种也不成。”余颖之所以这样说，是因为所以的一切，都在战乱中被摧毁，不管是好的一切，还是坏的一切，都灰飞烟灭。

    但是因为旧的秩序已经被破坏，所以新的秩序正好可以建立起来。

    “汉人在异族人眼里，一向是好欺负的，而且一直都是傻子一样好糊弄，每次异族人只要随便送点东西，朝廷就会送大量的钱财给他们，还自我感觉良好，以为自己是泱泱大国。”余颖说话的时候，带着一种说不出的嘲讽。

    就说这种公主和亲吧，还带着工匠什么的，就不怕什么先进工艺外传给对手？增加对手的实力。

    还有帮助对手提高粮食产量，这样可以养更多的异族人打过来是吧？

    说实话，余颖一直没有低估古人的智商，但是她就是不明白这一点，为什么会这样替异族人着想？难道不应该死死卡住对手的脖子，让他们永远也赶不上本国的发展吗？
