------------

第三十二章 野心

    这时候就听有人说道：“这大概是为了显示所谓的大国风范，另外就是要以和为贵吧！”

    这人说出这句话，那微微下去撇去的嘴角，显示说话人不怎么看上这种行为，话语中带着说不出的嘲讽，真是见鬼，有钱财进贡异族，没钱减赋。

    而这时候，余颖其实心里美滋滋的，因为这一切，可是余颖的多次洗脑后的结果。

    在穿过来之后，余颖就考虑过一件事，千万别自己辛辛苦苦努力很多年，然后悲催地发现自己的手下人，一致同意自己和亲，那么余颖可是要憋屈死。

    所以这些年，余颖可是先下手为强，对自己的手下人强力洗脑，因为晋城的官员，大都属于被流放性质的，所以效果还是很明显的，甚至就没有人想起来，和朝廷谈谈晋城的飞速发展。

    这时候余颖才发现，合着自己早就搞了个小朝廷，她手下的这些人，大概就没有几个自认为自己是昭朝的人。所以讽刺挖苦起昭朝的官员来，完全没有压力。

    怪不得后世有句话说：是墙都有角，只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙。这不，余颖自己可不就是狠狠挖了大昭朝的墙角，让自己都有了和皇帝对抗的力量。

    所以，今天的一切，是不是预示着一件事：将来余颖她想要登上女皇的位置，不会那么难啊？想到这里，余颖摸摸自己的下巴，露出一丝微笑。

    不过这时候，余颖决定一件事，自己的野心，还是不要表露太早为好。

    因为这件事太过出人意料，而眼前这些人，也是有自己的家人，万一某个人不小心露出什么风声，就是大麻烦，所以余颖打算抢着去当女皇这件事，还是自己心里有数就成。

    “那么，城主已经打定了主意要搞什么比武招亲吗？”就听崔先生问道。

    其实崔先生是坚决反对城主，做什么和亲公主的，城主怎么可能被和亲？想着让城主和亲的人，都是一些脑子进水的家伙。

    想当年崔先生是因为被人四处追杀，才逃到晋城，然后靠着城主强大的武力做支撑，将那些人追杀的人都给毙了。崔先生终于过上安定的生活，甚至就此安下家来。

    所以晋城就是崔先生心目中，第二个真正的家，而城主则是晋城的核心人物，谁都可以换了走人，唯独城主不能换。

    也就是说，有了晋城公主，晋城才有了自己的主心骨。

    这一点崔先生已经觉得是理所当然，因为城主是强大武力的保证，在他心目里，余颖就是城主，而且只能是余颖，这无关她的性别。

    可以说崔先生算是余颖的铁杆粉丝，其实他现在一琢磨，城主这种武力值爆表的人，做出比武招亲这件事，的确是理所当然的，可以说省了不少劲。

    反正不是城主不嫁，而是他们没本事娶！这一点很重要。

    不过在打算实施之前，崔先生还是问了一句，就是想知道城主确定主意了吗？事实上，城主的这个主意要是被别人知道的话，不知道会引起怎样的轩然大波？

    甚至崔先生不知道昭朝会不会打压晋城？这些都要早作打算。

    “是的，我必须这么做，因为不管怎么样，也要给朝廷一个交代。”余颖点点头，说道。

    崔先生点点头，没有再说话，摸摸自己的美髯，琢磨起事情来。

    “对啊！还有一件事，这一次我在京城那个的时候，注意到这个。”猛地余颖想起自己摸回来的东西。

    “你们看看，这是我拿来的皇家玉牒原本，这里面既没有元后，也没有贤妃娘娘，连云王也没有，更加没有我和平安。”余颖说着，从袖袋里取出玉牒，扔在桌子。

    说到这里的时候，余颖无声的吹了一声口哨，然后说：“最见鬼的是，其他人都有，甚至连美人生下的孩子，都有名字记入这个玉牒，唯独带着薛家血统的我们，一个也没有。”

    “这实在是让我不甘心，竟然成了外室子一样的身份。”穿越人士余颖，已经穿越过好几个古代时空，知道的东西不见得比土著少，所以才特地点出来。

    这时候，崔先生抢先一步抓起来，打开一看，脸色阴沉，在以宗族占据很大一份份重的皇朝，其实外室子是没有什么身份，甚至连庶出里的婢生子都不如。

    没有记入玉牒，也就是意味着皇族，根本就不承认城主、平安的身份，却有让城主以公主的身份和亲，这一切，都他娘的欺负人。

    另外如果其他妃嫔都有记入玉牒，唯独和余颖母系有关联的人，都不存在的话，那么做的也太过分，太恶毒的，等于他们都成了孤魂野鬼，这是对死去的人最大的侮辱。

    最后还有一件事，皇帝可是亲口说过：薛家的原配是他的元后。而薛贤妃也是皇帝亲自册封的，甚至薛贤妃是因为皇帝才死的，也就是死的时候，也没有被剥夺封号。

    但是元后与薛贤妃，两个人都没有记入玉牒，这也太欺负人了。

    这是不是意味着，那两个死去多年的人，都成了外室。

    其实这不是在打皇帝的脸吗？所谓的金口玉言，竟然等同于放屁，也不知道到底是哪个人会这么胆大包天？竟然干出这么不着调的事情。

    可是崔先生也知道以这个理由拒绝和亲的话，根本就不成，毕竟和亲的时候，除了正儿八经的公主外，宗室女也可以被封成公主和亲。

    甚至和亲公主在公主、宗室女里，选不出合适的人选，让倒霉的宫人充当公主的，也是有的，比如大名鼎鼎的王昭君就是。

    尤其是宫人，按说也不是玉牒上的人，不也是以公主的名义嫁过去吗？

    所以城主即使被当成外室女，被和亲也只能是理所当然的，因为城主不单单是皇帝的女儿，更加是是昭朝的子民，圣旨对她来说就如同一座无法爬过的山。

    当然要是余颖打算强力拒绝和亲的话，按说别人说法，属于重罪，要株连九族的。不过要诛九族的话，应该比较麻烦，毕竟皇帝是她的父族。

    想到这里，崔先生赶紧刹住自己有些变得狂奔的思想，因为在想下去的话，崔先生都很想笑，毕竟那种场面，只是想想就感觉很好笑。

    所以灭九族是不可能的，毕竟皇帝是无法灭城主的父族，要灭就要先灭他自己。而城主的母系已经全灭，所以皇帝拿不到怎么把柄。

    于是崔先生把手里的东西，递给别人，然后有些不郁的说：“可是即使是这样的话，皇帝的想法也不会改变，顶多在玉牒上加上你们就是。”

    “这我当然知道，可是皇帝不见得知道这件事，所以这里，可以做不少文章。”余颖笑眯眯的看着那张玉牒，此刻的她笑的是意味深长。

    其实余颖根本就没有打算拒绝当和亲公主，但是怎么当？是余颖说了算，看到这里，其余的人已经心里有数，都是相视一笑，把和亲的事扔一边去。

    这一刻崔先生眼前就如同出现了一个小狐狸，带着满脸的慧黠，崔先生笑着摇摇头，谁和城主对上的话，只有倒霉的份。

    想到这里，崔先生笑了起来，说道：“说起来，其实皇后这个宝座，可是有不少女人都在盯着，我们只用开个头，就有大把的人去把她拉下来。”

    “对！先生说的太对了。”余颖一拍巴掌，笑着说。

    当初方皇后利用了那些后宫的妃嫔一把，现在轮到余颖利用她的软肋，把她干的事都给揭出来，这一次方皇后她一定跑不掉。

    其余后宫的妃嫔们既然敢派人去害了薛家一家，自然看到方家有了破绽会不向上扑咬才怪。

    想想这里，余颖笑的很得意。

    而且皇帝心里并不见喜欢外戚做大，方皇后在皇帝心里，不见得是真爱。

    这时候的余颖还不知道，皇帝心里已经很不待见皇后。

    因为皇后再也长不出来头发的秃头，害的皇帝精神紧张，脑袋上也长了好几块斑秃，吓得皇帝见方皇后，如见致命毒物的感觉。

    偏偏因为方家的关系，皇帝暂时不能动方皇后。这一点让皇帝的心里，更加不待见方皇后，甚至因为皇帝不得不憋着的原因，他甚至迁怒到了方皇后的儿女身上。

    当然皇帝也算是多年争斗出来的人，所以除了表现出对方皇后头发长不出来这一点不待见外，其他人都还没有能看出来，皇帝心里已经很厌恶皇后这一系的儿女。

    毕竟皇帝也知道刚刚建国，这时候就开始内斗，就不成。

    而这时候的晋城人，还没有机会把手伸进皇宫里，所以余颖也不知道，宫里还有这样一段争斗。

    甚至始作俑者余颖，根本就没有想过效果这么好，她只是灵机一动，却正好掐在方皇后的七寸上。而之所以会这样，是因为来自现代的余颖，低估了头发在古人心目中的地位。

    “其实城主，要是这一次他们乱了话，说不定城主会有什么好处。”崔先生一边说话，一边摸摸自己留着的胡须。

    其实崔先生是一个相当聪明的人，如果不是阴差阳错的关系，他早就是应该当上官，说不定会成为一方地方大员，甚至到了京城也会出人头地。

    “也许吧！不过。这一次所谓的和亲是一个好机会，咱们可以把地盘扩大。虽然昭朝的地方不成，但是漠北人那边，地大得很。”说到这里，余颖停了下来。

    当然余颖知道，漠北的有些地方，是根本不适宜开垦，只能做养殖，但是如果养殖做的好，依旧是可以养活不少人，甚至可以解决中原肉食不够充裕的问题。

    同样根据交换的原则，那些淀粉类的食物，也就可以运输到以养殖业为主的地方。

    这样的话，不管是汉人，还是漠北人，就可以共同发展，这才是真正的民族融合，而不是那种站在对汉人烧杀抢掠的基础上，建立起来的所谓民族融合。

    想到这里，余颖把自己的想法说了出来，房间里出现一段沉默，因为大家都没有想到一件事，城主竟然打算着手在漠北那里，占地盘，找人手。

    其实还有一个原因，就是他们怎么感觉城主的野心不小？但是再往深处想到的时候，他们都没有再想下去，或者是不敢再想下去。

    但是不知道为什么，他们都有种赶紧干好自己分内事情的想法，而且心里隐隐希望，城主会走到那一步。那么他们这些人，就是最最应该努力的人，所有人都心照不宣。

    “好了，很多事情大家多多想想。如果感觉出有什么不对的话，一定要告诉我。就这样吧，大家可以散了。”余颖说到这里，就没有多说。

    于是他们一个个走了，甚至有些神思不属，毕竟城主隐隐透出的东西，让他们有些不知所措，但是城主话语中透出的意思，也让他们更加激动。

    “诸位，有些事情大家心里有数就成，但是不要到处说出去。”崔先生突然间冒出一句话，因为有太多东西都没有确定，所以还是不要说出去为好。

    众人连连点头，毕竟能来开会的人，都是余颖手下比较得力的人，他们是巴不得自己城主更进一步，而不是成为凄凄惨惨的和亲公主。

    对于女主天下这一点，余颖心里是有一定把握的。

    这时候的余颖，则准备开始向皇宫里渗透，毕竟还是多知道点东西比较好。

    尤其是京城的那些大势力、格局，这些都是余颖欠缺的，毕竟她原本只打算摆脱掉和亲公主的，悄悄建立起自己的一点势力，不至于被人随随便便给卖了。

    根本就没有想什么争夺天下，但是形势让余颖知道，没有别的路可以走。

    当然那些资料是有些欠缺，不过昭朝刚立，京城也刚刚安定下来，正是派去间的时机，这一次他们晋城的人，已经开始行动。

    在余颖离开的京城的时候，就让人开始准备各种资料，当然是全部大家族。

    但是等余颖归来之后，有了新的打算。

    余颖已经盘算过了，其实大概方皇后自己，不见得知道有一天外戚会夺了她儿孙的权。

    所以这一次余颖准备把调查重点，放在方皇后一系的那些联姻人家身上。

    上天既然让长信看见皇帝迎娶方皇后之后，紫气变淡，到了方皇后的儿女出世之后，紫气更加变淡。

    那么余颖猜测了一下，就是说方皇后这一系的姻亲，最后摘了桃子吗？

    就是不知道是皇子那边的亲戚？还是公主那边的亲戚？甚至有可能是方氏家族，都有可能。

    另外这些人，还有什么侧妃、小妾一箩筐，可是人员不少。

    不过余颖转念一想，这怎么也比查所有的那些皇子、皇女的亲戚们，要好办的多。

    所以余颖已经派人去取资料，能夺取皇位的外戚，应该家里都是有权有势，最主要是有军权，不管是曹操父子、司马家族，还是隋朝开国皇帝，都是军权在握。

    怨不得那些皇帝，一个个都最忌惮掌握军权的武将，找着机会就打压武将，想到这里余颖笑了起来。

    要知道大权旁落的皇帝，就算是再聪明，也找不到施展才华的时候，而且越是聪明，越是死的快。
