------------

第三十三章 商谈

    事实上权臣废掉、弄死那些不听话的皇帝，这样的事件，在历史上发生过不少起。

    为什么尊贵的皇帝会落到那样的下场？不就是那些皇帝手里没有了忠心的人，而且最重要的是没有了军权，最可怕的是他们或者是他们的前任信错了人，搞得大权旁落。

    而这也就是余颖，坚决把平安排除在自己继承人之外的重要原因，这孩子的耳朵软不说，还和余颖的三观不和，从小就重文轻武。

    如果余颖把位置传给平安，只怕他一登上皇位，就要废除余颖制定的政策，搞什么复古，恢复旧制，所以余颖根本就不给他这个机会。

    其实余颖养了平安这么多年，辛辛苦苦付出了不少，还不如一个酸书生在平安的心目中站得位置高。而那个酸书生也就是轻轻松松给平安，说几句特别和平安心意的几句话。

    这好感刷的，也太轻松了。

    甚至余颖很怀疑一件事，如果余颖对王朝之、平安他们之间的交往，多做什么阻拦的话，只怕平安心里不知道会多想些什么，会不会认为在针对他？

    如果有人知道平安的癖好，多派点酸书生这一类型的人来的话，很快就会让平安就和他们打成一团，对于这一点，余颖决定在平安成年之前，要特别注意。

    所以将来皇位传给平安，余颖只怕薛家的皇帝，渐渐要变成傀儡皇帝。

    其实余颖倒是不在意薛家人能不能当上皇帝这个问题，但是很在意会不会再来一次阴谋夺权，甚至会不会有一天异族一统天下？这是余颖致力阻止的。

    所以余颖打算调教出来一个比较合乎自己心意的继承人，即使他没有薛家的血缘也成。

    如果平安的子孙后代，就没有做皇帝的天分，那么还是做个平常人才好，这样反而可以平平安安过一辈子，不负当年贤妃起名时的心愿。

    当然这件事余颖是不打算告诉平安的，因为这牵扯到争夺天下，一不小心就是要掉脑袋的。而平安这个孩子，什么都不知道才好。

    当然虽然平安天性软弱，在余颖看来，他就是一个实在扶不起的阿斗，没有大用。但是余颖知道等到自己一登上皇位之后，还是会有人把目光投向平安。

    要知道因为余颖是打算不结婚生子，那么有些人，会不会认为这个位子一定会传给平安？

    毕竟他们之间的血缘算是很近的，有名的女皇陛下，不就是动过念头，把皇位不传给儿子，传给侄子的念头。后来还是大臣阻止她的念头，才有了李唐的延续。

    所以按说没有孩子的余颖，把大位传给平安的可能性极高，毕竟余颖没有亲生儿女。

    这时候的平安还小，也许还没有那个野心，但将来可不能保证一件事，长大后的平安会没有野心，人长大之后，会结识很多人，会有自己朋友，会一点点膨胀自己的野心。

    所以余颖在打算对平安放弃之后，还是要注意的，毕竟平安将来变成什么样，都无法保证。但平安是这个身子原主的侄子，也是不可否认的事。

    其实余颖到了这个时候，也只能静等事态的发展。

    另外余颖不打算对平安多说什么，事实上有些话说出来也不见得有用。

    所以余颖根本就不打算浪费口水，因为平安在和王朝之接触后，明显的变得有些古怪。算了，余颖对自己说，就看平安最后的选择，余颖心说：“说不定平安这人虽然心软，还是有底线的。”

    当然对于这一点，其实余颖也就是那么一说，其实她是抱着一种怀疑的态度，娶了媳妇忘了娘的男人又不是没有，更何况是算起来，原主只是平安的姑姑。

    就见余颖修长的手指轻轻敲动手下的桌子，在心里给平安的将来设定好基调，然后余颖写下自己要做的事情，准备开始行动。

    要知道随着天下大势渐渐平定下来之后，余颖已经开始查当年薛家灭门的事情，甚至查出很多原主根本就不知道的东西，这也是余颖为什么必须跑一趟京城的原因。

    到了那时候，余颖才知道原主的了解是多么的肤浅，有太多东西都被掩藏起来，但是幸亏实在乱世中，做这件事的人也没法进行扫尾，才让余颖查了出来。

    这一次的外出，终于让余颖搞清了所有的一切。为此，余颖只能说呵呵，就是不知道那个皇帝知道所有的一切吗？余颖猜，他不知道。

    想到这里，余颖站起身来，走到窗前，推开窗户，这时候晋城已经进入初冬，已经一天天冷了下来。不过外面的天空倒是很晴朗，蓝天白云。

    这时候余颖想了一下，决定还是赶紧派人跑一趟，把能找到的薛家人的尸骨，都迁到晋城这里来，这样子薛家也算是全家团圆。

    想到这里，余颖看了一下天色，还比较早，于是余颖决定去薛家的坟墓那里去看看。

    然后余颖就出了晋城，虽然晋城现在天气已经渐渐冷了，但是比普陀山那里好的太多，进而，余颖想起一件事，慧明、芸娘他们应该快到了吧？

    其实这样也好，以前余颖身边只有平安一个孩子，什么好东西都属于平安的，以后就有了竞争者，说不定会让平安知道爱是需要相互付出，而不是只会得到，不需要付出的。

    来到一溜四个坟墓那里，余颖准备按着传统，给他们烧了些纸钱、金元宝之类的东西，还带了些点心供在坟前，其实她和这里面的人就没有什么关系。

    余颖只不过是看在原主的份上，把他们的坟墓保住，但是平安的事情，余颖还是在心里说了一下，不管怎么样有薛家的血脉流传下去，余颖觉得就对得起他们。

    “只希望你们不要埋怨我，把平安剔出继承人的位置，因为他不是那个料。”余颖说到这里，双手合十，那一缕风将她轻轻的声音，很快就吹散了。

    而余颖之所以会给那些人说一声，就是虽然她对平安很失望，但还是养了不少年的孩子，所以余颖最终还是希望，平安能够过好自己的一生。

    “另外，我还打算把那些薛家人的坟墓，都迁到这里来，这样子也有人供奉。”说话的时候，余颖把那些纸钱一点点点燃。

    事实上余颖之所以会这么做，就是因为薛家人的坟墓，要是没有人料理的话，那些坟头就会渐渐变平，甚至没有人知道坟里埋着谁。

    到了最后，甚至有可能不知道什么时候，它们就会被后人当成无主的坟墓给平了，所以余颖才准备去把那些尸骨什么的运回来。

    说完之后，余颖就见一阵风儿吹来，将纸灰吹得打了个转，“你们应该是答应了吧！”说到这里，余颖站起身，看着纸钱一点点烧光。

    然后余颖抿了一下嘴巴，看着纸灰被风吹走，没有再说什么，她就转身下了山。

    这所以的一切，都有了大的变化，曾经的余颖，原本只是想替原主完成心愿就好，但是事情却因为被揭露出更深的东西，而变得更加不同。

    既然上天都给了双方的机会，那么就只能看谁的力量更加强悍？谁的智谋更加深远？反正余颖是绝对不允许，自己变成悲催无比的亡国公主。

    想到这里，余颖的脚步加快，身影也变得更加坚定，这一次的任务一定要好好完成。想到这里，余颖脸上露出一丝笑容，其实每一次的任务，自有一种精彩。

    就这样余颖派人去把薛家的尸骨，搞了一次大的迁移，甚至已经选好位置，等他们的骸骨到了之后，就可以把它们都埋进山里。

    不过令余颖最欢喜的是，京城搜罗资料的人效率还是不错，很快就把资料也送了过来。

    当余颖接到资料后，就赶紧打开，一边看一边啧啧称奇，方皇后一脉的外戚可真是势力不少，财、政、军各个方面都有人，可谓是一网打尽。

    之所以会这样，是因为方家算是老牌世家，可以说，方家嫡系的子女就不少，那些旁枝的人更多，于是嫁的嫁。娶的娶，竟然形成了一个姻亲网。

    不过余颖把注意力集中到了方家最嫡系的几个人身上，毕竟那种大家族，资源都是向那些人倾斜，这些人最可能出类拔萃的。

    等余颖看望这些资料之后，有了过目不忘功能的她，又特地列好一个表，终于心里有了大体的印象。

    然后余颖要找人负责关注这件事，最终余颖选定了崔先生。虽然崔先生算是后来投过来的，但是余颖知道他对自己是忠心耿耿。

    于是余颖就把崔先生找来，一点手下的资料，说道：“崔先生，你看，这是我让人调查昭朝外戚的资料，我想把这件事委托给你来负责，可以吗？”

    “城主为何要调查这些人？当然如果可以告诉我的，我会心中有数。当然城主如果有什么不能说的话，那么我以后就不提了。”崔先生问道。

    看了一眼那一大堆资料，崔先生心里实在是带着无比的好奇心。

    “也不是不可以告诉先生，但是先生要记住这件事特别重要，毕竟这件事现在只有我知道，如果告诉先生的话，先生就不能告诉别人。”余颖说到这里，注视着崔先生。

    其实保守秘密是一件很难的事，有时候要承受一种别人都不知道，唯独自己知道的压力，生怕有一天会不知不觉说了出去，甚至连睡觉的时候，都怕说梦话的时候，泄露出去。

    所以那种心理素质不强的人，还是不要知道秘密的为妙。

    不过余颖倒是知道这位崔先生，心理素质很强大，被人追杀N年，活的应该是很悲催，但是他依旧是活蹦乱跳，一般之人还真是没有这种能力。

    听到这话，崔先生不但没有感觉心里不舒适，反而觉得余颖是信任自己，才找自己做事，于是眼睛亮了起来，做出发誓的动作，说道：“我崔渊发誓，今天城主告诉我的一切，都不会外传一句。”

    在说话之前，余颖注意了一下周围，在附近就没有其他人。

    然后余颖才把自己见到长信和尚的事情，以及整个事情的来龙去脉，都告诉给崔先生，然后余颖问道：“先生以为这紫气意味着什么？”

    而崔先生在听的过程中，一直无意识地摸着子修剪得很漂亮的小胡子，同时一会皱眉，一会眼睛发亮，因为余颖说的事太过惊世骇俗。

    其实余颖在说出这个秘密的时候，还有些顾虑的，就怕这秘密不能说。

    不过余颖很快就注意到一件事，在她说出来的时候，没有什么压力，应该是这秘密因为长信的死，或者是因为知道的人多了一个，所以这秘密就不再是秘密。

    “我刚开始以为这紫气，就代表着谁能登上宝座。”崔先生摸摸自己颌下的胡须，说道，毕竟紫气东来什么，稍微知道一点知识的，都知道紫代表着尊贵。

    那么紫气重，自然是代表着登上大宝的可能性大，可是皇帝的紫气，因为娶了方后，就变淡了。但是皇帝依旧是当上了皇帝，那么那种可能性大减。

    所以崔先生就有些搞不清了，这个紫气到底预示着什么？到了这个时候，崔先生真是摸不着头脑。

    “其实先生应该是和大师一样，钻了牛角尖。也许紫气不是代表着谁能够登上皇位，因为那些和皇帝一起争夺天下的人，都有紫气。”说到这里，余颖停了一下。

    “他们都有成为真龙天子的可能，但是最终却只能有一个成功，那就是昭朝的皇帝。”余颖吸了一口气之后，接着往下说。

    “所以当我知道长信大师这个秘密之后，就想，这紫气的变淡，是不是不代表皇帝是最终的胜利者，而是代表着皇帝所建立皇朝的时间变短？”说到这里，余颖看了一眼崔先生。

    这时候的崔先生一直盯着余颖，甚至连手都忘了捋自己的胡子，在余颖的话说出口之后，崔先生垂下眼皮，仔细思考一下，不得不承认有这种可能性。

    想到这里，崔先生的手指又开始无意识地摸着自己的胡须，他原本一直认为紫气就是代表着龙气，自然没有余颖脑洞大开的思想。

    有了启发之后，崔先生很快认同余颖的思路，不过自己眼前这位公主应该是打定了主意，所以......崔先生猛地确认一件事，原本这应该不是自己的错觉。

    于是崔先生一抬头，差点把自己下巴上的美须揪下来几根。

    不等崔先生开口，余颖已经先说话了。

    “所以，在知道这个秘密之后，我就想自己应该走什么样的路，”余颖说到这里，眼睛之中闪烁着光亮，“前朝皇室血脉对新朝就是一个大大的隐患，如果我自然不奋斗一把，岂不是要人为刀俎，我为鱼肉，任人摆布了。”

    “作为一国公主，尚且无法控制自己的命运，那么一个亡国公主的日子，自然更不好过。”余颖说到这里，拱手为礼道：“所以请先生祝我一臂之力。”
