------------

第三十四章 崔先生

    崔先生眼睛一亮，因为他看出来城主已经打定了主意，要争一争这天下。

    作为一个人精，崔先生这些天感觉出城主应该是有什么心事，虽然余颖一直看上去表现的很正常，但是崔先生就是感觉出城主，在某些地方有些犹豫。

    偏偏崔先生知道无法追问，只能等待城主自己想清楚。

    其实余颖这段时间，一直在纠结自己下一步该怎么走？要知道穿过来这些年，余颖一直以为自己只要做一个比较随性点、霸道点公主就成，后来却发现，上天竟然不给她这个机会。

    甚至原本耳根子软的平安，余颖也不太在意这件事，毕竟平安的天性难改。不过平安做一个平常的王爷，日子应该也过得下去。

    但是要是余颖女主天下的话，平安的性格就是一个大麻烦。这就是余颖纠结的地方，毕竟余颖不是平安的亲姑姑，而是一个接受任务的人，偏偏照顾好平安是任务中重要的一环。

    所以在盘算过所有的一切之后，余颖发现女主天下和照顾好平安，这两项选择有着一定的冲突。

    毕竟余颖在开始接受任务的时候，就没有想过自己成为一位女皇，要担负起一个帝国的重担。对此，余颖其实是心里有所畏惧的，毕竟这不是游戏，可以删档重来。

    就是真正成功之后，平安会不会不满意余颖把他排除在继承人之外？

    对于这一点，余颖不得不在意，因为这意味着她任务完成之后，委托人的满意度会不会高？

    这些都是余颖这段时间常常想起平安的原因，不过在去给元后她们上过坟之后，余颖终于下定了决心，宁可委托人不怎么满意，余颖也要按着自己的想法走下去。

    所以，余颖决定先给自己最忠心的人露点消息，这也就是余颖找到崔先生的原因。

    而崔先生心里，其实是有点模糊的想法，但即使是早有准备，他还是有些激动。甚至有种天上掉馅饼的感觉。当崔先生知道余颖告诉他的秘密之后，心里是无比的激动。

    因为这个秘密太重要了，就如同下棋的时候，别人还没有开盘，你已经早走好多步，要是运用得当的话，真的有望达成城主的心愿，同样的也完成了自己的夙愿。

    想到这里，饶是崔先生感觉自己已经过了热血沸腾的年纪，甚至感觉自己养气的功夫不错，但依旧是激动的双手有些微微颤抖，甚至连胡须也跟着跳动了几下。

    出身没落世家的崔先生，自然知道这是一个极好的机会，他原本已经放弃了自己当官的想法，毕竟他的年纪不小，在公主手下当个谋士就成。

    而且士为知己者死，毕竟是公主派人救了他，所以崔先生就放弃了振兴家族的希望，然后他把这个希望寄托在刚出生不久的儿子身上，希望这个孩子争气。

    现在崔先生一看，根本就不必等儿子长大参加科举之后，才能把崔家的门楣改换成官宦人家。只要辅佐好城主，走好未来的一盘棋，那么自己绝对是鸡犬升天中的一个。

    于是崔先生很正式得，先整理了一下自己的衣冠，然后才深深鞠了一躬，声音中带了几分激动，“崔渊见过主公。”

    这一次崔先生之所以称呼余颖为主公，而非是公主、城主，就是自认自己以后就是余颖的家臣，从此对余颖是忠心不二、万死不辞。

    听到崔先生这个称呼的时候，余颖微微一笑，和聪明人说话，就是比较容易，一点就透。

    不过，余颖还是说道：“崔先生，以后还是称呼我做城主吧。毕竟我们虽然早知道一点天机，但是咱们现在有很多不足之处，尤其是本宫的身份，容易被人诟病。”

    虽然余颖知道有时候女性政治家，不见得比男的差，但是在父系为主的社会中，一个女性想要争夺天下，必定要比男人费更多的力气。

    而且余颖知道自己只能做好，不能做坏，不然就是对这个世界女性，将来从政就是一个障碍。如果余颖做的好，那么将来女性从政的机会就会多不少。

    想到这里，余颖看向远方，给自己加油！在心里对自己说：只许成功，不许失败。

    说到这一点，崔先生也有些遗憾，这位城主竟然是女的，要是男的，崔先生打赌，会有更多的人来投奔过来。所以这一刻，他无法说什么，毕竟性别已经早就决定了。

    过了一会，就听余颖说：“所以咱们现在，晋城的上下人等，还是以积蓄力量为主。总有一天，本宫会站在那个最高的地方，让别人无可指责。”说到最后，余颖带着一丝自信。

    “是，城主！”崔先生又行了一礼，因为他很高兴城主很快就恢复自信。

    然后余颖有笑眯眯地说：“崔先生，你可要好好干。另外，先生的孩子，也不要忘了加强教育，只有所有晋城人的后代，一代比一代强，那么晋城才会变得更强大。”

    其实余颖之所以会这样说，就是因为在读史的时候，她发现所谓的重臣，根本就无暇照顾、管教自己的孩子，搞得常常出现虎父犬子，后继无人的状况。

    “某知道了，城主。”听到余颖的叮嘱之后，崔先生心里很激动，其实男性的领导人往往就想不到这一点。当然崔先生也知道只靠自己一个人把家族兴旺起来，是不可能的，这需要子孙后代的努力。

    所以从心底里，崔先生是真的感觉自己遇到明主，于是他拎起一大堆资料，然后道：“城主，某要回去看看资料，就此告辞。”

    现在崔先生心里，就有两个想法：第一就是好好替城主查出来，谁最有可能成为和城主争天下的人，第二就是好好教育儿子，就不信自己调教不出来好儿子。

    不过在走之前，崔先生只希望儿子不是平安小公子那一种人。

    看着崔先生兴冲冲地走了，余颖露出一丝微笑。

    于是余颖也转身回来，因为刚才说的事太过重要，所以余颖选择空旷的地方说话，让人无法窃听。

    就在这时，知更禀告余颖道：“城主，你说的芸娘和慧明已经到了。”

    “真的太好了，我还想他们怎么还没有到？”余颖听说之后，露出一脸的笑意。

    于是，余颖准备去看看芸娘与慧明，其实这两个孩子明显地比平安，更讨余颖的欢心。

    只因为余颖喜欢他们有颗感恩的心，他们都有自己的目标，甚至有为了自己的目标而奋斗的精神，这是他们明明没有血缘的羁绊，偏偏余颖更喜欢他们的原因所在。

    虽然才分开几天，但是芸娘却有种很久没有见到余颖的感觉，抢先叫了一声：“先生。”叫的时候，声音颤抖，眼圈有点发红。

    不过芸娘发现一件事，就是这位薛先生身上穿的衣服还是男装，其实在进晋城的时候，芸娘就发现晋城的小姑娘，穿男装的真心不少。

    大概是比较方便，更有可能是学余颖。

    “芸娘，欢迎到晋城来。”余颖笑眯眯地说，同时伸手摸摸芸娘的小脑袋瓜，看看小娘子的装扮还是不错的，所以余颖一笑。

    “还有小慧明，这两天耳朵好一点了吗？”就见慧明的耳朵比以前好一点，所以余颖说：“还是好一点，不过慧明以后要注意不要再冻着，不然冬天的日子不好过，耳朵会一直痒痒的。”

    “阿弥陀佛，施主，小僧要谢谢施主，不然耳朵真的不好受。不过这里真的很暖和，一点也不冷。”慧明还是个小孩子，就实话实说合十道。

    在这段路上，慧明有了余颖的照顾，觉得这日子要比从前要好了很多，毕竟在照顾人这一方面，还是女人比男人会照顾人。

    就是余颖先行一步之后，接着照顾他们的人，也把他们照顾的很好。

    “慧明，其实长信大师说过，你还没有出家，不是真正的和尚，只不过是他们收养的孩子，所以你还是不要称呼自己为小僧。”说到这里，余颖摸摸慧明毛茸茸的小脑袋。

    其实余颖不打算让慧明做什么和尚，因为吃全素并不利于慧明的健康。要知道人是杂食的动物，荤素搭配才有利于身体健康，纯吃素对人体的发育，是很有影响的。

    “施主，你说我不是和尚？”慧明听到这里，可是吃惊不小，因为他一直觉得自己就是和尚，所以这个时候他是就有些懵懂。

    “是的，你看你师父头上就有戒疤，而你没有。”余颖点点他的头顶。

    “也就是说，他可以留发了？”一旁的芸娘问着，毕竟这段时间和慧明一起赶路，也算是有点交情。“怨不得先生给他穿的衣服，都是俗家人的。”

    “是啊！芸娘很聪明，猜的很对。”余颖说道，表扬了一下芸娘。

    小娘子闻言有些羞涩，但是笑容很快绽放出来，在见到余颖之前，芸娘是有些惴惴不安，因为她已经知道薛先生竟然是公主殿下，当时她是又惊又喜，还有点惶恐。

    小娘子当时感觉不敢相信自己的耳朵，先生竟然是公主！那就是皇家的人，而且芸娘还知道大家女子，尤其是公主殿下是不应该离开京城，独身到了西北。

    但是这位公主殿下，竟然真的这样干了，这都是秘密啊！所以芸娘决定把这件事情压在心里，谁也不告诉，不然公主竟然出现在普陀山这件事，只怕她无法解释。

    其实被派去接余颖的人，没有多解释，只是告诉他们余颖的真实身份，让他们谨言慎行。

    现在看见余颖对他们的态度，依旧是如从前一样，所以芸娘放下心来。但是那一种如同梦一般的感觉，依旧是围绕在芸娘身边。

    倒是慧明这个孩子一直待在寺庙里，一点人情世故也不懂，所以对余颖的身份，根本就没有放在心里。在他看来，余颖就是那个给师父送终的人。

    而且芸娘姐姐也说了，为了余颖好，和余颖早就认识这件事，最好不要告诉给别人，慧明虽然不明白到底是怎么一回事，但是还是答应了。

    “这样好了，以后你就叫司明。”余颖看着慧明说道。

    慧明已经不能再叫，毕竟一听就是和尚的法号，司明这个名字即点清楚了孩子来自寺庙，又带了一个‘明’字，这样的话，才不负长信大师的抚养之恩。

    “施主，”司明刚开口，就被余颖捂住嘴巴，就见余颖摇摇头，“叫什么施主？你不是佛门中人，以后要适量吃点荤食，看你，比其他人矮了不少。”

    一边的芸娘早就注意过余颖很照顾司明，在离开普陀山之后，余颖就已经给小和尚加上一些荤食，但是量每次都很少，毕竟小和尚几乎没有吃过荤食，要是一开始就大鱼大肉，只怕小和尚就要拉肚子。

    当时余颖注意到芸娘的好奇心，就顺便给她讲讲原因。其实芸娘当初对司明还是有过几分嫉妒的，因为如果没有司明，那么余颖应该会把更多的爱心给她。

    但是芸娘也知道一件事，如果没有余颖的话，她早不知道流落到那里去，所以芸娘知道，如果被余颖厌弃的话，她就无路可走。

    在这一路上，从余颖平常的言谈举止中，芸娘就知道一件事，余颖很讨厌那种自己不努力学习，却妒忌别人比自己强的人。

    如果觉得自己不行，就努力学习，即使比不上别人，但也问心无愧，而不是靠打压别人，来取得胜利。

    所以芸娘虽然刚开始有些嫉妒司明，但很快就转换的思想，其实她知道像余颖这样的人，不是寻常人，自己能受到余颖的照顾，也算是一种福分。

    等到知道余颖的真实身份，芸娘原本的那一点小心思早就抛到九霄云外，毕竟那是公主啊。其实能再见到先生，已经是天大的福分，毕竟这天下有几个人会有一位公主做先生。

    “就是，以后就要叫我姐姐才对。”芸娘这时候已经恢复了小女孩应该具有的活泼劲，现在她歪着头，带着几分打趣，对司明道：“司明弟弟，以后叫我姐姐啊！”

    这时候的司明，小脸爆红。

    不过芸娘的打趣，倒是让他从那种自己不是和尚的尴尬境地里，解脱出来，就见他嘴巴张了张，终于有些不好意思地说：“芸娘姐姐。”

    看到司明的小脸，红彤彤的，很不好意思的样子，所以芸娘笑了起来。

    就在这时，有小丫环回禀道：“禀城主，平安公子到。”

    然后就见门帘一挑，一个打扮的整整齐齐的小郎君走进来。

    其实皇家的外貌指数都不错，不管是皇帝，还是薛家的人，都长得相当不错，就是平安的母亲也长得不错，所以平安的卖相相当不错，而且余颖多年的礼仪教育，让他看上去也有种贵公子的风范。

    “平安见过姑姑。”平安是听说姑姑在接见外来的两个孩子，所以才会急急赶来。因为平安不知道为什么，就感觉姑姑这几天对他似乎冷淡了些。
