------------

第三十五章 准备相见

    而平安之所以会有这种感觉，是因为余颖已经是对平安有些心凉，照顾平安这些年，余颖可以说把最好的东西，都给了他，结果倒是把平安养成了，有好处都是他的，对他好也都是理所当然的毛病。

    大概因为平安就没有失去过别人的关爱，所以感觉别人的关爱是很廉价。

    只因为平安的三观和余颖的三观有所不同，所以平安总是感觉自己受到束缚，甚至有时候应该认为余颖的存在，是很麻烦的感觉。

    其实说起来，主要是余颖这个人，一直感觉自己在心理上，比平安要大很多，不愿意和一个孩子计较，一直都是处处让着平安。

    而其他人觉得平安是皇家的人，也是对他多有忍让，才会形成这个习惯。

    现在一看，这习惯不好，不知不觉就把平安的心，给一点点养大。

    原主这个身子是平安的姑姑，养育平安这些年，也没有换来一颗真心，让余颖有些心寒。

    所以余颖还是忍住一点点心痛，下定决心以后不会对平安太贴心，只要让他能好好接受教育，让他吃饱穿暖，那么余颖就算尽了责。

    但是再多的关怀，余颖是没有了，因为她已经还开始新的准备。有那个时间，还不如多干点有用的事。

    不过不管怎么样，余颖很想看看能不能把平安给掰直点？因为余颖感觉平安已经有些歪了。

    对于平安信奉的什么“万般皆下品，惟有读书高！”，余颖一听这理论就很好笑，如果这世上的人人，都奔着读书高而去的话，吃啥喝啥穿啥？

    而且读书人中，出斯文败类的真心不少。不然就不会有句话说：仗义每多tugou辈，负心多是读书人。

    更有一批读书人，嘴巴上说的是天花乱坠，嘴炮功夫了得，实际上一点实事也干不成。

    所以余颖努力想要让平安注意一件事，不仅仅要好好读书，但是也要有自己保护自己的能力，但是后来听说平安态度，依旧不怎么喜欢练武之后，余颖也没辙了。

    不过余颖心里还是有几分安慰，因为最起码平安还不是一点也没有良心的人。

    就在刚才平安还特地甩开保护的人，去给王朝之送了一些银子，虽然因为是平安和酸书生特别投缘的缘故，但余颖还是能感觉出平安有一点人情味。

    当然平安出去的时候，应该知道余颖是不怎么喜欢王朝之，所以是趁着带着人出去溜达，然后指使随同的人去办别的事，然后平安趁机去了一趟王家。

    因为平安也知道姑姑他们，之所以不赞同他和王朝之联系，是因为上一次刺杀的时候，王朝之那种只顾自己性命的行为，让姑姑那边的人，对王朝之都普遍很反感。

    对于这一点，其实平安也很生气。

    但是平安一想到上次想要找天使的时候，全城的人里，也只找王朝之和他算是志同道合，所以平安最终还是原谅了王朝之，毕竟王朝之只是一个普通人，而不是那些孔武有力的莽夫。

    不过想到这里，平安不敢再想下去，因为姑姑甚至比莽夫还是厉害，要是姑姑知道平安在心里腹诽她，只怕他迎来将是一场暴风骤雨。

    一想到这一点，让平安心理上有些受到惊吓。

    其实也许是余颖从小就表现的很强势，所以平安在心里，就变得比较惧怕那种手段强硬的女人，而这种女人，首当其冲就是他的姑姑晋城公主。

    所以等到平安听说有人接他去京城，也就是有机会离开晋城，那心里真是有种插翅而飞的感觉，恨不得亟不可待的离开晋城，去找皇帝，再也不回来。

    当然那时候的平安，还是个心里惴惴不安的孩子，想要跟着天使去京城，就是平安所能做出最大的叛逆行动，当然叛逆的结果，是失败的。要不是有晋城人的出现，平安就死了。

    这一次失败的逃跑事件，把平安那颗向往京城、向往自由的心，打的是稀里哗啦的，有好长一段时间，平安是不敢随意乱跑。

    这时候的平安，才知道虽然晋城的人多是武夫，但是不可否认的是，晋城的治安极好，就连一个个久经训练、跑来杀他的死士，也都纷纷折翼在晋城。

    可以说，虽然平安自认为自己逼格很高，但是也不得不承认自己姑姑带人救他的时候，风姿不凡，姑姑占据主导地位的晋城，委实是很安全的。

    当然姑姑的手下人，也一个个能征惯战。

    这一点就是自认为不凡的王朝之，也是拍马不及，所以平安想了半天，还是把钱给王朝之送点银子过去，因为不管怎么样，为了他，王朝之才会受伤。

    “王先生，我姑姑这几天已经给我说过，你的胆子太小，以后我就不能再来找你了。”平安话说出空的时候，还有些不好意思，但是同时他也认为王朝之太胆小，不适合在他身边。

    当然平安说话的时候，直白得有些吓人，一方面他就没有过要看人说话的习惯，一方面平安认为自家姑姑就是特别厉害的人，什么人都不怕。

    被平安的一通话，激得王朝之苍白的脸，一下子变得通红，要知道他当时的表现，实在是有些怂，按说他鼓动平安一起跟着天使回京城，就应该护卫好平安的安全。

    但是当时的情况，实在是让王朝之害怕，他的腿，软得都站不住，后来又被箭只射伤。

    不过王朝之，此刻也不敢当着平安的面说余颖不好，因为当时傀儡看了王朝之一眼，那一眼冷冰冰的，就没有任何感情，王朝之真的怕了，就怕它一箭射死他。

    “咳咳咳！小公子，你我彼此安好就是，不是有句话说：海内存知己，天涯若比邻，老翁就预祝小公子，以后心想事成。”王朝之说道。

    说实话，王朝之到了这个时候，也知道那条看上去风风光光的荣华富贵路，不是那么好走的，布满荆棘不说，一不小心就是送死的命。

    所以，王朝之对那个京城也没有什么想去的愿望，还是平安终老一生才重要，这是王朝之活下来之后，经历生死之后最大的收获。

    这样的王朝之，才收下平安送来的银子，要是之前，王朝之早就把银子扔出去。

    “那么，多保重。”平安道。

    平安看了一眼王朝之，就在不久之前，他还是穿着一领青衫，收拾的干净利索不说，浑身上下都带着一种文人的清高之气。

    但是这一次被人伏击之后，年纪已经不轻的王朝之，流了不少血，受了不少伤之后，王朝之一下子衰老很多，甚至变成一个糟老头子。

    这一点，让平安第一眼看见他的时候，几乎认不出他是谁？

    要不是王朝之的声音没有什么大的变化，平安还以为眼前这人是个假的。

    所以平安才会很爽快准备走人，要知道作为颜控的人，平安实在是对那张满脸菊花的老脸伤不起，所以才会急着走人。结果刚回到家，就听说家里来了两个孩子。

    这一点让平安一下子提高了警惕，因为他感觉姑姑已经对他的态度有了变化，但是这时候的他还琢磨不出自己犯了什么错误，让姑姑的态度变了？

    难道就是因为自己想要去京城？想到这里，平安满心都感到一种委屈，他一直不知道京城会那么危险。要是早知道进京城，就有可能没命的话，平安会吃饱撑的想要去京城。

    可以说平安这孩子不傻，所以余颖对他的态度有了点变化，他就能感觉出来，所以平安在从王朝之那里回来，就决定好好拍拍姑姑的马屁！

    可是还不等平安行动，就发现竟然多了两个和自己抢着抱大腿的人，于是平安自然会百般警惕，此刻的他，就怕姑姑不要他了。

    就在昨天平安听姑姑说了，现在皇宫里的皇后，是自己祖母的死敌，所以根本就不能得到皇后那边的什么庇护，要是去京城就是去死。

    这都让平安感觉到不愉快，尤其是来了两个死小孩，都叫姑姑为‘先生’，这一刻，平安终于知道一件事，姑姑并不见过一定会喜欢自己。

    所以平安是有些失落的，还带着几分妒忌。

    不过经过多年教育的平安，知道这时候，一点也不能表露不满，因为姑姑本身就因为自己偷跑的事很不满，如果这时候他大发雷霆的话，就只会让姑姑恼火。

    甚至更有可能不再喜欢他，这一刻的平安，突然间明白很多，其实自己在晋城也没有什么势力，除非自己有力量，不然就只能依靠这个看上去很美貌，但是行事很强硬的姑姑。

    所以平安暗暗咬牙，这时候的他还是识时务为好，好好让姑姑满意才对，这样做的结果才会过上好日子，终于知道现实的平安，有所长进。

    只可惜的是，余颖在心里完全知道了他的心性，对他不抱太大的希望。但是平安能够知道这个世界，就不是围着他转的也好。

    “平安，你来的正好，现在姑姑收了两个弟子：芸娘、司明，他们都比你小，所以你要多照顾一下他们。”余颖一眼看出了平安的小心思，却假装没有看见。

    因为这些年，大道理余颖已经讲过好多次，所以她不打算老调重弹。

    “见过公子，”芸娘说完带着微笑，福了一礼。

    然后芸娘一碰司明，司明还是习惯了佛家的礼法，于是一时间忘了余颖说他不是和尚这件事，合十为礼，“阿弥陀佛，见过小施主。”

    听到司明的佛号，平安有些愣了。

    这两人其中有一个是个女娃娃，长得很是可爱，姑姑收她做弟子，倒也算是可以，但是这一个瘦瘦小小、头发短短的小和尚，算是怎么一回事？也就是长了一双好眼睛，其他都是瘦的不行。

    用眼睛观察一下这两个人，平安看了一眼，从衣服到行动，都没有看出来哪一点比他好，奇怪！不过平安还是反应过来，赶紧回礼。

    不过平安从心里感觉不自在，因为姑姑以前身前只有他，现在竟然还有别的人，这终于让平安感觉到了一种危机，这怎么能成？

    但是平安也知道现在如果太过小气的话，只怕姑姑会不喜欢，所以只能忍着点。

    看到平安有些憋屈的神情，余颖却没有在意，这时候的她已经把精力放在争夺大位上，所以余颖认为平安有必要认准自己的定位。

    这样也好，余颖心想。

    就这样，时间一点点过去，冬去春来，漠北人又派人商谈和亲的事，林尚书是坚决反对让晋城公主和亲，因为那个突然间在京城冒出的年轻人，说过的话，让他时时记起。

    ‘打回来！’每当林尚书一想到那个年轻人的话时，就感到不寒而栗，因为他感觉那个人也许会做这件事，要是这样的话，刚刚把异族赶出中原，那么异族会不会卷土重来？

    为了这件事林尚书是很反对，但是还不等林尚书和皇帝说清楚，就被人打了闷棍，而且他的嫡长子，被勒令成为和亲公主陪嫁中的一员。

    对此，林家所有的人，差点整个崩溃。

    而这时候的余颖，已经让人培养出猎鹰作为传信的工具。

    要知道这时候，不要说什么手机，连电报都没有，传递信息多是靠人来传递。慢的很，所以禽类是最好的选择，之所以不选信鸽，就是因为晋城地处偏远地方，有不少猛禽，用信鸽送信的话，折损太多，不划算。

    当余颖知道林家这个消息之后，不知道说什么好，这个林尚书被余颖一吓，竟然落到这个地步，所以余颖就派人去给已经病退回家休养的林尚书治病。

    做了这么多年的任务，余颖的医术也算是大成，所以到了这个时空，她虽然不打算亲自行医，但是培养出不少技术精湛的大夫。

    然后余颖派人问过林家人，是否愿意到晋城来？

    林家原本打算回家乡的，但是余颖现在是一种准备大干，却缺少人才的状况，自然想着到处挖人。所以最后林家还是准备落户晋城，这时候晋城已经开始了第三次扩建。

    皇帝对于这一些事，是一点也不知道。虽然林尚书也算是他的重臣，但是他死活不同意晋城公主和亲，让皇帝不怎么满意，所以在林尚书因伤退出之后，皇帝就只送了点银子。

    这一点让林家人，很是心凉。

    而这时候的皇帝，收到以晋城公主名义发出的折子，要求见皇帝一面，见过这个折子之后，皇帝很有几分不郁，因为看折子里的意思，如果皇帝不见的话，这位公主就不打算听旨的样子。

    所以皇帝看后感觉心情不快，可是现在京城的人，就没有抓住这位谁也不知道长成什么样子的公主的软肋。皇帝有些扼腕，就应该早就把平安接过来。
