------------

第三十六章 见面

    但是这时候，说什么也晚了，谁让这一次的刺杀是如此的轰轰烈烈？甚至把去接人的人都折损了一半有余。现在就是再派人让平安来京城，那位是不会放人的。

    想到这里，皇帝站起身来，走了几步，又看了一眼折子。

    这位写折子的人，也不知道是晋城从哪里找到的？一看就知道字不错，但是中规中矩的字体中，依旧透着一种桀骜不驯，皇帝猛地拿了起来，不会就是那位公主自己写的吧？

    那位皇女的面容，皇帝已经记不大清，不过应该是有些像薛家人，想到这里，皇帝的脸色微沉，有很久他不想着触及那一块，所以皇帝很快就把那个念头抛开。

    就这样，皇帝那颗出现一点点软化的心，这时候又变得冷硬如铁，薛家的人，......就不配过什么好日子！

    不过皇帝琢磨了一会，最终决定接受那个桀骜不驯的皇女的要求，因为这段时间，他的头发已经出现第三块斑秃，所以尊贵的皇帝陛下，生怕自己落到和皇后一样的下场。

    为了预防斑秃是皇后传染过来的可能，皇帝感觉自己趁机换个地方呆呆，也是可以的，而且他很想问一下，这件事和晋城公主有关系吗？

    这时候的皇帝，宁可觉得掉头发这件事，和那位晋城公主有点关系，这样的话，他就可以拿出父亲和皇帝，这双层地位，去拿捏那个皇女，让她拿出治掉头发的法子。

    最后还有件事，晋城在折子里说，和皇帝见面的地方不在晋城，而在扶阳城。

    看到这里，皇帝倒是很满意，把手里被捏得有些皱皱巴巴的折子，扔回龙案上。

    现在的皇帝当然不想去晋城，那里离边界近不说，而且以皇帝亡羊补牢的调查来看，晋城公主的手段很厉害，竟然让全城上下都对她很服气，这一点只怕连现在已经分封领地的皇子，也做不到。

    所以皇帝自然是不肯去晋城，那可是晋城公主的主场，皇帝实在是有些怕自己去了晋城，就是有命进去，却不知道能否扛得住皇女的算计，全身而退。

    所以晋城公主提议在扶阳城见面，皇帝决定答应。因为扶阳城的上下人等，可以说是皇帝的死忠，这样的话，皇帝还是比较放心的。

    但是等皇帝同意了和晋城公主在扶阳城见面，甚至已经发下旨意之后，在准备去扶阳的时候，皇帝突然间想起一件事，扶阳城的人是他的心腹这件事，晋城公主是怎么知道的？

    难道有人被收买了？皇帝登上宝座之后，这疑心病就一天比一天重。

    就这样，皇帝头上的头发，就长不出来不说，还一点点扩大掉头发的范围，要是再这个样子下去，只怕皇帝的头发也许不会掉光光，但是成为地中海是应该很可能的。

    所以皇帝这段时间，即渴望照镜子，又害怕照镜子。

    但是心里有鬼的皇帝，却常常不自觉地摸向自己的头发，曾经的他，每次戴上帝王的冠冕的时候，感觉这是一种无上的尊荣。

    可是现在，戴冠冕竟然变得一种比较折磨人的事，因为皇帝在没有头发的地方，必须垫上东西才成，不然磨头皮，甚至会磨出血来。

    所以皇帝已经越来越忍不下，原本的他，就一直琢磨着什么时间见见这个皇女，看看她有没有办法解决一下皇帝的掉发问题？

    但是晋城公主已经基本被确定是和亲公主，这个问题让皇帝有些难办。

    甚至连漠北人的请求，皇帝都暂时压下。就是因为皇帝还没有拿定主意，他不知道那位皇女是怎样的人。

    现在晋城公主的请安折子，自然给了皇帝台阶下。所以皇帝决定打着视察一下扶阳城的幌子，去见晋城公主。而且是越快越好，毕竟在夏天之前，和亲的队伍就要出发。

    想清楚这一切之后，皇帝在请安折子上写了一个龙飞凤舞的‘准’字。

    然后皇帝就让人送回晋城，而皇帝出行之前，猛地想起一件事，晋城应该有好几年就没有回去，现在他有必要去看看那里，不知道那里怎么样？

    所以当皇帝御驾出行的时候，浩浩荡荡，所到之处都是人接人送，热闹无比。

    但只是出了京城，没走出多远，皇帝带着手下的心腹人马，离开大队人马，转路去了晋城。

    一路上，皇帝发现整个战乱后的地方，明显还没有回复。

    不过随着离晋城原来越近，皇帝发现道路的树木越来越多，而且也有了不少农田，甚至连道路什么的，也都是修的很平整，这一点倒是说明晋城的官员是能臣。

    不过令皇帝最奇怪的是，等到离得晋城很近的时候，他们发现有不少人都带着水壶，给他们新栽下的树木浇水，于是皇帝觉得很奇怪，为什么会有这么多树木被栽上？

    虽然春天是适宜植树，但是明显的，这几天种树的人，很多很多。

    于是好奇心大起的皇帝，就派人问了一下，可是皇帝就远远发现自己手下的人，在问了话之后，变得表情有些古怪，甚至还多问了好几个人，才面无表情地回来了。

    “回禀老爷，这些乡民是因为昨天是晋城公主的及笄之日，所以全城的人都在城外种下树木，以祈求公主长命百岁。”那人单腿点地，低着头，声调很是平板地说道。

    “什么？及笄？”皇帝有些失声，同时感觉自己的老脸有些变色，这简直就是打皇帝的脸。

    要知道及笄之礼，是一个小娘子最重要的一个日子，代表着她从此以后，就已经成人，可以嫁人。

    虽然皇帝自己有些不怎么待见晋城公主，但公主不管怎么样，也是自己的女儿，皇帝不会喜欢他的女儿，竟然如此被人遗忘，所以皇帝也感觉到打脸。

    但是皇帝这个做父亲的，竟然一点也不知道晋城公主，这段时间及笄。

    就见皇帝的脸色，一下子变得黑沉沉的，心里骂着：后宫的皇后、妃嫔们，这些女人都是吃白饭的，也一个个没有给他说一声。

    其实后宫的那些妃嫔们，也在喊冤，她们大都不知道外面还有一位公主。

    不过有些人被骂是不冤枉的，毕竟她们刚把和亲公主的头衔压在晋城公主头上。其中方皇后被皇帝骂的最多、最狠，谁让她现在是皇后，是晋城公主的嫡母。

    这时候，皇帝身边的人，都下了马，垂手而立。

    最终皇帝还是恢复了正常的脸色，一挥手道：“算了，起吧。不如咱们先去看看，元后她们的坟墓。”

    此刻皇帝也知道自己亏欠了这个皇女，但是这时候说什么都没有用，因为及笄礼已经过去。而且皇帝还是有些心里有些对薛家人的不快，所以很快就放开了。

    然后皇帝想起来此次过来的一个目的，多年没有给死去的人，说说话，烧烧纸，不管怎么样，她们都已经是皇家的人，所以就打算先去看看她们的墓地。

    但是皇帝到了那里才知道，那里已经没有什么坟墓，于是有些懵了，为什么几年不见？晋城的一切，都已经变得一点也不认识。

    就在这时，从树林中钻出到一组身穿藤甲的人员，而且他们还带着猎鹰。

    看到他们来到这里，那一组人显然提高了警惕，将猎鹰放上天空之后，有一人打马上前问道：“你们是干什么的？为何到了这里？”

    而皇帝他们怎么也没有想到，这里的人，竟然这么警惕，于是皇帝清咳了一声，“其实我的朋友曾经埋葬在这里，但是刚才我一看，怎么都平了？不知道这坟都到哪里去了？”

    “原来如此，这里的坟墓，都迁到长寿山去了。”那个人显然是知道怎么一回事，说道。

    同时就见他指向不远处的一座山，那里有着一座无名山，不过后来被余颖命名为长寿山，以纪念当初的薛家，毕竟他们原本住的地方，叫长寿村。

    “长寿山？”皇帝说着话，眯起眼睛，看向那座无名山。

    现在远远看去，就会发现整个山苍苍茫茫的，满眼都是绿色。显然曾经很荒芜的无名山，竟然变得让人不敢相信。于是皇帝再一次赞赏这些晋城的官员，都是能人。

    “是的，请老先生注意一件事，因为长寿山是亡者安息的地方，所以一般是不允许上去的，不然要是没了命的话，那就是自找的。”那人接着说。

    他说话的时候，是那个理直气壮，全然不顾听话的那些人，有些面面相觑。

    这时候，那个一直跟着赶路，赶得自己有些虚脱的文士打扮的人，终于缓了一下，渐渐恢复过来。

    “那么小哥，没命是怎么一回事？”文士问道，他长着一张一看就是正义凛然的脸，而且他的脸上一直带着和蔼的笑容，所以给人的感觉，就是一个和蔼可亲的人。

    “因为有人老是想着来找事，甚至打谱来偷坟掘墓，结果进去之后，就出不来。”那人明显在那队人里，属于负责外交的人，其他人的人都只是骑在马上，默默地听着。

    听到这话，皇帝装作什么都没有听见，要知道缺少经费的他，也曾经跨行去客串一把盗墓贼。所以皇帝怎么听，都感觉这话是来打自己脸的。

    而那个说话的人，自然不知道皇帝心里的诟病。还笑眯眯地说了下去，这些年有多少人死在长寿山。

    “好了，我们都知道了，小哥就歇会吧！”中年文士抢先了一步，说道。

    免得皇帝下不了台，毕竟盗墓的的事，知道的人已经不多。可是皇帝的确干过，挖了不少陪葬的金银珠宝，以充军费，当然现在就已经收手。

    而皇帝的脸色已经变了好几变，此刻板着一张脸，当先打马朝着士也一拱手，朝着那一队巡逻的人说：“多谢，告辞！”

    后面的人都是忍着笑，因为他们感觉这些的人脸色不怎么好看。

    而一直说话的人则很茫然，因为他不知道自己说错了什么？于是问道：“你们有没有看到他们的脸色？怎么不怎么好看？而且一个个都是冰块脸。”这是他下的结论。

    这时候，他的伙伴们一个个忍俊不已，因为这个说话的人神经很大条，说话的时候，根本就是不会看别人的脸色，口无遮拦，在他们看来就是有些白目。

    就像今天这件事，根本就不必多说，因为山脚下还立着牌子，只要认识字的人，都会自己看。

    不过他们很快就跟上皇帝一行人，毕竟他们一行人是新面孔。

    当然皇帝倒是很快就忘了这件事，毕竟盗掘大户人家的墓，甚至是前朝皇族的墓穴，拿陪葬品做军费这件事，是很常见的事，又不是只有他一个干过。

    就在这时候，皇帝一行人看见斜对面来了一辆马车，也朝着长寿山而来，一看就知道是有身份的人家，因为那辆车用篆体在车厢上刻着‘晋’字。

    而且连拉车的马，也看上去很不错，这一点让皇帝一行人特别心热，因为晋城的马匹都很不错。

    什么时候，晋城竟然有了这么厚实的家底？皇帝和随行的人，都不知道这些年晋城的发展如此好。

    说实话，皇帝看到这里，都有点不相信自己的眼睛，但是皇帝心里是有些恼火的，为什么这么多年晋城的人，竟然没有上报这一切？

    是能人，但是不忠于皇帝，这让皇帝不知道说什么好？

    就见那辆马车到了山口，就停了下来，一个侍女干净利索的跳了下来，一看就知道会功夫，就见她取出一个小凳，伸着手，就等着后来的人下来。

    其实这时候皇帝一行人，已经隐隐猜测出车里的人，应该是那位就没有在京城出现过的晋城公主，就见一个高挑的身影步出马车，姿势优雅，穿着一身黑色的衣裙。

    似乎晋城公主也知道有什么外人，所以就见她在车上转了一下身子，半侧向这个方向看了过来。

    其实皇帝一行人，怎么也没有想到这位刚及笄的公主，会穿的是一身黑衣，毕竟小娘子还不到二八年华，应该穿的是花红柳绿的颜色。

    黑色对这个年纪的小娘子来说，太过沉重。

    然后就见疑似晋城公主的小娘子，因为一回身的缘故，长发飘飞，发尾处用几颗珍珠束住，一张白玉般的面容上，眼白处还带着点蓝色。

    虽然面容上犹是带着婴儿肥，但是浑身上下有种说不出得清丽如仙的感觉，让人一看，就感觉一股灵气扑面而来。

    而且小娘子浑身上下衣饰，主要是黑白两色，黑色的头发、眼睛、衣裙，白色的肌肤、头上的白玉簪，白色的珍珠，以及黑色衣裙上白色的绣花。

    按说是简单到了极处，浑身上下主要是黑白两色，唯一的一点红色，是小姑娘的朱唇。似水年华流年说昨天群里有人问：吃烤鱿鱼怎么样？流年答：胆固醇太高，年纪大的人少些食用。另一个人说：我年纪大了，再加上不喜欢鱿鱼的爪子，不吃。流年感叹了一句：自从看了养生节目之后，流年想要成仙！诸位读者，成仙的时候，别忘了通知一声流年。另外，女主这一身打扮，是流年很早看过一位女明星的古装扮相，一身黑衣，美得不行！
