------------

第三十七章 杀机

    一般来说，小娘子穿上这一身，简直就是不搭，因为黑色是一种极其庄重的颜色。青春年少的小娘子，感觉压不住，穿上只会让人感觉，小娘子就是如同偷穿大人衣服的小孩。

    但是站在车上的小娘子，浑身的气势竟然能撑得起来那一身黑衣，她的一举一动中，带着一种难以言说的优雅，那一种优雅简直就是刻进骨子里一样。

    这一眼，让他们都吃惊非小，明明一位在民间长大的公主，这气势比在宫中的公主们还要足。而且那一种一看就知道很尊贵的行动，把宫中的公主们衬得黯然无光。

    于是他们都把目光聚集到了皇帝身上，说实话，皇帝就是这些年，才多了点所谓的王八之气，但是整体来说，还是比较粗，实在是看不出来会有这种气质的女儿来。

    其实皇帝也是有些蒙了，也许记忆中的薛家人，颜值是不错，但是女人们的气质，最多也就是温婉可人，绝对没有这一种说不出高端大气的气质。

    当然看到这一行人，余颖其实是有几分惊讶的，尼玛，皇帝这货不应该在去扶阳的路上吗？怎么跑到晋城来？还到长寿山，难道打算给元后、贤妃扫墓？呵呵！

    只是如果元后、贤妃她们有灵的话，应该是不打算看见皇帝这张老脸吧？

    在心里冷笑着，余颖看了一眼原主的皇帝老子，看样子这段时间过得不怎样，皇帝老儿已经比上一次见的时候，憔悴了很多。

    该啊！余颖在心里腹诽着，同时感觉自己此刻的心里，美的冒泡。

    当然，修炼多年的余颖，即使看见皇帝的时候，在心里把皇帝骂的是狗血喷头，那张俏脸上，也一点没有增加什么多余的表情，就仿佛她根本就不认识这位皇帝陛下。

    然后余颖就根本不打算多看，只是看了他们一行人一眼，就没有再耽搁自己的时间，而是回过身，把手伸给知更，然后身姿优雅地下了车。

    然后等余颖下车之后，又有一个小丫环，手里拎着一个叠放着不少金元宝之类祭品的竹篮，钻出车子，手脚很是利索地下了车。

    这时候，在一旁的知更，也打量一下那些冒出来的人，然后知更发现在他们的身后，还有一队晋城的人跟着，所以知更很快就把视线收了回来。

    “公主，咱们赶紧上去吧，终于及笄了，相信她们要都活在世上的话，一定会为公主高兴的。”知更说道。

    其实知更是一点也没有认出来来人是谁？皇帝一行人，就没有穿着什么比较显眼的衣服，反而因为他们打算微服私访的原因，穿的很平常，所以知更想到什么，就说什么。

    而听到这些话的皇帝陛下，竟然感觉到大世界的深深恶意，合着在公主身边的人，就没有人想着应该提醒皇帝，公主的及笄之日到了？

    其实这时候的皇帝，已经钻了牛角尖。以他对晋城公主的诸多不在意，就是有人想要给皇帝提醒一下晋城公主及笄的事，也不敢。

    事实上，除了坤宁宫里摩拳擦掌的方皇后，以及有未婚嫁公主、郡主的妃嫔外，其他人根本就没有注意到，那个倒霉鬼，晋城公主及笄之日。

    那些妃嫔们，自然希望公主感觉和亲漠北，根本就不管被推出来和亲的人，甚至不到及笄之年，省得晋城公主有了什么事不和亲，换成别的人。

    而且晋城上下的人，都不认识皇帝，谁会提醒皇帝做这样的事情？

    这样算来，皇帝的确是不知道晋城的事，但也是自找的，可惜的是，皇帝就不是一个善解人意的人，他的心里更多是一种说不出的怨怼。

    此刻的皇帝，只感觉整个晋城的人，都在瞒着他，首当其冲的就是那个小丫头，难道自己主子要过及笄的事，竟然不通知一下京城？

    就在这时，跟在余颖身后的知更，就感觉有人用目光恨恨看着自己，于是有些莫名其妙地看了一眼后面，同时她在心里暗暗骂了一句：深井冰！

    这句话还是听公主说出来，让知更感觉骂那些不知所谓的人正合适。

    想到这里，知更已经看清楚朝她瞪眼的人，竟然是个老头子，瞪大了牛眼，要不是地方不对，知更都想着给他一个鬼脸看看，什么人，在后面发生什么脾气？

    当然认出皇帝的余颖，根本就不在意皇帝的想法，也没有在回头，她在琢磨一件事，这个皇帝溜达到晋城这里来，想要做什么？

    说实话，到了这个时候，余颖已经不害怕皇帝，毕竟这时候的她有钱、有人，和皇帝杠上也不怕。

    一想到刚才见到皇帝一行人，余颖在心骂着：有病！

    另外余颖已经看出来，在看见余颖的时候，皇帝其实应该已经记不清原主的样子，当他看清余颖的容貌时，满脸的惊讶，虽然女大十八变，但是看皇帝的样子，根本就是没有一点记忆。

    不过余颖也看来，其实皇帝的变化也不小，曾经的他还是个帅大叔，而今明显的老了很多。反正如果不是余颖在皇宫里见过他，应该也认不出来。

    真是好笑，所谓的父女，这些年不见，已经谁也不怎么认识谁。

    看着余颖一行人上了长寿山，皇帝原本打算上去的，结果被人拦下，示意他们看一下石碑。

    于是一直跟着的中年文士走了上来，他也算是饱学之士，看了一下那个山口的石碑。然后他开始认真地看着下面的石板，过了好半天，连头上都冒出汗来。

    最后他有些无力地发现，自己第一关就没有过得去，于是说道：“老爷，现在这路不认识的人，还是不要上的好。想不到这个晋城，还是藏龙卧虎之处，能人不少。”

    皇帝想不到连自己手下最聪明伶俐的人，都劝自己不要上去，而且他们身后，竟然还有人盯着，这一点让皇帝大为不忿，但是已经很陌生的晋城，让他不得不收敛一下自己的脾气。

    最后，他们一行人最后只得离开长寿山，不过皇帝的脸阴沉沉的，就如同有人欠了他几万两银子似的。

    等到一行人进了晋城之后，他们才发现这个晋城要比从前大了不少，而且规划的特别整齐，整个城市都特别清洁。看到这里，皇帝心里不知道说什么好。

    是的，到了这个时候，皇帝在心里，不得不承认这个治理晋城的人，实在是个能人。

    但是皇帝心里是一种说不出的不痛快，令他无比愤怒的是，这位能人，竟然在上奏折只字未提晋城的大变化，而且税收应该增加不少，但是皇帝根本就不知道。

    不过很快令他们一行人最吃惊的事终于来了，按照晋城人众口一词的说法，这一切竟然都是晋城公主的功劳，甚至整个设计图都是晋城公主搞的。

    到了这一步，皇帝倒吸了一口冷气，终于明白为什么曾经的林尚书问他，晋城公主的情况了解吗？后来林尚书还坚决不同意让晋城公主和亲。

    其实说到底，林尚书应该是感觉让晋城公主和亲，这不是给漠北人送什么军师吗？要是漠北人得了这样的人，皇帝觉得自己只怕从此就睡不好觉，时时刻刻担心自己的江山不保。

    这时候的皇帝，实在是觉得这位皇女麻烦，她就老老实实当个贵女不就是成了，干嘛这么能干？

    实在不行，想到这里，皇帝就硬下心来，为了大昭，除掉晋城公主也不是不可以。毕竟对漠北只要嫁个公主，过去就行，要是晋城死了的话，可以换别的公主、郡主。

    这时候的皇帝，已经完全忘了，当初他自己是多么爽快得把晋城公主给卖了。甚至在林尚书提醒他的时候，皇帝是满心的不耐烦，觉得再找一位公主什么的会很头疼。

    不过，沉浸在思索中的皇帝，很清楚一件事，不但晋城公主手下人的厉害，就是她本人不是个善茬。据那些汇报的人说，最起码这位公主是个神射手。

    而其他人显然没有想这么多，只感觉一进入晋城的范围之后，整个城市都变得是生机勃勃。于是他们即使跟在皇帝身后，还是东张西望的。

    当然皇帝是一副生人勿近的表情，他在找怎么能杀掉这位聪明伶俐、能干无比的公主，但是皇帝在心里琢磨了好一会，也没有找到怎么杀了晋城公主的方法。

    最最令皇帝头痛的是，那位神出鬼没的人，是不是也和晋城公主有什么关系？一想到这个，皇帝就感觉自己浑身发凉，感觉自己能杀了晋城公主，却全身而退的机会很小。

    看样子要想个主意。既要除了这位晋城公主，而且是不能让别人察觉那是皇帝的主意，所以要找机会让别人下手，比如皇后最合适。

    想到这里，皇帝终于决定趁这次扶阳城见面的时候，让晋城和自己一起回京城，然后不管皇后出不出手，都要除了这个晋城公主，然后把这个栽赃到皇后头上。

    如果真的有人要报复的话，将来那个报复的人，自然应该找皇后算账。其实皇帝现在已经厌恶皇后，这样子就可以一举除了皇后、晋城公主两个人。

    想到这里，打定主意之后，脸色有些铁青的皇帝，才有些和缓自己的脸色，看着秩序井然的晋城，皇帝感觉憋屈，不准备在待下去，吃了一顿饭，就要走人。

    而跟着皇帝的人，一个个都默默地跟着，他们已经感觉出来皇帝心里的不痛快，于是赶紧从命。

    其实他们还想着多看看，因为他们没有想到晋城，会变得如此繁华，不由地想起那位不久前见过的晋城公主，为什么一个被冷落多年的公主会这样有气韵？

    这时候，知道皇帝到晋城来的余颖，自然要盯着这位皇帝，事实上能登上皇位的人，大都心肠很硬，所以余颖绝不会认为皇帝看见晋城的热闹，就龙心大悦。

    要知道这些年，晋城的税收什么的，基本就没有什么上缴，可谓是明目张胆地偷税。余颖可不认为自己如此行为，会让皇帝满意。

    说不定这位皇帝陛下会杀机大起，所以拜祭完薛家人之后，余颖根本就没有多停留，就赶了过来。当然余颖已经换了一身衣服，收敛起浑身的气势。

    正看到杀机满满的皇帝，余颖有种浑身冰凉的感觉，因为所谓的皇帝，应该打定了什么主意，而且绝对是动了什么杀机，呵呵，余颖看的很清楚，因为皇帝感觉害怕了。

    当然心里有数的余颖，之所以猜测皇帝对余颖动了杀机，就是推算了一下皇帝的心理，皇帝可是最独的生物，不可能让一个很能干的人去和亲。

    不过余颖只是静静地看着，看看皇帝变化好几遍的脸色，而余颖的嘴角，浮出一个淡淡的无所畏惧的笑容，然后余颖的手指轻轻敲击着，猜测着皇帝打算怎么除了余颖吗？

    不过余颖很快就排除了皇帝想要直接下手赐死余颖的打算，他敢这样干的话，也要看余颖肯不肯接旨？

    这一点皇帝应该没有把握，以余颖表现出来的武力值，皇帝应该不敢直接下旨赐死。

    那个皇帝老儿现在就想着杀自己，不过要是皇帝知道长信大师曾经的秘密，不知道会怎样想？不知道那张老脸，会变成什么颜色？

    看着皇帝有些打蔫离开晋城，余颖的眼睛有些发亮，就等着下一次见面的时候，给皇帝发些大招，以为余颖是善良软弱的原主吗？

    所以两边人都有了主意，而余颖让晋城的间注意收集资料，这些间在派出去之间，都受过专门的训练，最大限度抱住他们的安全，也就能探听到更多的东西。

    而皇帝有些意兴阑珊地去了扶阳城，曾经的他，感觉自己头发是个大事，而今皇帝才知道那个一直远离自己长大的皇女，才是心腹之患。

    晋城公主是怎么长成这个样子？皇帝在脑海无数次问着同样的问题，答案是无解。

    然后皇帝在脑海里扒拉一圈，远去的记忆已经变得苍白，想了半天，皇帝就没有记起那位皇女幼年的样子，只记得很是乖巧。

    长着长着，竟然长歪了，这是皇帝心里话。

    说实话，看到这位晋城公主之后，皇帝就感觉出这位皇女绝对不是好打发的人。怨不得当初不把平安交出来，原本皇帝还带着几分怀疑，现在一看就知道这位确实能干出这样的事。

    一位根本就没有在宫里长大的公主，甚至没有接受什么礼仪教育，却甚至比宫里的公主们还要有强大的气场，这时候皇帝也怀疑公主身后有人，所以皇帝决定先把和亲公主换个人当。

    但是真的要换人的时候，皇帝才发现自己膝下的女儿们，适龄的都成婚了，就是年龄不够的也定亲了，甚至连孙女辈也都基本有了人，这一点让皇帝有种说不出的不郁。

    所以即使到了扶阳城，皇帝竟然找不出一个合适的人选。

    这一点让皇帝大怒，这些蠢货们一个个只看见眼前的利益，都想着让晋城公主和亲，要是真让晋城公主和亲的话，说不得过上几年，晋城公主就带着漠北人打进关内。
