------------

第二十一章 喝茶

    “猪啊！”张琴一点被她看成是小猪的张芸的小脑袋瓜，难道李颖讲事件的时候还要适当夸张一下，再多加点心理描写？

    这样的话，只怕是警方的人就要请李颖去喝茶，而不是放了出来，要知道防卫过当也是要负法律责任的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    被点了一下的张芸可怜巴巴的抱住自己的脑袋，脸上的表情也是好怕怕的样子，她不知道为什么被骂啊？被张琴给白了一眼，就老实多了。

    “这件事，你心中有数就行，但是不要告诉别人，以免事情在传播的过程走样。”张琴叮嘱着张芸。

    毕竟事情在传播的过程中常常是被添油加醋，就如同某个相声里一样，传来传去的，从下蛋，然后是下鸡蛋、下鸭蛋、下鹅蛋，直至下鸵鸟蛋。

    事情只会越传越离谱，连最初传话的人也不知道会传成这个样子。

    “嗯，我知道了，这件事我会烂在肚子里，不过学校里会不会找李颖谈话？这件事会不会在学校里传开？”张芸点点头，她虽然喜欢八卦，但是也知道轻重缓急。

    而且这件事传出去并不见得对李颖有什么好处，所以她用手对准嘴巴，做了拉上拉链的动作。

    “应该不会，这件事又不是什么好事，还需要大肆宣传？藏都来不及。”张琴思考了一下，学校开学之后因为乔薇假造病历，把乔薇开除，这还没有多久，乔薇就来报复曾经的同学，简直有些打学校脸面的感觉。

    “我觉得也是，学校就是想谈的话，也不会告诉大家。好在这件事发生的比较早，基本就没有学生知道，我想学校不会公开。”余颖也琢磨了一阵，得出同样的结论。

    “这件事，我们就装不知道。”张琴下了最后的决定，她的眼睛看着张芸，因为这句话是针对她说的。

    “好吧。”张芸点点头，反正她已经知道是怎么一回事，不让说就不说吧。

    张琴和李颖两个人对视了一眼，看看时间已经不早，还是回去，准备上课，于是一拉张芸，“走了，准备回学校。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “那个家伙应该没机会出来找我们的事。”余颖走着走着，揪了路边的一片叶子，指着叶子说：“她应该是腰部以下都不能动，看她以后还能出什么幺蛾子？”

    “真的！”这语气不是疑问，而是一种确认，张芸眼睛中出现星星，欢呼着说：“这下子我可以在周末逛街了，也可以周末回家，想想就好爽。”

    这一刻，张芸呼吸着自由的空气，张开双臂，感觉自己飞翔在天空中。

    张琴已经打量过余颖，行动很是流畅，说明没有受到什么伤害，也摘了一片树叶，“怎么除了乔薇，还有人受伤？”

    说话的时候，将手中的树叶和余颖手中的树叶相互比较了一下，两片叶子还是不一样的。

    “那是乔薇的狗腿子、脑残粉，在打斗的时候难免彼此碰到肢体，这就触犯了乔薇的大忌，被乔薇打的不成了。”余颖讲到这里很想呵呵。

    “嗯。”张琴点点头，面部表情有些黑线，既然眼瞎非要和乔薇混，出了事也只能怪他自己烦人选择。喜欢上罂粟一样有毒的花朵，那么被牵连，只有一个字来评论：该。

    不过余颖为什么说话的时候，拿出来别的东西做掩饰。

    “难道还有人找你麻烦？”张琴压低了声音问道，同时很有技巧的扫视了一遍周围，幸而应该没有人来跟踪。

    “后来要走的时候，进来个警察，感觉他一直想抓我的把柄。”余颖摸摸自己的下巴，长得不是什么刻薄的样子，为什么那个小警察认定自己搞鬼？

    余颖不由得想起乔薇被抬上救护车的时候，原本的疯婆子样子已经被稍稍打理一番，又露出一副高贵的样子，加上惨白无血的脸色，多了几分柔弱感。

    也许这就是那个小警察抱打不平的原因？人都是有怜惜弱者的习惯，所以能走能跳的余颖自然被打上欺负弱小的标签，让别人不喜。

    对此，余颖不在意，毕竟她又不是RMB，会人人喜欢，更何况RMB也不是人人爱，有人喜欢的是美元。

    “应该没事，有事的话，直接就留下你。不过这事就过去了，以后我们也不要谈什么。”张琴已经看出乔薇这次受伤是被李颖给暗算的，不过她绝口不提这件事，全当是一场意外。

    最后学校把事情压下，没有告诉不知情的学生。如果乔薇还好好的，学校还没准为了提高学生们的警惕性把事情说出来，现在乔薇废了，就还是不提为好，以免造成恐慌。

    这件事过去之后，她们三个绝口不提乔薇，余颖在努力学习的时候，还在张芸的帮助下找了本地的私人侦探，开始调查王晓晓和陈家明。

    对此，张琴倒是不怎么在意，张芸是另一种态度，她是好奇心很强的人，偏偏王晓晓和陈家明也在学校中属于知名人士。一个是最美外语老师，一个属于校草级人物，自然是最大限度的引发她的好奇心。

    “李颖，你为什么会对那两个人感兴趣？”硬跟着看热闹的张芸终于开口问话，舍友有什么原因对那两人的隐私感兴趣？等从侦探社出来，还是按捺不下自己的好奇心。

    对于张芸，余颖倒是没有瞒着她的打算，毕竟这侦探还是张芸介绍的，“你一定很好奇吧？我为什么会花钱查王晓晓、陈家明？我是第一次踏入这所城市，但是一看到她们两个人，我就感觉他们是我的对头人。”

    张芸被唬的是双眼瞪大了，“难道是前世的冤家？”其实乔薇的事情过去之后，张芸就有几分怀疑是否真有人能记得自己的前世。她私下也是有些怀疑，乔薇就是一位记起前世的人。

    不过宿舍人都绝口不提乔薇，她也就没有再提乔薇。

    “也许的确是前世的冤家，因为直觉告诉我，如果不认真对付他们，我可能栽个大跟斗。”余颖当然隐瞒了最真实的东西，她并不是真正的李颖。

    之所以替代别人生活下去，就是为了赚因果，给亲人治病。余颖心中一时之间有些茫然，也许是时间拖长的原因，再想到余伟和乖乖两个人的样子，已经变得有些模糊。

    这一刻的余颖心中是无比的惆怅，越是想记清楚他们，越是有种很模糊的感觉。只是她会永远记得他们是她的亲人，如果得不到足够多的因果，他们的病会复发。

    张芸一直挽着她的胳膊，看出来舍友情绪有些低落，于是摇摇着余颖的胳膊，拍着自己的胸口笑着说：“咱们是朋友，既然是朋友，有句话说为朋友两肋插刀，这件事定我帮你了，不然也就算不上什么好朋友。”

    “噗！”余颖笑出声，张芸实在是个可爱的女孩子，长得虽然不算是顶美，但是自有一种豪爽的气质。

    其实她完全可以突出自己优点，好好给自己收拾一下，也会发出自己独有的光芒。

    “谢谢。”余颖说的是真心话，她买别人的隐私资料，就代表着余颖绝不是什么善茬，甚至有可能出手对付那两个人。

    以她现在的力量不见得能成功，这就需要借势。

    比如这家侦探社如果不是张芸介绍，很有可能找不到，会花更多的钱，不见得办的如此迅速。

    “不客气。”张芸挤挤自己的眼睛，她可是最喜欢扒别人八卦的，自然知道有些事情如果不去提前做好准备，那么等到事情临头的话，有可能为时已晚。

    “咱们快走，对了，我要去买只冰激凌。”张芸知道舍友身上有些不方便，就只打算给自己买一个，于是放开挽住余颖的手。

    “是他们欠李颖的。”余颖低低的声音消散在空气中，没有人听到，但是余颖却舒了一口气，早早做了准备的她，会给他们狠狠一击。

    然后两个女孩就汇入人流中，回到了自己的学校，开始正常的校园生活。

    侦探社的效率不错，很快就把余颖所需要的资料送到，当资料送上之后，余颖自然要好好看看自己的对手是什么样的人，知己知彼才能百战百胜。
