------------

第三十八章 换和亲公主？

    其实皇帝还真是歪打正着，猜中了余颖的一部分心思，因为余颖这时候，已经搞清事情的来龙去脉，不满足去做一个比较拉风的实权公主，而是惦记上女皇的宝座。

    毕竟做一位实权公主的话，说不定还要惹新皇帝的忌讳。一不小心就成为别人的刀子，或者是成为磨刀石，然后被人给灭了。

    但是余颖决不会像皇帝想象的一样，带着那些烧杀抢掠成性的漠北人，打进关内。

    因为每一个人都是有魔鬼的一面，尤其是漠北人没有接受教育，更多是一种弱肉强食的本能。一旦放开那些人的魔鬼一面，就很难收回。就是最终收回来的时候，会有不少无辜的人，受到了伤害。

    这一点，是余颖的底线，她不会去做这种事。

    但是皇帝是不知道余颖的想法，只是还不等皇帝找出新的和亲人选，就听说晋城公主到了扶阳城。

    其实余颖来的这样快，就是察觉到皇帝对自己动了杀机，那么势必要再挑选出一个和亲公主，只是皇帝亲生的公主，应该都定亲了，甚至有几个特别小的，都定了娃娃亲。

    更坑的事皇帝那一系的陆家，也没有什么亲戚，也就是说昭朝现在就没有什么宗室，自然也无法从宗室里，选出与皇帝有点血缘关系的和亲公主。

    不过惹急了皇帝，皇帝没准让已经结婚的公主和离之后，去和亲。

    据传当年汉高祖刘邦和吕后的女儿，就差点走了这条路。

    甚至传说中的鲁元公主与自己的夫君，不单单是夫妻关系不错的问题，要知道鲁元公主都有了夫君的孩子，即使如此，还差点被拆散婚姻，送到匈奴去和亲。

    在所谓的大义面前，卿卿我我的儿女情长，以及痛入骨髓的骨肉分离，都是小事。可这些小事，也许就是一个女人一生为之奋斗的一切。

    所以余颖猜测一下，既然皇帝想要杀了晋城公主，那么就不能和亲，而和亲公主就要从新选人，那么势必从皇帝的女儿们里，或者孙女里挑选出倒霉鬼。

    虽然余颖不喜欢那些公主，但是也不愿意别人顺便作践女人。另外，要是没了和亲公主这个头衔的话，余颖拿什么拒绝有可能的赐婚？

    所以一路上快马加鞭的余颖，也紧跟着皇帝身后到了扶阳城。

    而皇帝，知道这个消息的时候，以手掩面，整个脸藏在黑影，让人看不清他是什么脸色。过了片刻，很久一动不动的皇帝，用手摸摸自己的脸。

    当初皇帝在动了杀机之后，心里有气，自然不打算多留在晋城，就带人急匆匆离开晋城。但是离开晋城之后，皇帝越想越感觉他自己想要杀了余颖，是不怎么可能的事。

    所以皇帝一想到自己让晋城公主当和亲公主，有种搬起石头砸自己的脚的感觉，这时候的皇帝，感觉自己很无奈，只因为这位晋城公主，可不是一个普通的公主。

    那么只能换个公主嫁过去，皇帝琢磨到了最后，终于想到一个好办法。现在的皇帝，倒是有些庆幸自己还没有正式下圣旨让晋城公主和亲，还有反悔的余地。

    “传朕的旨意，着晋城公主明日觐见。”皇帝思索了很久，传下旨意，不管怎么样，都要见见她，皇帝决定见见这位大牌公主。

    而皇帝为什么会怕晋城公主，因为皇帝终于想起来，那个大闹皇宫的高手应该是余颖的手下。

    然后皇帝在心里估摸了一下，那个曾经搞得皇宫大乱的人武力值很强大，其实皇帝感觉，他有千军万马中取上将首级如探囊取物的手段。

    所以皇帝感觉要是惹恼了晋城公主，只怕这个人也会杀进宫里，想到这里，皇帝感觉自己的脖颈一凉，摸摸自己的头，还好好长着自己的脖子上。

    此刻的皇帝终于做出英明的决定，还是不要招惹余颖。就是想要弄死晋城的话，那也是要从长计议的事。

    不过这时候的皇帝，想着怎么对付那个剽悍的公主，不知道晋城市吃软还是吃硬？

    最后皇帝想的头痛，还是没有找到好办法，甚至因为种种原因，让父女之情也没有剩下多少，皇帝实在是有些惴惴不安的，要早知道这样话，皇帝早就对余颖客客气气。

    而不是现在这种有点战战兢兢的感觉，可惜的是，天下就没有买后悔药的。

    这样子的皇帝，感觉自己心里不怎么好受，幸而现在身边跟着的美人，还是比较和自己的心意。

    这是到了扶阳城后，大臣们奉上的美人之一。

    其实这一次到扶阳城之后，皇帝心情是不怎么好，但是为了掩饰一下他不怎么痛快的心情，所以皇帝还是收了送上的美人。这些送上的美人是燕瘦环肥，各有特色。

    原本皇帝是比较喜欢冰山美人的，毕竟征服感比较强烈。

    但是自从皇帝在晋城看见晋城公主，那个皇女之后，对这一款美人，皇帝明显的减少了热情。

    对另一种小美人，皇帝倒是觉得兴趣大增，所以扶阳城的这个美人一见面，很快就被皇帝封为婕妤，可以说新进的赵婕妤，得了皇帝最大的宠爱。

    不过赵婕妤倒也乖觉，一直带着点微笑。

    当皇帝终于决定第二天就见晋城公主之后，虽然皇帝心里还是比较焦躁，但是也终于定下事来。所以赵婕妤这个小美女，也能博帝王一笑，皇帝心情好了很多。

    再后来皇帝喝了点小酒，看着新收的小美人，微醺的皇帝，再摸摸赵婕妤的小手，终于把心里讨厌的晋城公主，给抛到一边，他的心情渐渐好转起来。

    其实赵婕妤这个小美人，长得并不如宫中的美人那般标致，但是她浑身上下带着一种说不出天真的妩媚，让她增添了不少风情。

    尤其赵婕妤在吃惊的时候，微微张着嘴巴，眼睛中有着孩童般的懵懂，整个人带着说不出孩子气，这一点特别让皇帝特别喜欢。

    因为皇帝感觉赵婕妤，就是纯洁的百合花，需要他的百般呵护。

    所以一定要呵护好小美人，皇帝抱着小美人，闭着眼睛，又琢磨起来。

    要知道皇帝在历经元后、方皇后、以及诸位美人之后，可以说是阅尽天下各色美女。

    结果皇帝在晋城被自己女儿受打击的不轻快，所以皇帝一看到厉害的美人，就想到自己那个桀骜不驯的女儿。

    其实对皇帝来说，晋城公主简直就是一个见鬼的存在，美则美矣，但是没有什么女人味。

    这时候的晋城公主，在皇帝心里已经变成妖孽一类的家伙，要是早知道会变成这个样子的话，皇帝绝对早就把她宣回京城，而不是留在晋城任其发展，变成如今这个样子。

    只是明天从哪里见面？想到这里，皇帝的手，有些无意识地摸摸怀中美人嫩滑的肌肤，说实话，皇帝实在是不敢和余颖单独待在一处。

    因为皇帝感觉晋城公主应该对皇家也没有什么敬意，要不是皇帝也算是见过太多的大场面，都会好多次夜不成寐。

    但是即使如此，皇帝依旧是琢磨了很久，不知道为什么晋城公主，作为一个公主成为这个样子？

    想到这里，皇帝有些焦躁，这时候怀里的小美人赵婕妤已经睡着，这一点让皇帝自我感觉太好，因为感觉小美人特别信赖皇帝。

    最后琢磨了不少时间的皇帝，决定和晋城公主在观景台见面，毕竟在那里谈话，别的人都可以看见，既能保证余颖不顺手给他一刀，谈话的声音，别人还听不到，比较保险。

    想到这里，皇帝准备好好睡一觉，毕竟他已经把自己的女儿-晋城公主当成了自己的心腹大患，所以自然要好好休息，以便应付大敌。

    于是，皇帝就派人把=怀里的赵婕妤送走，这样他就可以好好睡了一觉，甚至把美人也冷落了，但是一直装睡中的赵婕妤，一点也不生气，反而松了一口气。

    等到第二天的时候，赵婕妤就发现皇帝起身之后，甚至有种特别紧张的感觉。

    看到这里，赵婕妤心里是有些奇怪的，这皇帝见的是女儿吧？真的有点怪，这紧张劲，让赵婕妤还以为皇帝，见的不是自己的女儿，而是他的亲娘。

    就见皇帝把自己的衣服扒拉一边，红色？一把年纪，感觉不成。

    明黄色的？这独有的尊贵颜色原本是不错的，但是在见识过晋城公主穿一身黑衣的风采之后，皇帝就决定换一种颜色穿，要不就用紫色？怎么穿上去显黑？……

    总之扒拉一遍之后，皇帝就感觉自己的衣服不够穿的，挑不出来表现自己威严的衣服。

    气的皇帝很是恼火，大骂一通身边伺候的人，为什么不给他多准备点衣服？要不是时间来不及，皇帝都打算让人多进点衣服来，一一试过才成。

    可是时间已经不够，所以皇帝最后还是穿了一身明黄色的衣服，去了观景台，据说晋城公主已经到了那里，就等着皇帝的到来。

    于是皇帝携最心爱的小妾去了观景台，当两个人爬上阶梯的时候，就发现一个人，穿着一身大红色的衣衫正背对他们在观景，满头黑发都簪在头顶。

    而一个身穿软甲的侍女，正拎着篮子站在一边。

    看到这一幕，皇帝满脸的无语，想到自己的女儿，竟然穿的是大红色，幸亏自己没有穿，不然就麻烦了。

    而皇帝之所以换了这么多遍衣服，就是因为他自己，感觉余颖的气场太过强大，甚至压过他这位做皇帝的，所以才会换个不停。

    这时候已经有人，满头大汗跑去通知身穿红衣的公主殿下，毕竟这个观景台这个时候，也只是传说中的和亲公主上来，躬身道：“公主殿下，请迎接圣驾。”

    其实这人原本是打算说：“圣驾已到，跪接。”但是不知道为什么，话到嘴边，晋城公主身上带着的那一种清贵，让他改了口。

    然后就见余颖转过身来，姿态中带着一种说不出的韵律之美，那双黑白分明的眼睛，对准了正在上来的皇帝身上。

    其实皇帝恨不得转身而去，换上皇帝正式的冠冕，这样才感觉对上这妖孽一样的人物，不吃亏。

    但是这时候，晋城公主已经发现了他，所以皇帝只得向前，不过他还是有些愤愤然，瞪了一眼通知余颖的那人，蠢货，干嘛通知她？那一眼带着恼火。

    然后就见皇帝昂首挺胸走上观景台，按说晋城公主她们，应该如一旁的那些人一样跪下迎接，但是余颖最烦的就是那种跪拜之礼，所以余颖只是一笑，就这样带着点笑意看着皇帝。

    然后余颖才走上前来，对着皇帝拱手为礼，“见过陛下，多年不见，竟然已经认不出陛下。”

    而皇帝从鼻子里哼了一声，心里其实是带着怒火的，因为他怎么也没有想到这位皇女，竟然连个跪拜之礼，也没有行，行礼也就是拱拱手罢了。

    可见的心太大，想到这里，皇帝心里的杀机再一次大起。

    “陛下想要杀人的时候，先看看自己的位置再说。”就在这时，余颖说道，只是这声音中带着，一种说不清的漫不经心，却让皇帝脸色一变。

    因为皇帝想不到余颖心细如此，他的心思只是一动。

    “你，太过大胆。”皇帝其实心里有些混乱的，于是只得呵斥一二。

    毕竟皇帝的杀机，刚刚是一闪而过，很快就收敛起来，却没有想到这位应该是锦衣玉食的公主，竟然感觉的出来，甚至连跟在她身边的人，也是带上一种警戒的姿态。

    于是皇帝看到这里，心里一动，看样子自己还是低估这位皇女的力量，连身边侍奉的人也是高手。

    然后皇帝停下脚步，双目之中带着帝王的尊严，看着对面的余颖，心里懊恼，这个妖孽是哪里出来的？对皇权一点也没有惧怕。

    “不大胆的话，早已经死了很多次。”余颖说道。

    其实余颖说起话来，也不怎么客气，原主白白担着公主的名头，却没有享受到公主的待遇，而今换成余颖当这个劳什子的公主，皇帝竟然给她说什么大胆？

    呵呵！不大胆的话，到现在还蒙在鼓里，什么都不知道，然后送去和亲，被压榨出最后一点价值而亡。余颖在心里，不停地腹诽着。

    而皇帝想要叫余颖原主的名字，却猛地想起来一件事，这位晋城公主的名字叫什么？他竟然想不起来，只知道她的封号，但是能成为开国皇帝的人，脸皮是很厚的，所以就直接叫起封号。“晋城！”

    这时候余颖挥挥手，“你们退到一边，我有话和陛下谈。”说完余颖就坐了下来，“陛下，坐着说话，毕竟陛下应该有不少话对我说吧？”
