------------

第三十九章 黑状

    看着眼前这个大模大样的皇女，皇帝气的一甩袖子，恨不得上前踢飞那个已经坐下的人，因为他是皇帝，他还没有坐下来，这个不孝之女竟然坐下来。

    气死皇帝了！说实话，皇帝要不是这时候还记着应该端着点话，都想着捶足顿胸，以示皇帝心里的悲愤。

    但是余颖那双看上去很平静的眼睛，看过来的时候，皇帝却觉得自己的肝有点颤。

    因为在那双黑白分明的眼睛中，皇帝竟然感觉出一种面临深渊的感觉，甚至在深渊下面，冒着点火星，似乎余颖根本就不怕带着怒火的皇帝陛下，而且也有办法对付所有的危局。

    “坐啊！陛下，你这样站着，我和你说话很费力。”就见余颖带着一点微笑说，她坐在那里，上身挺直，双手摆在膝上。

    那种坐姿，一看就是久经训练的世家贵女，看余颖的表面，就是一个颇守规矩的人，可惜骨子里是一个胆大包天的女子，这是三宝内侍心里的看法，不过他眼睛低垂着，装作什么都没有看见。

    而皇帝感觉头痛的时候，牙根也有点痒痒的。不得不说晋城公主这个人，的确是当得上是自己的心腹大患。够胆量，有能力。

    “啊！好。”皇帝最终走了几步之后，坐在余颖的对面，这时候的他，已经打定主意看看这位皇女打算怎么办？不过皇帝的心里，是不怎么痛快的。

    因为皇帝怎么感觉他自己，被这位皇女牵着鼻子走？这时候一直跟着余颖的侍女，已经把篮子放下，走到了一边，明显就是听从余颖的话。

    “你们也到一边去，三宝你留下。”皇帝一看，只得说道。

    而皇帝之所以会这样做，就是感觉一会和晋城将要说的有些话，不应该让别人听见，所以让其他的人也离开这里，但是他贴身的内侍并没有走。

    对于这一点，余颖不太在意，倒是多看了一眼，那个一直跟在皇帝身边的妃嫔，应该是皇帝的新宠。

    这才有多大年纪？顶多也就是及笄，余颖咋舌，可惜啊！花枝一般鲜嫩的小娘子，竟然落到皇帝这头老牛嘴巴里，简直就是浪费。

    不过余颖也没有多说，有些事情不易掺和。

    当然皇帝已经看了出来，脸色有些发青，因为这个赵婕妤，应该和晋城公主年纪相仿。

    所以皇帝能感觉出来，余颖看自己的眼神如同看好色鬼。这也太操蛋了！皇帝愤愤然地想着，那一个皇帝不是三宫六院七十二妃嫔的？

    幸而余颖开口的时候，提都没有提这件事。

    “陛下，今天我有很多事要讨教一下，所以咱们还是长话短说，但是为了尊老爱幼，所以陛下如果有什么事？想要说的话，那么就请陛下先说。”余颖说话的时候，看了一眼皇帝。

    而听到这里的皇帝，感觉自己有些头疼，为什么这个多年不见得女儿如此桀骜不驯？

    而且她说话的时候，皇帝总感觉她的话里有话，话里带着不少骨头，让他都不知道说什么好。不过一看这张平静的容貌，皇帝不知道为什么就感觉有点心虚。

    “你可知你如此胆大妄为的话，朕就是砍了你的头，也没有人敢阻拦。”皇帝说道，在他说话的时候，两只眼睛露出点凶光，眉头皱着。

    这时候的皇帝气场全开，一边的三宝低垂下身子，就是为了表示自己的臣服。

    其实皇帝是故意的，他努力想要忽视余颖的存在，在他的眼里，那些皇子、皇女都是依附于他而活，他是他们的父亲，更是他们的君王，也就是他们的天。

    但是对面的余颖，依旧是风轻云淡的感觉，仿佛就没有看见皇帝在以势压人。

    然后就见余颖嘴角上翘的幅度加大，笑容加深。

    “呵！我倒是想看看，是那个敢胆大妄为地砍了我的脑袋？要知道我这人脾气不怎么样，谁要是敢打我耳光，我必十倍报之！”就听她抛出这几句话。

    虽然余颖的声音，是那种清亮的中性声音，但是里面带着的含义是不言而喻，要战就战，看谁的拳头大，甚至那双妙目中，也带着一种说不出的坚定。

    被余颖的话噎得差点喘不上气的皇帝，翻了个白眼，因为从这一句话里，皇帝就感觉到了一种冷冷的杀气，幸而那一种杀气，并不是针对他。

    但是皇帝还是再一次感觉到，眼前这个晋城皇女，可不是那种装模作样、娇滴滴的普通贵女，而是那种抬手要人命的人。

    白瞎长得一张好看的脸，而且就是仪态再好，也是个罗刹女，皇帝愤愤然的在心里道。

    不过皇帝心头那种想要杀了余颖的念头，一下子减少了不少，只因为皇帝衡量了一下眼前这个这人，感觉不是容易被杀掉的人，也不会被威吓住。

    而且这位皇女，似乎对皇帝根本就没有什么孺慕之情，所以想要在亲情什么上打动余颖，没什么用。

    对皇帝来说，曾经两样百试百灵的手段。到了余颖这里，全部没有作用，她既不害怕皇权，也不在乎皇帝的父爱，这让皇帝一时之间不知道如何对付余颖。

    这时候的皇帝，在心里疯狂地吐槽着：为什么薛家人对人和蔼可亲的特质，就一点没有传给这位晋城公主？不然，就好对付多了。

    就在此时，余颖突然张口道：“陛下一定在心里认为，我并不像薛家人是吧？但要是真的像薛家人的话，我就应该像薛家人一样好欺辱，这样子就是被人告了黑状，满门具没，也都不知道怎么一回事！”

    听到这里，皇帝感觉被余颖看破心思，于是在心里又是惊恐，又是带了几分羞恼，因为薛家人的死，说到底还是和他有点关系。

    所以皇帝其实在心里一直认为是自己的缘故，才导致薛家被灭，宗族也跟着被灭，所以这一块就是他心里最深的疤痕，不可触及。

    再加上皇帝因为迁怒这种原因，薛家更加不能让人提及。时间长了，皇帝不再提起，自然旁的人，更加不会去触皇帝的霉头，甚至更多的人，以为皇帝不在意。

    “告黑状？是什么意思？”皇帝很快就回过神来，问道。

    虽然这些年皇帝什么都不提，但是其实心里还是有些东西，留存在最神圣的地方。前几年的皇帝，还年青的时候，不会想起从前，但是随着年龄的增大，他有时候会想到从前。

    “有人知道了薛家的存在，自然想着除掉薛家的人，这样子也少一个跟她们抢夫君的人，毕竟大姨母可算是陛下的原配，虽然被陛下降妻为妾，但是当初可是有婚书在的。”就听晋城公主用一个冷冰冰的话调说道，只是话语中带着一种无比的嘲讽。

    而听了余颖的话，皇帝陛下眼睛变得直勾勾的，就紧盯着余颖。

    但是余颖一眼看出来，皇帝其实进入一种忘我的情绪中，应该是已经被余颖吐出的话语，砸的是满头包，而且是反应不过来。

    甚至这时候的皇帝，已经顾不上余颖，这个逆女说话时的语气，是多么的鄙薄他自己。

    这时候的皇帝脑海里，一直在回荡着几个词：除掉薛家、抢夫君、原配、婚书。

    曾经认定的一切，竟然被一个晚辈揭出来不是他认定的那种情况，还有黑幕！怎么会这样？皇帝的手指在微微地颤抖着，然后双手紧紧抓在一起，才止住那种颤抖。

    要知道皇帝的亲爹死得早，是亲娘一直拉扯他长大，然后求着薛家，把女儿嫁给他，而他在妻子怀孕之后，就离开家乡，却再也没有回去。

    就这样过了近十年，濒死的原配才找到他，才知道因为薛家是他的岳家之事，竟然被当地官府的人知道，最后只逃出来三个人，其余的人都死在官府的追杀中，其中包括他的母亲。

    所以皇帝其实从心里就不愿意有人提起这一段，同时皇帝认为应该是薛家的人，在日常生活着中说漏了嘴，才引来滔天大祸，皇帝自然对薛家不待见。

    要知道在他出来闯荡的时候，发誓让自己的娘亲过上好日子，结果自然是皇帝食言了。因为他的母亲已经去世，看不见他的风光。

    而皇帝的母亲，最后就死在逃亡的路上。

    甚至因为原配在知道她们的处境之后，就吐血而亡，一国太后埋葬的地方，也没有来得及说出口，最后皇陵之中也只能立了一个皇太后的衣冠冢。

    这也是皇帝处处不维护元后、贤妃、云王的原因之一，因为皇帝感觉他们没有护卫好自己的母亲。其实，皇帝这是在赤裸裸地迁怒。

    说起来那时候，原配本就因为皇帝的连累，带着活着的人，经历了诸多险阻，简直就是千辛万苦才找到皇帝，竟然发现自己变成小妾，呕得要死。

    可以说，原配死的时候，只是感觉对不起薛家，对皇帝的想法，根本就不在意。

    贤妃和云王，他们两个人那时候还小，只能等着大人跑，没有给大人拖后腿就不错，那里会记住死人埋在哪里？所以他们一辈子的悲剧，就只是皇帝的迁怒结果。

    而余颖看到皇帝变幻了好几次的脸。只想冷笑。

    而这时候的皇帝，才猛地发现原来自己就恨错了对象，不是薛家人说漏了嘴，而是有人告黑状。算起来，其实告黑状的人才最可恶，反而薛家是受害者。

    但是元后、贤妃、云王夫妻也都死了多年，说这些还有什么用？所以皇帝的表情变了好几变，拳头握了几握，最终变得沉静下来。

    看到皇帝这个表情，余颖眼睛闪过一道嘲讽，呵，原来皇帝也是看人下菜碟，幸而当余颖掌握大权之后，就去调查薛家灭门的原因，竟然还能找到线索，一点点把真相挖出来。

    但是余颖一直不知道谁是真正的幕后黑手，等到余颖探过皇宫之后，才知道是谁。

    “竟然是这样。”皇帝说道，其实此刻的他，不知道是否追查下去？毕竟听晋城公主的意思，派人出去的应该就是他的那些女人们，但是这些人已经基本给他生儿育女。

    要是在追查下去，那么他的那些儿孙们该怎么办？这一刻，皇帝是有些犹豫的。

    这时候，就听见余颖一阵冷笑，“陛下，这些年薛家为了陛下可是付出了所有的一切，但是有什么回报？方家尚且有两个爵位，薛家呐？甚至这些年，连骸骨也没有人收敛。”

    听到这里，皇帝有些想要发怒，这个逆女竟然敢指责自己偏心，要不是薛家没有照顾好自己的娘亲，自己怎么会这样冷酷无情？

    其实这时候的皇帝，竟然在生气的时候，就把自己刚知道的事情扔到一边去了，又回到了老路里。但是皇帝一看到余颖那双满含嘲讽的眼睛，就感觉不对。

    “陛下，一向是迁怒于薛家，其实薛家欠了你什么？如果陛下老老实实待在家里，不去争那个天下，会有人去官府告什么黑状？没有黑状，官府会去抓人吗”余颖冒着皇帝的怒火说道。

    “陛下是失去了母亲，但是薛家死的人更多，而应该对此首当其冲负责的人，不是别人，而是你！”余颖这时候也很恼火，冷声道。

    其实穿过来的余颖，就感觉出一件事，皇帝对带着薛家血脉的人，比较苛刻。这一点让余颖百思不得其解，薛家受到皇帝的牵连，按说应该是皇帝比较愧疚才对，为什么反而受到迁怒？

    这其中，一定有什么原因。这也是余颖有钱有权之后，为什么要努力查出来事情的真相。还真让余颖查了出来，查出真相之后，余颖只能呵呵。

    没钱没人的原主什么都不知道，这位爱迁怒的皇帝，竟然把自己母亲的死，怪到逃出来的元后、贤妃、云王身上，所以对他们的处境。就没有伸手拉一把。

    被余颖的指责打昏头脑的皇帝，摇摇头，因为他不相信眼前这个这便宜女儿，竟然知道这么多东西，而且已经认为查不出来的东西，也被挖出很多真相。

    最主要的是，被人指出在母亲死的这件事上，皇帝才应该是负主要责任，这对皇帝来说，是最严重的指责。

    “你，你……”皇帝气的是头上的青筋暴起，连说话也不怎么利索，手指抬起来，就差点指到余颖的鼻子上。

    这个不孝之女，竟然敢指责她的父亲，就是皇帝做错了，也轮不到这个做女儿的，来指责！

    要知道皇帝，自认为是这位桀骜不驯的皇女的父亲，从来就没有想到一个应该事事听从自己的话的人，竟然大刺刺地教训起他，他可是已经登上皇位的人。

    “我希望你立刻把你的手指拿开，我最讨厌别人，拿手指指着我，再不拿走，就不要怪我出手无情。”余颖说话的时候，虽然穿着一身红衣，但是那一张脸上却带着无尽的冰霜。

    听到这话，皇帝再看看余颖那双眼睛，最终把手指移开。

    虽然威胁自己的人，是他的女儿，最后皇帝还不得不照着办，这一点让他感觉很丢人，气的他锤了一下石桌子，差点没把自己的手掌拍折，痛的皇帝差点叫出声。

    却因为看到余颖脸上带着一种说不出的讥讽，看皇帝的时候，一副看蠢货的样子，皇帝还是忍住，不敢叫痛，因为实在是经不起对方的嘲笑。
