------------

第四十章 追究

    于是两个人之间出现了沉默，皇帝自然知道不能放过告黑状的人，只是怎么教训她们，皇帝不知道该不该和眼前这一位说？说实话，到了这个时候，皇帝很有些怕这位妖孽一样的公主。

    可要是不告诉晋城公主的话，皇帝觉得她自己个能查出来。毕竟她竟然能查出来连皇帝也不知道的东西，但要是这位追查下去的话，卷进来的人太多。

    就在皇帝拿不定主意的时候，余颖一直在注意着皇帝，其实皇帝对带着薛家血统的人，就比较能下的了手，余颖还以为皇帝应该马上追查下去。

    但是这时候的皇帝，的确是有些犹豫了。

    怎么会这样？余颖心里的火一下子冒了出来，薛家只不过是因为皇帝的误解，就带累了带着薛家血统的皇室中人，那么这些亲自设计、下手的人，倒是儿女一点也没有受影响！

    没天理啊！余颖在心里叫喊着。

    难道因为他们和皇帝在一起的时间长，所以犯了错，也没有事？想到这里，余颖比较隐晦地翻了个白眼，以为这样就算了，想的很美。

    其实皇帝也在一旁看着，就是不知道这位心思缜密的晋城公主，会做出什么决定？但是看她表现出来的肢体语言，就是一个意思，绝对不会放过那些告黑状的人。

    最后还是余颖开口问道：“所以陛下，你打算怎么办？”

    “这一次，陛下一定要我个正式的答复，而且陛下要是看在你那些儿孙的面子上，不打算追究下去的话。”说到这里，余颖停了下来，看着皇帝。

    这时候的余颖，明显有话还没有说完，却停了下来，而且似乎不打算再说下去，更加令人感到不安。就见余颖做了一个动作，双手抱臂，嘴角上翘，可是笑意根本就没有进入眼睛中，只是一个假的笑脸。

    看到这张笑脸的皇帝与一旁的三宝，都能看出这张笑脸，实在是假的很。

    其实到了此刻，皇帝心里终于确定了一件事，只怕上次宫里那些妃嫔的头发，都是眼前这位派人出的手，而且应该就是教训她们，其中只怕皇后就是最大的幕后黑手。

    “行了，你现在，给本宫离远点。”就在这时候，余颖猛地一点站在一旁，半弯着身体的三宝，冷冷地喝道。

    要知道在接下来的交谈里，余颖感觉有些话还是知道的人少点好。再让他听下去的话，谁知道这个内侍会不会是别人的探子？还不如早点让他走开。

    其实皇帝这时候，也感觉他们父女之间的话，还是不要让其他人知道为好。而且三宝也算是他的得力之人，皇帝现在还不想换下他，于是挥挥手，“下去，三宝。”

    其实三宝内侍已经恨不得化身为聋子，可以听不见着父女两人的交谈，早就想要走开，再听下去，三宝绝对感觉自己要没命，秘密知道太多并不好，尤其是皇家的秘密。

    所以被晋城公主强令走开的时候，三宝非但没有生气，反而松了一口气，等到皇帝也让他退开的时候，他赶紧施礼，“遵旨。”

    然后三宝内侍就一溜烟地退开，同时一边退开的时候，一边比较隐晦地擦去刚才流的冷汗，砰砰直跳的心脏，也变得和缓下去。同时三宝心想：好险，终于捡回一条命。

    因为在刚开始的时候，三宝是怎么也没有想到，这位晋城公主如此了得，竟然查出太多的东西。甚至在面对皇帝的时候，也是一点也不害怕皇帝，甚至和皇帝针锋相对。

    于是三宝在心里决定，以后有什么事，在牵扯到晋城公主的时候，他一定要小心。这不是公主，而是一个活祖宗，他一个小小内侍还是不要和这位多见面为好。

    “我是不会放过她们，会一一算账的。这件事，我就提前给陛下打声招呼。”而余颖看着三宝走远，才笑眯眯地说出自己的打算。

    而皇帝听到这里，木着张脸，因为不知道说什么好！

    “毕竟怎么说薛家是我的外家，想当初是薛家救了你的命，不知道薛家死去的人，如果泉下有灵的话，知道你的所作所为，会不会后悔当初救你？”说到这里的时候，余颖嘴角挂着一丝冷笑。

    就在她说话的同时，余颖顺手抄起石桌上的一个茶盏，这是宫里带过来特供贵人用的东西，就见她漫不经心得用手指轻轻一掰，一小块的瓷器碎片被她掰了下来。

    皇帝听到这里，还能听不出来这话中的意味吗？这是皇帝赤裸裸得被指责，怎么听，都感觉余颖这简直就是指着鼻子，骂皇帝是白眼狼。

    这些年皇帝身上的王八之气，一天比一天重，已经很久没有人敢这样说他。所以皇帝是要勃然大怒的，这时候的他，鼻翼在不停地翕动，恨不得现在就让余颖闭嘴。

    虽然皇帝现在知道他自己做的事不怎么地道，而且怎么看他自己就是个白眼狼。但是皇帝绝对不会承认这一点，他觉得自己是原因的，是受到皇后的蒙蔽。

    其实早在迁怒薛家的时候，皇帝就知道一件事，归根到底，其实皇帝的不老实，才是造成自己母亲的死亡，罪魁祸首是皇帝，这一点让皇帝无可辩驳。

    所以皇帝才会恼羞成怒，准备拿出皇帝的尊严，以及父亲的权威，来压制余颖。

    只是怒气上涌之后的皇帝，还没有来得及咆哮，就发现对面的晋城公主，轻轻松松地掰开了茶盏。于是，皇帝就一下子愣住，这一定是自己看错了。

    然后皇帝瞪大了两个眼睛，准备去看清楚到底是怎么一回事，就见余颖掰下瓷片之后，那几个手指轻轻一捻，那个碎片就变成粉末状的东西，从她指缝间掉落下来。

    看到余颖玩的这一手，皇帝才又一次想起来，眼前的小娘子，根本就不是那些撒娇邀宠的公主，而是一个披着人皮的妖孽。

    因为离开时间的太久，在皇帝不知道的地方，这位晋城公主成长成一个令人忌惮的人。

    就见皇帝呆滞了一会，眼睛都直了。因为眼前的一幕让他无法相信是真的，这茶盏一定是个假茶盏，心理很强大的皇帝，很快就找到了借口。

    清醒过来的皇帝，实在是不敢相信这是一个人所能做到的。不过，皇帝很快就明白，这是他自己想错了。虽然一般人是绝对做不到，但是不等于妖孽做不到。

    因为就在这时候，余颖已经把手里的茶盏扔到皇帝怀里，“反正我提前给你打声招呼，这仇我可是会好好报，陛下心里有数就成。”

    其实皇帝动不动手，余颖是根本毫不在意的。

    要知道皇帝明明知道有了这么一摊子事，但还是要仔细考虑一下，对整个皇朝的影响。

    而余颖当然不会管那些娘娘有什么势力，在绝对实力面前，势力有毛用。这也是余颖努力修炼，发展自己的势力的原因所在，靠谁不如靠自己。

    这时候皇帝正在偷偷掰了一下茶盏，擦！除了余颖刚才掰出来的缺口还在，其他的地方，纹丝不动，这下子皇帝老脸一红，这真的是茶盏，而不是假的。

    于是皇帝有些不怎么好意思的把茶盏放好。不过看向余颖的目光里，皇帝自己都没有感觉出来，那目光里带着深深的忌惮，和声道：“晋城，你又何必如此着急？朕又没有说放过她们。”

    说到这里的时候，皇帝声音带着痛楚，他的确是说的心里话。

    因为子欲养而亲不待的痛楚，一直深埋在他的心里，曾经的他一直把有些罪过，都算在薛家人身上，这样子他才感觉自己没有走错路。

    但是今天却被余颖揭破，甚至点明最大的罪魁祸首，就是皇帝之后，皇帝不得不要找到新的迁怒对象。

    所以那些搞黑状的人，自然荣升皇帝心里最厌恶的人。而且皇帝也知道在没有什么可能把这个实力强大的女儿，搞定的之前，不宜与晋城公主翻脸。

    要知道皇帝能成为开国皇帝，智商很不错的。

    所以皇帝知道，说起来薛家其实受皇帝的拖累，而且眼前就有一个薛家血脉的人，一直没有放弃追查事情的真相，竟然把很多差点湮灭在历史长河里的东西，都查了出来。

    而且竟然大刺刺说了出来，从余颖言谈话语中，皇帝能够听出来，这些话里就带着薛家人不替别人背锅的意思，迁怒也不要牵扯到薛家一系的人。

    皇帝虽然听懂了，也知道自己做得很过分，但是皇帝是那一种愿意认错的人吗？当然不是。但是皇帝更知道晋城公主不好惹，必须好好安抚。

    其实余颖也不稀罕皇帝的道歉，薛家折进去这么多人命，甚至逃出生天的人，也没有被皇帝保护，最后甚至被皇帝用来挡箭，原主和平安悲剧的一生，就只为了是听一声道歉吗？

    后世有句话说的好：只要道歉有用的话，那么要警察做什么？

    所以道不道歉，余颖是一点也不在意，反正她和皇帝两条路上的人，现在有用的着皇帝的地方，所以没有撕破脸，但是也别想让余颖趋炎附势，给皇帝好脸看。

    此刻的皇帝，在心里给那些掉头发的妃嫔，一个个都记上小黑帐，其中有一个是后来的妃嫔，竟然也掉了头发，皇帝感觉是不是眼前这位晋城公主小心眼，故意干的。

    只因为那位妃嫔得罪了这位皇女，皇帝记得很清楚，这位妃嫔也是让晋城公主和亲漠北的推动者之一，没有想到过不多久，她被暗算成光头。

    这时候，皇帝猛地问道：“去年宫里那些妃嫔们一个个掉了头发，是你派人干的吗？”说的这里的时候，皇帝眼睛直勾勾的盯着余颖，就看这个不孝之女的回答。

    “啊？那个！不是。”余颖最后的回答是斩钉截铁，一个梗都没有打。

    当然不是余颖派人干的，而是余颖亲自动手，所以余颖说的话都是大实话，连余颖眼睛的神情就没有大的变化，让人一看就知道她说的是实话。

    “哈哈。”皇帝打了个哈哈，其实余颖的话，皇帝一点也不相信。

    同时皇帝在心里，更加感觉这个女儿很逆天，为什么在皇宫中一直跟随皇后、妃嫔们长大的公主们，一个个仪态还不如一个在野外长大的小丫头？其实皇帝有些奇怪这个小丫头有什么奇遇？

    “晋城这些年不见，父皇也不知道你过得怎么样？不过父皇看你的日子过得还不错。”皇帝假惺惺地道。

    其实皇帝很想揪起余颖问：他娘的，到底是怎么一回事？一个不被皇族看中的小娘子，竟然把小侄子养大，而且还有了一身的本事。

    但是看看缺了一块的茶盏，皇帝不敢动手。

    “其实应该谢谢我的师父，他可是一个学富五车的人，有了他的教导，我才能活下去，不至于有一天被京城派来的人给杀了。更不至于被人随随便便给卖了。”余颖道。

    说着话的时候，余颖半垂下眼皮，虽然看不到神情，但是皇帝却能够听出来，那声音里带着满满的嘲讽意味，而且他听出来，这位公主对和亲是相当不满意的，直接说和亲是被卖。

    其实和亲对女人来说，的确如同被买一样。

    曾经有一位和亲公主嫁过去之后，先嫁给爷爷，然后爷爷把她赐给自己儿子，也就是父亲辈，再然后是儿子辈、孙子辈，也就是说和亲公主嫁了祖孙四辈人，每次都是像货物一样被转卖。

    对于和亲公主的遭遇，皇帝是心知肚明的。

    所以皇帝听了“被卖”两个字之后，脸一下子涨得通红，恨不得跳起来，把这个不孝之女抓起来痛打一顿，要知道在这个男权社会，做父亲卖女儿、卖妻子什么，都是合法的。

    但是皇帝还有种说不出的羞愧，因为他可是昭朝的皇帝，被人指着说皇帝卖女儿，实在是不怎么好听，说到底晋城公主就没有受到过皇家多少照顾。

    听到余颖话语中的嘲讽意味，让皇帝有些坐不住。

    但是皇帝在登基之后，就是比较唯我独尊的人，就是有些羞愧，也不会表露出来，此刻的皇帝只想着大声呵斥一下眼前这个桀骜不驯的皇女。

    但是皇帝的呵斥声最终卡在喉咙里，没有出来。

    因为他看见对面的皇女，漫不经心得将一根如同玉雕一般的手指，往石桌上一插，然后皇帝的眼珠子差点瞪出来，因为那根手指已经插进石桌里，皇帝就感觉一股寒风吹过，让他打了个寒战。

    “其实和亲的人选是可以换的，晋城，你也算是受了多年的委屈，父皇一定会好好对待你的，不会让你和亲的。”此刻的皇帝忙不迭地说。
