------------

第四十一章 玉牒

    此刻的皇帝有些憋屈，像余颖这种桀骜不驯的人，在他看来，是绝对需要好好调教的，说不定狠狠揍几顿，就会老实很多。

    但是皇帝在心里算算自己和余颖的武力差距，最后发现，像眼前这位，有这么厉害功夫的人，为了自己生命安全着想的话，还是老实待一边就是。

    而且皇帝认为晋城公主一听说不用和亲之后，只怕要欢天喜地了，那么就可以趁机讲讲父女之情。

    要知道宫里的那些妃嫔，在知道自己的女儿、孙女不能和亲之后，那可是欢笑连连。要不是宫里的人，不怎么能出宫烧香拜佛的话，只怕京城外的寺庙都成了妃嫔们必去的地方。

    但是皇帝怎么也没有想到，听到他的话之后，对面的晋城公主，并没有欢天喜地地跪下谢恩，反而凉凉地斜睨了皇帝一眼。

    被看来一眼的皇帝，心脏猛地一跳。

    这时候的皇帝终于发现晋城公主就是一个怪胎，说好的兴高采烈呐？然后就见这位晋城公主，伸出一只手来，连连直摇着手。

    “这倒是不需要，这个和亲公主我可以当，因为本宫要嫁这世上最厉害的男人，所以谁能打得过本宫的人，才会是本宫的驸马，不然谁也不是。”余颖说道。

    就在余颖说话的时候，不知道是不是为了强调自己的意见，那只刚才把石桌戳了一个孔的手指，又在石桌上戳了几个洞。

    听到根本就合乎剧本的谈话，再看看把石桌当成豆腐做的，戳来戳去的余颖，皇帝瞪大了双眼，然后不敢相信眼前一切的皇帝，把自己的眼睛闭上。

    我看的一切都是假的，我的眼睛出现幻觉了，这是皇帝在闭上眼睛之后，心里的想法。这还是自己熟悉的世界吗？难道这一切都是做梦？

    “行了，和亲公主的人选，就不要换了，不然陛下的后宫，又会是鸡飞狗跳的。”但是这个带着嘲讽的声音，很明白告诉皇帝，这不是梦，而是真实存在的。

    于是皇帝脸色不怎么好看地睁开了眼睛，连眨了好几下，因为这一切都是真的。再看看对面的人，老神在在不说，还一副似笑非笑的表情，这一切让皇帝感觉太不可爱。

    这时候的皇帝，既然知道逃避是不可能的，所以只能直面一切。而且皇帝已经想清楚了，合着眼前这位公主，早就想好了，人家根本不担心和亲的事宜。

    因为晋城公主，有着和亲公主的名头，但是人家能不能成为真正的和亲公主？就看有没有人把这个妖孽打败。要是没有人能打败，公主就只是公主。

    就眼前这一位的武力值，皇帝想到这里，看看石桌上的孔，再看看自己眼前的石桌，皇帝不知道能有哪个男人敢娶这位女罗刹？

    不过不知道为什么？皇帝心里有种说不出的高兴，要是这个女罗刹终身嫁不出的话，那么是不是意味着昭朝有了一个厉害的底牌？

    想到这里，皇帝的嘴角就止不住得往上翘，拉都拉不住。不过皇帝看见面色平静的余颖时，感觉自己有些过分。

    于是皇帝赶紧转移话题道：“晋城啊！你师父是谁？”

    说实话，皇帝很是好奇把晋城公主调教成这个样子的人，同时有些扼腕，为什么这个大好的机会没有落在他的儿子们身上？要是有儿子被调教出来的话，绝对是明君一个。

    甚至皇帝打算等会再问问余颖，能不能把这位能人介绍给他的那些皇子们？其实皇帝也会知道，这都看缘分，也许能人就不肯再教给别人。

    “师父说自己名为鬼谷，也算是和我有缘，才会结为师徒。”余颖说道，她早就看出来皇帝的心理，不就是觉得大馅饼竟然落到一个公主头上，简直就是浪费。

    其实这世界根本就没有什么鬼谷子，不过是余颖把以前世界的那些名人挑选了一下，终于选出鬼谷子这一位能人做自己虚无的师父。

    “陛下应该不认识，毕竟我师父是一个隐士，不喜欢四处留名，也不喜欢四处收徒。”余颖同时在心里吐槽说：上哪里去找鬼谷子做师父？

    因为余颖是绝对不打算介绍名义上的师父鬼谷子，和其他人认识的，毕竟这可是余颖编造的谎言，就是为了掩饰余颖的机敏与谋略过人，也为自己的功夫找一个出处。

    不然怎么解释余颖的特殊，总不能告诉别人，余颖这人就是穿过来做任务的，是有外挂的，这可是最大的秘密。

    听到这里，皇帝就知道这一位教育余颖的人，是不喜欢和人打招呼的，而且自己的那些孩子中竟然只看重余颖，让他也没辙。

    这种世外高人的想法，皇帝知道自己不能怎么办。

    不等皇帝叹息，就见余颖提起刚才一直放在她脚边的篮子，从上面取出几个账本，“陛下，这就是京城这些年陛下让人送来东西的账册，我看，陛下的日子过得很惨，送来的东西都是些不值钱的东西。”

    说到这里，余颖嘴角浮出一丝坏笑。

    “谁说的？”皇帝说道，心里有些不爽，这不是说自己当上皇帝，就没有过上什么好日子吗？

    要知道这些年的日子，一天比一天好起来，甚至上贡的东西都是特别选择的，不过当皇帝看到余颖笑吟吟的脸时，就明白过来，其实这位公主在说那些送到晋城的东西，都是破烂货。

    皇帝有心说什么，却发现说了还不如不说，所以闭嘴。

    “另外，陛下请看看这个。”余颖从袖袋里摸出玉牒，送到皇帝眼前，有些事就必须让这位皇帝知道，不然这位还以为自己是多么英明神武！

    这是什么？皇帝眯了一下有些开始老花的眼睛，但是那明晃晃的明黄色，昭示那是皇家专用，但是怎么到了这位公主手里？

    这本东西应该是不告而取吧？皇帝瞄了一眼余颖，却发现对方一点也没有什么不自在。所以皇帝深深感觉这不是个人，而是个妖孽。

    皇帝抓过来明黄色的本子，这是皇家专用的丝绸做的封皮，仔细看看手里的本子，上面的字，明明白白告诉皇帝，这就是应该深藏在宫里的那本玉牒。

    于是皇帝的第一感觉，就是特不高兴，一想到有人出入皇宫如同进入无人之境，就浑身不舒服。

    另外，皇帝又看了一眼对面的人，心说：这个公主可真的大胆，竟然派人把玉牒偷出来。但是皇帝悲哀地发现，他拿捏不住这位公主。这位公主可是一不如意，就可以杀人的主。

    于是皇帝叹了一口气，但是对面的人根本就没有什么面部表情变化，就这样看着皇帝，既不着急，也不害怕。就仿佛皇帝手里的东西，就应该在皇帝手中一样。

    妖孽！皇帝这时候知道对面的人，根本就不在意他的态度，而余颖只是指指玉牒，示意皇帝仔细看。

    所以到了这个时候，皇帝知道这个玉牒中，肯定有什么不对头的地方，不然晋城公主不会扔给他，所以皇帝仔仔细细看了一遍，总算是找到了奇怪的地方。

    当他看清楚这一切之后，皇帝很想骂娘。

    因为元后、贤妃、云王、云王妃、晋城公主以及平安，都不在这本玉牒中。

    “陛下看清楚这本玉牒了吧？这不是欺人太甚？为什么连大姨母也不在其中？合着在皇家的宗族里，就没有我们的一个。”余颖冷冷地道。

    而皇帝感觉这声音冷的像是带了冰渣子，让皇帝不由得打了个哆嗦，同时更坑的是，皇帝竟然看清余颖眼睛的神情中带着几分藐视。

    这时候的皇帝有些恼火，因为余颖的目光，就透着看着自己是个笨蛋的感觉。

    不等他发作起来，余颖已经抢先开口道：“难道不是吗？大姨母的是你的元后，这不是你亲口说的吗？可是你看看那上面有嘛？合着在某些人眼里，陛下说的话，不是金口玉言，而是放屁一样！”

    这下子可把皇帝气毁了，因为这个玉牒里的确是没有眼前这位，所以余颖就是冷嘲热讽的话，皇帝也没辙，但是他在心里给某些人记了好几笔账。

    其实皇帝心里气的恨不得跳脚骂人，但是皇帝却不得不忍下去。毕竟眼前的余颖是苦主不说，而且是一个武力强大的人。更主要是应该被发作的人，都不在皇帝眼前。

    “这件事朕一定要查个清楚，”说到这里，皇帝板着一张脸，恨不得把干这件事的人，都抓来砍头，竟然被自己的女儿抓住把柄，嘲笑了一番。

    连皇帝说的话，也被余颖质疑成等同放屁，这一点让皇帝实在是无法忍。想到这里，皇帝就气的直哼哼，同时看着手中的玉牒，更是不爽，恨恨摔了好几下。

    “其实陛下在接平安之前，想过他到了京城，由谁来抚养吗？”看到皇帝气哼哼地摔打着玉牒，余颖也没有多说玉牒的问题，反而问出另一个问题。

    其实这个问题，皇帝还真没有想过，认为把人接过来就成，随便塞个地方让平安住下就是，所以余颖一问，皇帝有些答不上来。

    因为皇帝感觉自己做的是不怎么地道，其实皇帝根本就没有做什么准备。

    毕竟带着薛家血统的后妃，都已经死了。其实在后宫里，就没有妃嫔想着把平安接过去，还要甚至要仰仗皇后，派人去照顾，但是皇帝现在已经知道，只怕方皇后和薛家之间有着很大间隙。

    从这个玉牒就可以看出来，因为有能力这么干的人，就没有几个，而方皇后就是其中一个。

    其实能在宫中混迹多年的方皇后，宫斗技能还是很不错的。要不是皇后因为掉了头发，再也长不出来，性情上有所暴露，皇帝还是蛮尊重这位皇后的。

    但是余颖一出手，让皇帝对她的印象就不好起来。到了后来，方皇后在皇帝心目里的地位，更是王小二过年，一年不如一年。

    甚至帝后不和这件事，已经不是小道消息的问题，这件事已经传遍京城，但是谁让尊贵的皇后娘娘？竟然变成头上一根毛都没有长的秃头，再也长不出来！

    如果是从前的方皇后，也许皇帝根本就不会往坏处想。但是现在，有什么坏事，皇帝就不自觉得往皇后头上套，因为皇后的人设已经崩溃。。

    “其实我之所以不让平安去京城，就是因为京城的水太深，要知道干这种事的人，后台很硬。”余颖一指皇帝手里的玉牒，说道。

    “我怕平安到了京城，成了别人想要拿捏我的人，也还算是不错，最起码保住命，但是一不小心，平安只怕是小命都不保。”说到后来，余颖的嘴角微翘，浮出一丝冷笑。

    听到这里，皇帝又气又恼，因为怎么感觉余颖指桑骂槐说的是自己！这不是当着和尚骂秃子吗？但是皇帝还是有些不服气的，竟然说平安到了京城就生命不保！这也太瞧不起自己。

    要知道他可是皇帝，怎么会保不住自己孙子的吗？

    看到皇帝满脸不服气的样子，余颖笑了一笑，然后说：“陛下别不服气，当初平安这孩子是个实诚人，还打算跟着天使回京城。结果平安还没有说几句话，就来了一队人想要杀平安，如果陛下就派那些人服侍平安，平安就是有十条命，也都不够死的。”

    被人指出自己派的的人，都是一群弱鸡之后，皇帝的脸有些臊得慌，因为这件事的确是被人强力打脸，皇帝怎么也没有想到？会有人对付一个才十岁的孩童。

    “怎么，晋城知道是谁干的吗？”皇帝问道，其实他的脑海里已经有了几个嫌疑人，当然方皇后就是其中一个。谁让方家的有那个实力，能有那个实力养一些死士。

    “知道，就是方皇后，陛下，想不到方皇后手里还有这些人，要是这人再多一点的话，会不会有一天想要对付的人不是平安，而是陛下你？”余颖问道。

    “你！”皇帝一拍桌子，把自己的手弄得很痛，却也清醒过来。

    眼前这位公主可不是宫里，那些巴望皇帝多多看顾的皇女，而是手段强硬的皇女，人家根本就不吃这一套。此刻对面的余颖，正带着几分嘲讽看着他。

    “我没有说错，陛下，现在方皇后，也许还没有那个能力，但是有了那个能力的时候，只怕什么都晚了。”余颖凉凉地道。

    结果余颖这个有些幸灾乐祸的样子，把皇帝气的是暴跳如雷，面容扭曲，眼睛瞪着，一副吃人的样子，可是余颖根本就不在乎。

    其实皇帝在知道这个消息之后，作为一个疑心病重度患者，的确有种方皇后会不会弑君的忧虑？但是被自己的女儿点出来，这让皇帝实在是有些不愉快，所以他用凶恶的样子吓唬一下余颖。

    余颖当然不会理他，“切！我好心提醒陛下你一下，竟然不承情！算了，不愿意听就算了。”说到这里，余颖一副不稀罕再往下说的样子。
