------------

第四十一章 死道友不死贫道

    “你有什么证据吗？”皇帝问道。

    其实皇帝更想问：余颖从哪里得来的证据？

    要知道皇帝这人，这段时间，其实一直想抓皇后的小辫子，然后废后。

    可是，皇帝本人就是抓不到皇后的把柄。而这个远离京城的女儿，倒是本事大，抓出来皇后的小辫子，所以皇帝才会想知道这是怎么一回事？

    同时皇帝心里，更是有种说不出的郁闷，为什么自己早没有发现这个女儿会变得如此厉害？要是皇帝早知道会这样的话，他应该早和这个女儿联络一下自己的感情。

    而不是被余颖有点无视的感觉，皇帝在心里哀叹着。

    “当然有，当初派来杀平安的杀手招了，他们是皇后娘娘的人。要知道去年，皇后娘娘就想着，要灭了我和平安，最后就没有成功，所以还是不死心。”余颖有些漫不经心地道。

    而皇帝的脸色一变，他的确是不知道这么一回事，但是被一个皇女这样说出来，自然是有种说不出的感觉。

    此刻的皇帝，既愤怒于皇后老是搞事，又感觉如果不是这次见面，那么晋城公主应该就不会给皇帝这个做父亲的说一声，可见的自己这个做父亲的，在女儿面前就没有什么信誉。

    皇帝此刻感觉自己怎么有种被轻视的感觉，皇后如此，眼前这个皇女也是如此，所以皇帝有些气愤，从鼻子里哼了一声，满脸的不快。

    而对面的人，无视皇帝的臭脸。

    “所以平安在及冠之前，我是不打算让他去京城，毕竟陛下那里，也不缺什么孝子贤孙的。但平安可是云王兄长唯一留下的骨血，还是小心为好。”余颖很是正色地说。

    只是皇帝感觉这个不孝女又在打他的脸，明晃晃地点出来皇帝，就根本没有准备好平安的一切。

    虽然脸皮很厚的皇帝，也感觉到自己要脸红。平常时间，只要皇帝一瞪眼，周围的人就不敢再提刚才的事，结果，这位晋城公主让皇帝感觉到了被打脸的感觉。

    不过皇帝是谁？他一个平民百姓能成为皇帝，其实一个重要原因，就是脸皮超厚。

    到了这个时候，皇帝就一口咬定自己是准备好了，但是没有接到平安作罢。就听皇帝道：“晋城，其实父皇一直觉得平安需要好好接受教育，才派人去接的。”

    说到这里，皇帝看了一眼余颖的脸色，看她相信了没有。

    结果皇帝正看见余颖翻了个白眼，因为她是根本不相信，但凡皇帝有点对孙子的疼爱之情，那么平安会身上就会有个爵位，而不得不被称为小公子。

    别的皇子在封王之后，都册立世子，而十岁的平安依旧是没有什么爵位，按说他应该继承云王的爵位，就是降级，也应该是郡王。

    所以皇帝说给平安准备好东西的话，余颖是根本就不相信。

    难道皇帝以为余颖是平安那个笨蛋？说什么是什么。所以余颖虽然没有出言讽刺，但是故意翻了个白眼，以示自己的抗议之情。

    被翻了个白眼的皇帝，气的其实有些想拍桌子骂人。

    但是就在皇帝想要拍石桌的时候，正看到那几个小洞。

    于是皇帝的气焰，就一下子收敛起来，露出一副和蔼可亲的笑容道：“晋城，这些年是父皇委屈你了，也委屈平安。等这一次，父皇回去之后，就会好好补偿一下你们两人，你看可好？”

    “那么陛下打算怎么补偿我？”余颖问道。

    说这话的时候，余颖的眼睛亮了起来。

    不知道为什么皇帝看到这里，心里感叹万分，一方面感觉这位皇女还是嫩了点，还是有欲望的，还能控制住，一方面又害怕这位狮子大开口。

    而余颖则在想：这时候皇帝竟然说给补偿？哈哈哈，这可是个好机会，余颖打算好好敲敲皇帝的竹杠，狠狠挖点墙脚过来。

    其实余颖曾经想过好几个重要问题，比如该如何对待皇帝，另外长信的秘密是否告诉他？

    这些余颖都一一琢磨过，最后结论就是狠狠地挖皇帝的墙脚。反正皇帝在余颖眼里就是大大的渣男。不挖皇帝的墙脚，都是天理不容。

    毕竟薛家以及带着薛家血脉的人，一个个或多或少死因都和皇帝有关，如果皇帝知道长信这个秘密的话，绝对是气个半死，那么就没有多少时间给余颖准备女主天下的大业。

    而且说到底，原主这个身子是皇帝的女儿，难道还真能弑父吗？不能，虽然皇帝是渣男，但罪不至死。

    所以为了多挖昭朝的墙脚，余颖决定现在要瞒着皇帝，以便皇帝活的长久点。不然皇帝要是知道自己建立的皇朝，就是一个短命皇朝，是为了别人做嫁衣，绝对是要被气死。

    而余颖还指望皇帝多做些时间的龙椅，给余颖多留点转型的时间：从悠哉悠哉的公主，变成劳心劳力的女皇，余颖需要时间啊。

    而皇帝作为开国皇帝，本事应该不少，可以压住那些准备反叛的家伙，所以皇帝的命还要留着。

    当然皇帝的日子，也没有什么好过的。

    因为那些害了薛家以及皇太后的人，可都是皇帝的枕边人，而且还给陆家都生儿育女，功劳不小。皇帝要是动皇后、以及妃嫔们，只怕是很难办。

    所以余颖算了一下，即使皇帝不死，日子也别想着好过。

    所以余颖才在权衡一番利弊之后，决定瞒着皇帝那个长信的秘密，不过这时候，余颖是打算好好从皇帝那里，挖出一块地方来做自己的大后方，毕竟晋城是她一手打造好的。

    但是这一次，余颖要皇帝正式把晋城分封到自己的名下，省得有人看着眼红，想要谋夺。

    “你打算让父皇我怎么补偿你？”皇帝问道。其实皇帝心里在滴血，尼玛，这位皇女明明是自己的女儿，却让皇帝有种面对长辈的感觉，老奸巨猾得很。

    不过皇帝感觉他自己竟然和女儿低头，还是有几分不忿的。但是更可惜的是，皇帝在心里暗暗郁闷，如果余颖是性别男的话，倒是当太子的料。

    最坑的是，皇帝怎么感觉他的那些儿子，一个个都不如一个小娘子？

    “想当年陛下把晋城封给我作封地，但只这是所谓的口谕，没有什么证据，所以陛下就给来个圣旨，把晋城正式分封给我。也免得某些人一看那里好了，就想着谋夺过去。”余颖根本就没有多余的想法，很平静地提出要求。

    但是皇帝听了之后，大吃一惊。

    “应该不会吧？”皇帝嘴巴里，虽然这样说，其实心里有些不得劲。

    因为皇帝可是亲眼目睹了余颖名下的晋城，竟然发展得这么好，皇帝心里其实也是有点动心的，一直想着等晋城公主和亲漠北之后，把晋城收回来。

    结果还不等皇帝想出办法把晋城捞回来，就亲眼目睹了这位皇女妖孽般的战斗力。让皇帝有种直觉，要是不顺着余颖的主意办事的话，这位皇女可是要出手的。

    “要是有人想要往晋城那里伸手的话，陛下，可不要怪我心狠手辣，把那些伸得太长的手，都给砍了。”余颖说着话的时候，口气很平静，一点也不冷酷。

    这些话，皇帝心有戚戚然，怎么感觉余颖说的是自己？

    此刻的皇帝，真的怕余颖性子一起，把那些烦她的人都给灭了。再一想，要是余颖的主意搞定的话，名义上余颖是和亲公主，其实余颖依旧会待在晋城，这样算了昭朝一点也不吃亏。

    “对了，陛下，有件事我提前给你说一声，晋城的军政大权可一直在我的手里，晋城的人都是我一点点使出来的，所以陛下也就不要惦记着，要知道我们那里挨着漠北。”余颖直截了当地说。

    这时候的余颖，不想打什么哑谜，她可不愿意皇帝来挖自己的墙角，虽然当初余颖挖了皇帝不少墙角。

    “你……”皇帝有些无语，冒出一个字之后，就说不出话来。

    此刻他是无比的郁闷，虽然皇帝是有些意动，但是这不是还没有挖墙角吗？

    结果皇帝还没有开始实施行动，就被人识破，强行禁止。于是皇帝抹了一下自己的脸，却看到余颖那双妙目亮着，带着一种说不出的诡异感，看着皇帝。

    于是皇帝有种不好的预感，这个皇女又打算做什么？还打算要点什么？

    想到这里，皇帝打量一下余颖，这个姑娘说她直爽吧？她又很狡猾，而且还有强大的武力值，一般人还真是不能也不敢招惹她。

    但是皇帝真的是不知道这位皇女，还有什么要求吗？

    “另外这一次和亲公主名下的所有侍从、嫁妆什么，都赶紧送到晋城来，一文钱不能少。”就见余颖慢悠悠得接着说出自己的要求。

    这一下让皇帝有些跳脚，要知道皇帝已经知道余颖的打算，根本就是打着和亲公主的名号罢了，其实余颖根本不会嫁给漠北任何一个人。

    就在刚才，皇帝还想着要省了一笔给和亲公主的陪嫁，结果过不多久，就听见当事人毫不客气的人财都要，一点东西也不准少，这也太有点过分。

    结果皇帝刚想到这里，就见余颖仿佛看透了他的心思，手里捻着的一个榛子，就听噗呲一声，就见榛子壳就变成了粉末，这下子又提醒了皇帝，眼前根本就是披着人皮的母老虎。

    “不要忘了，这些年我虽然名为晋城公主，陛下可是几乎一点好东西也没有给。”余颖说道。

    然后余颖毫不客气地开始给皇帝算账，这些年一直跟着皇帝的皇子皇女，谁都没有少分，唯独晋城公主和平安连个毛都没有见到。

    听到这里，皇帝有些不好意思地发现，他的确是没有特地给他们分过，所以余颖说起来问他要嫁妆的时候，是很理直气壮的，反而皇帝心虚。

    但是皇帝觉得自己也很惨，昭朝刚建，家底太薄，所以皇帝伸出手指，摸摸自己上嘴唇的小胡子，眼睛游离不定，不怎么想着和余颖的眼睛对上。

    但是一个榛子就在皇帝眼前被捏开之后，皇帝的脸色一变，这不是逼着朕答应吗？但是皇帝敢不答应吗？

    “好好好！我知道了。”最后皇帝不得不答应余颖的要求，因为他自觉已经亏欠了余颖不少，所以最后不得不答应她的要求。

    另外皇帝也知道，如果敢不依从余颖的意见，只怕这个皇女的脾气不会怎么好，说不定给自己一下子，皇帝就做不成了。

    但是皇帝最头痛的是，怎么也没有想到这位公主，竟然搞什么军政大权一把抓，这不是一个小型王国吗？这一点让皇帝感到很心痛，要是其他儿女都是这样的话，就麻烦了。

    一想到他们一个个都要跟着晋城公主学，皇帝心痛，绝对接受不了。

    看到皇帝心痛的感觉，余颖感觉自己心情特别舒畅。

    这世上，皇帝也算是活了这么久，还是第一次如此吃瘪，偏偏皇帝也知道自己干的事，让他底气不足，只希望以后给晋城找个老实的驸马。

    现在的皇帝，完全忘了晋城公主是和亲公主。

    “不过这件事，你不能告诉别人，不然你那些兄弟姐妹知道之后，都会提出这样的要求。”皇帝说道，他不得不和余颖打个商量，勉强答应了余颖的要求。

    晋城那里搞成一个小王朝，皇帝认了，但那已经是极限，要是自己的儿女们都提出这样的要求，那么皇帝是绝对不答应，这是对皇权的质疑。

    “可以，在表面上，晋城一切人员调动都经过陛下。”余颖是见好就收，答应了皇帝的要求，还给皇帝搭了一个梯子。

    “要知道晋城原本可是一个小城，后来是我一点点把它扩大，其他人有这本事吗？”余颖问道，毕竟现在活下来的那些龙子凤孙，真心不少。

    不过在成长的过程中，可是死了不少，当初在晋城的时候，皇帝的儿女就不少，但是据余颖的调查，已经亡故了不少，死因有知道，也有不知道怎么死的。

    其实如果平安过去的话，也是夭折而亡的下场，这也是皇帝不怎么太在意孩子死活的原因，毕竟在古代，孩子夭折的几率很高。

    “最后还有件事，我想着应该告诉陛下，我感觉对上漠北人，总是被动挨打并不是一件好事，所以我准备向北发展。漠北人不是因为种种原因，固定不下来吗？我就帮他们固定下来，这样一点点渗透，何必再怕漠北人？”余颖说。

    皇帝听了，不知道说什么好，再一次郁闷，为什么眼前之人不是个儿子，却是个女儿，看余颖的目光里，就带着种种惋惜，不过皇帝心里很高兴，这不意味着昭朝的疆土进一步扩大？

    只是这样想想，就很美。

    不过皇帝也知道，这件事绝对不可能是很快就干成的事，必须一点点干起来，而且皇帝感觉眼前这一位，应该不是只会说空话的人。

    但是皇帝一想，这位雄心勃勃的公主，如果不在漠北人的地盘下手的话，只怕会在自己的昭朝抢占地盘，所以皇帝宁可让这位公主去漠北人那边扑腾。

    有句话说的好：死道友不死贫道。
