------------

第四十三章 祸水东流

    这是哪里修炼出来的小狐狸？这是听明白余颖话里含义的皇帝，心里浮出的第一个念头。

    然后皇帝心里有种说不出的得意，能琢磨这一些东西，这说明自己的女儿就是厉害，同样的，也说明自己是很厉害的，皇帝心里美得冒泡，很不要脸的替自己刷金。

    不管怎么样，晋城公主是他陆明灿的女儿，厉害的地方，都是随他这个做爹的。此刻的皇帝，摸摸自己的胡须。

    想到这里，原本被余颖的豪言壮语惊得瞪大了眼睛的皇帝，表情立马变了，就见皇帝喜的是心花怒放，连眼睛也变成了眯眯眼，看着余颖的表情是那么和蔼可亲。

    这主意太好了，皇帝搓搓手，从心里满意余颖这个祸水东流的决定，同时他心里美滋滋的，要知道不管怎么样晋城公主占下的地盘，将来属于昭朝。

    那么好的事，皇帝怎么可能拒绝？

    而且皇帝终于明白晋城公主为何没有拒绝和亲公主的名义？这可是进可攻，退可守的借口，既可以到漠北那里搞渗透，又根本没有嫁给漠北的任何人。

    到了这个时候，皇帝不得不说这位公主心思很深。

    算了，皇帝自己盘算了一下，有这位狡诈如狐的晋城公主负责漠北的话，那么接下来平定其他蛮夷的时候，应该会轻松很多，不会多面作战，对皇帝来说，绝对是好事。

    这样子皇帝就可以腾出手来，好好打压该打压的人，皇帝感觉自己的事情，还真的不少，尤其是皇后以及出手害了薛家人后宫妃嫔这件事，皇帝可是决定要从长计议。

    毕竟这些后宫里的人，或多或少和前朝有点关系。一动后宫的话，就会引起前朝的变故。所以皇帝不得不师出有名不说，还是打蛇打在七寸上，让那些人别想着翻身。

    而皇帝正好也觉得那些昭朝的开国功臣们，也太多了点，而且不少功臣一个个自认为有大功于昭朝，那么皇帝感觉是时候，适当一点点减少功臣的数量。

    但是功臣所占前朝的分量也不轻，所以皇帝一定要小心谨慎，不然可能是阴沟里翻船，坐不稳皇帝的宝座，再搞出一个反叛就麻烦了。

    当然皇帝之所以会这样想，就是因为一统天下之后，有大把想要投皇帝所好的人，所以皇帝一点不缺想要抢着要表现的人才。

    所以皇帝说道：“晋城，这你就放心吧，有父皇在，一定给你当坚强的后盾！”说到这里，皇帝拍拍自己的胸膛，大包大揽着一切。

    听到这话，余颖看了一眼皇帝，说实话，要算起来，做皇帝的人是原主的父亲，要好过是原主的异母兄弟。毕竟一个吹的是枕头风，一个是枕头风加母系的压力。

    显然后一种人当皇帝，对余颖来说更不利，所以余颖垂下眼皮，过了片刻，又抬了起来，“众口铄金，三人成虎也不是没有，不知道陛下能顶得住吗？”

    我去，皇帝感觉自己被怀疑，于是就拍了一下石桌，“晋城，父皇绝对信你，要知道父皇回去之后，要惩罚那些告黑状的人，这需要你的配合。”

    “而且，父皇答应你，等父皇回去，就把他们统统分封出去，他们一个人，也当不上什么太子。”皇帝想起来，刚才晋城公主要求取消那些告黑状的后代的继承权，所以说道。

    其实，皇帝还有一个隐晦的想法，这些已成年的皇子已经影响了他的皇权，正好踹出去，眼不见心不烦。而皇帝打算培养，小的皇子。当然这想法，皇帝打死也不会告诉余颖。

    对于皇帝的小心思，余颖就没有管，爱怎样就怎么样吧。

    “不过，陛下，平安到现在也没有什么爵位，也太有些厚此薄彼了吧？”这时候余颖猛地想起来，还没有给平安一个爵位。

    “这好办，等朕回去之后，就给他一个爵位。不过，晋城，你有时间带着平安到京城来，父皇给你们赐下府邸，你们可以去看看。”皇帝虽然觉得和女儿错过了打好感情牌的阶段，但是现在可以追加一些东西，加重彼此之间的联系。

    这心里各有主义的父女，就不管别人是什么想法，坐在观景台，交换了不少意见。

    之后两个人都感觉谈的差不多，打算就此分手，余颖回晋城，皇帝回京城。

    在两个人分道扬镳之前，皇帝带着几分鼓励说：“晋城，你如果有能力，就大胆的干吧，一切有父皇在。”

    “只要陛下心里有数就行，我就怕有人给我告黑状，还想着摘我的桃子！不过如果谁敢给我找事，嘿嘿。”余颖凉凉地道，话里的意思是意犹未尽。

    当然余颖对皇帝就没有什么好印象，从头到尾，就没有称呼皇帝为父皇，因为一想到原主的遭遇，她没有出手教训教训皇帝这个渣男，已经是天大的宽恕。

    不过余颖感觉，皇帝以后应该是忙于怎么教训那些女人，所以也没有什么好日子过，那么余颖就选择放手。

    “另外，陛下你应该好好问问你的好皇后，她都做了什么好事？为什么不放过长信大师？”说完余颖就打马而行，马蹄扬起的灰尘让皇帝打了个喷嚏。

    “喂喂喂！”皇帝这时候也顾不上自己被强迫吃了一嘴灰的问题，追了上去，问道：“晋城，你把话说清楚，到底是怎么一回事？你到底知道些什么？”

    其实连皇帝自己，即使知道晋城公主是自己的女儿，都有点嫉妒，为什么这个女儿会查出来这么多的东西？要是同辈人，只怕是妒忌死这个姐妹。

    “我知道那位大师曾经为薛家人说过好话，所以就很想知道大师的近况如何。”余颖看了一眼追上来的皇帝，却不打算说实话。

    “不过，陛下，当我派的人找到长信大师的时候，他已经差点冻饿而死。”余颖说话的时候，当然是注意有些话是说一半留一半的。

    听到这里，皇帝颇为吃惊，因为他还真的没有顾上长信。原本皇帝感觉长信就是去苦修，等天下大定，皇帝有机会再去不迟，结果却没有想到会这样。

    “陛下，有人买通长信大师的徒弟，让他杀了另一个徒弟，这样的话，就没人往山上送粮食，让住在普陀山上的他们被冻死、饿死。”余颖在‘买通’两个字上加重了声音。

    “不过陛下知道那个负责买通的人，是谁的人？”余颖说到这里，停了下来，然后带着一种似笑非笑的表情，看了一眼皇帝。

    而这时候的皇帝一副吃惊非小的样子，毕竟在皇帝心里，长信也算是一个奇人，但是后来因为眼睛受损，不得不离开他的身边，去了普陀山祈福。

    虽然皇帝后来很少提到他，但是皇帝还是记挂着，打算事情大体了结之后，就派人把长信接过来，这样子也算是报答一下当初长信的帮助，但是明显有人不愿意。

    “怎么又是皇后？”皇帝突然间记起余颖刚才说的话，问方皇后？于是皇帝有些灵机一动，一句话脱口而出。

    还不等皇帝反口，就见余颖点点头，说：“的确是皇后娘娘，陛下猜对了。”

    于是皇帝有些糊涂了，其实他不明白皇后为什么这么做？按说长信和她没有什么厉害冲突，其实长信基本不说别人的是非，什么时候得罪的方皇后？

    “其实就是方皇后，从陛下和长信大师谈话里，知道了薛家的消息，她心里不忿，打定主意害了薛家。这样她就是名正言顺的元后，而不是所谓的继后。”余颖终于说了出来这一点，但是还是瞒着最重要的东西。

    要知道余颖打定主意在渣皇帝在位的时候，多多增加自己的势力范围。

    既然不能出手灭了渣男，毕竟原主是渣皇帝的女儿。虽然渣皇帝做错了很多事，但是细想下来，死倒是便宜了他，还是留下来利用他才对。

    余颖现在已经改变策略，绝对不能让渣皇帝这么快就下台一鞠躬，不然换个皇帝，绝对更加会打击晋城上下的人，这不利于晋城的发展。

    可谓是一朝君主一朝臣，既然渣皇帝对余颖的政策有用，余颖当然不能让他早死，还是多为自己做点贡献才好。所以紫气的事，余颖最终就压了下去。

    “你是怎么查出来的？”皇帝问道，同时有些狐疑地看着自己的女儿。

    薛贤妃就是一个很容易被忽视的女人，所以皇帝一直以为她的女儿，也应该是这样。但是从皇帝在长寿山见的那一面起，他才发现自己小看了这个皇女。

    在不长的时间里，皇帝就发现余颖的好几个面容。

    如果在长寿山遇到的余颖，是一个清冷高傲的神仙中人，那么现在见到的她，更加多了几分烟火气，甚至多了几分跋扈的感觉。

    但是皇帝知道余颖的打算之后，就变得很喜欢这个多变的公主。不过皇帝也知道这一切，应该只是晋城公主露出的一部分，这个皇女真的有些诡异。

    “陛下，这可是个秘密，其实这么久远的事，我这也是推测出来，没有真实的证据。”余颖伸出手指摇摇之后，很神秘地道。

    因为这的确就是秘密，难道能告诉皇帝余颖使用了催眠术？说出来皇帝不见得相信不说，说不定他在心里，还忌讳催眠术，人总是害怕那些未知的东西。

    皇帝嘴角一抽，要不是眼前的人，自己动不了，皇帝都想着踢她一脚，秘密，竟然敢说是个秘密。自己是谁？不单单是皇帝，还是她的父皇，竟然也是被打发一句话：秘密。秘密个鬼！

    但是就见余颖，伸出两个手指，说道：“去年方皇后已经派了两拨人马来杀我们，要不是这些年皇后的人马，一直没有时间，只怕早就派了好多次来杀我们。”

    “这些说明一件事，方皇后特别记恨我们，这让我很奇怪，按说我和平安不碍她的事。”就见余颖手指上的马鞭跳动着，只是她的声音却依旧是冷静无比。

    “所以我才派人查为什么？其实方皇后这人真的好心机，竟然让人把消息传到别人妃子耳朵里，所以那些女人都派人去做了一件事：告黑状。其实陛下，虽然很多人死的死、逃的逃，但是时间还不太久，所以还是有些漏网之鱼的。”说到这里，余颖的嘴角露出一丝微笑。

    “呶！这就是一份名单，上面的人大概还活着吧。陛下可以试试，我说的是真的？还是假的？”说到这里，余颖摸出几张纸，弹到皇帝怀里。

    然后余颖带着一丝淡淡的微笑，笑道：“老头子，你自己可以注意，保住自己的老命。另外，还有一句话，我觉得你有必要记住：只要功夫深，铁杵磨成绣花针。哈哈哈哈！”

    不等余颖说完，她一夹马肚，马鞭在空中一挥，坐下的瘦马已经飞窜了出来，然后就听她的笑声越来越远，然后远远跟着的晋城人马，也都朝皇帝示意之后，呼啸着而过，追随自己的公主而去。

    “她刚才那话是什么意思？”皇帝在把那些纸张放好之后，就感觉晋城公主最后那几句话，有歧义。但是他想不出来是什么意思？难道希望自己坚持查下去？

    可是又和前面的话不怎么搭配，皇帝实在是不知道这位皇女的话中话，是什么意思？于是就把自己的目光。转向自己的心腹，但是他们有些很茫然，一看而知就是不知道。

    但是还有人把目光转开，似乎不想着对上皇帝。其实他隐隐猜出来这位公主的话，但是这实话实在是不好转达的，所以他只是很隐晦的打量了一下皇帝那个部位，有些想笑。

    同时他心说：这位公主真不愧是从乡野长大，竟然敢打趣皇帝这个问题，幸亏皇帝当时没有听出来。

    其实余颖是希望皇帝保重好身体，不要成天找什么美人，一不小心就有可能死在美人身上，马上风可是常常会出现的状况。

    可惜皇帝到现在。也不知道是什么意思，要是知道的话，绝对是气得暴跳如雷。

    不过作为皇帝的近臣，他也知道这件事还是不要被皇帝知道为好，所以这位近臣最终什么也没有说。然后他摇摇头，说：“不知道，应该是提醒陛下你做事，不要虎头蛇尾的好。”

    “就是这样！”皇帝嘴巴上虽然说着这话。

    而皇帝心里就如同开了某种弹幕，在不停地吐槽：这还是个小娘子吗？是小娘子吗？

    其实刚开始的皇帝，的确是没有想起来是怎么一回事，但是心腹隐晦的一眼，让皇帝很快就明白过来，晋城话里的含义。

    但是作为皇帝，当然是不能说自己明白了，只是一个劲地怀疑这个女儿，从那里学到的那些乱七八糟的东西。

    不过皇帝想起来，似乎晋城这个皇女是军政大权一把抓，军中那个地方，确实是特别嘴花花的地方，所以晋城应该是在那里学坏了。

    皇帝有些扼腕，但也是无计可施，因为皇帝知道，其实这位皇女根本就不太在意自己这个父皇，甚至从头到尾就没有称呼一声父皇，一直叫的是陛下。
