------------

第四十四章 恼羞成怒

    就见皇帝板着脸，因为他的心里如同火山喷发一样在震荡，被打趣的他终于明白过来之后，有些恼羞成怒，随后的想法就是：晋城可真是个熊孩子，这哪里还是个小娘子的样子？

    这时候的皇帝，要不是想起来晋城是个公主，而且是个武力强劲的人，都恨不得追上去，揍一顿这个口无遮拦的晋城公主。

    这个晋城！皇帝被呕的心里出了一口老血，却不得不强制咽下。

    不过皇帝为了防止别人看出来他自己，已经听懂了余颖话中的含义，不得不努力把自己的面部表情，变成了平板，可惜的是，他的面容还是有些扭曲。

    不单单是被打趣，更因为皇帝明白一件事。

    因为他明白一件事，即使贵为皇帝，也不能拿晋城如何？

    要知道皇帝在晋城幼小的时候，没有出一把力，等到现在再去说什么都已经来不及，因为皇帝看的出来，要不是这位公主还有一定的伦理道德做底线，其实根本就不想怎么搭理皇帝。

    而余颖调查出来的事情真相，让皇帝也有些脸红，因为他曾经认知的一切，竟然是错的。

    其实皇帝当初把薛贤妃当成自己挡箭牌的时候，他是理直气壮的，他认为是薛家人的原因，把他娘连累死了不说，还把尸骨埋在那里都记不清了。

    这一点让皇帝，一直对带着薛家血统的人，一直是带着一种有色眼镜看，怎么看他们都不怎么顺眼。甚至看到他们倒霉，皇帝心里隐隐带着点快意。

    而且说起来，他和云王名为父子，其实根本就没有什么感情。毕竟云王出生、成长，他都没有参与。等到云王他到了皇帝身边的时候，他亲娘死在皇帝面前，这让云王对皇帝心里有疙瘩。

    另外薛贤妃也是心里不高兴，结果准备嫁人的时候，皇帝竟然要纳她做小妾，薛贤妃心里不怎么愿意，最后为了云王，捏着鼻子嫁给皇帝。

    可以说，带着薛家血统的人，就和皇帝的关系都很淡漠。

    原本皇帝不在意，甚至云王死的时候，皇帝的难过程度也很低。虽然有血缘关系，但是没有真正的亲情，难受程度真的不高。

    而今皇帝被晋城点出来，自己怨怼的对象竟然搞错，并不是薛家人的原因泄密，而是有人去告黑状，故意导致薛家灭门不说，还把皇帝的老娘，也折了进去。

    当事情的真相全部暴露出来之后，皇帝感觉自己被蒙蔽，曾经恨的人，竟然反而是受到自己的拖累而死，不但没有做错事，还成了受害者。

    这一点让皇帝在晋城公主面前，有低了一头的感觉。

    虽然在余颖的身边的时候，皇帝没有表现出来，但是皇帝心里恨透了那些人，竟然把自己愿望打破，永远得不到他的母亲最后的认同，这是皇帝终身的遗憾。

    甚至皇帝不用看也知道一件事，他的老娘在死的时候，只怕是最希望她的大孙子云王，能够一辈子喜乐平安，但是她的愿望应该又没有达成，云王早早的去了。

    想到这里，皇帝就恨的是咬牙切齿的。要是云王还没有死，那么还有可转圆的机会。

    但是到了这个时候，云王早已经死去十年，就是想要挽回，也太迟了。这一切都来自那些胆大妄为的后妃，所以皇帝的那颗心，其实已经是如同油煎过一样。

    如果说皇帝曾经多么厌恶薛家血统的人，那么现在皇帝心里，对薛家就有多么的愧疚。

    所以今天皇帝即使被余颖狠狠打趣一番，让皇帝有些气的要死，也只能放余颖一马。

    于是皇帝装作自己听不懂余颖话里的含义，一副把疑问扔在一边的样子，毕竟他可是登上的皇帝宝座的人，有大把事宜等着他去批阅，所以放过晋城就是等于放过自己。

    同时现在皇帝知道他自己低估了女人的战斗力，因为他袖子里的东西，虽然只是一个名单，还等他一个个核对之后，才知道谁是真的？谁是假的？

    但是她一个晋城公主，为什么能在这些时间里查出那么多东西？皇帝真的是好奇，以至于到了后来，又问过好几次。

    对于皇帝的疑问，余颖是咬死不说，因为余颖不能说：科学的催眠术，你值得拥有吧？！也只能说那是一个秘密，把皇帝恨的是牙根痒痒的。

    不过最终，皇帝还是把精力放在别的地方，没有再追问。而余颖就最终把这个当成了自己的秘密，谁也不告诉。

    这时候的皇帝对于余颖的玩笑话，决定要把它遗忘，竟然被女儿打趣，要是换个人的话，皇帝接受度还是高一点。不过其实，晋城应该是关心自己这个做父亲的吧？

    皇帝想到这里，竟然有些不确定，于是他咬咬牙，因为用力，所以皇帝的下颌骨有些变方。

    其实余颖的确是想要他多活几年，但不是出于什么父女情深，而是争取时间，扩张自己的实力，有利于将来，余颖自己抢夺天下。

    不过皇帝最终还是放弃了对余颖的猜测，因为她不会告诉皇帝自己的心里话。

    虽然皇帝感觉自己对于这位公主的呵护，已经是姗姗来迟，甚至这位高傲的公主不见的需要，但是皇帝心里感觉，这位公主才是跟自己最像的人。

    这一点大概连余颖也绝对没有想到，就是余颖知道之后，也不会有什么感动，绝对会说：她和这位渣皇帝，一点也不一样。

    不过到了后来，因为皇帝的脑补，所以余颖得到了皇帝很多大力支持，甚至到了后来，晋城公主的风头，竟然不下京城里那些最热门的储君候选人。

    当然也不是没有人说过晋城公主势力过大，但是皇帝愿意。

    事实上这一点，连余颖也没有想到，皇帝竟然会这么支持她的一切。但是余颖很高兴这一切，这样子她的手下人，日子会好过很多。

    当然这时候，一切还没有发生，皇帝看着余颖他们消失的方向，很久不动。而皇帝的心腹，看着前方的那个明黄色的身影，想起前不久公主说的话，又要想笑。

    不过，皇帝的心腹还是把满腹的笑意强行压下，要知道被打趣的人，可是皇帝。而且他想，这位公主应该是故意打趣皇帝。

    这位晋城公主的多面化，让人不知道说什么好。毕竟这位公主的所作所为，就不是普通闺秀所能做的，简直就是......他一时形容不出来。

    可惜这位公主应该是不怎么会回京城，而且最可惜的是，她注定是和亲的下场。

    想到这里，他上前几步，走到有些发愣的皇帝身边，尊贵的皇帝陛下不知道在想些什么，下巴微方，很是出神，于是他轻声道：“陛下，咱们也应该回京城了。”

    “哦！”皇帝应了一声，终于有些清醒过来。

    这时候皇帝想起来，那个胆大包天的女儿，已经不见踪迹。

    以此同时，皇帝终于想起来一件事，这个晋城公主的容貌，的确是更像薛家人，这也是曾经的皇帝，特别不怎么待见晋城公主的原因。

    因为一看到她，皇帝就会想起薛家人。

    当然这一次，余颖终于把原主的小白菜命，给掰了回来。

    至于平安的安危，余颖只能尽力保证就成。事实上，余颖都生怕有一天和自己抢夺天下的人是平安，那么这一条路该怎么走？余颖决定早作打算。

    其实这一次的见面，余颖才想起这一种可能，毕竟平安耳根子软，是一个相当不错的好控制的傀儡皇帝人选，而且是云王的儿子，按说应该是嫡长子的嫡长子，所以有人支持应该也是可能的。

    想到这里，余颖自己都不知道说什么好，甚至有些哭笑不得，这个世界总是给自己增加重量吗？

    所以余颖决定回去，还必须加强对平安的教育，让平安搞清楚自己的定位，有自知之明的人，不见得取得多大的胜利，但是也绝对不会掉到坑里去。

    而这时候打趣完皇帝的余颖，正骑在马上。

    表面上余颖什么事也没有，其实她的心里在不停地吐槽：早知道是这样情况，余颖早就采用别的方式，谁也没有想到的是，想要当米虫，竟然是一个很难实现的愿望。

    想到这里，余颖有些呕得慌。

    其实在穿过来的时候，余颖是打定主意，顶着和亲公主的头衔，过着比较休闲的日子。

    当然习惯了过比较随性日子的她，还是不知不觉地划拉不少人马，有了一定的势力，不然一个不受宠的公主怎么会有好日子过？

    可以说在找长信之前，余颖就打算这样不显山不露水地活着，但是发现一个隐藏多年的彩蛋之后，余颖才很郁闷地发现一个问题：米虫公主不让当。

    所有的计划，只能完全推到重来。

    不过这样也好，这可是一个新的领域，想到这里，余颖笑了一声，眼睛亮了起来，这一次是新的开始，那么还是新手的她，必须一直向前，无法回头。

    就这样，余颖带着人赶回晋城。

    再说皇帝回到京城，才发现他自己这段时间，就没有注意头发的问题，那斑秃的地方，竟然开始长头发了，摸上去毛茸茸的，这让皇帝差地哭出来，他容易吗？好不容易这头发才长出来。

    不过皇帝想起来自己当初在扶阳城，问自己女儿晋城公主道：“朕有没有可能成为秃头？”

    看了一下他的头发，余颖轻描淡写地说：“不会。”

    然后皇帝就感觉自己身心一畅，再加上不是上朝期间，皇帝的头发也都解放了，所以皇帝的头发就不再掉，甚至在不知不觉的时候，斑秃好了起来。

    就是因为离开方皇后这个传染源，才会好转。想到这里，皇帝在心里给方皇后的小黑帐上，重重地加上一笔，太可恶的，竟然把难以见人的毛病传给他。

    是不是打算让自己的儿子取而代之？于是皇帝的脑补越来越厉害，在他的想象中，方皇后绝对是想让自己的亲儿子当皇帝，这时候的皇帝已经判定方皇后有罪。

    所以皇帝在心里烦死方家，打定主意把方皇后从皇后宝座上赶下去。

    其实皇帝这人特别爱迁怒别人，以前是薛家因为被迁怒，受到牵累，现在迁怒对象就成了方家，方皇后以及她的儿女们，谁也没跑。

    当然这一点，余颖是喜闻乐见的，敌方的势力太大，有人帮着消弱，余颖高兴。要知道这些年，即使姓薛的人都死绝了，还是遭到皇帝的诸多不待见。那么对方家，皇帝也不会客气。

    现在轮到方家，皇帝回去之后，才发现方家的人，竟然占据了军政不少职位。

    其实如果没有人提醒，皇帝还没有注意到这一点，合着整个昭朝的上层人士，都或多或少和方家有点关系，当皇帝知道之后，自己都吓了自己一样。

    所以皇帝要是想着以迅雷不及掩耳之势除掉方家，是不可能的。皇帝第一次感觉，自家的岳家势力太大。

    不过即使是他们方家势力不小，但说到底，当皇帝的人不是方家的人。想到这里，皇帝决定装作什么都不知道，然后准备一点点收拾那些人。

    不过没有多久，漠北人就上书请求公主和亲的事情，可以定下来。

    其实现在皇帝对余颖、平安十分愧疚，虽然最终同意晋城公主和亲，但是圣旨上同样说了，这位公主有权选择谁做自己的夫君，达不到公主标准的人，公主有权拒绝。

    这个圣旨一出，满朝文武都糊涂了，这位和亲公主好大的面子，怎么会这样吗？

    明明圣旨就应该让晋城公主和亲，嫁给漠北人的头领，这才是正常的，怎么还让公主挑选被嫁的人，而且怎么还有什么标准？整个京城的人都不知道皇帝的想法。

    难道是皇帝去了扶阳城之后，见过晋城公主，有了什么大的变化？

    可惜这一次皇帝与晋城公主相见的时候，就在高处，甚至找不到什么可以偷听的地方，所以他们都不知道这一对皇家父女之间说了什么。

    但是有一件事可是确定的是，皇帝明显的对这位公主印象大好。

    接着就是公主的陪嫁问题，宫中的内侍、宫女以及其他陪嫁的人员，也都是一一到位，可以说皇帝亲自检查。其实那些人员都是属于弃子之类的人员，都是一些不得不来的人。

    不过晋城的人。倒是尽量核对了一下，竟然一个个都是有软肋的人。

    看到这里，余颖只是呵呵一笑，合着到了这个时候，还想着用把柄控制着别人，那就别想这样干，余颖直接就上了一道折子，要求把那些软肋交出，省得将来那些人被人胁迫背叛晋城。

    令人吃惊的是，皇帝看了之后，竟然答应了。整个朝廷的人，都在纷纷侧目。

    这样。这位和亲公主的侍从队伍。再一次扩大，很快就准备上路。

    原本漠北人是不同意这种和亲方式，明明一个公主就等于到了他们那里为质子，怎么会这样逍遥？

    但是昭朝皇帝很是无奈地说：“晋城公主是朕的爱女，她立意要嫁一位天底下少有的英雄，所以朕答应了。同样的，朕也知道漠北人有不少英雄好汉，所以晋城公主一定会嫁到一个如意郎君的。”似水年华流年说你们猜猜女主是怎么夺权的？
