------------

第四十五章 追查

    说到这里，皇帝是一脸的自我感觉良好，一副你看我家孩子，是多么多么厉害的样子，而且他的表情就是，朕的公主是独一无二的，就是如此宽厚条件，谁娶了她就是谁沾光！

    甚至皇帝脸上是满满的自豪感，这让那些朝臣有些无语，就发现皇帝的画风有些变了，怎么是一副有女万事足的样子，而且令朝臣们更加吃惊得是，皇帝很快就表示对漠北人的能否娶到公主做了疑问。

    就见皇帝停了一会，眼睛中带着一点很隐晦得看不上漠北人的意思，然后皇帝轻咳了一声，轻飘飘地扫了一眼那些满脸不爽的漠北人。

    就见皇帝摸摸自己的胡须，笑眯眯地说：“不过朕不知道，这漠北人里是不是有人能够成为朕之爱女的郎君？或者你们认为没有人能成为晋城公主的驸马？”

    这下子，可把漠北人的使节，气得半死不说，还不得不硬着头皮说：“不，陛下，漠北人有的是英雄，怎么可能没有人能配的上公主？”

    “这不是皆大欢喜了吗？”就见皇帝笑得是无比畅快，一挥手，很爽快地说：“就这样了，不过你们要记住，晋城公主可是朕的爱女。”

    “等等，陛下。既然陛下的爱女晋城公主准备和亲，那么公主打算怎么在哪里住下？”漠北的使节还是不死心地追问着，在他说出‘爱女’两个字的时候，其实是恨得是牙根痒痒的。

    汉人太狡猾了，竟然使出一招，说什么公主嫁给这世上最厉害的男人，这不是把漠北各个部落的关系搞得更差吗？但是漠北人现在不敢太过放肆，毕竟前不久晋城显示的战力不俗。

    其实这位能出使昭朝的人，不是笨蛋，转念一想，虽然听说这位公主殿下是神射手，但是都是传言，也许其实并不怎么样？汉人的女子，也就是绣绣花，写写字。

    说起来，他可是见过不少汉人女子，一个个弱的都和小鸡仔一样，他一瞪眼睛，那些汉人女子就吓得只会流泪，就是遭到被欺辱也只会瑟瑟发抖，然后忍下去。

    就是这位晋城公主厉害一点，也强不到哪里去！甚至他感觉要是那个汉人公主，进入漠北人的地盘之后，还能为所欲为吗？正所谓强龙不压地头蛇，区区一个公主还打算翻了天？

    “这个问题，你可以回去的时候，去问问公主，一切都是她说了算。”皇帝说道，一副大撒手的样子，死活就不说些其他实质性问题东西，让来使不得不吃了一个憋。

    当然吃瘪的人，不仅仅是漠北的人，连后妃的家人们也都感觉吃憋。

    因为他们都不知道这位公主使的是什么手段，让皇帝如此信任她？要知道这一次被皇帝派去保护这位和亲公主的军队，竟然是皇帝心腹之人。

    甚至军中上下的家人一并跟随，这样也有些过了点。怎么看都不是弃子的样子？为什么会这样？

    皇帝自然不会告诉他们，这是皇帝追加的投资，皇帝觉得要是一点也不出手的话，自己将来无法见余颖。

    当后妃知道这个消息的时候，一片哗然，连方皇后也惊动了。

    不知道为什么方皇后感觉有些不对，因为皇后知道很多的事，甚至知道皇帝之所以迁怒薛家，就是因为皇帝的亲娘也跟着一起死了。

    当方皇后知道这个消息之后，心里有种惴惴不安的感觉，因为说起来这件事还是她捅出去的，要是皇帝知道是她干的，绝对不会轻饶皇后。

    所以方皇后就千方百计把带着薛家血统的人给除了，这样死的人就是知道其中有猫腻，也没有用。毕竟死人不会说话，不会告状。

    就这样，方皇后利用皇帝心里对薛家的迁怒，一点点除了薛家血统的人。

    云王、薛贤妃，他们都死了，只剩下晋城公主和平安，原本以为他们两个孩子熬不过这场战乱，早早的夭折掉，却没有想到他们竟然活了下来。

    时间已经过去了很些年，皇后渐渐放下心里的负担，但是她还是不忘打击他们两个人。

    不过令皇后高兴的是，皇帝依旧不待见他们。

    不然已经失父失母的平安，为什么这么多年都没有一个爵位？

    这些年要不是晋城多年护着平安那个小崽子，他早就死了。想到这里，方皇后一拍桌子，因为用力过猛，差点痛的哭出来，于是皇后更加是恼火。

    这些年不知道是怎么一回事，晋城的那些探子们，也没有什么大的消息传过来，猛地方皇后想起一件事，也许那些人早都不是方家的人？

    想到这里，方皇后身体一震，自己竟然忘了这一种可能。

    其实主要是余颖穿过来之后，就加强了自己对内部的控制，要知道从堡垒内部出现的溃败，那么就会导致整个堡垒很快沦落。

    所以方皇后派去的那些间，很快就被余颖拔了出来，能用的人，余颖就用上，不能用的人，早早打发掉了。

    至于传给方皇后那些资料，都是一些没用的东西。

    到了这个时候，方皇后终于清醒过来，气得她有点按捺不住。要是余颖出现在她眼前，皇后都恨不得杀了她。所以皇后更是气得发疯，恨不得把整个房间砸了。

    但是，这段时间，坤宁宫就不得皇帝的欢心。很多东西已经被皇后砸了之后，就没有补进来，所以皇后就是想砸点东西发泄一下，也没有东西可砸。

    明白过来的皇后，最后气得撅了过去。

    要知道方皇后，前几十年除了被逼，嫁了皇帝这件事之外，日子过得很不错。不但是贵为皇后，而且儿女双全。

    当然方皇后有点不满足，竟然被称为继后，于是皇后决定等儿子登基之后，就把薛家元后、贤妃她们的痕迹，统统都给抹去，这样她才是真正的皇后。

    但是自从去年的头发掉落开始，皇后的日子就一日比一日难过，唯我独尊的日子，在皇帝插手之后，就这样一去不复返。等到皇帝见过晋城之后，这日子更不好过。

    所以方皇后从心里头就感觉出不对劲，但是也不知道是怎么一回事。

    不过自从皇帝回宫之后，竟然加紧了整个宫廷的警戒指数，甚至开始重用那些和方家没有什么关联的人，甚至把宫里的不少妃嫔都禁足了事。

    可以说整个后宫，都有些人心惶惶的。不过皇帝很快就下了旨意，说那些妃嫔们什么时候长出正常长度的头发，什么时候可以解除禁足。

    这倒是让后宫那些被禁足的人，大都松了一口气，毕竟她们的头发都在慢慢地长，一定会长回来。

    唯独方皇后日子不好过，因为她被余颖重点关照，彻彻底底地破坏了她的头皮组织。所以方皇后吃了那么多服药，甚至换了很多大夫，都是没有用。

    那么不就是意味着皇后余生也走不出坤宁宫了吗？皇后想到这里，气得暴跳如雷，但是也毫无办法。因为皇后上面的皇帝，那是她无法抵抗的。

    甚至因为那些大夫无法医治皇后的秃头，所以她恨不得把他们统统处死。

    但是皇帝知道之后，绝对不答应这个要求，甚至因为方家出手杀人，被皇帝抓个正着。于是方家的涉案人员统统落马，皇帝正要找理由清算方家，到了这时候皇帝很不高兴。

    这是干什么？要知道医者在这个时候，有几把刷子并不多，要都让方家人给宰了，那么皇帝生病找谁看？

    太过分了，为什么别人秃头都渐渐好起来，就皇后好不起来，就是因为她做的事太缺德，皇帝在心里腹诽着，明明就是皇后做的，竟然装成什么都不知道。

    而且皇帝想起来，负责管理玉牒的人，应该就是方皇后的女婿。

    所以有一天皇帝就带着人，突然袭击去看了一下玉牒，果然是晋城手里的那本一模一样，不仅仅是外表一样，连里面的内容都是一样的。

    看到这里，皇帝看着这位女婿，脸上的颜色很不好看，原来这时候的女婿，竟然更看好方皇后那一边。把自己说的话，当成了放屁！

    “陛下！”跪在地上的人，有些颤巍巍地叫道。

    此刻这时候天气不热，但是不知道为什么？他头上的冷汗已经开始冒出来，他原本长得不错，不然也不会被选成驸马，但是此刻脸色青白，竟然吓得已经是抬不起头。

    当初方皇后命令驸马做这种事的时候，他是不怎么愿意的。

    要知道皇帝说过的话，那可是金口玉言。如果自己不把皇帝的话，放在心里的话，那么将来蔑视皇权这个罪，即使他是驸马，也承受不起。

    但是方皇后是驸马的岳母，他也无力抗衡，最后也只能听命而已，毕竟他已经娶了方皇后的女儿，可谓是一荣则荣，一损则损。

    其实皇帝一来查玉牒，驸马心里就如同揣了个小兔子，扑通扑通地跳个没完没了的，却怎么也没有想到，被发现的这么快。

    所以这时候驸马吓得腿软，在心里琢磨着自己该怎么办？

    这时候屋中变得静悄悄的，皇帝偶尔翻书的声音才会打破寂静，跪在地上的驸马竖着耳朵，然后感觉皇帝的呼吸变得有了几分急促。

    听到这里，驸马心里有些绝望，就等着皇帝的雷霆一击。

    当然这时候的驸马，还有点侥幸心理，不管怎么样自己是皇帝的女婿，自己的妻子是皇帝的嫡皇女，皇帝应该不会杀了自己。

    其实驸马心说，早就知道这样不成，但是皇后娘娘坚决要这么办，他也只能依从。

    但是皇帝是位从战场中冲杀出来的人，虽然没有说话，但是浑身的气势让驸马感觉到，此刻的他就是一条离开水里的鱼，连蹦跶的力量都没有了。

    然后就听见皇帝冷笑一声，‘啪’的一声，就把手中的玉牒，扔了下来，喝道：“元后、薛贤妃、云王、云王妃、晋城公主、平安，为什么不在这个玉牒里？”

    听到皇帝的问题，驸马额角的冷汗再也止不住，啪的一声落下，正好落在被皇帝扔在自己跟前的玉牒上，幸而玉牒的纸与墨都是特制的，不然就会晕开原本的字迹。

    “陛下，是臣的错。”驸马低声道。

    到了这时候，驸马什么都不能说，只能俯首认罪。因为另一方的当事人是皇后，是自己妻子的亲娘，要是再嚷出来的话，只怕不单单是自己进去，同时连方皇后也跑不掉。

    “你想好了再说，要知道欺君之罪，可是要株连九族的大罪。”皇帝冷冷地说道。

    其实这时候，皇帝是不想着放过主谋之人，方皇后待在皇后的位置上，让皇帝心里腻歪的很，一想到自己真正的杀母仇人竟然享受母仪天下的尊荣，皇帝就气不打一处来。

    想当年薛家的人，只不过没有把太后活着带到他的眼前，就让薛家人在皇帝眼里是各种不爽，所以皇帝对那个始作俑者方皇后更加痛恨。

    皇帝当然不会杀了方皇后，但是可以折磨她。一个做丈夫的打算折磨自己的女人时，总是有方法。

    因为皇帝恨死方皇后，因为回到京城之后，按照余颖提醒，去查了一遍，终于拼凑出所有的一切，原本如果不是方皇后使出借刀杀人的计策，说不定母亲会等到自己登上皇帝的宝座，所以皇帝决定不放过皇后。

    其中在皇帝知道所有的过程之后，对余颖、平安是有种说不出歉疚。

    于是皇帝特地派人问过晋城公主，问她有什么愿望，余颖说：只希望害过人的那些妃嫔的儿子们，永远没有登上大位的那一刻。

    其实不知道为什么，皇帝听了之后，也有同感。

    那些女子之所以派人去告黑状，以便杀薛家的人，不就是自持身份高贵，不愿意和卑贱之人平起平坐，甚至身份压在她们的头上。

    竟然是这样的，所以皇帝自然十分恼火。

    因为说起来薛家的条件，要远远好过自己的家，如果薛家她们都看不上，那么自己这个做皇帝的，原本出身更低，是不是也会被看不起？所以皇帝想起来就火的很。

    当然这件事，皇帝也知道自己虽然大权在握，但也不是能够随心所欲的。

    毕竟有时候，那些人受惩罚的时候，需要理由。尤其是皇后，因为方家一向标榜自己是讲究规矩的礼仪之家，所以想要把皇后拉下马，就需要一个万无一失的理由。

    这才是皇帝去查玉牒的原因，看到和晋城公主那本一模一样的玉牒时，皇帝心里的怒火呼呼往上升，有多少事皇后都瞒着自己办了，还假借自己的名义。

    幸而这件事皇帝已经从余颖那里知道，但是当初余颖点出事实的时候，差点没把皇帝气死。

    所以皇帝这时候，根本就不在意驸马的死活，其实皇帝知道这个小子到了这个时候，还想着帮着方皇后，所以他恨不得驸马也去死！

    但是为了有皇后的把柄，所以皇帝忍了。

    不过皇帝想着看驸马在株连九族的情况下，还能不能再隐瞒下去？“难道驸马以为随随便便篡改朕的旨意，不会牵连别人？”说到这里，皇帝看着吓得已经眼泪都要出来的驸马。

    就这个小白脸一样的男人，竟然是自己的女婿，皇帝满脸的不快，但是皇帝总算是想起来，这是方皇后为自己唯一的亲女儿选定的人，据说风姿不错。想不到这么胆小。
