------------

第四十六章 发作驸马

    切！这男人，只怕自己另一个女儿晋城公主看见，是打死也不会喜欢这种手不能提、肩不能担的小白脸，皇帝在心里腹诽着。

    还说什么美丰姿，姣好如妇人，皇帝看着跪在地上流下几滴眼泪的驸马，嘴角一抽，很想骂道：你他娘的还是个男人，这时候掉什么马尿！

    而这时候，哭泣中的驸马，也已经想起来，像他们这些人，是不允许在皇帝前面流泪，于是他赶紧用袖子，擦掉不多的泪水。

    看到这里，皇帝心里那个不舒服，他从头到尾就是那种比较粗拉的汉子，所以怎么看这个驸马，就是不爽，感觉驸马其实就是一个什么都扛不住的软蛋。

    于是皇帝脸上出现一点厌烦，实在是忍不住，然后一拍桌子，喝道：“你倒是说啊！”

    这声音在驸马听来，就如同晴空霹雳一样！

    “父皇，容小婿回禀，这件事是去年皇后娘娘命令小婿这样做的。”驸马直接就被吓得打了一个嗝，然后战战兢兢地回答道，说话的时候，低着头。

    其实驸马向来自诩是读书人，认为自己可以以理服人，但是这一次的事情上，偏偏自己就没有站在理上。

    所以这时候的驸马，吓得已经无法再坚持下去，现在的他已经不敢说谎，赶紧招供道。

    皇帝听了这话，竟然没有发脾气，反而笑了起来。

    这时候皇帝心说：其实他早就应该知道，这件事除了皇后没有人敢这么干，但是皇帝到了此刻，还是感觉心里有些酸涩的，毕竟皇后，曾经在他心里是一个合格的皇后。

    另外朝中众臣也都是众口一词，说方皇后雍容华贵、端庄大方，有母仪天下的风度。

    但是却没有让皇帝想到的是，她还做了那么多小动作，骗了皇帝那么久。想到这里，皇帝抓起桌上的砚台就狠狠砸了下去，母仪天下个鬼！

    如果说皇帝从扶阳城回来，对所有的一切，其实还是带着几分怀疑的态度，比如这一切，是不是那个胆大包天的晋城公主故意搞鬼？

    要知道晋城公主是谁？她可是带有薛家血统的人，为了洗白薛家，是有可能把所有的坏事都推到皇后头上，让皇后她负责背锅。

    这是疑心病甚重的皇帝的想法，毕竟余颖的表现，在皇帝看来，还是有点咄咄逼人，根本就是没有把皇后，以及皇帝放在心上。

    那么现在的皇帝，听驸马说出来真相的之后。

    他就一点也不怀疑余颖的说法，再加上皇后的秃头，让皇帝终于对皇后最后一丝情谊，也消失了。甚至皇帝在心里说自己老了，竟然在打算处理皇后的时候，心软了。

    想到这里，皇帝的双眼看向驸马，这个混蛋小子，竟然什么都不告诉自己这个皇帝？可见的这个驸马，就不是一个忠心之人。

    被皇帝那双有些实质化的目光紧盯着的驸马，已经是连哭都不敢哭，而且现在的他，恨不得就马上消失，再也不敢坚持和皇帝对着干。

    因为驸马可是知道一句话：君叫臣死，臣不得不死。皇帝说不定真的会诛九族，驸马对皇帝极为畏惧，实在是不敢再多说什么。

    要知道这位皇帝是出了名的砍头皇帝，杀起人来，绝对是不手软，所以驸马才会这么怕，就是知道他自己有可能会拖累一家人。

    是死？是活？都在皇帝一念之间。

    “为什么这件事不禀告朕？嗯！”皇帝说道。他的声音没有太高，甚至没有多少烟火气，连皇帝的最后吐出一个字都是轻飘飘的、

    但是驸马此刻就如同待宰的小羊羔，有种直觉，就是感觉皇帝应该是气的要炸！

    就见皇帝本人，双目之中带了血丝，两只手抓住自己坐着的椅子扶手，青筋暴起，明显得极为恼火。

    所以底下的驸马，感觉到一种那种无言的压力。

    于是驸马开口道：“陛下，当时皇后娘娘说了，薛家人做了大逆不道的事，偏偏陛下有些事情不方便出面，所以娘娘就给小臣说，不要把他们记上。”

    “大逆不道的事？”皇帝听到这里，嘿嘿一笑，其实皇帝到了现在还不明白薛家碍了皇后什么事？让方皇后不死不休，甚至把手脚动到下一代身上。

    要是说嫉妒的话，为什么其他后宫妃嫔都好好地活着？唯独薛家不成？到了此刻，皇帝感觉他自己，就无法理解皇后的心理。

    不过，皇帝默默地想，其实做出大逆不道的人是方皇后才对，还有脸说别人？

    要知道皇后可是打着为皇帝分忧的旗号做坏事，让皇帝在见到余颖之后，感觉诸多的不自在，面对余颖的时候，一点也拿不出做父亲、做皇帝的架势。

    毕竟在关于玉牒这件事上，晋城公主完全占理，反而显得皇帝说过的话是放屁一样。

    虽然那时候，皇帝对薛家有诸多迁怒，但是这件事皇帝还是坚持，毕竟说起来，当初要不是有薛家在，皇帝的母亲早就死了，连他也腹死胎中。

    薛家可是花钱加上出人，才救了生产中的未来的太后娘娘。

    每次太后娘娘对薛家的人特别喜欢，每每说起这些的时候，就要求未来的皇帝要好好报答薛家。

    其实老人家说的次数多了，皇帝反而感觉薛家人有些挟恩图报，后来他娘硬是给他娶回来一个薛家女，对媳妇甚至好过他这个做儿子。

    这让皇帝有些吃味，太后是他娘？还是媳妇的娘？

    后来等到皇帝的元后身怀有孕之后，皇帝看出来旧皇朝已经是日薄西山。皇帝就决定出去，博一场富贵。

    结果太后娘娘是绝对不肯同意，可以说娘儿俩是大吵了一架。结果皇帝负气出了家门，未来的太后娘娘，也气的在后面说：“你出去这个门，就不要回来。”

    这句话，把皇帝气的要死，在心里发誓说：不衣锦还乡的话，他绝对不回来。可以说皇帝是两手空空走出家门，还是薛家人赶上来，送给他不少银子，让他早日回来。

    而皇帝在临走之前，给薛家人磕头，让他们照顾好自己娘，就是有一天希望能告诉自己的娘亲，儿子有出息了，让他娘为自己感到自豪。

    但是后来事态的发展，让皇帝的打算，就这样落了空。皇帝甚至连他娘埋在那里都搞不清，所以皇帝才把薛家人恨上。其实皇帝在心里，何尝不知道薛家的无辜？

    毕竟说起来，要不是皇帝出来博一场大富贵，他娘应该还在长寿村好好地活着。

    但是皇帝能说是自己的错吗？他也就只能迁怒于薛家，觉得薛家人欠了他的。

    可是等到现在，所以的一切，都证明一件事，那些事竟然是皇后下的手，搞的鬼，小心眼的皇帝，能饶过方皇后？终于得到证明的皇帝，冷笑着。

    而驸马这时候，就感觉现在的时间，过得很慢很慢，在皇帝笑了一声之后，屋子里又沉默下去，因为皇帝已经回忆起过去。

    而皇帝的回忆也已经到了尽头，他不得不承认一件事，薛家人是其中最无辜的一些人，却因为方皇后的原因，背了很长皇帝的迁怒，甚至死后也没有得到应得的东西。

    想到这里，皇帝瞪了一眼眼前的驸马，“朕只知道有人篡改真的旨意，要知道朕说过元后不是方娉婷，而是薛蕊，所以等到大朝会，你到了时候，就实话实说。”

    “方娉婷？薛蕊？她们是谁？”驸马有些蚊香眼，因为皇帝说的是谁？但是感觉小命被人攥住的驸马，只是嘴巴翕动了几下。最终把问题咽下，什么都没有说。

    过了一会，驸马终于明白过来，这应该是继后与元后的名字。

    要知道驸马这人，虽然看上去胆小如鼠，但是能被选上驸马的人，也不是完全的草包，只不过因为当了驸马，就无法再朝廷上争锋。

    说起来，驸马原本根本就没有想做什么驸马，但是母亲说了，和皇家联姻也不错，可以摆脱官员之间的争斗。

    所以驸马不得不娶了嫡公主，但是如今事情到了这个地步，驸马在心里哀叹，倒霉啊，原本以为自己作为驸马是不会卷入朝堂的争斗，现在一看，竟然逃不脱。

    驸马感觉到皇帝似乎要清算皇后一系，想到这里驸马有些哆嗦，因为算起来，他就是方皇后一系的人。难道皇帝也会把自己清理出去？

    想到这里，驸马的小身板哆嗦了一下，更是感觉自己的前途无亮。

    早知道这样的话，他绝对不当这个驸马！

    说起来他的妻子作为嫡公主，自然是要风得风、要雨得雨的日子，性情上也极为霸道，而驸马就是一个天生情种，对好看的女人，就有种说不出来的温柔。

    其实驸马这人，倒不是那种一定要美女有什么深入交集的浪荡子，他只是天生比较喜欢呵护女人，尤其是美女更容易激起他的怜惜。

    当初嫡公主就是被这种温柔吸引，进而一定要嫁给这位驸马。

    但是等公主嫁过来，才知道驸马对所有的女人态度都不错。这温柔竟然不是自己独享的，这下子可把这位公主殿下气得要死，坚决要把驸马和别的女人隔离开。

    所以这样子，驸马、公主夫妻新婚没几天，就打了起来。导致两人的感情并不深，驸马觉得公主有些无理取闹，而公主觉得驸马太过多情。

    要不是昭朝皇帝是公主的父亲，而且皇帝也觉得这位驸马，其实真的没有和别的女人有染，只怕公主早就对驸马实施家暴。

    “遵旨，陛下。”驸马毕恭毕敬地道。

    说起来驸马是很怕皇帝，不过幸而驸马投了一次好胎。

    说起来驸马出身不低，其父原本是皇帝的心腹之人，可以说为皇帝打江山，也立下了汗马功劳，但是有一次为了救皇帝，刘父被砍成好多块。

    因此皇帝对刘家可以说是很是优待，驸马是刘家幼子，刘母在丈夫死后，就把很多心思花在这个儿子身上，把儿子养成了一个文弱书生。

    对于刘母这种无知的妇人，皇帝不和她一般见识。

    但是皇帝是明显的，不怎么喜欢驸马。倒是后来成了驸马，皇帝更加把他扔在脑后，就没有在意一个酸书生。想不到胆子不小，竟然敢跟着皇后瞒下这么大的事。

    不过皇帝再一想，能把这个小子砍了头吗？

    不能，毕竟刘父为皇帝出生入死，最后把命都搭上，所以驸马的命要留着，不然让方后的女儿守寡吗？皇帝很怕这一位公主，还想着改嫁什么的，所以皇帝最终放过了驸马。

    想到这里，皇帝用鼻子衡量一声，站起身来，然后一步步走过来。

    这时候的驸马，就感觉自己的心脏在猛烈地跳动着。

    因为这位皇帝有过一脚把人出踹个半死的前科，所以驸马不自觉地把自己的身体向后微倾，双眉也紧皱起来，就等着皇帝踢他一脚。

    结果皇帝走到他的身前，停了下来，说道：“既然如此，今晚驸马就不能回去，明天一早就在朝堂之上，实话实说就成。要是敢再骗朕，就是刘家一个也逃不掉。你知道了吗？”

    显然皇帝心里很不高兴，所以声音里都带着几分怒火。

    把驸马吓得是身体一哆嗦，忙不迭得连连点头，“陛下，小臣明白，明天小臣一定会实话实话。”

    然后就见皇帝把手伸了过来，仿佛在等着接什么东西，这让驸马不知道是什么意思，这时候就听皇帝冷冷地说：“把玉牒给朕。”

    驸马这才明白过来皇帝的意思，所以赶紧把那本玉牒拾起来，双手准备奉上，不过再一看有些脏，于是驸马赶紧用袖子擦擦脏了的地方，然后再毕恭毕敬得双手高举玉牒。

    就听皇帝从鼻子里冷哼了一声之后，就把玉牒一把抓走，然后皇帝就带着人走了。

    而驸马已经是感觉自己吓得爬不起来，一下子瘫软下来，倒在地上，刚才因为过于紧张，有些憋气的驸马开始猛烈的大喘气，心里暗中庆幸终于逃过一劫。

    第二天，皇帝就在大朝会上，提出废后。

    这下子方家的人，当然不愿意，毕竟方家如果是后族的话，才算是名正言顺的皇亲国戚，如果废后的话，方家就勉强是和其他后妃的家族是一个待遇。

    甚至方后的儿女，都要成为庶子庶女。虽然在皇家，这嫡庶差别并不大。但是，在方家看来差别太大。

    但是皇帝也没有说什么，只把自家的玉牒拿了出来，然后给大家传阅了一下，其实有些人就没有看出来什么，有人却看出端倪，因为那位被和亲的晋城公主，就没有在玉牒上。

    要是按这个说法，有两个可能：有人故意没有把这位公主记入玉牒，还一个可能就是皇帝是带了绿帽子，那位晋城公主不是皇帝的种。

    反正不管哪一样，听上去都不太好。

    “朕的女儿晋城公主可是要和亲的人，可以说要为昭朝做贡献，但是朕一看，为什么玉牒上没有晋城的名字？”这时候皇帝开口说道，这时候那本玉牒又回到了皇帝面前。

    “不仅仅是晋城的名字没有，就是朕的元后、薛贤妃、云王、云王妃，都不在这个玉牒上。”就在皇帝拿出藏好的玉牒之后，已经让人感觉不妙。

    等到皇帝的话一出口，让其他人都是一惊。
