------------

第四十七章 设套

    说实话，大臣们一上朝，就发现皇帝的脸色不怎么好看，但是他们怎么也没有想到，竟然是因为元后的事，皇帝怎么会在大朝会上大发雷霆？难道是想着发作方皇后？

    说实话，很多大臣们他们原本以为皇帝把原配当成元后，就是顺口一说，可以说大多数人，或多或少就从头到尾就没有把皇帝的话，放在心上。

    要知道原配就是乡下一个土妞，怎么比得上方皇后？方皇后可是雍容华贵的名门贵女，相信皇帝也应该喜欢做事落落大方的方皇后，而不是那个缩手缩脚的乡下女人。

    结果现在一看，皇帝是满脸的阴云，让底下的大臣们摸不着头脑，不知道皇帝为何如此生气？

    要知道皇帝在见到余颖的时候，被晋城公主强行打脸不说，还被爆出薛家被灭门、太后被牵连，这所有的一切，都和皇后有关系。

    这能不让皇帝愤怒吗？让皇帝更加愤怒的是，很多事还不能说出来，毕竟牵扯进太多的人。所以皇帝的发作，是理所当然的，但是让不少人摸不着头脑，根本就不知道是那么回事。

    但是有聪明的人看这里，就感觉皇帝是抓到了足够分量的把柄。这时候，就听皇帝说：“要知道元后是朕的母后亲自确定的，所以元后的位置，绝对不可能被人顶了。”

    说到这里，皇帝看了一眼诸位大臣，有现在还没有回过神的，也有恍然大悟的，还有极个别点头的同意的，要知道在孝道的立场上说，原配应该是元后。

    “就算是不说什么元后的称谓，但是朕的后妃里，为什么没有她们的位置？朕的儿子、女儿，为什么也不全在这本玉牒里？”说到这里，皇帝气愤地挥舞着手里的玉牒。

    听皇帝这么说，有人扑通一声跪下，大声接了一句话：“万岁圣明！应该彻查这到底是怎么一回事！？看看是谁敢如此胆大妄为不听陛下的旨意。”

    听到如此上道的话，皇帝脸上出现一丝笑容，不错，还是有人比较聪明，说出合乎皇帝心意的话。于是，就见皇帝声音变得和缓了几分，“很好，爱卿说的太对了。”

    不少大臣都悄悄打量一下，皇后的娘家人的脸色已经变了，其中承恩侯的脸色变了几遍，因为他听出来了，皇帝的意思就是方家的皇后，竟然干出如此没品的事来。

    只怕皇帝真的打算废后，偏偏被抓个正着。玉牒！出了这么大的事，怎么就不早点告诉他？也好有个心理准备，甚至说不定能找到推脱的原因。

    想到这里，承恩侯的冷汗都要出来了，急着准备抛出一个背锅的，想来想去，唯有刘驸马合适。

    但是还不等方家人抛出替罪羊，刘驸马就站了出来，老老实实就把当初的情景回复了一遍，甚至驸马这人特别记一下日记什么的，可以说记录下很多东西。

    于是这时候的刘驸马，就把记录所有这一切的本本交了出去，某年某月某日，皇后娘娘说的什么话，都让刘驸马给记下来。

    这下子，连原本打算让别人背锅的承恩侯，一下子终于明白过来，皇帝是真的不打算，让方皇后以皇后的名义留在宫中，要废了方皇后的后位。

    于是承恩侯气不打一处来，然后他狠狠地瞪了一眼驸马，白眼狼，竟然出卖自己的岳母皇后娘娘，驸马自然不敢与之相对，就把眼睛移开。

    其实刘驸马这个人，也是满肚子的委屈，要不是方皇后搞事，他怎么会有这一场无妄之灾？难道他难道为了皇后让他们刘家满门人去死吗？

    所以驸马决定不背黑锅，悄悄挪动了一下身子，避开承恩侯的瞪视，装作什么都没有看见。

    而皇帝自然知道光这点无法把皇后拉下马来，还根据余颖提供的线索，把皇后一系的秘密据点一一查获，而且和那些非皇后一系的官员都通了气。

    所以最终方皇后被废，迁居冷宫。

    其实到了这个时候，皇帝也是很不满意，因为他不得不手下留情。要知道方皇后所出的儿女，他们还有了儿子女儿，也就是皇帝的孙子辈，一向是很得皇帝的欢心。

    虽然皇帝恨不得让现在就赐死方皇后，但是一想到他的孙子、孙女，也要跟着倒霉，所以皇帝的心情纠结了半天，最终没有杀了方皇后。

    所以皇帝最后让所谓的废后去了冷宫，这个罪魁祸首，别想着过什么幸福生活。

    方家到了这个时候，也没辙，因为大面上皇帝并没有把方皇后派人杀平安、晋城公主的事曝光，但是私下里，皇帝却指着鼻子骂了一顿承恩侯，方家教育出来的好女儿啊！竟然谋害皇嗣。

    当时承恩侯跪在地上，吭不敢多吭一声，同时暗中庆幸，当初废后为了保密，就没有通知方家，所以这一次，方家就逃过一劫。

    不过方家只希望再送一个方家女进宫，皇帝当然不愿意，对于方皇后从前的手段，皇帝很是忌惮，他是绝对不收方家女，就把方家女赐给废后所出的皇子为侧妃。

    于是废后就被这样，被皇帝和方家一起放弃了，不得不搬到冷宫去住。

    “不，本宫要见陛下。”被废的方皇后叫喊着，面容变得扭曲起来。

    这段时间方皇后，还没有长出头发，加上封宫的缘故，消息特别的闭塞，甚至都不知道皇帝已经和余颖见过一面。她其实很想叫回余颖，追问秃头是怎么一回事？

    但不等她发大招，方皇后就被一道废后的圣旨打蒙，然后就被人连拉带扯送进冷宫，甚至身边的人，也只剩下一个陪伴皇后好几年的女官。

    其余的内侍、宫女们一个个也都接受审查。

    “娘娘，没有用的。”随身的女官说道。

    女官已经把冷宫的一个房间收拾好了，这才来找一直在哭号的皇后。而这时候的废后，已经把嗓子都给喊哑，身上的衣服，也到处是灰尘。

    这时候的废后，那里还看的出来她曾经的风光，她已经变老了很多，甚至连皱纹都出现了好几根。

    看到这一幕，女官心里很是漠然。

    看到当初的香如姑姑，忠心耿耿服侍方皇后几十年，甚至连花期也耽误了，也最终没有成婚，可以说为了废后，付出了自己所有的一切，甚至把命都送了。

    结果她们的主人废后，根本就不在意这一切，所以她很心寒。但是女官也知道，她们已经为皇后做了很多坏事，可以说她已经没有退路，只能跟着皇后走。

    将来的结局，是好？是坏？要看上天的决定，而现在的她，只能好好服侍这位前皇后娘娘，走一步看一步。想到这里，女官的眼睛变得木然。

    把废后扶回房间之后，还不等女官说什么，废后已经伸着手，等着她服侍，女官赶紧给她换了一身衣服。

    然后闹腾了半天的废后，终于感觉自己累得很，就睡了，因为这时候的方皇后，还有一些奢望，希望她现在经历的一切都是梦，也许睡醒了就恢复正常。

    但是等废后醒来，才知道这一切都不是梦！

    “回陛下，已经把坤宁宫全部收拾干净，只是皇后娘娘的那些东西，如何处理？”三宝内侍问道，毕竟那是废后的嫁妆什么的，按说应该给废后，毕竟是她的嫁妆。

    “她已经不是什么皇后娘娘，所以你把方娉婷所有的嫁妆，都给送到方娉婷的身边，有所损耗的，都给补上。”皇帝说道，

    皇帝当然不会动废后的那些嫁妆，他还不是那么没品。只是皇帝怎么也不可能知道，他这个决定，造成了一个大大的惨案，但是这时候的一切，都还没有发生。

    可以说废后这件事让京城上下，很是人心浮动了一番之后，因为有人想要上位，其他人自然不愿意，于是这下子就和捅了马蜂窝，后宫一下子乱了。

    过了一段时间，整个京城才终于渐渐平静下来，因为皇帝就无意再立新后，反而把元后她们都记入玉牒，分别上了尊号，另外还封了云王的遗腹子平安为云郡王。

    说实话，到了这个时候，大臣们都有些懵逼，不知道是怎么一回事？

    事实上，朝廷的局面也大有变化，因为皇帝令那些已经封王的儿子就藩，当然就藩之后，军政大权都掌握在皇帝派去的官员手里。

    就这样原本很是嘲笑晋城公主和亲的那些人，才发现自己的日子也没有想象中那么好。皇帝甚至常常打压那些皇亲国戚，一旦犯事严惩不贷。

    而这时候晋城的余颖，已经开始着手准备在晋城外，建立新城，毕竟那些游牧民族，之所以过得不怎么好，就是他们总是在游动中，没有什么定居点。

    一旦遇到严寒的天气，那些就活在露天的牲畜，就会熬不过去，很多都会被冻死，于是那些游牧民族，就会为了活下去，准备抢掠。

    人有时候为了活下去，是要变成魔鬼。

    如此就循环下去，以种植为主的汉人，就常常遭受游牧民族的打劫，所以只是让汉人站起来，并不能解决所有的问题，那么余颖打算让那些漠北人，找到安身立命的道路。

    所以就要让漠北人，渐渐习惯定居下来，那些牲畜也就有了遮风挡雨的地方，可以从严寒中活下来。

    有了一个成功的开始，那么历史的车轮，就会开始走上快车道。所有的一切，都是不可逆转，就意味着大功可成。

    制定好计划的余颖，把所有的计划都告诉了手下的人。

    对于漠北人，余颖是打算拉拢一批，打击一批。毕竟不见得所有的漠北人，都愿意好好活下去，也有一批就是喜欢打劫为生的人。

    那些人，余颖是一个也不想留着。

    而漠北人在知道和亲公主的所有事宜之后，他们不知道说什么好，这位汉家公主竟然要嫁这世上最厉害的男人？！那么他们何惧？就不相信一个汉家公主有什么厉害的！

    为了侮辱那位自视奇高的昭朝公主，于是漠北的贵族们，就决定派了他们手下最厉害的奴隶去打擂，这样的话，如果奴隶打败了公主，那么那个和亲公主就是奴隶的妻子，想起来就可乐。

    但是事实上，他们的想法完全错误，那些强壮的奴隶，都败在余颖手下，而且是这位公主是以一挡百，轻松取胜。

    不过余颖在进行打擂之前，要求和她对打的人败了之后，从此就要听从她的指令，对此漠北人刚开始是不愿意的，但是余颖不同意。

    就听余颖说：“本宫是一个帝国的公主，竟然要和漠北的奴隶打擂台，如果万一打输了的话，那么势必嫁一个奴隶为妻，那么本宫是奴隶？还是平民？”

    说到这里，余颖停了下来，看向那几个漠北贵族。

    其实漠北贵族都没有想到这位公主长得如此美貌，不过这脾气秉性倒是爽快的很。

    于是有人色胆包天，竟然大刺刺地说：“公主不要担心，即使公主败给奴隶，成了奴隶的妻子，到时候，只要让奴隶献上公主就是。”

    听了这话，余颖冷哼了一声。

    就见余颖身后站着的一人，已经出现在那个色眯眯看着余颖的漠北贵族身后，直接把他扔出门外，要知道那个人长得身高体壮，足足有近二百斤重，竟然被人轻轻松松地扔了出来，而且当时就摔昏过去。

    “再有想要占公主便宜的人，就是一个死字，这个人念在是第一次，就饶了他一命。”就听这位带着银色面具的人说道，因为带着面具的缘故，所以声音有些发闷。

    这一手搞得那些想要占便宜的漠北贵族，一个个不敢再色眯眯地看着这位公主。

    因为他们死到临头，才感觉出刚才摔人的举动，应该就是这位公主的手笔，就是要给他们一个下马威。

    其实到了这个时候，他们都觉得自己原本的打算，是多么的异想天开，就算是公主败了，她手下的人，怎么可能让她嫁一个奴隶？

    而且昭朝也绝对不会允许自己的公主，落到这个地步。

    就在这时候，就听余颖说道：“既然漠北各个部落，都已经把人送到了。那么，本宫就陪你们的人打一场，不过要是本宫赢了的话，那么所有落败之人，自然是本宫的人。”

    “你们认为如何？”说到这里，余颖那双妙目扫了众人一眼。

    这时候漠北人已经知道。这位晋城公主绝对不是一个普通的公主，不然手下怎么会有这么厉害的人。而且南人向来多狡诈，这位公主是从南人的宫廷里走出来的，只怕不是善茬。

    “不必，这些粗人怎么劳动公主的玉架？只要公主派个人就成。”说话的漠北贵族有些文绉绉的，他一向是喜欢汉人的书，所以也算是漠北人里比较通文雅的人，所以这时候还是他打头阵。

    最主要是那人一看，刚才那位站在晋城公主身后的人，就应该能打败那些精挑细选出来的奴隶。但是公主不用，那么意味着这位汉家公主不是没本事的人。

    不等他想再说些什么，就见余颖站起身，甩开斗篷，露出一身短打扮，活动一下手脚。

    “其实本公主的确是没有很多时间，成天陪着人打擂台。但是第一天，本公主就下一场子给你们看看。不过，他们奴隶要是输了，不但他们归本宫，就是他们的亲人也成了本宫的人。”说到这里，余颖停了下来，就能这样看着那些漠北贵族。
