------------

第二十二章 表亲

    陈家明的家世，远比李颖记忆中的那个只是大学生的他要显赫的多，陈家的亲友好友从政从商的都有。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    甚至据说王晓晓能留在学校，陈家出了力。对此余颖点赞，虽然是传言，但十之八九是真的。

    看到这里，余颖终于明白李颖记忆中，陈家明为什么在那场分手风波中全身而退，一根汗毛都没有受伤。

    因为他的家世相当给力，甚至王晓晓在李颖的档案中还狠狠给倒霉的妹子抹黑了一笔，说李颖作风有问题。

    所以后来要不是李颖的爸妈后面出力，找人把那个评语给去了，只怕李颖工作都不要想找到。

    难道陈家明不是抱着只是玩耍的态度接近李颖，甚至占了李颖的清白吗？而那个王晓晓更是缺德，倒打一耙，说李颖作风有问题。

    有位伟人说过，凡是不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓，陈家明接近李颖，甚至谈了一场恋爱，是以结婚为目的的吗？绝对不是。

    计划必须要更改一下，陈家明固然可恶，但王晓晓更加要好好教训一下。

    余颖心中飞快地转着念头，对王晓晓从中插了一脚的举动，她有了新的猜测，原来陈家明和王晓晓认识的时间远比她想象中早。

    毕竟王晓晓上大学之前一直生活在南方，而陈家明生活在北方，怎么看都没有什么交集到一处的机会。

    余颖还一直以为他们两个贱人，有可能是陈家明上大学才认识的。

    可资料上显示他们是在陈家明上高中时认识，王晓晓在大四实习时，认识的才高一的陈家明，但是说明一件事是很有可能成立的，余颖在心目中计算着时间。

    “噫，他们是表姐和表弟的关系。”张芸发现了新的关注点，“怨不得两个都长得不错，主要是基因很强大。”

    “呵呵！什么狗屁的表姐表弟！”当余颖听说王晓晓和陈家明两个人有表姐、表弟这种关系时，有些冷笑地说。

    这也解释了为什么在校园中两个人即使比较亲密，却一点也没有出来什么流言蜚语的原因。qiushu.cc [天火大道小说]

    “怎么了？他们是表姐弟这种关系。”张芸有些好奇的说，表姐、表弟很正常，为什么室友满脸的嘲讽，一脸的不爽。

    “我家表叔”余颖不知道为什么突然哼唱了一句京剧，“数不清，没有大事不登门。”

    张芸有些蚊香眼，不知道自己同学为什么唱起戏来，她真是搞不清。谁来给她解释一下？这一切到底是怎么一回事？

    这时张琴冒出一句话，“这些表叔不都是假的吗？”说话的时候，她拿出木匕首，那是她最心爱的东西，用手轻轻摩擦着。

    哈！这是什么意思？不是她听错了话？张芸想不到一向喜欢旁听的张琴突然间冒泡，甚至不冒则以，一冒就扔出一个手榴弹的感觉。

    她们两个人的脑袋瓜子是怎么转的，怎么就她不明白她们说话的意思？晕！

    “其实王晓晓要是早有这门亲戚，何必落到成为别人家童养媳的境地？她早就飞上枝头变凤凰，还会嫁给一个海员？”余颖看张芸还是一脸懵懂，于是一针见血地说。

    “啊！还真是那么一回事。”张芸恍然大悟，终于反应过来，想起前一次碰到的王晓晓的丈夫来看王晓晓的场面，王晓晓看上去对自己的丈夫有些漠然，甚至对自己的女儿也带着点冷淡。

    既然不是真的表姐弟，那么他们为什么会说自己是表姐弟？一定是要掩盖着什么？想到这里的张芸，很快就有了联想，那么......她不敢想象下去。

    此刻的张芸就感觉自己的心在砰砰急跳，事情应该不是她想象那样吧？尤其是王晓晓可是一个大学教师，怎么可以这样做？这一刻她的三观正在遭受挑战。

    虽然张芸喜欢八卦，但是她一向是个纯洁的孩子，顶多也就是看看两个女同学争男朋友这种程度的八卦，但是女老师和男同学......她还是没有见识过。

    同样的余颖想的更多、更深，如果王晓晓在当实习老师的时候，就和一个未成年人滚到一处这件事揭露出来，会不会很劲爆？至于证据，就是那个王晓晓的女儿。

    事实上穿越过来的很多年，余颖不仅仅花大力气学习各种技能，同时她发现她的第六感增强了，也就是说，神秘的直觉很准。

    当她第一眼看到那个小萝莉时，心中有种古怪的感觉，这个孩子没有一丝一毫和他的父亲相像，反而有种是王晓晓和陈家明结合体的感觉。

    这种感觉余颖一直放在心头，于是在请侦探调查的时候，特地让人查的仔细些，王晓晓是什么时候结的婚？那个女儿是什么时候出生？

    王晓晓竟然是在毕业后马上结婚的！余颖看到这里，恨不得拍着桌子说：这不可能。以王晓晓对丈夫的反感程度怎么可能这么早就结婚？除非是给肚子里的孩子找个便宜爸爸。

    另外还有一件事那个孩子竟然是早产，陪王晓晓生产的人就有陈家的人。

    早产个毛线，余颖吐槽着，她已经基本确定这个孩子是偷情的产物，不然陈家的人会陪着一个孤女生孩子？

    同样，王晓晓这个当学生时学习成绩都不是名列前茅的，无权无势无钱的三无人员，会留在这所最高学府，只怕是人情关系，她要是早有这种关系，还会嫁给那个丈夫？

    那个海员的帽子绝对绿油油的，就是现在，陈家明也会有时以表弟的身份投宿王晓晓家。也就是说，他们应该到了现在依旧保持着一种不正当的关系。

    这两个贱人都勾搭这么久了，怎么还不配成一对？要走到一处省得祸害别人，贱男渣女简直就是绝配，余颖吐槽着。

    不过余颖她也知道，这两个人一般不会走在一处，毕竟两个人之间还牵扯到很多事，只怕王晓晓到死也都只可能得到的是陈家明情妇的地位。

    陈家怎么也不会让自家子弟娶一个结过婚、年龄也大了陈家明好几岁的女人。

    而且陈家也看不上王晓晓品质，婚前就和别的男人勾搭，而且是老牛啃嫩草，王晓晓想要嫁给陈家明，陈家怎么可能同意？

    不过王晓晓会这么这么听话吗？余颖表示怀疑。

    一个正常的脑袋瓜子不进水的女人，最大的愿望绝不是给一个男人做长期的情妇，而是成为他名正言顺的妻子。

    那么王晓晓呐？余颖心说，她会不想嫁给陈家明吗？

    绝对会想，怎么说陈家明也算是高富帅，比她现在的丈夫在学历、外貌、钱财方面档次高不少。

    要知道王晓晓勾搭上陈家明的时候，是不可能嫁给陈家明，作为实习老师竟然和一个未成年男学生发生关系，还怀孕了，要是说出来只怕被人唾骂死，自然不敢暴露。

    为了腹中的孩子能生下来，那么王晓晓就必须要给腹中的孩子找个便宜爸爸，于是她选择嫁给了自己的丈夫。

    这样子等孩子生下来，和陈家明就多多少少有了牵挂，甚至陈家为了补偿王晓晓，找关系把她留在大学当老师。

    等到后来，陈家明上大学，自然也不会娶王晓晓，他已经不是高一的那个一勾搭就上手的初哥。甚至王晓晓这块肉放在嘴边随时可以吃，不如换点别的小菜吃吃，也算换点口味，反正王晓晓跑不掉。

    这就是王晓晓和陈家明的风流史，余颖虽然不知道详细的情况，但是不妨碍余颖做大胆的猜测，猜的是八九不离十。

    而当初李颖之所以这么倒霉，就有王晓晓插一脚，毕竟很多女人都可以嫁给他，就她王晓晓是绝可不能嫁给陈家明，她一辈子只能做一个见不得人的地下情妇。

    所以王晓晓心中能不恼火吗？有火一般还不能乱发，于是李颖才成了最好的发泄品。时不时在后面抹黑李颖，给可怜的女孩子下些绊子。

    李颖则忍气吞声，因为她被男朋友的变心打击的自信心全失，幸而在这所大学，王晓晓不敢做的太过分，后来李颖的父母也找了人，才熬过这段日子。

    看到这段记忆，余颖真不知道该怎么说王晓晓，心说：切！贱人多矫情，不知道的还以为李颖抢了王晓晓的老公一样，不就是她的小情人吗？还以为自己能一辈子独霸陈家明？最后陈家明不还是结婚了。
