------------

第四十八章 胜利

    “是是是！”那些漠北贵族连连点头，嘴巴里也是急着答应。

    他们不敢不点头，因为就见晋城公主身后那个带着面具之人，用一双死气沉沉的眼睛，一直紧盯着他们，让他们感觉自己身边的温度，直线下降。

    而且在那人身后露出的是双剑吧？这时候，他们终于相信，晋城人是特别的凶悍。

    到了此刻，被人用看死人的目光注视之下，那些漠北贵族人中，已经有人后悔接了这趟差事。

    原本他们打算是打赢了这场擂台之后，好好地显示一下自己的威风，然后在晋城公主的封地大肆收刮一番，再带一批奴隶走，大大的增加本部落的实力。

    但是漠北贵族们进入晋城之后，就没有汉人对他们瑟瑟发抖不说，甚至当他们中有人，准备调戏汉家女子的时候，就发现晋城的汉人，一个个都盯着他们，甚至有人已经摸上武器。

    所以他们不得不悻悻然收手，打算把公主收复后，再来报复。甚至有人打算，血洗晋城。后来他们才知道他们想的太多，被啪啪打脸。

    等见到将要和亲的晋城公主，他们才发现这位和亲公主，根本就不符合他们当初的设想。

    明明那些南人公主，都是柔柔弱弱的，为什么会出现一个魔女一样的公主？当然这位公主长得，并不是那种人高马大的北地胭脂，更像是弱柳扶风的南国佳丽。

    可是这位公主的一举一动，都代表着比北地胭脂更加彪悍。

    “来，你们都上吧！就让你们看看本宫的厉害。”就见余颖脚尖一点地，已经如同一只轻盈的燕子跳上擂台。

    看到这里，漠北人有些不相信自己的眼睛，公主不应该是大家闺秀吗？怎么会这一手，什么时候皇家公主长了无形的翅膀？飞上了擂台。

    不过，并不是所有人看好这位公主，也许这个女人在唬人。

    而且他们觉得女人的力气太小，也就是灵活一点，有什么用？汉人有句话说：一力降十会。所以有人一挥手，示意那些奴隶一拥而上。

    要知道汉家女子的贞洁观很强，把这位公主的衣服撕破，看她怎么办？

    然后所以的一切，在漠北人眼里，就仿佛他们都在做一场梦，就见余颖就用一把鞭子，把所有妄图来求婚的奴隶，一个个都抽躺下来。

    让那些旁观的漠北贵族，一个个吓得眼睛都不敢闭上。就怕那鞭子抽过来的时候，没看见。

    “怎么样？你们要是不服的话，可以上来试试。”就见这位晋城公主手中挽着一根鞭子，朝着漠北贵族说道。

    “不不去！公主殿下，千千岁！我们服了。”漠北人连连摇头，如同一个拨浪鼓一样，他们没有人想着上去，这不是他们能打得过。

    “那么就这样吧！不过这些人以后都归我管，还有他们的家人也要送来。”说到这里，余颖就这样一步跨了下来，让好几个漠北人直眨巴自己的眼睛。

    “是的，殿下，等我们回去再送过来。不过，千岁，人要送到哪里来？要知道这些奴隶可是习惯了放牧，根本就不会种田。”漠北贵族问道。

    “当然在漠北，其实本宫决定在草原上建立一所新城，作为本宫的住所，毕竟本宫是奉皇帝的旨意，和亲漠北。”说到这里的时候，余颖已经走回刚才的位置，坐了下来。

    听到这位公主说什么和亲漠北？好几个漠北人的脸，都变得扭曲起来。和亲？新郎是哪位？但是他们面对是余颖，所以最终这个问题就没有敢问。

    而且这位公主好大的脸，要建立一个城市作为住所？！几乎所有的漠北人，都在心里吼道。唯一可惜的是，他们只敢在心里说，嘴巴里一声不吭。

    “这件事，就这么定了，如果有人不服的话，反正我这个公主就不怕找事的，尽管来就是。”然后余颖端起茶盏，喝了一口，示意准备送客。

    于是那些漠北贵族，都有些浑浑噩噩地走出来，等他们清醒过来，就如同屁股上面着了火一样离开晋城。当然余颖的要求，他们是不敢做主，余颖也不在意，让他们回去想想再说。

    而且这时候，京城的消息传来，方皇后被废了，但是却没有死，只是进了冷宫。

    接到这个消息之后，余颖有些想要冷笑，说起来，皇帝竟然会手软了。

    不过，余颖转念一想，其实皇帝会不会是在防着自己？如果皇帝把方皇后弄死的话，整个比较平衡的势力，就会被打破，皇帝不敢下手？

    不过余颖在心里做好准备，在漠北大干一场的自己，应该也会遭到不少的猜忌。

    不过余颖转念一想，这一次皇帝派来的人，余颖赌其中一定有皇帝的钉子。

    呵呵！无所谓了，那个废后就让她待在冷宫里，反正最容易受伤的人，又不是她余颖。再说了，余颖根本就没有指望皇帝把皇位传给自己，有什么想要的，自己就去拿。

    想到这里，余颖握了一下自己的拳头。

    后来晋城公主和亲之后，打算建立新城的消息，传到各个部落，经过大家的讨论，他们同意了。

    因为他们想着看看这位晋城公主，有什么办法能在漠北人的地盘上站稳？在他们看来，他们这些游牧民族的人，都是些桀骜不驯的人，那里会这么好办！

    事实上，那些漠北人的确是低估了余颖的厉害，很快等这位晋城公主走入漠北之后，漠北的天很快就变了。

    很多漠北人的心渐渐变了，曾经以游牧为主的生活，渐渐开始定居的生活，虽然他们依旧从事畜牧业，但是不再是看天吃饭，一场大风雪就把他们所有的财产一扫而光，成为穷光蛋。

    就这样，晋城公主一点点把文明传入漠北，当然与此同时，余颖也把律法一点点传了进来，原本的那种劫掠之风，渐渐就消退了。

    因为每一个定居下来的漠北人，发现如果不制止这种风气的话，那么下一个被劫掠的人就是自己。只有感同身受之后，他们才会起来支持余颖的行动。

    不到几年，余颖新建的城池靖远，就成为漠北最大的城池，各个游牧民族纷纷来投，在靖远附近，先后建立了不少的定居点，有人教他们如何定居。

    甚至在几年后，有更往北的城市出现，可以说渐渐原本的游牧民族就开始定居下来。

    就这样，晋城公主在北方，渐渐成为了一方霸主，手下是人才济济。

    不过即使在最开始最困难的时候，余颖最注意的问题，就是加强所有人的教育，汉字的使用人数，在飞速地增加。

    与此同时，皇帝开始一点点调整昭朝上下的力量。

    当然对于漠北的大变化，皇帝是吃惊非小的，他怎么也没有想到余颖会有如此了得的手段。有时候皇帝深深地感叹着，为什么这位皇女是个女的？还不是皇子！

    有这样的皇子在，昭朝的面积会不断的增加，只怕是成为版图最大的皇朝。

    与此同时，皇帝心里很是矛盾，因为这位公主的实力太过强悍，要是有一天这位皇女给自己算账怎么办？或者是这位皇女想要支撑一位皇子为帝的话，就是一个麻烦事。

    其实有不少王爷、公主都想着给晋城公主打好关系，但是这位晋城公主是和所有的皇室中人，都基本保持一个很平淡的距离，当然除了云郡王，毕竟云郡王是她一手抚养长大的。

    看到这一幕，皇帝其实这时候，还是蛮高兴的。

    因为皇帝手下的儿女们，已经渐渐开始分帮拉派，开始了夺嫡这一场久演不腻的戏码。

    当然晋城公主作为一个公主，基本被排斥在皇位继承人之外，更多的人，是把余颖当成助力，对于这一点，余颖是心知肚明，根本就无意和任何一位拉上关系。

    当然有些人，就打算把余颖当成一把刀，为自己的争夺大位出力，可是余颖不乐意成为别人手中的刀。所以对所谓的拉关系，甩都不甩。

    恨的不少人，想着给这位桀骜不驯的公主在皇帝面前，上眼药，但是抓不到什么把柄。

    于是不少人都想着，走云郡王这条路，可惜的是这位云郡王，从小就在晋城长大，没有几个人见过他，一直等到十八岁的平安，才离开晋城，到了京城，被皇帝亲自赐婚。

    这位新上任的云郡王妃，出身并不太高，父亲是个四品京官。但是为人聪慧，长得还不错，可以说是才貌双全，最重要的和其他皇亲国戚也没有什么关系。

    对于平安的婚事，余颖倒还是满意，因为郡王妃还算是头脑清楚，没有想着争夺什么大位，只想着好好活着。

    这些年余颖虽然很少回京城，但是她手下的人，一直收集了京城不少人家的资料。这时候的余颖，感觉皇室里没有儿子麻烦，但是儿子多了更麻烦。

    每一个皇子身后，都或多或少有一定势力，搞得做什么事，都不是拧成一股绳，好多力量都花在内耗上，幸亏老皇帝还活着，所以暂时还能压住。

    在余颖的谆谆教诲下，平安总算是没有参加进去各个皇子的活动。不过平安感觉京城的一切，更和他的心愿，连纯读书人也很多，所以平安给余颖去了一封信，说不回晋城了。

    接到这封信的余颖，就没有在意，平安已经大了，这决定是他自己的做的，那么余颖也就没有说什么。

    后来余颖接到消息说，说云郡王妃已经身怀有孕，过几个月，就有婴儿出生，所以余颖特的送人过去，好好照顾云郡王妃。

    只是还不等余颖高兴多久，就有人带着郡王妃的遗书，带着才生产没多久的孩子，到了余颖的身边。

    原来平安遭遇了真爱，到了后来，竟然要和郡王妃和离，娶那位真爱。郡王妃一气之下，差点流产。还是余颖派的人，把平安赶出去，和离的事被压下。

    可是那位真爱不消停啊，她认为自己是真的爱平安，为了他，可以做一切。真爱想尽方法，趁着郡王妃有事出门的时候，冲出来让郡王妃原谅她，搞得郡王妃突然难产，生下儿子后，就血崩而亡。

    因为作为臣子的郡王妃娘家，是不可能抚养孩子，而云郡王这人在他们看来，根本就不可信，所以前郡王妃的娘家人，都全体搬家到了晋城公主的地盘。

    当余颖知道这个消息之后，都没有想到事情走到这一步，但是说什么都晚了，余颖只能是说了一声：“卧槽！见鬼的真爱！简直就是侮辱真爱！”

    于是余颖就把孩子留下，然后余颖派人狠狠揍了平安一顿，下手不轻，平安被揍得是鬼哭狼嚎。

    揍完人后，余颖的人在最后说：“公主殿下说了，从此姑侄的缘分已尽。”

    说完来人就走了，其实京城有不少人很好奇，为什么晋城公主会这样做？毕竟这些年云郡王都是晋城公主一手照料，怎么说都是也是有情分。

    “因为他蠢！这些年郡王妃，对平安可以说是体贴入微，在很多方面多有照顾，可算是一个贤妻良母，结果这么好的女人看不上，偏偏看上那种成天哭哭啼啼的贱人。”余颖说到这里，一撇嘴。

    好吧，当初这位郡王妃，被挑选出来之后，余颖还是很满意的，毕竟有句话说：妻贤夫祸少。

    女人的贤惠，在余颖看来不是给夫君挑选出妾室，展示出所谓的正房的大度。而是能够发现夫君可能走错路，让他少受别人的祸害。

    这一点，其实云郡王妃做的不错。可惜的是，平安不承情，还认为郡王妃管的太多。夫妻之间渐渐出现裂痕，然后就有别的女人出现在他的身边。

    其实余颖也知道一件事，说到底，郡王妃是受到她的拖累，

    说起来，余颖这人一直表现的有些过于强势，所以在平安心里，就有了一个逆反心理，像余颖这种比较知道自己目标的女人，平安都不怎么喜欢。

    他其实更喜欢那种柔柔弱弱的女人，那一种小鸟依人的小女人，让平安最为心动，在那种女子身上，平安感觉到自己就是一个男子汉。

    穿越多世的余颖，在平安第一次想要跟着天使走人的时候，就一眼看透了平安的本质，当时余颖就想，等平安长大，及冠成亲后，自己就撒手不管。

    后来等平安到了京城，成为一个郡王，余颖就不太在意他。但是这一次，平安做的太过分，所以余颖才和他彻底断绝了关系。

    当然这样一来，那些想要通过拉拢平安和余颖打好关系的人，就都失望了。因为平安最大的价值，是他身后站着强势的晋城公主。

    就这样，晋城公主彻底断开了和平安的联系，这一点让很多人始料不及。

    毕竟他们都认为，平安才是晋城公主一手抚养出来的孩子，晋城公主竟然会舍弃自己的侄子，替几乎没有什么关系的郡王妃出气，也太夸张点吧！
