------------

第四十九章 后续

    到底云郡王不是晋城公主的亲侄子啊？怎么看都不怎么像，要知道晋城公主的人，下手很狠，打的云郡王，在床上躺了很久。

    反而让人感觉，云郡王妃才是晋城公主的亲女儿，不少人心里嘀咕着。

    当然后一种想法，就没有人敢说出口，因为云郡王妃的确不可能是那位公主生的，要知道这位公主殿下，到现在还没有嫁人。

    除了那种脑洞大开的想法外，主要是这时候的人更在意家族，家丑不外扬，所以京城的人认为余颖应该更维护云郡王的形象。

    实际上并不是这样，所以才有人不知道这位晋城公主是怎么想的？

    于是私底下，不知道有多少正室夫人，对晋城公主的好感度大增，毕竟这样旗帜鲜明的支持正室，还是比较少见，要知道说起来公主算是夫家人。

    不过他们也就是私下说说，谁也不敢直接点到面子上。

    至于断绝姑侄情分这件事，很多人认为不可信。要知道晋城公主抚养云郡王多年，应该感情很深，也许公主只是顺口一说。

    但是从那之后，晋城的人手都从云郡王府撤走，甚至连一向供给的东西也没有再给云郡王。

    这时候，人们才知道这位晋城公主向来是说话算数，都不知道说什么好。不过心里，对这位很少在京城出面的公主有了比较清晰的评价。

    他们都认为，这位公主更在意是非曲直，她是站在正义的角度上做事。

    而平安则是感觉到自己被抛弃了，有些蒙蔽，心里说：为什么姑母会这样做？他做错了什么？他真的不怎么喜欢郡王妃，那么不如分开，各自安好。

    平安是真的没有想到姑姑，竟然一点也不念旧情，甚至派人打他。明明姑姑应该是站在自己这一边的，他和姑姑才是家人对吗？

    但是平安也知道姑姑从有了新的弟子开始，就和他有了点距离，虽然平安什么都不说，但是他能感觉出来，姑姑对他的态度，还是变了一些，但是的确是比以前要求少了不少，所以平安就装作不知道。

    等到平安来到京城后，余颖还是派了一些人跟随着他，其实这时候的平安，有些不想要余颖的人手，感觉自己还是被管着，但是又不敢说。

    结果郡王妃嫁过来之后，倒是和余颖的人合作的不错。这一点让平安更是不爽，为什么他周围的人，都和他不怎么三观相同？

    所以平安就在找到心上人的时候，才会如此激动。

    而就是被打了一顿之后，平安一方面感到被亲人抛弃有些难过，一方面又松了一口气，因为这以后，姑姑不会在派人跟着自己，逼着自己干不愿意干的事。

    倒是宫中的皇帝知道这个消息之后，叹了一口气，“唉！平安这孩子！”

    晋城公主这个人，说起来皇帝就摸不透她的想法，但是从各个方面都看出来，这个人绝对心思正，也就无法忍受平安对妻子的无情。

    当然也有一个可能，皇帝心说：这也许是晋城故意的，这样的平安，就失去了被利用的价值，才会在京城没有什么打扰，好好活下去。

    其实皇帝当初听过余颖对平安的评价，知道这个公主不太喜欢这个孩子。

    等平安到了京城之后，皇帝见了几面，就完全歇了让平安好好当差的想法，感觉他太迂腐，就把他打发去了国子监，让平安去那些文人在一起。

    但就是这样，还是有一大把人愿意和平安结交。

    之所以这样就是，是人们想通过平安，结识平安身后的晋城公主。所以皇帝不得不担心平安这人，被人卖了还替别人点钱。

    皇帝腹诽着：这孩子竟然就没有一点学到他姑姑的手段，不过这一点倒是很有几分像薛家人。

    后来给平安挑选王妃的时候，皇帝也听从了余颖的建议，选了一个知书达理、聪慧的女子做王妃，结果皇帝是怎么也没有想到的是，平安竟然到了为一个女人，要把自己的妻子休弃的地步。

    结果是没有马上成功，而郡王妃竟然被那个女人的人，弄成早产，差点就是一尸两命。

    虽然郡王妃生下孩子，却血崩而亡。

    只这一点，就令皇帝侧目。虽然男人喜好美色，在皇帝看来不是什么大事，但是要是为了一个女人，甚至不顾自己的骨肉的话，那就太冷血了点。

    这应该是晋城为什么对平安嗤之以鼻的原因吧？皇帝想着，虽然他自我感觉自己个在余颖眼里的印象不怎么好，但是这时候看了平安的举动之后，皇帝感觉自己，比平安的档次还高点。

    最起码那位晋城公主还愿意搭理自己，想到这里，皇帝心里好受很多。

    当然皇帝也知道平安是云王唯一的儿子，所以不管怎么样，皇帝还是没有出手教训平安，毕竟被臭揍一顿的平安，很是倒霉了，但是那个出手害的郡王妃早产的人，皇帝没有饶了，直接派人把这个人给杖毙了事。

    至于平安周围的那些人，因为余颖的出手，一下子少了不少，对于这一点，皇帝还是喜笑颜开的，毕竟余颖的分量越来越重，皇帝不希望余颖被人拉拢。

    一直盯着平安的皇帝，又想到了那个彪悍的女儿，不由地叹了一口气。

    因为皇帝感觉他自己的儿孙很多，却不怎么样。如果没有晋城公主在的话，那么说不定皇帝还能感觉自己的儿孙很厉害，但是有了一个文武双全、处处拔尖的公主在，显得一个个龙子凤孙，都是酒囊饭袋一样。

    到了现在，皇帝就没有挑出一个合心意的继承人来。

    可是皇帝不管怎么样，也不能像余颖放弃平安一样，直接就放弃那些子孙，只能咬牙顶住，准备支撑到把一个儿子调教好。

    而且皇帝认为，晋城公主不管怎么样也是昭朝的公主，将来昭朝就是有了什么事？她这个人应该也不会袖手旁观。

    所以打好算盘的皇帝，还是要照顾一下平安。毕竟从各个方面来看，晋城公主对平安相当不错，吃喝拉撒、读书识字可以说面面俱到。

    唯独可惜的，平安竟然对晋城公主颇有些怨言，认为这位公主过于高看武人。

    当皇帝知道这个想法的时候，恨不得把这个小子骂死，因为说起来皇帝也算是武人，要按平安的思想，那岂不是连皇帝也看不起？

    为此，皇帝把平安叫了过去，大骂了一顿。

    可以说平安被骂的是狗血喷头，皇帝看着跪在地上，却自我感觉没有做错的平安，恨不得一耳光扇过去，最后皇帝有些索然无味的放平安离开。

    不过皇帝责令平安抄一千本孝经，在没有抄完之前，不许出门。

    其实皇帝早就感觉出，平安是有点白眼狼的特质，所以从心里也不太待见平安，只是大事过问一下就是。

    不过，皇帝一点也没有感觉出这一点白眼狼的特质，就是遗传自他，还在琢磨这孩子随谁？

    原本其余小事，都是晋城的人员替平安打理，等着他们都撤离之后，平安就感觉出种种不顺，但是他的心头好还陪在身边，所以也只能忍下来。

    不过等平安养好身体，抄完孝经之后，才发现整个世界都变了，因为他的所作所为，让不少人都无法接受，就是读书再好，也没有人喜欢。

    再加上晋城公主把原本在平安身边的人，统统撤走，让原本打算从平安这里打通关系的人，看平安的利用价值没了，也都纷纷选择离开。

    所以平安的日子，有种一落千丈的感觉。

    后来这日子过了几年，连用的银子，也开始变得拮据起来，这时候的平安真的有些傻眼，曾经在王朝之家看过的情景，不知道为什么出现在他的脑海里。

    与此同时，平安想起来，姑姑曾经说过的一句话：百无一用是书生。难道姑姑早就看透自己？这一刻的平安，露出一个有些扭曲的笑容。

    而心头好这些年，也不再是他心头的白月光。因为原本那个柔柔弱弱的女人，已经让时光把她，变成了一个有些痴肥的女人，而且管理起家事，也是七零八落的。

    而平安也不知道自己，怎么把日子过成这个样子？后来还是皇帝看不过眼，最终给他另娶了一个正妃，才算是把日子过的正常起来。

    再说余颖，在接到郡王妃去世的消息时，吃了一惊，特地挤出时间，赶回晋城，稍微收拾一下，就接见了远道而来的郡王妃的娘家人。

    “公主，这是郡王妃在死前留下的遗书。”有人递上来那封信。

    看完很是潦草的那封信，余颖有些无奈地发现自己被托孤了。

    “来，我看看乖宝宝。”接过才几个月的孩子，余颖看见他的小脸还是胖乎乎的，再摸摸婴儿带着小窝窝的手，露出一个笑脸。

    一时间，余颖不知道说什么好，虽然余颖下令揍了一顿平安，但是孩子母亲死了，父亲不在身边，对孩子来说，是一件比较惨的事。

    而且余颖实在是可惜郡王妃那个好女子，竟然嫁给一个不知道珍惜她的夫君，不过女人在这个时代，碰上渣男的机会太多，所以余颖原本以为有了孩子，平安在生活中碰点钉子，也许会慢慢好起来。

    但是余颖怎么也没有想到，会冒出了小白花一样的第三者，然后因为种种原因，郡王妃会死在生产中。

    “对不起，是本宫教育平安了多年，却没有让他成为一个好丈夫，也不是个好父亲。”余颖说道，然后抬起长长的睫毛，看向孩子的外祖母、舅母。

    “不，公主殿下。”孩子的外祖母叶夫人连连摇首，赶紧擦擦眼泪，说道。

    说起来，作为孩子的外家，应该会有些迁怒这位晋城公主的，但是她们也知道，其实要不是有这位公主的撑腰，云郡王妃在嫁进皇室的时候，也应该颇受排挤。

    但是有这位公主的面子在，所以她们的亲人，在活着的时候，过得还不错。

    其实平安有了什么真爱，她们原本也不太在意，毕竟这世上的男人三妻四妾的，真心不少，而且郡王还是个王爷，所以王妃嫁进来的时候，早就有所准备，根本就不放在心上。

    但是云郡王想要与郡王妃和离就过分，后来有人又把手伸到孕妇身上，更是做的太过。

    所以孩子的外家对晋城公主，没有什么意见。

    而且郡王妃在临死之前，要把孩子托付给余颖，她们琢磨了一番之后，感觉还是放到这位实权公主身边比较合适，就是不知道公主愿意吧？

    所以她们在带着孩子过来的时候，还是很紧张，就怕公主不愿意。不过看见余颖露出笑容，她们悄悄松了一口气，只希望公主能留下孩子。

    而当余颖看到这个孩子时，有些无奈，合着早做了姑祖母的她，还不到三十岁，要这个架势下去，不到五十岁，她应该是四世还是五世同堂了。

    既然事情发展到了这个地步，也只能是随缘，只希望这个孩子是个可造之材，这样她也有一个继承人。想到这里，余颖摸摸孩子的小手。

    “那么孩子就留下吧！”余颖说道，“不管怎么样，我很喜欢孩子。”

    余颖的话让叶家人提着的心，放了下来，

    “不如你们都在晋城这里住下，毕竟孩子的亲人不算怎么多。孩子，还是多需要人照顾。”余颖说道。

    其实余颖知道郡王妃的娘家人，叶家人只怕是担心孩子的，所以就干脆让她们一家人都来，这样孩子多点人疼爱，对孩子也好。

    “可以吗？”孩子的外祖母叶夫人，颤声道。

    其实他们一家人很想着一起来，但是皇命在身，叶家人不能离开。

    不过能到晋城来，她们愿意，毕竟京城里纷乱不已，一不小心卷进去，就是全家被灭的下场。这样的话，他们宁可到晋城来。

    “当然可以，待本宫给陛下说一声就是。”余颖说道。

    因为这个摊子铺的大，余颖甚至不可能把太多的精力，放在一个奶娃娃身上，而一个从小在爱心里长大的孩子，要比没有爱长大的孩子，要幸福得多。

    所以余颖才会让孩子外祖家的人，一起来照顾孩子。

    “谢谢，公主殿下。”叶夫人说到这里，看了一眼孩子，眼里带着万分的舍不得，但是还是站起身来，“殿下，臣妇有些累了，先告退了。”

    “去吧！”余颖说道。

    然后余颖看看孩子，还算是身体不错，不过余颖决定这几天好好给孩子做做按摩，毕竟也算是早产，还是尽快把孩子调理好。

    所以余颖送走孩子的外家人，然后准备好房间里的温度，洗净手，把孩子的身子好好洗干净。

    “婆婆，咱们这样走可以吗？”再说叶夫人婆媳两个人私下问道，她自然看得出来婆婆舍不得，舍不得把孩子给晋城公主，但是婆婆还是咬着牙，退了出来。
