------------

第五十章 实权公主

    “其实这孩子不管怎么样，都是皇家的人，咱们就算是孩子的外家，也插不进去手。公主这人，雄才大略，不是普通人。孩子只有到了她的身边，才算是有了支撑。”叶夫人说道。

    这话不单单是说给儿媳的，更是说给她自己，因为她的心在隐隐作痛。

    虽然叶夫人心里很是不舍的，但她是个看的比较远的人，很明白外孙安身立命的根本，就在于晋城公主。他已经永远失去了母亲，所谓的父王现在也靠不上。

    那么小外孙作为皇室中人，即使叶家是嫡亲的外家，也只是臣子，在皇室面前就无法抗衡，即使知道留给云郡王，对孩子不好，也只能留孩子在王府。

    如果是这样，就是让外孙去死啊！

    说起来皇室的人，是亲情最淡漠的人，外孙没有了父王的庇护，那么必须为孩子找一个可靠的人，来庇护这弱小的生命，算来算去就剩下一个晋城公主，可以依靠。

    其实郡王妃大概心里早就有数，才会留下遗书，把孩子托付给晋城公主殿下。

    而且叶夫人很聪明，知道人和人之间的感情，是处出来的。就像那位云郡王，虽然有些不着调，但是晋城公主还是在某些地方比较照顾他。

    不就是因为云郡王，是晋城公主一手拉扯大的缘故。

    “是啊！公主这人不错。”儿媳连连点点头道。

    其实就在刚才，她偷眼看了一下这位公主殿下，长得真心不错，但是更主要的是，那一种说不出的神态，让任何人都不敢轻视于她。

    这时候的叶夫人，双手合在一处，喃喃道：“上天保佑，让我们终于平安到达。”

    说实话，这一路上，叶夫人一直提着心，就怕余颖不接受孩子，可以说，叶夫人连头上的白发都多了好多根。现在终于达成心愿之后，叶夫人感觉自己实在是累了。

    “是啊！这位公主是少见的讲理，娘，你知道吗？公主在咱们走后，就派人打了一顿云郡王，据说打的已经起不了床了！”叶家少夫人看见婆母有些萎靡的神情，所以赶紧告诉婆母一个好消息。

    “真的！”叶夫人闻言大喜，擦擦流出来的眼泪，说道：“咱们没有来错地方，公主是个天大的好人。”

    后来随着时间的流逝，云郡王妃生下的孩子，被取名为硕，一点点长大，不过这孩子明显比平安的情况好的多，而且余颖还找了不少小朋友和他一起长大。

    虽然硕哥儿的母亲去世，父亲不在身边。但是正巧的是芸娘和司明结婚后，也有了孩子，正巧的是他们两个人的孩子和硕哥差不了几天。

    于是，想起来的余颖灵机一动。

    说起来，余颖一直在寻找为什么平安会变成那个样子的原因？

    其实很大一个原因，应该就是平安这人心思太细，而且父母亲早亡，平安也没有有什么可以发泄出来的地方，所以一直憋着，结果等到找到机会独立，就没有了约束，变得让余颖认不出来。

    当然是不是这么一回事？余颖也只能猜测一下。

    后来经过思考，余颖干脆让芸娘拜云郡王妃的父母亲，做她的义父义母，这样就成了干亲，而硕哥就可以在父母双全的环境中长大。

    硕哥儿的外祖父母考虑了一晚上，为了硕哥儿着想，也就答应。其实他们明白，这样子对孩子最好。

    就这样，硕哥儿一直就是司明和芸娘抚养，他自然把他们两个人当成自己的爹娘。

    不过，硕哥儿其实感觉蛮奇怪的，因为每年的时候，父母亲都会带着他去长寿山上坟，其中有一位是云郡王妃，每次他娘都会让他亲手上供。

    不过娘亲说过，那里埋着的人，对硕哥儿特别的好，让他不要忘记。既然娘亲说她好，那么就一定好。所以每年，硕哥儿都会来这里来看她，

    “娘亲，咱们走吧。”硕哥儿这一次亲手处理干净坟墓上杂草，擦擦手上的泥土。

    “好的！”芸娘给两个孩子擦擦汗珠。

    然后芸娘就带着他们两个人回去，要知道为了带他们扫墓，芸娘特地请假，只因为芸娘也算是余颖手下人。

    现在余颖手下也是有女性的，但是现在的社会大环境，让她们还不能怎么正式参加军政大事，但是余颖还是鼓励她们能够走出家门，学会自己挣钱。

    说实话，余颖就没有打算让现在就开始大规模变革，因为大的变革，是不会能够很快成功，变革的时候，总是要反反复复的。

    而且越是大的变革，越是有可能是整个社会的阵痛，会有很多人死在大变革中，所以余颖宁可一点点变化，虽然时间要拖得久。

    要知道太过超前的思想与变革，只会是一场空。

    当然芸娘就是余颖的铁杆粉丝，恨不得什么都像余颖，幸而她的丈夫司明这个人心眼实在，对于芸娘的种种行为很是包容。

    其实余颖在晋城推行教育的时候，就发现一件事，虽然强调小郎君、小娘子都一样，但是还是有人轻视小娘子，认为她们早晚嫁到别人家去，只让她们多做家事，不肯让多读书。

    那时候的余颖也顾不上了教育批评，要知道就是到了后世，甚至已经共和了好几十年，还有极个别的奇葩，叫嚣着女人要三从四德。

    所以余颖自然不会和这样的人家，多费口舌，只是规定在这样的人家品德上，要打折扣，甚至连升职的速度，也会受影响。

    于是有人就问为什么？余颖说：“男和女，虽然性别不同，可是女人也好，男人也好，都是人，所以为什么小娘子不应该接受教育？”

    “还有一点，就是读书其实最主要让我们明理，而不仅仅用来科举，然后升官发财的。所以每一个女孩子，也应该多读点书，眼界变得宽广，而不是什么都不知道。”余颖说道。

    其实余颖的话语说出来之后，有识之士自然认为说的很对，但是更多的人，认为这就是个人的家事，有必要影响到家里男人的晋升吗？

    但是作为余颖的死忠，则认为既然公主强调了，为什么不执行？

    这时候余颖看了一眼眼前的人们，有些人对余颖的话有些不以为然，也有些一些人连连点头。看到这一幕，余颖是有些头痛啊！为什么小娘子总是被轻视的一个？

    不过这时候的余颖，要知道不能靠武力镇压，只能讲讲大道理。

    “听说有些人家不愿意让自己家小娘子念书，认为念书要花钱，而且小娘子是早晚嫁到别人家去，那么自己家算起来就赔本了。”说到这里，余颖看了一眼那些不怎么赞成的官员。

    “但是这种人家，就没有想过他们娶来的媳妇也是别人的女儿？一个知书达理的母亲教育出的孩子，和目不识丁的母亲教育出的孩子，能是一样的吗？”余颖说到这里，看着大家。

    其实余颖之所以不说什么男女同等，就是因为在这个环境说出来，根本就是不现实的，而且男女平等，有时候更多是一种理想，男和女之间是有差别的。

    “这的确是不一样。”崔先生还是站起来支持道，因为他除了儿子外，也生了一个女儿，其实他娶的妻子，原本并不识字，还是在扫盲中，开始认识字，然后在崔先生的支持下，开始读书。

    就这样坚持了几年，他的妻子已经完全变成一个有知识、有文化的女人，所以有时候甚至可是帮上自己，崔先生深深体会到了一点，这女人中的聪明人，也不少。

    其实崔先生想过了，自家城主早晚要走上这一条路，以后没准会用不少女官，要知道女皇和男性臣子多在一起，容易惹麻烦，所以有可能用女官，所以自家女儿要好好培养，可以成为女皇的官员。

    这一次余颖谈到教育的问题后，崔先生自然是赶紧拥护。

    对于崔先生想着培养女儿成为女官的这种想法，余颖倒是没有多想，其实人的天性，都是想着往上走，谁不想自己过得好？这一点是毋庸置疑。

    就是余颖也有这种想法，不然余颖也不会兴起女主天下的念头。

    其实也许余颖就是不女主天下，只是当个实权公主，也会在活着的时候，活的是风风光光。这一点，在余颖掌握住更多的地方之后，才拥有的底气。

    但是余颖不单单是要为自己考虑，因为她已经势大超过任何一位王爷。如果余颖有一天死了的话，那么她手下的那些人，以及开始的一切，都会遭到皇帝的清算。

    一起生活了多年，奋斗了那么多年，余颖自然不愿意事情走到那一步。

    有了崔先生的抢先拥护，余颖这一次的话，终于被很多人听说过。

    经过这一次教训，女孩接受教育的机会，大大增加。其实余颖这样做，就是在渐渐开始提高女性的地位。只是这个变化是慢慢的，很多人都不知道，可以算是温水煮青蛙。

    但是变化总是会发生，这样就可以积少成多，总有一天会变的更好。

    等到余颖掌控住漠北，成为漠北无名的王，花了近二十年的光景。

    而硕哥儿已经长到十岁的时候，京城传来消息，皇帝已经病重，招各地的藩王进京，包括余颖这位大名鼎鼎的实权公主。

    其实这段时间，京城里已经折损了不少官员，毕竟诸位王爷之间的争斗，已经到了刀光剑影的阶段。

    每一次接到这个消息，硕哥儿的外祖父母都暗自庆幸，他们都跟着自己外孙离开京城，来到了晋城，要是留在京城的话，不知道什么时候就成了炮灰。

    就是那位云郡王的儿女，留在京城的，就没有什么好下场，大都出生之后没有多久就夭折了。

    倒是他后娶的那位正妃，手段还不错，算是护住自己的儿女，但是也不敢让孩子轻易出门。

    在余颖去京城之前，感觉硕哥儿已经有十岁，还一次也没有去过京城，所以有必要带着他，去见见皇帝，说起来硕哥是皇帝的曾孙辈。

    于是余颖上路的时候，就把孩子带上，其他人也觉得硕哥这个做重孙子，应该去见见皇帝。

    其实硕哥长得还是有几分平安的影子，但是更多的他娘叶眉的模样。但是硕哥儿长得，其实一点也不像芸娘、司明两口子，所以硕哥儿难免心里是有所嘀咕的。

    所以这时候的硕哥儿，发现自己的兄弟也没有跟着，只有他的时候，有所怀疑地看着余颖，问道：“姑奶奶，咱们到京城有什么事？”

    这时候的硕哥，应该和平安知道京城里来人那个时候，差不多大小。

    想到这里，余颖微微一笑，语调温和，说道：“硕哥，已经不是小孩子，所以有些事情，我觉得应该可以告诉你了，就是不知道你能不能承受的起？”

    “姑奶奶，”听到这里，硕哥脸色有些变化，然后叫了一下余颖。

    就见硕哥长长的眼睫毛垂下，语气中带着几分犹豫，但是他最终抬起眼帘，眼睛中露出一种姑奶奶还是赶紧说出来的意思，“我要知道是怎么一回事？难道我真的不是爹娘的亲儿子？”

    “原本硕哥早就怀疑了。”余颖这一句话，让硕哥的脸色变白，甚至眼泪都要流出来，但是他的小脸却努力板着，眼睛睁得大大的，努力不让自己哭出来。

    “其实硕哥的亲娘，是个又美丽又聪明的女人，在怀着硕哥的时候，就给硕哥准备了不少东西。”余颖看着硕哥说道，想起来死去的云郡王妃。

    “我娘是谁？”硕哥其实早就发现自己长得既不像娘，也不像爹，但是家里人一向是对他关爱有加，所以他虽然有所怀疑，但是还是不想着往这方面想。

    不过事情虽然不敢往下想，但是孩子心里总是有些影子，所以余颖一提话头，他就明白了。他其实不是爹娘的亲生儿子，所以他很想知道自己的亲生父母是谁？

    “她是云郡王妃，说起来，时间已经过去那么多年，硕哥，你每年拜祭的人就是你的亲娘。那时候，亲娘在生你的之后，身子就不行了。”余颖说起云郡王妃来，语气很是亲切。

    “娘是为了生我才会死的吗？”硕哥听到这里，眼泪已经滚落下来。

    就见余颖点点头，其实女人生孩子，在古代的医疗条件跟不上，要是遇到难产，几乎常常就是一尸两命。

    “哇！”的一声，硕哥再也忍不住了，扑到余颖怀里，亲娘竟然是为了生他才死的，这一点让他无法接受。

    余颖摸摸他的小脑袋，微微拍拍硕哥，“其实你娘应该是很高兴的，做娘的，宁可自己死了，只要儿女好就成。”余颖温和的声音道。

    “娘不会怪我吗？是我害了她。”硕哥抽噎着说。

    他的伙伴里就有亲戚，因为亲娘生孩子的时候，因为难产等种种原因去世，结果被人指点为克母。那么硕哥儿会不会也被人说克母？其实他不要亲娘死啊！

    “怎么会？你亲娘在死之前，特地把你托付给我，就是希望你活的好。你看，你外祖父、外祖母、舅舅、舅母，还有你现在的爹娘，那一个不对你好？”余颖看着哭的小脸红彤彤的硕哥，认真地问。

    而正在哭的硕哥被问得一愣，然后连哭都忘了。

    “是不是？”余颖看着还有些迷糊的硕哥，又问了一句，就见硕哥点点头，“姑奶奶，我知道了。亲娘也没有怨我，她希望我活的好好的。”
