------------

第五十一章 废后

    其实硕哥儿只是一时的迷茫，毕竟原本他没有想到自己不是爹娘的孩子，而且亲娘已经去世，所以一时接受不了。但是被余颖安慰了一下，就好过多了。

    “好孩子。”余颖看看硕哥，虽然不常在一起，但是余颖一直关注着他，

    说起来硕哥儿都是司明、芸娘负责教育的，因为余颖没有时间。

    这些年余颖其实一直就忙着负责管理漠北，那些漠北的贵族，是不肯从奴隶主变成一个普通人，自然想尽方法，恢复往日的荣光。

    这些年要不是余颖一直盯着，晋城的人，好几次都翻船了。毕竟有人还是有一定的反抗能力，要是聚集到一处，力量并不少。可以说要是换个人坐这个漠北之王，说不定就坐不住。

    所以余颖只能关注一下硕哥儿的成长、教育情况，但是所有的一切，更主要靠其他人。

    不过这些年司明夫妻两个人把硕哥照顾的不错，可以说各个方面比平安好的太多。

    看到硕哥儿脸蛋上的泪水，余颖就抽出帕子给硕哥擦擦泪水，说道：“你娘就是拼了命也要生下你，而且她有一个好儿子，也不算是白来一趟人间。”

    说到最后，余颖叹息了一声。说起来，女人结婚就如同第二次投胎，所以女人最悲催的事情，就是所嫁非人，比如硕哥儿的亲娘叶眉，嫁了平安这人，这是叶眉过不去的劫。

    “硕哥儿，这一次跟着我去京城，就跟着我走就成。”余颖叮嘱了一下硕哥儿，这一次去京城吉凶未卜，所以去之前还是小心为上。

    “嗯！我知道了姑奶奶。”硕哥儿小脸蛋因为刚才哭了，所以还带着几分不自在，不过硕哥儿还是赶紧点头应道。其实家里人早就说过，京城里到处都是所谓的贵人，还是小心为上。

    不过硕哥儿很快就想起一件事，仰着头问道：“那么我是云郡王的儿子？”

    听到硕哥儿的问话，余颖微笑起来，这孩子不错，虽然没有正式介绍，但是刚才余颖提了一下云郡王，所以硕哥儿很快就反应过来。

    其实硕哥也算是余颖心里的继承人，所以这一次的教育，余颖可是总结了从平安身上得出的教训，尽量教育出来一个比较合乎自己心意的继承人。

    “对！其实说起来，云郡王也是我一手教育出来的，但最后竟然还不如芸娘、司明他们和我心意。”说到这里，余颖的语气中有些怅然。

    不知道是怎么回事，平安竟然变成那个样子，这让余颖感觉自己的教育很失败。

    前几世余颖带的孩子们，都特别的乖巧，余颖自我感觉自己的教育水平，还是不错。

    结果这一世碰到平安，余颖踢到铁板，说平安胆小吧，他有胆子和余颖干，说他胆大，现在在京城里，就如同一个鹌鹑一样活着。

    其实硕哥在情商上比平安强的太多，自然知道听姑奶奶的话语中，带着点不高兴。

    因为这些年，晋城这边就没有接到云郡王府的什么东西，说实话对平安，余颖从心里头已经不太在意，所以对此也不生气。

    但是每年，余颖都派人以硕哥的名义，给云郡王府送些土产，毕竟平安是硕哥的生父。虽然平安做的不地道，但是余颖不会让硕哥在名声上有什么瑕疵。

    可就是这样，平安也没有给硕哥儿送点东西。这一点，让余颖很不爽，到底是意不平。

    “那这次咱们到京城的话，是不是要让我回到云郡王府？姑奶奶，我不想回郡王府，我要留在晋城。”硕哥猛地瞪大了眼睛，说道。

    说起来硕哥儿，对亲爹就没有什么印象，而且听姑奶奶的意思，也好像不喜欢云郡王。姑奶奶不喜欢的，硕哥儿也不喜欢。

    这时候的硕哥，虽然知道一直带着自己的爹娘，不是他的亲生爹娘，但是硕哥不想离开他们，不想回郡王府。

    “当然不是，其实是京城里的皇帝陛下生了重病，所以我才要回京城，而你是陛下的重孙子，自然要跟着回去。等到了京城，咱们住公主府。虽然云郡王是你的生父，但是大面上过得去就成。”余颖轻描淡写地说道。

    “姑奶奶，我知道了。”硕哥儿说道。

    这时候的硕哥儿，知道不是把自己送到郡王府那里，所以终于放下心来。小家伙一直感觉不好，一松弛下来，就感觉自己有些困，忍不住打了个哈欠，眼神变得迷茫起来。

    “睡吧！硕哥，以后有什么事不要憋着，有问题就问。”余颖说完，摸摸硕哥儿的小脑袋，给他盖上被子，让赶了不少时间路的他睡下。

    在离开晋城之后，余颖一行人，都是一路上换着马赶路，幸而驿站都有备用的马，自从余颖强力登上漠北女王的宝座之后，马匹不再是很紧缺的东西，当然赶车的人都是轮换的。

    “嗯，姑奶奶。”硕哥儿说完，闭上眼睛睡去。

    而余颖看看一会就打起小呼噜的硕哥儿，露出一丝微笑，然后她看了一眼窗外，应该快到京城了吧，不知道这一去会怎么样？

    只是余颖怎么也没有想到的是，等她到达京城的时候，竟然发现有不少士兵已经进入京城，而且那些兵竟然把各大王府都围上，不知道是为了保护？还是为了软禁？

    看到这一切，当然余颖就感觉不妙，怎么感觉要兵变的样子？

    见鬼，余颖在心里腹诽着。虽然余颖感觉这一次回来会有事，所以她才是日夜赶路，到了京城，但是这一幕，心里还是有些嘀咕的，这是怎么一回事？

    难道皇帝那个老货已经死了？但是看京城里的样子，又不太像，毕竟还没有全城穿孝。要是皇帝驾崩的话，京城上下应该是一片缟素，而不是一副兵变的架势。

    所以余颖琢磨了一下，就没有回京城里的公主府，直接准备进宫。于是余颖带着自己的傀儡，让她的马车直奔宫门而去。

    等到到皇宫门口时，余颖发现皇宫已经被围，看到有马车到，竟然有人用箭对准了余颖的车架。

    当然这一次余颖出行的时候，就没有用晋城公主专用的马车，所以连几乎没有人知道，这车里坐着的人是余颖，因为他们都没有想到这位晋城公主，会这么快就杀回京城。

    “再往前一步，就放箭。”就听有人道。

    那个人的话语一落，于是弓箭手纷纷拉开弓弦，准备开弓放箭。就在这时候，就听见一队马蹄声声，然后就见好几个骑马之人，带着一队人马赶到，那是晋城在公主府养的精兵。

    这时候，就见从马车上跳下一人，看着那些当兵的，喝道：“大胆，竟然敢对我家公主如此无礼。这里是谁做主？还不来见过我家公主。”

    什么？晋城公主？

    在知道这个消息的时候，负责的人很想哭，晋城公主那可不是普通的公主，但是他也知道必须守住这个门，所以他示意自己的心腹，速速通知上头的人。

    就在这时，从马车里传来一个冷冰冰的声音：“想要通风报信者死！”话音一落，那个准备开溜的人顿时呆住，因为一把冷嗖嗖的剑，突然间出现在他的脖子上。

    当时，有不少人都看见一个黑影一闪，就已经到了他们这边，而且剑指一人，甚至在过来的时候，直接都把那个为首的人给拍晕了。

    看到这一幕，心理素质不过关的人，吓得手一松，手里的箭只射了出去。

    不过，因为他们刚才的弓箭，已经是对准了余颖的马车，所以箭只就朝着那辆马车去了。

    吓得不少人把手里的弓都握不住，要知道京城的人都知道一件事，晋城公主的手下人，个个能征惯战，要是被他们知道用箭射了公主的话，那就麻烦了。

    就在这时，从马车上下来的余颖，正好拎着一根鞭子，鞭子一圈，就把那些飞的七零八落的箭只都给挡住。然后再一伸手，硕哥扶着余颖的手跳下车。

    小郎君正很认真地看着一个个顶盔贯甲的士兵，其实他倒是不怕他们，毕竟晋城的兵，一个个都比这些兵有更多的精气神，一看这些人更多是一种样子货。

    所以硕哥儿看惯了晋城的精兵之后，感觉这些人都是菜鸟，不够分量。而且看看他们一个个都把武器扔了，甚至是身体瑟瑟发抖。射出的箭，一看就没有射好，还不如他一个小孩子。

    所以小家伙硕哥儿，很快就把精力放在眼前的建筑物上，看上去金碧辉煌，连上面铺的琉璃瓦都是黄色的，的确是庄重无比，硕哥问道：“姑奶奶，这里就是皇宫？”

    “是的，走，我带你进去看看陛下去。”余颖伸出手，已经准备前行，硕哥一溜小跑，赶紧拉住姑奶奶的手。

    余颖已经感觉出不对劲，这是干什么？就仿佛皇宫里出了什么事，到底是怎么一回事？

    “殿下来的正好。”这时候一个内侍正好跑出来，看出了什么事，一眼看见余颖，感觉就如同天上掉下了个救苦救难的活神仙。

    “四喜，怎么是你？”余颖一眼认出来人，是皇帝心腹内侍三宝的干儿子四喜。

    “殿下，陛下那里有事。”四喜也是着急啊！只是那些带兵的将领，也不敢随便进皇宫，毕竟来传旨的四喜内侍没有什么正式的圣旨，只是口谕。

    要知道这位皇帝陛下，可是特别讲究的人，已经有不少开国功臣掉了脑袋。

    所以他们只是派人围住皇宫，让人把太医送进去，但是他们不敢进宫。敢带兵进宫，一个不好，就是逼宫的嫌疑，所以他们不敢进。

    “那么我赶紧去。”余颖说道。

    这时候，那些挡在宫门的人，一个个都让开一条路，毕竟四喜让他们进，他们不敢进。但是余颖作为晋城公主是有资格进的。

    就这样，余颖堂而皇之地带着硕哥进了皇宫。

    不过因为事情很急，所以余颖让傀儡带着四喜，而余颖带着硕哥儿。就在外人的众目睽睽之下，他们四个人如飞地进了皇宫。

    这时候皇帝的寝宫里，已经彻底地乱了，因为很多龙子凤孙们一个个都中了毒，因为人太多，一个个龙子凤孙都只能躺在偏殿的地上挺尸，几乎死绝。

    其实整个皇宫中的大多数人，都起不来身。

    不过还有一个光着头的人，穿着一身宫女的衣服，站在皇帝的床前，指着皇帝，在疯狂地大笑，“狗皇帝，你对我是过河拆桥，现在我就让你的种，一个个死在你的眼前。哈哈哈！”

    “你！别忘了这里面还有你的亲生女儿！”皇帝也是气的发狂，但是他已经是重病，力气就没有多少。

    皇帝是怎么也没有想到，这一次他的重病，不得不让诸多儿女来侍疾，结果到是便宜了下毒药的人。

    这个待在冷宫里近二十年的废后，不但没有死，甚至竟然有本事把手，伸进自己的寝宫里，毒害了这么多的人。

    甚至废后在给皇帝的儿孙们下料的时候，连自己亲女儿也没有放过，这让皇帝无法接受，所以气的他更加头晕，爬都爬不起来，用一种看疯子的目光看着废后。

    “哈哈哈！他们都是陛下的好儿女。”废后疯狂大笑着，声音有些凄厉。

    自从废后进了冷宫，她的儿女就没有一个人去看过她，也没有人伸出一把手。

    所以废后根本就不稀罕，那些没有良心的儿女！

    而那个早死的薛贤妃倒是好命，竟然有了晋城那个能干的女儿，要是贤妃进了冷宫，那个女儿绝对不会放弃自己的母亲。想到这里，废后猛地听见有人来了。

    “这里的人呐？”这个声音是个女声，但是废后听了之后，突然一哆嗦。因为这个声音不应该出现在这里才对，她明明应该在晋城，想到这里，废后露出见鬼的神情。

    方家之所以会放弃了这位皇后，是因为皇帝拿出证据，说废后谋害皇嗣，所以方家才不得不放弃了废后，甚至有人感觉这位废后疯了。

    说起来，带着薛家一系血统的晋城公主、云郡王，一个是女的，自然被排除在外，一个就是后来的云郡王，人小不说，还不是那个料，你一个做皇后干嘛老是死磕他们两个人？结果是被抓住把柄，赶下皇后的宝座。

    要知道原本皇后名下的嫡子，天生在上位的时候，是有优势。

    但是被废后这一搞，原本潞王的优势就没有了，而且被皇帝赶去就藩，甚至当了藩王之后，还不如那位明着说是和亲公主，其实已经成为北方无名女王的晋城公主强。

    其实有人已经感觉，要是这位公主想着抢皇位的话，也不是可能的。

    就算是公主不上位，但是她也有自己人，虽然云郡王废了，但是云郡王的嫡长子就在这位公主身边，将来让小皇帝登基，这位公主直接就是太上皇。

    所以方家能不放弃废后吗？废后的日子自然很苦，一直待在冷宫很多年，其实废后这个人本身就很偏执很疯狂，但是她很聪明，在人前一直表现良好，其他人都不知道她的偏执与疯狂。

    但是多年的冷宫生涯，让她更加钻进牛角尖出来。

    废后恨透了方家的人，也恨透了皇帝，包括她的儿女，废后都恨。不过同时，她还是一个聪明人，一旦疯狂再加上聪明，那么就是相当于一个不知道什么时候爆炸的炸弹。
