------------

第五十二章 废后2

    冷宫这些年，让废后已经把自己从前世家贵女的一切都抛弃了，要这些有什么用？她满头的秀发再也长不出来，这进一步加强了她的疯魔程度。

    等废后终于从愤怒清醒过来，就只想着怎么活下去报仇，可是她知道自己就没有什么武力值，也没有什么工具，想着要报仇的话，只能走别的路。

    但是废后有聪明的大脑，也有那种不把所有一切都放在心上的疯狂。把自己所有的一切，废后都扒拉一遍之后，竟然在她自己的嫁妆里找出一本《美人醉》，那里面竟然介绍了不少毒物。

    所以选来寻去，废后终于走上制毒的路，利用御花园里的花花草草，一点点开始了练习，调制出毒药，要知道废后可是从来没有调制过毒物，顶多也就是调配出一些脂粉。

    当然没有调制过毒药，不等于废后没有用过，事实上她早就下手用过，但是毕竟是祖上传下来的东西，用一点就少一点，现在她手里的存货基本没有。

    走这一条路，废后知道自己是饮鸩止渴。

    可是废后知道自己没有别的路可以走，所以她从一无所知，到算是比较成功，足足花了近二十年的时间，就这样废后一点点改良，终于制造出不少的剧毒。

    想当年废后在宫中作为皇后，是大权在握，可以说在不少地方都安插了不少她的人，虽然这些人最终时刻，大都舍弃了她，但也有几个至死不渝的忠仆，即使废后落魄了，依旧是忠实不二。

    不过废后想着不出手则以，一出手就打算让皇家的人，统统去死。但是考虑到那些去就藩的王爷，不到特定时间就杀不了，毕竟废后的手伸不了那么长。

    但是废后终于等到这个机会，当然这个机会就是废后创造出来的。

    终于，废后锲而不舍的动作，让皇帝病到了，而且很重，甚至没有人察觉和废后有关联。

    于是皇帝就传命让就藩的王爷们统统赶回来，毕竟这牵扯到了帝国的传承。

    而废后之所以这时候动手，就是因为她为了尝试药性，已经把她自己的身体彻底搞垮，也没有多长的时间好活。

    所以废后选这时候下手，就是打算尽量多的，除了那些她看着就恶心的皇家人。

    不过废后从来就不把目标对准了余颖，虽然她们之间有仇，但是余颖太厉害了，因为多少年前的事情，她都能挖的出来，这一点让废后就比较忌讳。

    而且这些年，废后派人试探过余颖，才发现这位公主对毒物的了解很深，在她面前施毒，就如同关公面前耍大刀一样找死。

    所以废后在实施计划的时候，就摈弃毒死晋城公主的想法，因为废后感觉要是余颖在的话，自己的计谋绝对是败局一场，所以她下手的时候，根本就没有把余颖算在里面。

    甚至这时候的废后，就根本没有发觉外面已经戒严。还有她也没有想到余颖会回来，她还以为晋城公主不会来。毕竟这些年。这位大牌的实权公主，顶多过新年的时候回来一次。

    其实余颖要是再晚到一会，就会被关在城门外，毕竟这时候皇族的人，大都起不来身体，甚至是死了。所以从天而降的余颖，倒成了为数不多的几个漏网之鱼。

    听到余颖的声音之后，废后也没有多说，其实她就是想着喂皇帝一颗毒药，结果皇帝虽然体弱，但还是拼命挣扎，没有吃下。

    一看事情成不了，废后直接都咽下一个自己炼制的最烈性的毒药，甚至没有看一眼准备爬下床的皇帝，就直挺挺地倒了下来，只是嘴角带着一丝得意的笑容。

    说实话，余颖看到皇宫里，都是死的人不少，真不知道这是怎么一回事？

    所谓尊贵的皇家体统，这时候已经荡然无存。

    也暴露出一件事，其实皇家人就是被神化，也都是一些凡夫俗子，也会被一些毒药给撂倒了，等余颖到的时候，皇家的人基本死的差不多。

    而硕哥儿紧跟自家姑奶奶，实在是没有想到他有生以来，第一次进入这个金碧辉煌的地方，就遇到这种事，这所皇宫如此浩大，但是硕哥儿一点也没有感觉到这里有什么好？就感觉这里阴森森的。

    硕哥儿看着左右，他实在是不喜欢这里。

    其实余颖在晋城的住宅并不大，也就是比普通人家稍微好点，硕哥儿感觉自己还是喜欢晋城的家，温馨而明快。这里颜色倒是很明亮，但是硕哥儿却感觉这里有些冷嗖嗖的。

    所以硕哥儿紧跟着姑奶奶，身后是提着四喜的傀儡。

    这时候，余颖赶紧派人看看还有没有人活着？毕竟那些太医都已经到了，先看看再说。

    然后，余颖想起尊贵的皇帝陛下怎么样了？于是赶紧准备进去看看，在进来之间先说了一声：“陛下，我进来了。”

    原本皇帝身边，其实应该是有不少服侍的人，结果因为废后出的大招，一下子把能服侍的人，都给一下子毒到一大批，还有一批把皇室中人抬到另外的地方去，所以皇帝身边就一下子空了下来。

    才被废后溜了进去，因为谁也没有想到有人会这么大胆，竟然想着谋杀皇帝。更因为能做主的人，都躺倒了，从皇帝、妃嫔、王爷、公主都死的差不多，活着的人也都是惊慌失措，不知道怎么办？

    等余颖进去看清楚这一切的时候，是有些吃惊，因为皇帝上次见的时候，还是一个精神矍铄的小老头，毕竟他是戎马一生的开国皇帝。

    上一次见面的时候，皇帝还能大声吼叫着。而今他已经是一个骨瘦如柴的老人，甚至脸上带着一种灰气，看样子命不久矣。

    就见皇帝半趴在地上，努力地抬着头，老泪纵横。

    因为作为皇帝心比较狠，但是他现在还没有把儿孙们赶尽杀绝的想法，结果他的儿孙们都死在那个毒妇手里，还是那个一点也不贴心的女儿赶到，他才免了受那个毒妇的作践。

    怎么会这样？余颖其实看到皇帝的第一感觉，就是这老头子应该是中毒了。

    但是余颖却装作没有看出来，反正余颖不出手灭了他，已经是余颖大发慈悲，想要余颖救命，那是没门，而且应该是中毒的时间比较长，也晚了。

    不过三宝内侍不应该一直陪着皇帝才对，现在人呐？

    这时候，四喜已经被傀儡送了过来，因为傀儡速度太快，四喜的身体还不如硕哥，到现在还没有喘过气来，正扶着柱子在大喘气。

    余颖感觉实在是很好奇，但是此刻的她已经顾不上，而是一个健步冲过去，扶起皇帝，让他躺回床上，问道：“陛下，怎么会生病？还有三宝呐？”

    “皇曾爷爷！”这时候，硕哥儿已经跟了上来，跟皇帝打着招呼，其实他是不认识皇帝。

    只是姑奶奶认出皇帝来，硕哥自然是跟着叫就是。不过硕哥儿看了皇帝一眼，就把视线转开。

    因为现在的皇帝太瘦了，瘦的已经只剩下皮包骨头。

    要不是有余颖在，硕哥其实都有种转身出门的想法，因为皇帝此刻就是一个活着的骷髅，当然比白骨骷髅多了那么一层皮。

    “三宝死了，晋城，我怎么会娶到这个毒妇？”说到这里，皇帝狠狠瞪了一眼倒在地上，穿着一身宫女衣服的废后。要是早知道今天会是这样的结局的话，他就应该早早了结了这个毒妇！

    其实，余颖刚才还真没有注意这个趴在地上的宫女，不过等皇帝一说，余颖注意到那个光头，旁边是假发，才知道这是废后，不过她不应该在冷宫吗？

    而且余颖一看她的手，还是比较细腻的，就知道她应该还是一直有人服侍的。

    但是废后她委实不应该出现在皇帝的寝宫之中，难道这所有的一切，都是这位干的？这可真是个牛人，要知道余颖问了一下，今天宫里的大部分人都倒下了，这女人从哪里摸来那么多毒药？

    这可是皇宫，可不是什么人都能进来的。

    而且一般人也不敢带着毒药进宫，被查出来是要灭全家的。

    所以余颖看了一眼已经死了的废后，也许该查查是废后做了什么？这毒药是怎么一回事？

    另外余颖看到废后身体旁边有一张纸张，那是一张油纸，不大，四四方方的，应该是用来包裹什么东西，也许就是什么毒药。

    “竟然是她干的？”余颖是没有想到这位废后竟然还有机会出来蹦跶，想到这里，余颖感觉自己有些疏忽，她还以为这位应该早就熬不下去，不是死了就是疯了。

    其实后来余颖才知道，废后是真的有些疯了，不过人家疯的已经到了天才这一步。虽然起步晚，快四十岁时才开始琢磨起毒药，但是人家有天分，就是不到二十年的光景，已经成就为大师级的人物。

    当余颖知道这个消息之后，感觉是刷新了自己的认知。

    但是余颖转念一想，就这种疯子更加可怕，因为她是一个偏执的疯子，下手的时候，连手也不哆嗦一下，完全不顾及其中她的女儿、女婿跟着中招。

    而且是聪明的疯子，还知道利用不起眼的东西，解决到所有的一切碍眼的人。

    唯一犯蠢的地方，就是这位废后，犯了这么大的事，就应该好生待在原来的地方，偏偏这位神经偏执的废后，竟然趁着寝宫里没有其他的人时间，自己跑进皇帝身边，来了一通反派角色里最爱的一招，把事情的来龙去脉都讲解了一下。

    甚至要不是余颖来的快，只怕皇帝都被她弄死。

    幸而还没有来的及，而且这位疯子废后还很怕余颖，一听到她的声音就自杀死了。

    余颖想了一下，自我感觉自己没有到了这种人见人怕的地步，怎么会这么样？

    难道是……，余颖猛地想起来，好像在这些年，每次她进宫总是遇到一些不和自己心意的东西，难道是这位废后还在宫里兴风作浪，不过凡是针对余颖的，应该都是败了。

    所以废后一听说余颖到来之后，就赶紧自戕而亡，余颖在心里琢磨了一下，难道是废后她觉得余颖就是她的克星，只要她遇到余颖准是不行？

    其实还真是那么一回事，要知道这十年来，废后一有机会就对余颖下手，但是不知道为什么，每次这位公主就动也不动那些下了料的东西，甚至差点追查到了废后那里。

    后来抓出来是背锅的人，但是废后的人手进一步减少。

    所以废后知道自己对付不了余颖，而且这件事刚在皇帝面前炫耀了一遍，她自然知道自己跑不掉了。

    废后知道自己要是被抓住的话，以皇帝的脾气绝对是要活剐了废后，所以疯狂的废后，最后努力了一把，虽然弄不死皇帝，但是弄死了一堆皇子皇女的，她感觉值了，于是就吃了毒药，早早死了了事。

    在扶着皇帝躺下的之后，余颖看见了一个药丸状的东西，所以她一下子停了下来，不是吧？难道废后还没有放过皇帝？还打算给皇帝来一颗？这位胆子真牛。

    不过硕哥儿看到曾爷爷哭的是眼泪一把、鼻涕一把的，所以赶紧摸出一个手帕，递了过去，说道：“曾爷爷，擦擦吧。”

    其实硕哥儿小脸上的表情有些纠结，毕竟皇帝陛下在他心里是男子汉，怎么可以顺便哭啊！不是说，男人流汗但是不流眼泪吗？

    “乖孩子。”皇帝说道，接过手帕擦擦自己的眼泪。

    虽然皇帝还是难过的要命，但是感觉在小辈面前不能掉价，所以他的泪水是止住了。

    这时候余颖看到四喜终于喘过气来，于是叫四喜派人把废后的尸体抬走。另外余颖决定有时间，去废后住的冷宫看看，感觉那里会有什么东西，这是余颖的直觉。

    这时候，皇帝已经有种昏昏欲睡的感觉，要知道和废后对峙了一段时间，对于他来说，已经是废了不少力气，而且还生着病。

    对皇帝的病，余颖倒是没有多说，把那个药丸捡起来之后，然后叮嘱了一下四喜，就退出皇帝的寝宫。

    这时候皇室成员的死亡人数，已经统计出来，甚至还有第三代的皇孙也跟着一起去了。

    剩下的，除了废后的儿子，也在赶来的路上，基本就剩下小猫二三只。

    不过余颖想不到的是，平安倒是无事，之所以没事，是因为他正好因为在家里吃的太多，吃撑着了，结果有顿饭就没有吃。

    其实余颖已经琢磨出来，他们之所以统统中招，唯一的可能性，就是在吃食上动了手脚，不过明显的皇室中人吃食上的毒性更加厉害。

    而有些宫人，因为这饭食上变得太苦，就咽不下去，所以反而逃过一劫。
