------------

第五十三章 毒菇

    余颖出来之后，看看天色，发现时间过得很快，竟然再过一段时间就是晚饭的点。不过这时候，应该没有人是准备吃饭，因为他们现在都不敢吃饭，不知道这里面的东西会不会有毒？

    于是余颖派人通知在外面订饭，有句话说：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。别人吃不吃，余颖不管，但是她可不能饿着自己。

    要知道马上就要一场大战，就要来临。余颖知道摊牌的时间到了。

    不过余颖感觉自己还是有时间，所以就带着一些人去了冷宫。

    不过在走之前，余颖跟四喜说了一声，让他把皇宫里，所有还活着的人，都给集合起来，然后每次有事做的时候都是双人，互相监督。

    这样的话，就是有废后的人，想去毁灭痕迹都没有机会。

    而且这一次余颖感觉，宫里那些妃嫔也死的差不多了，就没有给皇帝带绿帽子的嫌疑，所以那些当兵的就可以进来干活，这一次去抄冷宫，余颖就是带着他们。

    就在余颖赶往冷宫的时候，竟然看见在御花园，还种着夹竹桃这个有毒的植物，虽然这种植物很漂亮，但是它的根茎叶化统统有毒，尤其是树根。

    看到这种植物的时候，余颖真不知道说什么好？为什么种这个东西？不知道这个有毒吗？

    而且余颖的眼睛很厉害，一眼就看出来，树根那里有动过土的迹象，看到这一点，余颖嘴角一抽，就大胆地猜测一下，那些毒药应该不是从外面带进来的，而是废后她们在宫中加工出来的。

    接着余颖大胆地猜测一下，不会是废后自己干的吧？这位名门贵女的爱好也太诡异了点吧？想到这里，余颖的嘴角直想抽。

    不过余颖记得那次偷进皇宫的时候，皇后还没有这个爱好。难道是冷宫太闲？让这个闲得无聊蛋疼的废后，找到了发展新方向？

    这些想法在余颖的脑海里，飞快地闪过，不过这位皇后如果真的能提炼出这些东西的话，算是能干，只可惜的是，废后走错了路。

    所以这一点可惜，只不过是在余颖的脑海中一闪而过，接着就是一种无言的愤怒在余颖心头升起，因为废后每一次都是这样，把别人的生命当成儿戏，随便践踏。

    废后这个人心思缜密、手段毒辣，选择今天下手，应该是特意挑选的，搞得皇室中人，死的差不多。

    其实废后这么做的原因，余颖大体上猜测了一下，就是为了皇帝废了她的皇后头衔，把她扔进冷宫里去，所以废后觉得是无比的憋屈，她要报复。

    而且这位废后也不是普通人，不然早就应该和那位疯了的那位妃嫔一样死了。

    当然也许这位废后觉得自己很委屈，毕竟她是明媒正娶的，竟然最后只能成为续后，在她前面还压了个元后。

    但是这件事和薛家又没有关系，她只是为了自己的荣耀，就害了别人一家大小的命，也许在她心里，感觉自己才是最尊贵的人，薛家的人就是一群蝼蚁。

    当然皇后在作出这个决定的时候，应该是不知道皇帝的亲娘，还和薛家人住得很近，所以告了一家，就等于两家一起被端、被送死。

    就是等她知道这一切，也都晚了。

    其实说起来薛家就是其中最倒霉的，灭门不说，连带着薛家血统的人，也被皇帝在心里感觉是百般不顺眼，甚至连带着云王、晋城、云郡王三个人都跟着吃了刮落，成了皇帝眼中碍眼的部分。

    虽然皇帝不会杀了他们，但是绝对不会得宠，只是养着就成。

    要不是余颖平定漠北需要时间，还用得上用皇帝，余颖早琢磨着怎么废了皇帝。。

    不过这么多年，皇帝倒是一点点把那些开国功臣，都给扫了一遍，有些比较识相的人家，就赶紧上交军权，然后还是过一个比较逍遥的日子。

    对于这一种，皇帝是比较满意的，毕竟这有利于皇帝的名声。

    还有那些不识相的人，皇帝自然是想出方法，教训他们。

    凡是被皇帝抓住把柄的人，该杀的杀了，该贬的贬了。尤其是方家，皇帝感觉实在是不放心，为什么和方家接亲的人那么多？

    可以说，对方家出手，以及出手告黑状的那些人家，都遭到了皇帝的特别优待，皇帝的小心眼与重度多疑症，让方家不得不开始分开宗族，这下子姻亲的助力，少了不少。

    后来那些功臣里，还有一部分人，干脆投奔余颖那里去了，因为在余颖那里，明显有更多的仗需要打。

    虽然余颖那里的规矩，特别的多，但是因为规矩多，所以才会不好做什么手脚，有本事的人就能够升职。可以说，余颖那里渐渐是人才济济。

    当然还是有一部分人，依旧好好的待在京城，那一般是皇亲国戚的多，比较安分守己，就怕皇帝看他们不顺眼。

    不过余颖在注意京城动向的时候，忽略了废后，她是怎么也想不到一个废后，竟然也能做成这么大的阵势，把昭朝的皇室中人弄死大部分。

    到了那里一看，有些咂舌，冷宫明显经过收拾，最起码比余颖那次偷看时，干净很多。

    不过这个冷宫里，原本那位自认为自己很美的妃子早已经不在。

    所以说起来，废后就是冷宫的一霸，而且方家虽然看上去什么都不管，但方家的实力还是不错的，这样废后还是能依仗到方家的势。

    最重要的一件事，废后可是儿女双全，而且都已经是长大成人，尤其是长子，皇帝又没有立太子，所以宫里的人，还真的不敢怎么太去对付她，最起码吃穿上不算太苛刻。

    不过作为天之骄女出身的废后，还是感觉到了自己诸多不如意，最起码原本前呼后拥的地位没有了，也没有那么多权利。所以废后朝着偏执的路上走去，拉都拉不回来。

    其实废后是一个相当聪明的人，但是薛家人是她的心魔，每次触及的时候，她就会变得疯狂，甚至到了冷宫也不消停，恨不得把所有的薛家人都给弄死。

    但是作为任务者，余颖比她想象中还要难缠的多，这让废后有些抓狂，可是失败了N次之后，废后终于明白自己要是在耗上余颖的话，手下的人都要死光了。

    所以废后渐渐不想对上余颖，只想着杀掉其他人，毕竟说起来余颖是一个公主，再强大也是女的。

    这样子让余颖孤零零的一个活在这个世上，而且余颖一直就没有嫁人，在废后眼里，就是一个老姑娘，也就是一辈子孤独终老。

    所以废后就没有打余颖的主意，在观察了很久之后，废后才下的手，因为这一天的人来的比较齐。

    要知道皇子皇女来伺疾，并不见得来的全。

    但是这段时间，皇室中人一个个人心浮动，都怕老皇帝死的时候，自家不在，就把皇位给丢了，所以才来的比较齐，于是废后终于找准时间出手。

    而且废后还真的是找准了时间，要是再晚出手一会，余颖就到了，绝对没法成功。

    就这样，废后是不出手则以，一出手毒倒一把片，让那些急着想当皇帝的皇子，一个个都死于非命，至于那些公主、王妃也是各自站队，也没有跑掉。

    从这一点上看，废后是基本达到了她的目的，但是她没有想到余颖会来，而且来的这么快，皇帝倒是逃过一劫。

    当余颖打开废后住的地方，才发现这里的东西，已经焚毁了一部分，在铜盆里有不少被烧毁后的灰烬，想不到这位废后，应该把一些资料给烧掉。

    这位废后可算是盘算得很厉害，好吧，要不是废后出手太过毒辣，完全是什么人都杀，余颖都要赞她一声，但是作为正常人，余颖实在感觉这位废后已经变态。

    翻了翻之后，余颖从火盆里检出几个没有全部烧完的纸片，不过已经看不出什么。

    于是余颖又到了另一个房间，竟然看见一个蘑菇养殖室。

    我去，余颖原本的怀疑，终于找到了出处，要知道宫中的那些贵人们，嘴巴可是很刁啊！一般是有些苦的东西是不会入嘴的，那么是怎么毒到他们的？

    于是余颖在来之前，就设想了一下，现在看见这个培育蘑菇的地方，终于找到了证据。

    就听余颖吹了一声口哨，取出一个帕子，挡在鼻子前，“你们在这里等着。”

    然后余颖走了进去，说起来这个世界菇类还真心不少。甚至有些菇类长得很像，猛看上去就像是同卵双胞胎，但是却一个有毒、一个无毒。

    所以当余颖走进这间种着不少蘑菇的房间，汗毛都竖了起来。

    要知道给贵人们下个毒，是比较麻烦的事，尤其是皇帝，因为皇帝的饭菜在进上去之后，是要经过试菜的。

    那些王爷、公主们，应该也不会轻易吃别人的东西。

    所以想要下毒这件事，基本就没有什么成功的可能，曾经余颖还能奇怪这个人是怎么下的毒？

    要知道宫里伺候的人饭菜里下点毒药，还比较容易，因为毒药一般无色无味的很少，比如夹竹桃的毒。就是很苦涩，给宫人下的毒，应该就是这种。

    有些宫人就是因为感觉不对，才没有吃几口，才逃过一劫。

    而今看到废后种的蘑菇，余颖心里有了数，琢磨了一下，基本确定这就是杀死那些来伺疾皇室中人的东西。

    “果然是这样！”看着这个已经被采摘过了的蘑菇室，余颖伸手翻翻了菌盖，就是这种菇类，和一种极其美味佰玉菇长得很像很像。

    都是白生生的菌盖，但是唯一的区别。就是在它的根部有一个黑圈，这个毒菇据说吃起来的时候，美味程度不差于佰玉菇，甚至更加美味。

    但是再美味也是带毒的，而且毒性很强，吃它几朵就会要人命。

    吃这种毒菇后不到半个时辰，就会让人窒息而亡。所以余颖在进来之后，就没有让其他人进来，倒是硕哥也蒙了一个帕子，跟在她的身边，有些好奇地看着。

    “姑奶奶，原来蘑菇是可以自己养起来的？”硕哥看着这里，有些好奇地说。

    听硕哥一说，余颖嘴角想抽，这人工养殖蘑菇，废后还是开了先例。

    因为那些蘑菇白生生的好生可爱，所以硕哥伸出手，想碰碰，结果被余颖拦下，小孩子有些好奇地看向余颖。

    “你看看这里，”余颖当然不敢让孩子碰那个黑圈菇，这种毒蘑菇好生厉害，“这里有一个黑圈，所以硕哥要记得，一定不能吃，这是一种毒蘑菇，吃了就死。”

    “什么？它是毒蘑菇。”硕哥说话的时候，连忙缩回手。

    说起来硕哥吓了一跳，因为就从刚才的现场看，只怕这次皇宫死的人，大都是中毒而死，包括那些贵人，难道他们就是吃了这个死的？

    “硕哥，你让人送些油来。”余颖看了一下，这位废后为了毒死别人，还是蛮努力的，不过不能留着这些东西。

    余颖最终决定放一把火把这里烧了，因为这里种了不少黑圈菇，只怕会有不少孢子留在这里，放一把火之后，所有的东西都被烧掉，包括有可能留存的蘑菇孢子。

    这种毒蘑菇孢子留着，也是害人，所以余颖才会让人送上油来，准备放火烧了。

    对于余颖的决定，其他人原本就打算听从，因为她是公主。再听说这里面都是那种最毒的毒蘑菇之后，更加同意，他们就泼了不少油，然后放了一把火，烧了整个冷宫。

    做完这一切之后，余颖就赶回皇帝的寝宫，这一次皇帝不知道什么原因，睡得特别香甜。

    这时候，那些大臣们也知道了不少消息，纷纷赶来，当他们看到大火的时候，更加不知道是怎么一回事？

    余颖就赶紧派人把朝中的重臣们接进来，解释了一下大火，当然也给他们看了一眼那种毒菇。众大臣也从幸存的宫人口中问出，今天贵人的饭菜里，就是一道珍馐汤，正是用的毒菇。

    于是确认皇室中人，大都死在毒菇上。

    然后余颖命人，把那些冷宫里那些服侍废后的人，单独隔离。

    这时候，那些死者已经也都成殓起来，幸亏余颖过来的时候，衣服是素色，所以这时候的她，也没有换什么小功，毕竟皇帝还活着，虽然兄弟们死的差不多。

    大臣们进来之后，也是有些瞠目结舌的，因为他们怎么也没有想到皇家的人，都死的差不多，偏偏犯事的人是废后，那么废后的儿子基本被排除在外，根本就不可能登上大宝。

    于是云郡王平安就成了下任皇帝的人选，不过他们心里不知道这位晋城公主会愿意吧？

    要知道自从前任的云郡王妃因为平安和真爱的原因，难产而亡之后，这位晋城公主就不怎么待见云郡王。甚至连多年的抚养之情都给扔一边，所以有人是不知道这位晋城公主的打算。

    而且有聪明的人，也看出来这位晋城公主虽然孤身到了皇宫，但是只怕很快就有她的心腹之人到京城，而且那些守卫皇宫的人也大都愿意听从晋城的主意。

    所以聪明的人，是打定主意什么都不说，看着事态的发展。
