------------

第五十四章 密谈

    其实说起来，余颖是不愿意平安当皇帝，她和平安的三观不和，只怕平安当上皇帝，就会出手对付她。

    要知道一旦登基为皇帝的人，身边会充满各种各样的人，所谓是忠言逆耳，平安不见得喜欢听，就如同在晋城时，余颖是百般教育，平安更多是一种敷衍。

    所以余颖不认为，平安会喜欢忠言。

    耳朵特别软的平安，要是有人在他耳朵边一嘀咕，绝对会把余颖看成异端。

    有时候权力是最可怕的毒药，会把人心变得发黑。

    所以余颖是不打算给平安这个机会，虽然她和平安基本没有什么往来，但也不想和平安变成仇人的关系，要知道她可是接任务而来的人，平安过得好，会有利于她的任务完成。

    所以在来的时候，余颖就决定夺下皇位。因为漠北基本已经平定，就是有隐藏深的敌对者，也基本上跳出来了，再潜伏下去也没有用了，因为大部分人已经被同化。

    既然如此，余颖是不打算再等下去，准备行事。

    虽然余颖看上去没有带多少人，但他们算起来都是打前站的，后面已经有人带着精兵强将跟着就到，而且余颖培养的人才也多开始往京城方向赶。

    反正余颖决定，实在和平过渡不成的话，就是武力抢夺，也要把皇位抢到手。

    不过现在余颖一看，根本就不要武力争夺，有继承权的就没有几个了。

    看皇帝的日子也没有几天了，所以余颖感觉还是有必要把长信的秘密说出来，也算是解解皇帝的疑惑。同时让皇帝知道他错失了什么？不过，以这位陛下的脾气，应该不怎么回相信。

    但是余颖是不在意皇帝的想法，因为这只是她的猜测，也许紫气有其他解释。

    不过余颖相信长信的话，紫气不如此解释的话，就让人无法理解紫气为什么变薄？所以余颖才不管皇帝相不相信，对余颖来说，让她做这个皇帝的位置，总比外戚上位的好。

    要是别人做了皇帝，只怕陆家一族，都是全灭。

    不过当余颖转念一想，废后出的那一大招，几乎把这陆氏一族灭的差不多。

    想到这里，余颖都感觉很头痛，按按自己有些跳动的青筋，不明白这位废后是怎么想的？要知道这一次的动作，废后的女儿、驸马也是全死了。

    结果公主、驸马双双亡故之后，留下的儿女就成了孤儿。

    算了，废后的想法，余颖是搞不清的，有些疯狂的人，到底走的是什么脑回路？余颖是无法体会的，不过余颖心里决定对方家的那些人，要多加注意，要知道疯狂也会遗传的。

    办完所以这一切之后，余颖吃过了晚饭，因为她饿了，而那些宫人看到余颖吃了之后，才敢吃饭。

    那些重臣也分成好几班，准备蹲守，就打算看看皇帝的想法。

    然后众人终于等到皇帝好好睡了一觉，被饿醒了。

    等皇帝清醒了之后，也能吃点东西，大臣们终于放下心来，决定回家。

    而余颖终于决定和皇帝谈谈，让硕哥儿见过皇帝之后，就有人带着他下去，让他去休息了。

    要知道天已经早就黑了，所以余颖派傀儡跟着硕哥。这个皇宫里不明不白死的人，并不少，还是小心为上。

    “晋城，多亏你来的快。”皇帝说道，此刻的他背靠着仰枕，整个人半隐在黑暗里，看上去更加的可怕，要不是余颖久经训练，只怕会吓得是花容失色。

    其实说起来皇帝对余颖是有几分猜忌的，毕竟这位公主的权势太盛。

    而且来的速度是如此迅速，但是这时候的皇帝，也知道这个情绪绝对不能表露出来。因为要不是余颖来的快，只怕废后接着给他灌毒药，他要是不承情，就是太蠢了。

    另外还有一件事，皇帝也知道他的时日不多，还有他手下的心腹，死的死、亡的亡，要不就在鞭长莫及的地方。所以皇帝知道，现在的他只能依靠这个女儿。

    做了好多年的皇帝，还是分得清轻重缓急，对着余颖很是和蔼。

    只可惜皇帝的面容已经瘦得如同骷髅，所以看上去一点也不好看，就是带着笑容，不但不显得和蔼，反而带着几分狰狞。幸而余颖的胆大，不然都吓得半死。

    “谁也没有想到废后还有这一招，陛下。咱们都小看了她这个人，她这个人大概为了实现自己的想法，可以什么都不要。”说到这里，余颖叹了一口气。

    被放在冷宫里的废后竟然还能搞事，这可是堪比小强的命啊！而且施毒的手段很是巧妙，要不是余颖注意，搜了冷宫，还真有可能被扫清线索，成为悬案。

    从这一次的事件来看，余颖感觉有时候小看人是会死人的。

    要知道昭朝的皇室成员，被废后一招灭的差不多，其实余颖现在回想一下，就应该知道这位废后当初就很不正常，但是余颖觉得，进了冷宫的女人就废了，现在看，她有些大意。

    同时余颖庆幸自己，还是运气不错，已经做了好几个世界的任务，积累了不少经验，这几次交锋都没有被这位废后的毒物给毒到，否则死的人里应该也会有余颖。

    “这个贱妇！”皇帝骂道，他是没有想到废后竟然出了这么大的狠招，甚至连女儿的命都不要，“要是早知道她如此狠毒的话，朕早就赐她一根白绫。”

    “呵呵！”余颖听到这里只想冷笑。

    其实皇帝不是不想着把废后弄死，但是一想到她的儿女，皇帝还是有些心软，毕竟他还是比较疼爱的那几个孩子，所以最终他决定把废后关在冷宫了事。

    了解过前因后果的余颖，才会冷笑出声，怎么云王、原主、平安在前世，就没有得到皇帝的垂爱和惠顾？难道他们不是皇帝的血脉？是从路边抱来的？

    于是心里有些郁闷的余颖，在心里吐槽着：这个皇帝绝对是看人下菜碟，不过你不让我痛快，也不让你痛快。

    而且这秘密已经藏得太久，皇帝的时间也不长了，所以余颖开口道：“其实我有一件事瞒了陛下很多年，但是一直找不到时间说。”

    “什么？”皇帝有几分狐疑地问道。

    其实皇帝作为一个重度疑心病患者，即使是知道对余颖的多年被冷落、被欺辱，是冤屈的，甚至皇帝会表现出一些愧疚，但不等于皇帝这个人，会完全信任余颖。

    当初派去保护和亲公主的人，同样是肩负监视晋城公主的责任。

    但是这近二十年的时间里，这位晋城公主基本就是扎根在漠北地区，忙着一点点渗透进了漠北人的生活，甚至建立起好几个城池。

    对于京城的风云，余颖也都是一直做旁观，根本就不参与进去任何一方，说起来，其实余颖很少回京城，这一点让皇帝是很放心的。

    但是当余颖说出这句话之后，让皇帝心里感到有些不对劲。

    为什么皇帝有种这个女儿，他也不很了解的感觉？于是皇帝的心一下子提搂起来，这位公主不会如同废后一样，也给自己出其不意的一招吧？

    说实话，皇帝有些怕了。

    “陛下，就不奇怪当年长信大师为什么会眼睛瞎了吗？”余颖说道，在抛出这句话的时候，嘴角带着一丝淡淡的笑容，眼睛中闪烁着，亮得甚至带着几分诡异的光芒。

    于是，皇帝有些不自然，动了动身体，以便躺的舒服些。

    刚开始听到余颖谈到长信的时候，皇帝还没有什么多余的感觉，不过等他听完了问题之后，其实是很惊讶的，他也很想知道这一切是怎么一回事？

    不过皇帝又想起来这个女儿诸多的秘密，感觉很是不爽，这个女儿可真会藏秘密。

    “其实只因为大师给陛下，泄露了一丝天机，但是天机不可泄露，所以他在泄露之后，就受到了应有的惩罚，从此看不见了。”余颖慢悠悠地道。

    说起来，其实皇帝是走了狗屎运，才让长信帮他。

    “长信泄露了什么天机？”皇帝愕然地问道。

    其实在皇帝的印象里，长信最后的模样，已经变得模糊，只是那个远去的背影还留着比较深刻。

    不过长信的眼睛看不见的时候，皇帝也带了几分惋惜。

    因为说起来，长信长得最好的地方，就是他的那一双眼睛，却在有一天突然看不见，既没有受伤，也没有什么征兆，就这样瞎了。

    现在余颖竟然说，长信之所以眼瞎了，就是因为给皇帝泄露了天机的缘故。

    被余颖的话说的一愣，因为皇帝实在是没有想起来，长信跟他说过什么重要的话，被视为泄露天机？时间已经过去的太久远，所以皇帝实在是想不起来是那句话。

    “当时长信大师，特地提醒你，要对薛家好一点。”余颖说道，话语中带着几分轻微的嘲讽。

    毕竟尊贵的皇帝陛下是要日理万机，哪有什么时间记得这些小事？薛家，其实在皇帝眼里应该也没有多大的分量。可是对于薛家人来说，这却是很重要很重要的事。

    “我记起来了，的确是有这么一回事。”皇帝点点头，终于想起来那一幕，然后说。

    后来因为长信提醒这一点，再加上那些谋士们的劝导，毕竟原配是有婚书的，而且人已经死了，才让原配得以元后的身份下葬。

    对于这一段经历，皇帝还是有印象的，余颖这么一说，皇帝才想了起来，而且好像长信就是那段时间，眼睛瞎了。

    “那么，陛下应该大体明白这其中应该有事，不过陛下应该不知道，长信大师为什么会提醒陛下要好好对待薛家？你难道不想知道这是怎么一回事？陛下不好奇吗？”余颖的声音变极为轻微，却能让皇帝听见。

    当余颖说到这里，就感觉自己有必要停顿一下。

    在余颖停顿的时候，皇帝的心里，就如同有一根羽毛拂过，有些抓心挠肺的感觉，他实在是想知道，这到底是怎么一回事？再不知道的话，就进了棺材里，以后就永远不知道。

    于是皇帝紧着追问道：“晋城，你倒是赶紧说说这到底是怎么一回事？”

    说到这里，皇帝身体前倾了一下，甚至顾不上他自己是体弱的人，就紧盯着余颖的眼睛，就希望赶紧从余颖那里，知道这一切到底是怎么一回事？

    就见余颖浮出一丝微笑，又看了一眼很是着急的皇帝，让性子有些急躁的皇帝恨不得抓住余颖，狠狠地摇着她，让她快说，就见余颖终于开口道：“其实大师的眼睛应该很不错。”

    “是的！”皇帝有些懵懂，为什么还要夸赞长信的眼睛？

    不过说起来，长信大师说起来长得不错，尤其那双眼睛更加是不错，想当初还有不少女人想要嫁给长信，但是长信作为虔诚的佛门弟子，所以最终什么都没成。

    不过皇帝很快就发现自己思绪跑题，赶紧拉回思绪，眼睛盯着余颖。

    “其实长信大师最大的秘密，就是眼睛能看见别人看不见的东西，”说到这里，余颖停顿了一下，想要看看对方的表情，是不是感觉不可思议。

    这时候的皇帝，已经吃惊地张大了嘴巴，几乎可以塞下一个鸡蛋，因为这件事皇帝是一点也不知道这个情况。怎么会这样？这位晋城公主到底是什么意思？

    “当然不是什么阴阳眼！”余颖先是否定这一种可能，这让皇帝不自觉地松了一口气，因为皇帝手里应该有不少人命，所以皇帝心里最深的地方，也是有点惶惶的。

    “长信大师的眼睛，能看见人身上带着的紫气，在他最开始的时候，所有人紫气最重的那个人，就是陛下。”余颖是不打算多吊皇帝的胃口，还是把最重要的事情说出来。

    而这时候的皇帝，有些激动，怨不得他当初刚从长寿村出来的时候，遇到长信大师，他就对自己特别的好。而且是处处指点自己，要不是长信帮他，可以说皇帝，在初期会吃很大的苦头，甚至有可能死在监牢里。

    然后余颖就看到，皇帝一副恍然大悟的样子，然后有种洋洋得意的感觉，就仿佛他是无比的快意，因为他登上皇位那是上天注定。

    这时候的皇帝根本就忘记了一件事，长信的话语中，说的是不止是皇帝有紫气，也就是说别人也有可能，登上皇帝的宝座。

    看到这里，余颖很想翻个白眼给皇帝看，就见余颖来了个神转折，说道：“大师一直注意着你身上的紫气，直到陛下娶了方皇后，大师发现你身上的紫气淡了。”

    说到这里，皇帝有些懵逼，什么？紫气淡了？娶了废后就淡了，要是早知道是这样，朕干嘛娶她？这其实是堪比铁扫把一样的女人。

    皇帝有些回过神来，要是早知道是这样，他绝对就不娶废后，可惜的是他没有前后眼。

    “紫气淡了？”皇帝追问着，他还是不肯相信，因为他不是已经当上皇帝了吗？说明长信看的不准，皇帝在心里自我安慰，但是他虽然自我安慰了一番，却还是心里有种说不出的惶恐。

    看到皇帝死鸭子嘴巴硬，余颖露出一丝嘲讽的笑意，而皇帝已经是老花眼，已经看不清余颖的表情，更加不会听到余颖的心声：呵呵！

    “其实长信大师不知道这是怎么一回事？但是他有些不敢相信，但是没有人可以和他商量一下，所以长信大师忍住，想看看事情的发展。”对于皇帝不敢相信，余颖是不怎么管，只是自顾自说道。
