------------

第五十五章 催眠

    “结果后来的事情，证明大师没有看错，因为方皇后生下儿女之后，陛下身上的紫气，就越来越淡。”说到这里，余颖冷谈地说道，不过她一直注意着皇帝的神色。

    皇帝的脸。虽然隐在黑暗中，但是余颖看的出来，他的情绪有波动。

    但是余颖同样也看的出来，其实皇帝根本就不想承认余颖说的话是真的。因为皇帝从心里，就是拒绝这种可能性，这不是说明他太蠢吗？拣了芝麻丢了西瓜啊！

    “最滑稽的是，其他人给陛下，生下儿女就没有事，唯独是那位方皇后比较独特的。”说到这里，余颖竟然笑了，看着脸色不怎么好看的皇帝。

    “这不可能！”皇帝不想承认这一切，猛喘着气说道。

    虽然不想相信，但是皇帝那种多思多疑的特质，能不多想吗？因为余颖的话，某些因为久远而变得模糊的回忆，竟然变得清晰起来。

    所以皇帝想起来，长信的确在很长一段时间，都表现的很不对，感觉很焦躁，欲言又止，甚至当初有人还说长信变得神神叨叨的。

    而且似乎长信的变化，就是在他娶了那个废后之后开始的，到了后来，就在废后生下儿女之后，可以说长信变得更加出现的少，常常闭关，其实应该是避开自己。

    想到这里，皇帝的脸色变得阴沉起来。看了一眼十分平静的余颖，不知道为什么皇帝看到这位皇女，心里就有些不舒服？应该是余颖知道他的黑资料很多。

    虽然皇帝现在不知道紫气意味着什么？但是紫气代表着尊贵，他能理解。偏偏娶了废后之后，紫气的颜色变淡，这让皇帝无法接受。

    “为什么？为什么长信当初不告诉我？”皇帝猛地叫了起来，完全忘了长信只是稍稍一提醒，眼就瞎了。可是皇帝这时候哪里还管这些，恨恨得把手边的东西砸了出去。

    可惜力气不足，扔出去的东西轻飘飘的，很快就落了下来。

    而皇帝之所以那么烦恼，是因为所有的回忆，都表明长信有什么东西一直瞒着皇帝。

    余颖在一边，冷眼看着皇帝恨不得把长信大师从地底下揪出来的架势，可惜皇帝的身体虚的已经不能发大脾气，呼哧呼哧一个劲地喘个不停。

    但皇帝那双眼睛中冒出的火，绿油油的，让人有些感觉冷。

    “大师没有方法说，天机不可泄露，大师只是稍微给你提醒了一下，就付出眼睛瞎了的代价。”余颖实在是看不上皇帝的做法，冷冷地说道。

    因为余颖追问过，长信在提醒皇帝的那一刻起，就感觉眼睛不对。要是打算直接说出来的话，那么没准，还没有说出口，命就没有了。

    接着，余颖弹弹自己的手指，用一种奇怪的神情看着皇帝，说道：“你还要怎么样？长信大师帮你难道是为了自己吗？大师又为什么一定要帮你？”

    以为自己是什么香饽饽？人人抢着要，也太高看自己，想到到这里，余颖翻了个白眼。

    这下子把皇帝气的，这个不孝女竟然替长信说话，甚至不惜顶撞自己父亲。

    甚至余颖直接指出来皇帝最大的诟病，说道：“其实如果不是陛下你，贪心得到方家的扶助，停妻再娶，怎么会走到这一步？其实这一切都是你咎由自取！还连累了不少人。”

    “大胆……”皇帝气得浑身哆嗦，用手指着余颖。

    被自己女儿明晃晃地指出自己当初的黑暗面，皇帝感觉不能忍。

    但是皇帝也知道现在的余颖，不是一个没有什么实力的公主殿下，要知道漠北大部分地盘已经被余颖控制住，甚至漠北的铁骑已经被整合过，可以说余颖的实力已经早早超过任何一位皇子。

    皇帝愤愤瞪着余颖，却悲哀的发现，余颖是不打算理睬他，所以皇帝知道，现在不能忍也要忍。

    所以，皇帝最终在余颖平静的目光注视下，把手缩了回来，为了表示他不是屈服于余颖的指责，所以皇帝冷哼了一声，甩甩自己的袖子。

    然后就见皇帝闭上自己的眼睛，仿佛不准备听下去似的，一副恨不得余颖立马离开这里的样子。

    对于皇帝这一套动作，余颖是不太在意，不就是瞪自己几眼吗？又不会掉一根毛。而且皇帝想让自己走，余颖越是不打算走。

    然后余颖自顾自接着说：“长信大师眼睛瞎了之后，就离开陛下，然后去了普陀山。虽然他心里一直藏着这个天大的秘密，但却不敢再说什么。”

    “原本这件事，也就这样过去了，说不定这件事就真的成为一个真正的秘密。可是我一直在追查薛家的事，所以最终就追查到了大师那里。”说到这里，余颖的话语中出现了一丝欣慰。

    听到这里，皇帝恨不得这件事他早知道，就可以阻止余颖往下查。想到这里，皇帝咬咬牙，要是余颖是个弱女子就好制服了，偏偏自己打不过。

    看到皇帝的脸有些扭曲，余颖却很高兴。

    要知道原主是什么都不知道，憋屈而死，但是换成余颖终于查出原因，这样原主也算是没有什么大的遗憾。然后余颖接着说：“知道大师的秘密后，说实话，我是很惊讶的！”

    这时候的皇帝虽然闭着眼睛，其实耳朵一直竖着，因为他听出来余颖话语中的意思，他这个女儿已经挖出那个的秘密所在。所以皇帝一下子睁开眼睛，盯着余颖。

    看见变得有些着急的皇帝，余颖拉了把椅子坐下，“当大师告诉我这个秘密之后，于是我做了一下猜测，这个紫气应该不是指谁能够登上皇位，毕竟和陛下一起抢天下的人，有好几个都有紫气。”

    说到这里，余颖停了下来，端起一旁的水杯，喝了一口水。

    “那么你说紫气代表着什么？”皇帝问道，他一看就知道这个女儿准备拿乔，不打算这么痛快地说出来，所以干脆直接问出来。

    不过连皇帝他自己都没有发现，他的语气已经很急促。

    “经过我和大师的推测，这紫气应该是代表着拥有紫气的人，建立皇朝年代的长短，一般来说，紫气越是厚重，越是应该时间长。”余颖说道。

    其实这个推测也只是余颖的想法，到底是什么余颖也说不准，但是这个说法，还是被人接受度比较高，毕竟其他解释就没有。

    所以皇帝听了之后，脸色一变，有些魂不守舍地道：“那么紫气变淡，就是时间变短？怎么可能？”

    对于不准备确认的皇帝，余颖根本就不怎么在意。

    就见余颖姿态优雅地喝了点水，嘴角带着一丝冷笑，缓缓地道：“陛下，你应该不知道吧？其实陛下的那些儿子辈虽然不少，其实就没有几个能活的长久，就是这一次不死在废后手里，也大都是顶多活到四十岁。”

    说到这里的时候，余颖垂下头来，又喝了一口水，根本就不看惊得目瞪口呆的皇帝，仿佛她说的话就是一句平平常常的话，但在皇帝耳朵里，堪比炸弹。

    这时候的皇帝已经感觉自己的耳朵听错，放在锦被上的手，直哆嗦，“晋城！你说的是什么意思？为什么说他们的寿命都不久远？”

    “陛下，你又娶又纳这多么多的美人，难道没有听说过一句话：色字头上一把刀？这人也要劳逸结合，而且这么多女人，陛下也忙不过来，自然有人就会埋怨。”余颖说道。

    其实这件事，余颖早就有所发现，甚至基本上锁定嫌疑人是谁。因为余颖在穿过来之后，就发现这个身子中过一种很独特的毒药。

    不过这种毒药很独特，并不会让人当时就死，反而吃过的人，在幼年期比较康健，几乎不会生病。

    但是随着时间的流逝，这种毒会加快中毒之人的时间流逝，也就是说一天顶别人的二天，那么中毒之人，最终基本就是中年而亡。

    幸而余颖穿过来之后，带着系统，终于研发出解药，就把这种毒给解了。

    但是那些看不起原主的皇子皇女们，余颖是爱莫能助，爱怎么样就怎么样。反正他们一个个不是牛的冲天吗？而且余颖也不是那种圣母属性。

    “你是说有人下毒，是谁？”皇帝哆嗦着手问道。

    因为皇帝实在是不知道是谁敢这么做？毕竟这是谋害皇嗣的重罪，抓住之后，不单单是下毒的人没命，连家里的人也会跟着没命。

    余颖看了皇帝一眼，其实像这种毒药，不是高门中人不可能拿到，所以嘛！皇帝应该又在装假充愣。

    “其实所有这一切，我只有一个猜测，但是并不实据，毕竟下手的人，应该是早就下了。”说到这里，余颖看着皇帝，双手一摊，一耸肩膀，示意这些事余颖都是无能为力。

    “是谁？”皇帝坚持着这个问题，虽然他刚才觉得余颖的猜测不准，但是被人指出自家孩子中毒，他还是有种说不出来的心悸，难道是她？

    其实所以的一切，都让皇帝不得不把所以的怀疑，都放在废后身上。其实这些年，皇帝实在摸不透废后的心思，就是现在也摸不清。

    “陛下，其实你的儿子们，几乎都中了那种药，唯独废后的儿子，就没有事，这就说明一件事......”说到这里，余颖的嘴角挂着冷笑，看着皇帝，就见皇帝眼中的神色中，有些不敢相信。

    余颖看到皇帝的神色，说道：“其实这一切，幸亏我的师傅手下有能人，看出来我也中了药，给我解毒，好好养了好几年，才养了回来。”

    现在余颖把一切奇怪的地方，都推到子午须有的师父身上，不然能告诉皇帝自己有系统吗？所以鬼谷子，后来在这个时空中，是一个特别神秘的人物，就靠余颖的宣传。

    “不然我也活不了多久，所以我终于明白陛下的那位皇后娘娘，如何对其他后妃的其他儿女如此不在意的原因，因为他们都没有资格和她的儿子竞争。”余颖带着几分嘲弄地说着。

    余颖说的话，在皇帝耳边轰然作响。

    因为废后这个人，以皇帝的看法，绝对不是个大度的人，如果吃过亏的话，那么绝对会报复回来，所以皇帝其实对废后一点也不在意，其他后妃生出儿女来，是有些怪异的感觉。

    要知道那些皇子，是有可能和废后的儿子，争夺天下的。所以皇帝还一直为了儿女，对废后留点余地，不然皇帝早想着灭了废后。

    结果又被晋城公主点出，自己的想法都是侥幸。废后早就给孩子下了药，这样的话，最后皇帝的宝座，早晚落到方皇后的儿子身上。

    想到这里，皇帝实在是不敢相信会是这样。

    就见余颖手中把玩着水杯，慢悠悠地道：“其实，这种药应该是比较名贵的，不然其他公主们也不会没有事，唯独我中了。说明一件事，方娘娘特别看重薛家的人。”

    皇帝听到这里脸红，因为到了现在，他还是对余颖的话有所怀疑。

    对于这一点，余颖一点也不在意，其实这种程度的疑心病患者，在他面前说废后的坏话，他绝对不会相信，毕竟薛家和方家有仇，说多的话，说不定起什么反作用。

    “其实陛下要是不相信的话，也无所谓，反正人都死的差不多。”余颖很是平静地说。

    因为皇帝说到底，还是很是有些狐疑。

    就在这时，就听余颖的声音道：“其实陛下忘了一件事，方家算起来是传承了近千年，有些东西，一般人还真是不知道。”

    听到这里，皇帝倒是心中一动。

    其实在废后杀了这么多人之后，不管怎么样都要对方家进行抄家，那么很多东西就会抄出来，“朕这就派人去把方家给抄了，一定要仔仔细细地查。”

    同时，皇帝在心里还确认一件事，那就是要除了这个晋城公主，因为她太过精明可怕，留下她，对昭朝下面的皇帝很不好。

    想到这里，皇帝正对上余颖的眼睛，感觉有些不对，却发现已经移不开眼睛，“忘掉刚才咱们谈的关于长信大师的所有事情。”这声音不高，但是对皇帝却如同当头棒喝。

    就见皇帝的大睁着，只是眼神是涣散的，因为他中了余颖的催眠术。

    然后余颖移开眼睛，这个皇帝的鬼主意不少，又想着算计余颖了吧？哈哈！放马过来就是。想到这里，余颖轻轻敲击了一下茶杯壁，这一声脆响，让催眠中的皇帝一下清醒过来。

    看了看有些迷糊的皇帝，余颖隐在黑暗中的脸上，露出一丝冰冷的笑容。

    “陛下既然已经醒了，那我就去歇着点。”余颖说话的时候，已经站起身来。

    对于皇帝，余颖就没有多余的要求，就想着看着这位怎么折腾，反正余颖的人也应该快到了，老皇帝不给皇位，余颖自己拿就是。

    想到这里，余颖扬声道：“来人，陛下有事传唤。”

    很快，就有内侍四喜进来，余颖把皇帝比较熟悉的人，安排在皇帝身边，然后道：“陛下，有什么事的时候，再叫我。”然后余颖就准备退了出去。

    “晋城，你就不要出宫了，顺便就在朕的偏殿歇着点吧。”皇帝说道。

    其实皇帝心里很矛盾，这个女儿一点也不可人，这些事她应该早就知道，但是她就是不说，但是皇帝无法指责她的行为，毕竟在晋城和他们一起住的时候，是被人诸多忽略。
