------------

第五十六章 怨毒

    其实皇帝此刻最恨的是，余颖明明知道皇子们中毒，竟然一直不说出来，这一点让皇帝杀心大起。他心想，如果余颖早就说出来，也能发现的早，说不定可以救出好几个孩子。

    余颖虽然不知道皇帝的想法，但是能感觉出老皇帝如同淬了毒的目光，那一种怨毒，恨不得让余颖去死。

    哈哈！真是好笑。

    其实余颖当初就想到，把当时方皇后做的所有事说出来的话，会不会有人相信？要知道那种下的毒药，根本就无法验出来，而且中毒之人个个红光满面的，根本就没有人会相信中毒。

    更坑的是那时候，方家还是根深叶茂，一不小心，余颖的命就是要遭到追杀。要知道余颖虽然有功夫，但那时候可是要带着平安跑路的，余颖有把握自己死不了，但是平安就难说了。

    所以余颖当然装作什么都不知道，也没有说。

    不过现在看来，他们都被废后都给弄死了，当初说出来也没用。

    对于皇帝的不忿，余颖根本就不在意。

    其实皇帝心里已经忘了当初余颖过的日子，就是小透明。甚至后宫的人，谁都想着踩她一脚。他的心里只有一个念头，如果当初的事晋城当初说出来的话，那么他的那些皇子皇女会不会不会死？

    这时候的皇帝只感觉，这位皇女的心思实在很是深沉，竟然把那么大的秘密，都藏在心里，一藏就是很多年，而且那个硕哥儿为什么这些年都没有回京城？其实就是怕也中上毒吧？

    那么为什么会如此厚此薄彼？要知道那些人也算是晋城的兄弟。也许皇帝曾经很讨厌那些儿子，但是他们都死了，所以不好都看不见，留下的都是好的一面。

    不过皇帝猛地想起来，他在扶阳城见到那个晋城公主，要是惹急这位，只怕自己的性命不保。不，他要活着，还要把继承人选出来。

    想到这里，皇帝放柔了声音：“晋城，你明天再来就是。”

    “好吧。”余颖淡淡地说道，她看了一眼皇帝，虽然他躲在暗处极力隐藏，但是那一种针对余颖的恶意，还是被余颖察觉出来。

    而且余颖察觉出来，皇帝之所以针对她，就是因为皇帝知道废后下的毒，余颖竟然早知道，却没有告诉他。

    对于皇帝的想法，余颖只能耸耸肩膀，心里腹诽着。

    这时候的皇帝应该有打算当慈父了，也不想想，当初那些皇子仗着他们身后，都是妃嫔们撑腰，有太多次找事，抢余颖的东西，要不是余颖有功夫，只怕就养成和原主一样的胆小。

    再加上余颖本身就是做任务的，和皇子就没有什么关系，所以和余颖谈什么亲情，那是没有的，余颖可是做了不少任务的人，没有那么多感情。

    另外这种毒，余颖也是花了不少时间，在系统的帮助下，才解毒成功。让余颖去哪里找人给中毒之人解毒？毕竟那时候的余颖，只能龟缩在后宫。

    当然这一点，余颖是绝对不能说的，

    不过活人有时候，争不过死人，所以余颖什么也没有说，只淡淡得应了一声，就下去了。

    “这个晋城……”皇帝看着余颖走出去以后，才有些无力地喝道。

    因为余颖根本就不甩他，甚至没有做什么解释。

    其实皇帝也知道晋城很早就失去母妃的呵护，诸多兄长也曾经欺辱过她，所以余颖对他们没有感情。但是皇帝认为余颖心还是小了点，毕竟他们是她的兄弟。

    同时失子之痛，总是要人来背锅，罪魁祸首废后已死。所以余颖就十分幸运地中选为皇帝仇恨的靶子，谁让她的势力太大？而且还桀骜不驯。

    要是换个人做皇帝的话，谁也坐不稳的感觉，那么昭朝要变天。

    所以皇帝才真正动了杀机，他想起来自己手边还有一份珍贵的秘药，就用这种药送她上西天。就是将来到了地下，他就是给薛家赔礼道歉也成啊！

    不过皇帝决定这件事，一定要做的很隐秘才行。

    因为老奸巨猾的皇帝知道，要不是这位公主赶到的及时，只怕宫中的风波，就会把整个京城的人都卷进来。接下来的事情，就很难说有什么发展。

    所以皇帝一方面不得不仰仗晋城公主，一方面又因为种种原因，对余颖是诸多的不满意。

    但皇帝想要谋害余颖的事要是暴露出去，只怕是没有人敢给陆家的皇室卖命了，毕竟余颖可是有大功在身，还是皇室中人，都放不过，那么其他人，更不成。

    想到这里，皇帝就暗自庆幸，手上的秘药就是让人死了，也查不出来。

    最终皇帝睡了，因为明天他有事要办。

    第二天一早，皇帝就早早地醒了。

    因为他睡得不安宁，令皇帝最为痛心的是，他的那些孩子，原本一下子枝叶繁茂的陆家，竟然在一天之内，就变得枝叶凋零。

    这一切，都是拜方家所赐。

    皇帝想到这里，让四喜把大臣们传进来，皇帝挣扎着起来，和大臣们见了一面，当时皇帝就下了旨意，对方家实行抄家，而且方家的男男女女一个都放不过，统统抓起来。

    大臣们早已经知道，皇室中人，几乎是死伤差不多，虽然皇帝的儿子们很多，但是第三代就寥寥无几，也就是云王有了一个儿子，还有几个王爷有了儿子。

    所以他们看看一副狠历样子的皇帝，最终还是没有开口，不过很多人都想着下一步该怎么走，毕竟老皇帝一看就知道时日不多，选定昭朝的继承人，就成为最重要的事。

    其实皇帝想起来一件事，是不是方皇后的药？不利于子嗣，毕竟被余颖一说，他终于还是有所怀疑，现在想想越来越同意余颖的看法。

    但是皇帝绝对不会承认这一点，这说明他这个做父亲护不住儿女。

    不过这以后，该怎么办？难道把皇位传给废后的儿孙？毕竟其他皇子死的死，亡的亡。就没有几个活下来的，那么皇位传给谁？

    现在是个很大的问题，这是皇帝和大臣们共同感觉头痛的地方。因为男性继承人，就没有几个，就剩下两个成年继承人：平安、以及废后的儿子潞王。

    传给废后的儿孙？皇帝想想现在只怕不敢直说，因为还有一个虎视眈眈的晋城公主在，以皇帝对余颖的了解，这皇位就是到了潞王手里，也会被余颖折腾下来。

    说起来，带着薛家血统的晋城，在心里应该绝对不允许废后的儿孙，占据皇帝这个位置。

    但是如果选平安的话，皇帝是不满意的。

    毕竟皇帝也看出来，平安根本就不是一个合格的继承人。

    这一点晋城大概早就发现了平安这孩子的不合格，所以等到平安来到京城，不打算再离开京城的时候，余颖才会根本不怎么在意平安在哪里？也没有打算把人带回去的想法。

    当然皇帝承认一点，余颖做人是很有一套。

    教育出来的平安，为人还算是不算是太差，人虽然有点小自私，耳根太软，但是因为余颖是花了大力气教育，所以平安在京城里的名声还不错。

    当然爱上小百花一样的女人，搞得正妻难产而亡这件事，是平安一生的污点，洗都洗不净。甚至后来当晋城公主到京城的时候，根本就不见平安。

    曾经皇帝问过余颖，为什么对平安如此严厉之时？

    就见余颖眼睛里露出一丝怅然，说道：“大姨母当初身为正妻，却从没有享受过一点正妻的尊荣。平安是她的亲孙子，竟然没有接受什么教训，把应该和自己白头偕老的妻子，扔在一边，导致妻子早早去了，让硕哥儿也像他们的父辈一样，早早没有了亲娘的呵护。”

    当余颖说这话的时候，皇帝其实是又气又恼的，因为他感觉这位公主是指桑骂槐，打他这个做皇帝的脸。

    虽然不可否认的是，皇帝作为一个儿子，没有在母亲面前尽孝，作为一个丈夫，他没有给原配妻子撑起一片天，作为一个父亲，他也没有照顾好儿子云王、女儿晋城公主。

    但是皇帝绝对不想着承认是他自己的问题，他只认为自己是被废后蒙蔽，才会薄待薛家的人，被余颖说的皇帝，只有一种被人打脸的愤怒。

    那个时候的皇帝，要不是顾忌余颖强大的武力值，都恨不得叫人进来，把这个揭自己父亲老底的公主抓出去，狠狠打一顿。

    但是一想到余颖的身手，皇帝又不得不把那口气咽下去。

    因为说起来皇帝他自己，的确是欠薛家人良多，而且云王可以说在小的时候，就没有父亲，等到见到自己，又没有什么感情。

    然后平安还没有出世，云王就去世了，这样子的平安，就是在父母皆无的情况下，在晋城的照顾下长大。其实说起来，晋城才比平安大五岁多点。

    对于变黑了脸的皇帝，余颖根本就不在意，接着说下去。

    “这一点让我太失望了，因为我以为一个从小没有父母照顾长大的人，应该懂得父母双亲对孩子的重要性。但是平安太让我失望了，为了一个女人，就完全忘了一个做父亲的责任。”说话的时候，余颖的脸上带着失望。

    “可是也许平安还只是年轻，一时之间就没有学会控制住自己。”皇帝不得不替平安解释一下，毕竟在他看来，平安应该只是觉得和那个女人特别地投契。

    但是当余颖那双美目看过来的时候，嘴巴里吐出“呵呵”的声音时，皇帝突然间感觉自己解释不下去。

    于是皇帝赶紧打个哈哈，“是啊！平安这孩子，朕也感觉在这一点上颇为过分。”

    其实皇帝在知道难产的原因时，也是不知道说平安什么好，就是那个柔弱女子是真爱，也要遵从规矩好吧！一个无名无分的妇人瞎扑腾什么？以为把云郡王妃除了，就轮到她上位了！

    皇帝只能说她是做梦！事实上，她最后以侍妾的身份死的。

    “反正这件事就这样吧，我已经不负母亲的托付，把他抚养长大，算是对的起我们之间情分，但是现在一看到他，我就想起早去的郡王妃。如果她不嫁给平安的话，说不定还好好的活着。”余颖淡淡的说道。

    听到这里，皇帝不由的想起来别人认为前郡王妃是晋城公主的女儿，这个说法。当然皇帝知道不是，还不等他说话，就听见余颖接着说。

    “没事的话，我就走了。希望陛下告诉平安，让他好自为之，情分已断。”说完余颖就走了。

    不过皇帝感觉余颖已经察觉出里面有人，但是余颖装作不知道。

    也许是她不想再见到平安，不过皇帝可就知道这个女儿，要是打算给人翻脸的时候，那么绝对是说翻就翻，甚至没有什么反悔的余地。

    所以连皇帝在打算做什么时候，都要考虑一下余颖是否同意，这也是皇帝要除了余颖的重要原因。

    其实皇帝有很多时间，感觉他们父女之间的关系都颠倒了。

    明明作为一个公主应该在家从父，什么都听自己这个做父皇的，偏偏这个女儿气场比他这个做皇帝的还要强，这让皇帝很是有几分不爽，却又不得不忍着。

    所以现在的皇帝就知道，如果余颖不同意他的人选的话，那么一切都是白搭。

    想到这里，皇帝感觉自己很头疼，盘算了半天，也没有盘算出那一位合适。

    这时候的皇帝恨死废后，竟然把陆家的子孙害得只剩下几个，连个继承人都选不出来，要是早知道这样的话，皇帝气哼哼的想着，应该早早杀了她。

    但是那时候的皇帝，真的下不了手。

    毕竟他们之间也有过美好的日子，连孩子也有一儿一女。尤其是儿子潞王有个小孙女，长得和死去的母后很像，所以皇帝最为喜欢，所以皇帝不好出手搞死废后。

    后来皇帝见到余颖的时候，就感觉也许晋城会弄死废后，因为当初薛家出来的两个后妃的死，说起来多多少少都和废后有点关系，也许余颖盼着废后早死。

    但是余颖根本就不在意皇帝的想法，因为余颖觉得那冷宫又不是坤宁宫，废后的日子不会好过，让一个娇滴滴、威风八面的后宫女子沦落到了那里，并不见得有什么好日子，所以余颖才没有在意。

    而且余颖认为废后既然已经被废，自然会有人教训这个曾经的皇后娘娘。

    说到底，让这些女人嫁给一个男人，而且是一个拥有天下的皇帝，那么谁不想自己的儿子再进一步，成为下一任皇帝，所以想要成为皇太后的女人真心不少。

    当初废后母仪天下的时候，还能不得罪人？这绝对不可能，再说了，有时候，死反而是种幸事。

    就这样余颖放过了废后，心说：让她们狗咬狗，一嘴毛。

    但是余颖绝对没有想到的是，这位废后竟然在自己的嫁妆里，找出一本毒经，开始制出毒药。原材料多是采用御花园的花花草草，甚至黑圈菌也是废后在冷宫里找出来的。

    当余颖知道这一切，只能说：这人怎么如此厉害！
