------------

第五十七章 皇帝的心计

    当然废后这所有这一切的行为，都是她自己在摸索，可以说是废后在都不会的条件下，一点点摸索，甚至不让手下人替代，就是自己做。

    就这样废后坚持了下来，甚至好几次她自己都被毒的是奄奄一息。

    但是那时候的她，已经不能够请什么御医，第一没有皇后娘娘的宝座，御医不可能来，而且御医要是真的来了，查出来更要命，所有就只能靠她的力量熬过去。

    就这样，只靠自己炼制的解毒药剂，废后依靠自己意志力坚持下来，只因为她想要报复那些踩她的人。

    可以说要不是废后，掌握住其母王氏早年留下来的王家最后的家底，只怕早就没有可用的人手，甚至到了现在，王家原本被废后带进后宫的人手，已经处于全灭的边缘。

    废后其实原本最恨的人是余颖，但是滑不留手的晋城公主手段强硬而狡猾，被派去想要灭了余颖的人，反倒是自己先死了。

    到了后来，废后才不得不对余颖收手，再不收手的话，废后就会变成光棍司令。

    看到在余颖那里，实在是讨不到好处，反而人手折了不少的废后，被气的吐了好几口血，才准备换目标。

    于是废后就把所剩无几的人，都用来做了一场大的谋杀。

    所以这一次废后在毒倒皇帝后，就等着那些已经分封出去的藩王回京，然后一网打尽。

    但是废后听说这位晋城公主，也被皇帝招来的时候，衡量了一下，虽然晋城一般不回来，但是如果回来了，只怕又是一场空，所有废后还是先下了手。

    结果废后的预想还是真的成真，余颖的到来，打乱了她的计划，让废后吃了一惊，才让皇帝也趁机逃脱。

    当然这一切，余颖原本是不知道，所有的一切东西都只是她的猜测，没有什么真凭实据，最后还是抓住废后身边的女官，才招供出来的。

    当皇帝召集众大臣的时候，余颖接到抓住女官的消息，就去审问了一下，其中主要是她对废后实在是好奇，这位女人实在是手段狠辣，而且这些毒药是怎么来的？

    当余颖去审问那位一直跟着废后的女官时，她自知自己活不下去，只求把他们最后一点血脉留下去。

    对于王家，他们这些忠仆也算是仁至义尽。

    当余颖知道这一切之后，思考了一下，然后看看自己的手，然后余颖轻轻地问了一句：“放过他们不是不可以，就是不知道他们会不会还会为废后、以及废后的儿女服务？”

    如果还是打算给自己作乱的话，余颖干脆都灭了他们。

    因为说起来，来自废后的谋杀真心不少，废后为了一己之私，多次谋杀人命，这一次她自己抢先服毒而亡，已经算是走运，不然就是千刀万剐的下场。

    就是余颖这人很不在意她的谋杀，但也会烦，而且这是可能祸及子孙的事。

    就听女官说：“其实奴婢们早就不想干，但是当初发誓对废后忠心不二，娘娘说的话，我们必须听从，所以奴婢们最后不得不去干。但是现在那个被效忠的人，死了。剩下的人，终于自由了，请公主放心。”

    听到这里，余颖是有些无语的，竟然有忠仆做到这个份上，其实废后还有什么不满足的？

    不过这时候的古人，还是蛮遵守自己的誓言。

    想了半天，这时候的余颖不知道说什么好，但也终于明白废后如此行事的原因，也许正是有这些底牌在的原因，让废后这人特别的嚣张。

    当然多年的世家教育，让废后外表上看着落落大方，雍容华贵。

    实际上废后的心眼很小，出了不少阴招，暗害了不少人。

    甚至废后就是到了冷宫，也不消停，说实话，连女官也知道废后的所作所为，是在让他们那些忠仆去死，但是碍于誓言，不得不遵从。

    但是他们的小辈，他们被套牢的人，不愿意孩子再过这样的生活，再加上其实废后算是他们最后的一个需要效忠的人，他们的孩子在废后死去的时候，终于获得自由。

    因为废后根本就没有想着把自己手中的力量，转给自己的儿子与女儿。

    “好吧！”余颖在和女官对视了一会之后，终于不再打算追问那些人的下落。虽然他们曾经是王家的忠仆，但是脱离出来的人，应该更想过一种比较自由的生活。

    但是余颖想起一件事，于是问了一句，“这位娘娘应该有什么秘本之类的东西吗？”

    因为余颖可不相信废后原本有这种制毒的本事，要是早有这种本事，她应该早把那些看不顺眼的人，都给送去进阎王殿。

    “是的，在这里。”女官当初犹豫了半天，还是没有把那本秘本偷偷烧了，毕竟贵人们也许不会相信她给烧掉，所以她还是留存下来，说到这里，递了上去。

    接过这本一看就很老旧的本子，余颖根本就没有想看的想法。

    想了一下，这东西不能留，说实话，余颖是不怕这些有毒的东西，但是留下来，说不定又会造就出一个废后。

    所以就见余颖摸出一个火折子，然后这本书点着火，提着它看着烧了一会，就扔在远处。说句不客气的话，余颖觉得这本书很有可能也是有毒。

    看着那本书终于烧光光之后，余颖看了一眼女官，发现她也是很是高兴的样子。

    说起来废后的运气真心不错，有这么多的忠仆，可惜的是废后这个人有些偏执，放着大好的日子不过。老是算计别人，上一世让她算计成功，这一世也算计大半成功。

    想到这里，余颖脸上没有多余的表情。

    “请殿下把这封信送到他们手里。”就在这时，女官终于掏出一封信，只是在掏出来的时候，她的手微微颤抖，因为她在博一个机会，看这位公主殿下会不会趁机灭了剩下的人。

    “就这样吧！这封信本宫会转交，只要他们不找事，本宫就不去找事。”余颖带着几分好奇，看着女官，然后肢体语言都带着她很害怕，却不得不支撑着。

    “谢谢，公主殿下。”女官连忙跪下磕头，她真的是喜出望外。

    要知道像这种诛杀皇室成员的案子里的人，一个不好就是抄家灭族的罪名，她虽然不是主犯，也是从犯。

    不过这位公主答应之后，就没有这个后顾之忧。

    女官知道自己手上染着不少别人的血，是不可能走出这个深宫。但是他们的后代终于自由了，所以就是这样的话，也算是可以含笑九泉。

    看着喜极而泣的女官，余颖最终做出一个决定。

    “好了，你可以出宫了。”余颖说道。

    她当然知道眼前这个女官手里不太干净，但是宫里有几个是干净的？余颖琢磨着她也算是忠仆一个，而且有这位长辈在，那些小辈也不会走错路。这样子，其实比杀了她更好。

    “殿下，奴婢能够回去吗？”女官简直不敢相信自己的耳朵，原本一直没有什么表情的脸上，终于破功了，出现又惊又喜的表情。

    其实熬了这么些年，她已经是头发花白的人，因为过于激动，所以原本就是路人甲的脸，变得是有些发红。

    “是的，其实只希望你回去之后，给那些人说，让他们不要做违法的事。另外，希望你多做善事以赎罪。”余颖说道，她知道像他们这些忠仆，应该都没有把律法放在心里，所以现在提醒她一下。

    “谢殿下开恩！”女官跪在地上磕了一个头，她这是真心实意磕的。所以是实打实的，磕的脑门都红了。

    余颖一看，走上前一步，“起吧，好好过自己的日子。”

    不过余颖想起来，这位女官被赶到冷宫这些年，应该没有多少积蓄，既然已经饶了她的命，那么干脆是送佛送到西天，所以余颖拿出二百两的银票。

    塞进女官的手里之后，余颖就走了。

    就听见女官带着哭音的声音道：“谢谢殿下。”

    就见余颖挥挥手，其实连废后的尸体，余颖也命人埋了。

    原本皇帝恨不得把废后鞭尸，但是余颖认为她已经死了，何必如此对待死去的人？说实话，废后走到这一步，皇帝应该也承担不小的责任。

    所以余颖就没有按照皇帝的意思办，幸而皇帝已经身体垮了，所以就这样把事情马虎过去。然后余颖还赶紧把其他人的尸体也都处理好了，就等着到了时间，一起下葬。

    “姑奶奶。”硕哥儿这一天，一直老老实实地待在偏殿里，看见余颖回来，于是迎了上来，“咱们什么时候回去？我想爹娘，还有阿曲、丫丫了，这里一点也不好玩。”

    “傻孩子，我们有事啊！等办完事，我们就走。”余颖笑着说，同时摸摸硕哥儿的头。

    说起来其实陆家人才是硕哥儿的亲人，可是从小就没有接触过，孩子对他们就没有感情。甚至一到京城，就碰到陆家人死的这么多。

    所以硕哥委实不怎么喜欢京城，而且今天早晨看到曾爷爷的时候，硕哥感到不舒服。

    说起来这段时间，皇帝也活的很不舒服。

    其实皇帝本身已经是接近油尽灯枯，却还在琢磨谁来接位？

    最终平安最后还是被排除，不知道为什么即使知道薛家蒙冤，皇帝依旧是不怎么喜欢带着薛家血统的人，不过皇帝还是把平安找来，试探了一下。

    结果当皇帝打探平安的将来想要干什么的时候，平安竟然说他要开个书院。

    这让皇帝不知道说什么好？合着一个郡王爷就想着开个书院，算了这样也好，皇帝叹了一口气，那双有些浑浊的眼睛半睁着，看了一眼平安。

    这位实在不是当皇帝的料，但是也要小心。

    想到这里，皇帝挥挥手，示意平安下去，然后他一直目送平安的身影走远，眼睛半垂下来，手握紧了。

    等平安出来后，就感觉后背处有些发凉。

    其实这些年过去，平安自然知道一件事，他这人干个什么平常的人就行，但是当皇帝什么的，还是不干了，真心太累了，说不定什么时候，就会被人害了。

    就如同前几天被毒死那些人一样，不知道怎么一回事就死了。幸而这些年过去，他经历的事多了，才知道姑姑曾经对他付出的一切，是多么珍贵。

    可惜的是，平安知道自己醒悟得太晚，姑姑已经彻底已经失望，甚至连第一个孩子硕哥儿，平安知道自己对不起他，也对不起他的母亲。

    曾经的平安觉得姑姑太不像女人，事事抢着做，简直就不怎么像一个女人。

    所以后来等平安找到那一种柔弱女子关关的时候，才会在心里美化她的一举一动，甚至为了和她在一起，不惜要求和离。

    当时的平安，就觉得应该把这世上最美好的一切，都捧到关关眼前。那时候的他，根本就已经忘记妻子怀孕的事，只想着关关的无语凝噎，想着给她一个名分。

    而那一次，就把硕哥儿的亲娘差点气得流产，平安想到这里，不知道那时候的自己为什么如此执拗？其实当时自己就是再喜欢她，也应该是让她做个侧妃也就够了。

    只是因为关关说，她不是坏女人，不想着给别人做妾，这样生下来的孩子还要叫别人为母亲，而她这个亲娘就不能被叫做母亲，她不愿意。

    说到这里的时候，关关流下了晶莹的眼泪，看上去说不出的凄美，然后关关说，以后她不要再见到平安，说他们这样是没有未来的。

    于是听完这一切的平安，认为关关才应该是自己志同道合、白首偕老的人，更加下定决心要与郡王妃和离，以郡王妃的能干，就是离开丈夫也能活，但是关关不行，她需要平安的照顾。

    当然出了这一遭事之后，郡王妃根本就不搭理平安，其实郡王妃对平安已经心死如灰，但是她腹中的孩子，让她不得不坚持下去。

    其实她可以走，但是胎儿怎么办？作为一个母亲，郡王妃根本就不想后退。

    她不是不想和离，这个一心出轨的男人，她不稀罕，但是孩子她无法带走，上一次她差点没有保住他。而且她如果和离的话，也只能独孤终老，毕竟她是夫家是皇室，根本是无法改嫁的。

    而这些情况，都是平安后来才弄明白的，现在回过头，平安再看看自己，感觉自己当初自诩读书人高风亮节，其实就是一个渣。

    妻子要是被休离的话，就应该是青灯古佛一辈子的下场。

    可是这世上，就没有什么后悔药，想到这里，平安听到一种声音，于是看了一眼，正看见硕哥儿在一旁打拳，不知道为什么平安看到那个小小的身影，感觉到心痛？
