------------

第二十三章 侦探

    很快地吐槽完毕之后，余颖接着向下看资料。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    往下很令余颖吃惊是王晓晓的女儿，那个五岁左右的小萝莉，竟然被王晓晓送进一所全托的幼儿园。而且还是一个月才接一次，这所大学的老师有这么忙碌吗？

    “这女人在搞毛？一个小小孩子竟然送到幼儿园，她天天忙什么？”在一旁看热闹的张芸最先叫起来，那个乖巧的小女孩失去了相依为命的奶奶，来投奔自己亲妈，却被亲妈送去全托幼儿园。

    这还是亲妈吗？三个女生几乎同时想到这个问题。

    余颖也没有想到王晓晓连自己亲女儿也不放在心上，再看看资料上，这段时间陈家明常常去王晓晓那里留宿，原来是怕女儿打扰他们两个恩爱啊！

    “她很忙的。”余颖的话语中带着几分不屑，同时接着向下找，发现这位大学女老师还喜欢泡酒吧，这可真是令余颖大开眼界。

    王晓晓大概忘记自己早已经是为人妻、为人母，活的真够潇洒的，只怕一般人家还养不起这种女人。

    “酒吧？这地方不知道是怎么样？”张芸看到这里眼睛都亮了起来，带着一种恳切的目光看着宿舍里的大姐级人物。

    她实在很想去看看比较神秘的酒吧，不过她家里人是不同意她去酒吧逛逛的。

    “那地方鱼龙混杂，还是少去为好。”张琴说了一句，让张芸一下子蔫了，那双眼睛也黯淡下来。既然张琴都这么说，那么就代表着那地方比较危险。

    “尤其是女孩子更应该注意，那里喝酒的人多，那就意味着碰到撒酒疯的神经病可能性增大。不就是个喝酒的地方，没什么意思。其实对不喝酒的女孩子来说，泡酒吧还不如去咖啡店。”张琴最终看不下去，还是多说了几句。

    这时候的余颖在琢磨王晓晓，她上酒吧的次数还真不少，据说认识不少人。还有就是连续三个周六，王晓晓都会碰到一位金发碧眼的外国帅哥，两个人很熟悉，在一起喝酒聊天。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    但是这名侦探不通外语，不知道他们在说些什么？

    也许自己应该亲自出马去听听他们再说些什么？余颖心中盘算着，直觉告诉她，王晓晓这个行动有些古怪，而且查下去会有意想不到的收获。

    不过余颖还想不到的是有时候王晓晓去的时候，还带着陈家明，那么王晓晓应该不是和那个外国人勾搭。

    余颖心中琢磨一下，准备开始自己的计划。

    接下来的资料就是陈家明的，他的恋爱史很丰富，和不少女生有过恋爱关系，不过往往时间保持的不长，看到这里余颖有些想冷笑，想必李颖就只是他恋爱史上一段，时间久了的话，只怕连陈家明都忘记了李颖。

    和这么多女生勾搭，还不忘老情人王晓晓，余颖垂下眼帘，这个陈家明可真是艳福非浅，左拥右抱，不亦乐乎，

    现在有多幸福将来就会有倒霉，这一点余颖会让陈家明知道。

    看到这里的资料时，余颖嘴角的笑容变得有些阴森，渣男贱女，可真是一对。

    原本陈家明要是不来招惹李颖，那么王晓晓也许就不会利用职权来难为李颖这个可怜的女孩子。

    而李颖会顺顺利利从学校毕业，然后找一个合适的男人，结婚生子。但事实上那个男人招惹了李颖，然后抽身而去，还有那个王晓晓，不知道为什么余颖从心底里感觉到一种悲伤与愤怒。

    这一刻余颖有种冲动，恨不得现在就去把他们两个人暴打一顿的感觉，难道这个一直没有打过交道的李颖还在这个身体里？为什么前几次看到陈家明和王晓晓在一起的时候没有事？或者是她在表达着什么意思？

    “你恨他们，为什么？”张琴突然冒出一句话，因为舍友身上冒出了阵阵寒气，要知道李颖和他们八竿子打不着的关系，按说又没有结仇的可能性。

    但是显然不是这样，李颖和他们之间似乎有着不少仇怨。

    余颖琢磨了一下，要打算对付陈家明他们，有时候没准不会回宿舍住，这就需要舍友的掩护，所以有些事情还是讲一下为好。

    当然余颖是接受委托人的委托，来完成炮灰逆袭任务这件事，她是打算绝口不提的。

    “呵呵！在我高考结束的时候，我做了一个梦，梦到自己考上这所大学。在梦里，我认识了陈家明，还成为他的女朋友，结果那是一个噩梦的开始。”说到这里，余颖的眼睛中闪烁着光芒，带着种毁灭的意味。

    “噩梦的开始？这话怎么讲？”张芸紧着追问，竟然有人会做预示后来的梦，此刻的双眼紧紧盯着余颖，就仿佛害怕余颖讲着讲着不讲了一样。

    张琴也停下手中的动作，望着余颖，这梦做的也太真实了吧？可能吗？

    “对，就是噩梦的开始。”余颖垂下眼帘，声音变得带了几分悠远，“陈家明只不过把谈恋爱当成了一场和女人玩耍的游戏，根本就没有带着真心，也根本就没有打算在年轻的时候结婚。女孩子付出所以的一切，在他看来是理所当然，只不过是谈一场恋爱，合则谈，不合则分手。”

    “谈恋爱？可是只有两情相悦才是谈恋爱啊，只有两个人觉得彼此合适才会结婚。”张芸显然还是比较向往谈恋爱的，甚至打算在大学找到自己的另一半。

    “其实有科学家研究，所谓的恋爱不过是因为一种荷尔蒙的分泌，然后两个人就会感到那种恨不得变成连体婴的感情。可惜的是，这种荷尔蒙的分泌不会保持太长时间，也就二、三年，所以还是不要谈什么马拉松恋爱为上。”余颖就仿佛要打碎张芸的幻想一样，带着几分冷淡说到。

    啊？！张芸吃惊的长大了嘴巴，一时之间都不知道自己该说什么好，这样还谈什么恋爱？谈它两三年就过了恋爱保质期，那么说就要分手换人？！张芸有种感觉像吃了苍蝇一样恶心。

    “然后你在梦中就被那个男人甩了吗？”这时候，张琴已经有了兴致听李颖讲她做的梦，这情况太少见，一般做梦基本上做完就忘，这么清晰的梦比较少见。

    “是的，在梦里和那个陈家明谈了不到三个月，他就换了新女朋友，因为他已经得手，又要找新的目标。”余颖说话的时候，有些咬牙切齿，话语中带着一种不忿。

    “得手？什么得手？”听到这里，张芸是一脸的懵懂，什么得手了？难道是小偷？为什么她还是听不懂是怎么一回事。

    “原来如此，太容易得手的东西就不会珍惜，这也许就是人共有的毛病。”张琴倒是一听就懂，明白怎么一回事，“男人在床上说的话最不可信。另外，就是曾经有男人说过：鱼都上钩了，所以没有必要再撒鱼饵。”

    “你们两个在说什么？”张芸看看余颖，再看看张琴，不懂她们在说什么。

    “我们在说有些男的骗到了女孩子清白的身子，就把女孩子给甩了，所以正经女孩子最好不要和男人在婚前发生什么关系。”还是余颖好心给张芸解释了一下。

    听了这话的张芸脸上一下子爆红，这两个舍友真是什么话都敢说，不过她还是问了一句：“但是如果已经有了关系，就不好吗？那个女孩子就不正经吗？”

    “当然不是，女性天性心软，有时候在恋爱地时候会对意中人百依百顺，所以有不少女孩子就是这样失去了她们的清白，但不等于她们不正经，她们还是好女孩。”余颖很正色地说。

    余颖心说：随着思想的开放，男女之间交往的加深，人们现在不再是谈‘性’色变，仿佛不在意女方是不是处子。但是实际上，这多年的古老传统依旧是烙印在不少人的脑海中。

    就是在网文横飞的时代，在不少网络写手的YY中，那些男主角的众多女人，也大多是玉洁冰清的女孩子，其实男人要比他们嘴巴里说的更加注重他是不是那个女人的第一个男人。

    “毕竟在谈恋爱的时候，女孩子一般在答应的那一刻，是因为她认为他们早晚要结婚，是要这个男人共度一生。发生关系，不过早点晚点的区别。”余颖认为有不少女性是这种想法，她们更多是把那个男人当成了一辈子的伴侣，而不仅仅是恋爱对象。
