------------

第五十八章

    那个小身影一定是......平安眼睛一亮，紧紧盯着打拳的孩子，小小年纪就要开始练拳，这一幕是多么熟悉。

    曾经的平安，不也是被姑姑逼着打拳。只不过那时候的他，更加喜欢读书，不喜欢流汗。但是现在想来，平安才知道每一个人，有一个强健的身体，是多么重要。

    要知道到了京城之后，要不是平安有点本事的话，就有可能被杀好几次。每每想到这里，平安就暗暗后悔，自己当初怎么会就认为学武，都是粗鲁不堪的事？

    不过平安后悔的这个念头，只是一闪而过。

    因为此刻的平安有更重要的事要注意，他正贪婪看着那个身影，他的眼睛中不知道为什么感觉涩涩的，不自觉就出现泪水，因为那个小小的身影，只能是他。

    那个孩子一出生就没有了母亲，满月之后，就投奔远在晋城的姑姑而去。而自己这个当爹的，当时被姑姑的人打了一顿，养了两个月才爬起来。

    等他恢复过来之后，竟然根本就忘了这个孩子，现在回头看过去，平安感觉当时的自己是脑子进水，一门心思要把关关迎娶进门，结果皇帝死活不同意，只让关关当个侍妾，说她出身卑贱，心思不正。

    其实那时候的平安，心里是有些不服的，但是等到皇权、孝道的两顶大帽子一扣，平安不得不服了。甚至当时的皇帝说了，要是再啰里啰嗦的，就直接砍了关关的头。

    这是平安第一次看到皇帝变脸，吓得他赶紧领旨。

    就这样，关关就被一顶小轿送了进来，可把平安心疼的。

    要知道当关关不哭的时候，都是一副楚楚可怜的样子，要是这样子被逼迫着被送进来，平安虽然没有看见，但也是可以想象一下，关关一定是要委屈死了的感觉。

    果然等关关下了轿子之后，只能穿粉色的衣服，眼睛雾蒙蒙的，甚至有些发红，连鼻子尖都是哭红了，看上去更是让平安心生怜爱。

    其实，关关是心里很不高兴的，要知道当初郡王妃还在的时候，她还是可以用侧妃的名义进来，结果王妃没了，她竟然只能是侍妾的名义入府，早知道还拿捏什么？

    要是早知道会这样的话，就应该早早进府，等着以后再有机会除了王妃就是，说不定还可以找个机会扶正。关关想到这里，有些扼腕。

    结果关关为了显示她不是随便的人，一矜持，最后的结果，竟然是有些鸡飞蛋打，连个侧妃的位子都没有拿到，只是一个小小的侍妾，而且终身不得晋升。

    不过幸而平安还要她，不然关关都不知道自己会流落到哪里去？因为关关根本就是有人故意派来钓平安的，属于某王爷的间。

    对于关关的想法，平安是一点也不知道。他只是感觉自己终于娶到了梦寐以求的心上人，恨不得两个人十二个时辰都在一起。

    对于这一点，关关是刚开始很高兴的，因为显得她很魅力啊！但是后来她就变了，因为她还肩负着王爷的重托，希望平安多多和晋城公主联系，然后让她家主人沾光。

    但是平安这时候已经知道和姑姑的关系，已经回不去了。要知道余颖已经把所有的支援，包括是武力上、经济上等等都给切断了。

    所以平安是没有打算再去碰钉子，因为姑姑一旦打定主义，就不会轻易改变。

    而关关则认为要是没有晋城公主撑腰的话，她干嘛费劲巴力挤进郡王府？这一点也达不到她家主人的要求，要是没有完成任务，那就麻烦了。

    要知道关关心里有谱，云郡王府之所以被人看重，就是为了那位晋城公主。要不是平安是晋城公主亲自带大的，京城的人谁还把平安的放在心里？

    所以关关自然是旁敲侧击，就让平安去和余颖搞好关系，但是平安不肯，甚至为了撑着一份面子，说根本就不在意晋城公主的态度。

    把关关急的，平安不在意，但是关关在意啊！

    到了逢年过节的时候，关关终于知道为什么平安会不肯去和公主联系。因为那个公主已经放弃了平安，原本一直送来的晋城的东西，再也没有送来。

    也就是说晋城公主，真的不打算管平安了。

    如果说平安曾经的日子，过得不错的话，那么在和晋城公主闹翻之后，平安才渐渐感觉钱不够使，在把关关纳进门之后，平安花了不少钱，来讨好她，所以大手大脚地花了不少。

    等到了后来，平安不得不依靠俸禄养活一家人，偏偏他虽然是云郡王的头衔，但是就没有什么实权，所以就没有什么外快，再没有了晋城的支援，日子渐渐过得紧巴巴的。

    然后平安发现关关变了，原本的楚楚可怜，已经变得有些怪异。

    其实关关也是满身的怨气，闹了半天，她竟然嫁给一个绣花枕头，中看不中用，而且她的主人也已经对平安失望，不再管关关。

    关关其实是很紧张的，毕竟她的主人对属下是很狠心的，一不小心就是把命搭上的下场。

    天啊！关关再一次懊恼自己太想着拿捏平安，把大好的局势全部给破坏掉了。要是早知道的话，她就应该在郡王妃在世的时候，进王府的。

    想到这里，关关感觉小命不保，甚至连想要敷衍一下平安的想法都没了。

    这时候的平安才看出来，关关当初之所以对他那么好，对他是诸多爱慕，竟然是希望通过他搭上姑姑，但是这时候说什么，都已经迟了。

    于是平安的心渐渐凉了，但是这时候的关关，已经身怀有孕，他做不出把关关休弃的举动，但是再看关关的时候，感觉处处作假。

    其实这一定是上天对他的惩罚，平安心里有这个念头，让他不珍惜曾经拥有过的东西。但是醒悟的太晚，平安想起从前，就恨不得打醒过去愚蠢自私的自己，可是时间已经回不去了。

    所以这时候的平安，在看到硕哥儿的时候，满心欢喜、心酸、苦涩交织在一处，不过这时候的他，希望能遇到晋城姑姑，因为他感觉皇帝有些不对劲。

    平安躲在一边看着硕哥儿，就见小郎君身体不错，而且打的拳法是一板一眼，很是熟练，打拳的水平远远超过过去的同龄的平安。

    就见硕哥整个小脸绷着，小嘴微抿。一看就知道，这个小家伙打的十分认真。

    这一点和曾经老是想偷懒的平安一比，平安弱爆了。平安记得姑姑刚开始抓的很紧，后来姑姑忙了，管的也没有多少时间，所以平安感觉自己可以偷懒，后来姑姑也就没有再管。

    其实那时候姑姑就应该知道他平安，是个扶不起的阿斗吧。

    想到这里，平安的回忆很就结束了，因为他看见硕哥儿，已经收功。

    就见小郎君从袖子里取出帕子擦擦自己脸上的汗，于是平安把身体藏好，闭上眼睛，自己这个做父亲的，就没有什么能帮得上孩子，那么就不要去打扰孩子的安宁。

    所以等了一会，平安才忍不住偷偷看了一眼，就见原本那个地方已经没有人。

    于是平安的心里有些怅然，因为那个孩子是他的儿子，他却不敢去见他一面，而且还没有见到姑姑。

    就在这时，他听到一声轻咳，这让他的身体一僵，然后就听见已经很久没有听见的声音道：“平安，你既然已经到了这里，躲在一边做什么？”

    “姑姑！”平安的声音中，带着颤音，同时感觉自己的眼睛有些发酸，不由得闭了一下眼睛，然后有些僵直了身体一点点，慢慢转过去。

    曾经的他意气风发，感觉自己就是一个特别能干的人，而且还认为如果给平安一个机会，他一定做得比姑姑还好。让姑姑为之惊讶，为之骄傲，说明他选择的路，没有错。

    然而，现实打破了他所有的梦想，他不但赶不上姑姑，甚至还不如姑姑的一个手指头。

    要不是这次姑姑来的正好，平安甚至感觉自己，也是被杀的命。所以平安才会抑制不住自己的心情，很是想哭。事实证明一件事，他走错了路。

    就见余颖穿着一身素衣，用几只银簪拢住秀发，面容上没有什么大的变化，那一种沉静的气质也和从前一样，倒是平安有种自己竟然比姑姑还要老的感觉。

    “硕哥儿，来见过你亲生的父亲。”余颖身边站着一个小少年，她倒是没有难为平安。

    其实一看就知道平安这些年过得并不好，甚至头上有了不少白发，星星点点的有些刺眼，才不到三十岁的人。

    如果不是有皇帝的照应，只怕平安的日子，都过不下去。

    毕竟说起来以方家为代表的那些后戚们，一个个都开始走下坡路，甚至有的家族直接被灭。不知道为什么他们都把这一切，怨到平安身上？

    所以平安的日子，实在是不好过。幸而皇帝知道，要是余颖知道自己袖手旁观的话，绝对不好，所以出手护人。

    而硕哥儿就一直看着这个男人，说起来，司明、芸娘夫妻两个人对他，如同是自己亲儿子一样，如果犯错都是一样教训，有了成绩也是同样表扬。

    所以硕哥儿一直当司明是自己的爹，对平安，硕哥儿顶多就是多了几分好奇，其他再多的感觉就没有什么。

    那种一听说平安是自己亲爹，就喜出望外的行为，硕哥儿没有，对他来说，平安其实就是一个陌生人。但是不管怎么样，硕哥知道这是亲身父亲，必须保持一定的尊敬。

    “孩儿见过父亲。”所有硕哥儿上前一步，准备跪下，带着笑容道：“父亲一向可好。”

    结果平安上前一步，抓住硕哥儿的手，不让他跪下，说道：“快快起来，这些年不见，你应该长大了。”

    其实我才十岁啊！根本就不大，我还是个少年人，硕哥儿心里吐槽着，不过表面上的他，却没有什么异议，只是笑着，被平安上下打量着。

    幸而硕哥儿在晋城公主的势力范围里，他常常被打量，所以这时候被平安注视着，也没有什么大的变化。

    “姑姑，谢谢。”平安说道，虽然道谢有些迟了。

    这一声感谢，他是为了硕哥儿，小郎君一看就是活得很好，可以说就是他这个做亲爹的，也就最多只能做到这一步，甚至不如待在姑姑身边好。

    其实说起来，自己姑姑应该还不到四十岁的人，却已经抚养了两代人。想到这里，平安就在为过去的他自己，感到一种说不出的羞愧，说起来他比姑姑才小了五岁吧。

    “姑姑，你要小心，”平安拱手说道，当然前面的要小心，平安说的很低很快，稍微远一点的人，就听不见，后来的话就恢复了正常。“可惜我这人一向是不中用的，将来只是做个教书匠就成。”

    “平安，你终于长大了。”余颖笑着说。

    从平安的行动力看出，他是有所长进的，余颖还是有些欣慰，不过怎么样平安说起来也是原主的侄子，余颖还是希望他能够活得好。

    虽然平安的行为，在小的时候，有点白眼狼的特质，但是余颖感觉有时候生活这所大学堂里，会让平安有所提高。

    虽然平安成熟的晚了些，但是余颖还是感到很高兴，因为他知道自己能做些什么，而不是别人一说，就不知道自己有几斤几两。

    “是的，姑姑。我终于长大，可是有很多事都已经做错，再也无法……”说到这里，平安有些哽咽，眼泪都要流出来，不过他飞快地擦去，露出笑容对着余颖。

    余颖也是一笑，她看出了平安的情绪很激动。

    “姑姑，我先回去了，毕竟家里还有人在等着我。硕哥儿，以后有机会我们再聚。”说完平安急匆匆地走了，之所以走的那么急，其实因为平安觉得自己要找个地方大哭一场，自己失去的什么，到现在平安才知道一切已经太迟。

    就是姑姑原谅了自己，但是所有的一切，也回不到从前，因为有人因为自己的过失而死，这一切的责任，他都是要背负一辈子。

    就如同是硕哥儿，平安不敢多说什么，因为说起来，硕哥儿的亲娘，就是因为他的缘故早走。

    看着身形有些颤抖的平安背影，硕哥儿有些奇怪，其实这个父亲看上去，应该还是对硕哥儿还是有感情的，不过其中有很多是一种说不出的愧疚与激动。

    “好了，下次硕哥儿见到你父王的时候，一定要见礼。”看到平安这个样子，余颖终于放下心里，毕竟平安终于从那种自私迂腐中挣脱出来，终于没有辜负多年的教育。

    不过接下来，皇帝应该想着把皇位传给潞王了吧？想到这里，余颖有些冷笑。

    就在刚才平安向她示警，其实皇帝刚才召见平安的时候，余颖派了傀儡去监视，发现皇帝应该还是打算是让废后的儿子潞王上位，哈哈，太好笑了。

    说起来潞王封地上的百姓，都快要逃干净，现在有打算祸害到了这个天下？余颖是绝对不答应，她和潞王势不两立，就是不知道皇帝打算怎么为潞王保驾护航？
