------------

第五十九章 思虑

    哈！余颖决定拭目以待，看看皇帝怎么办？其实作为皇帝最快、最彻底的办法，就是杀了她这位漠北的无冕之王，以解除潞王登基被拉下去的危险。

    就是不知道这位皇帝能否找的到人？有本事杀了她。当然更好的方法，是毒杀了她。想到这里，余颖嘴角一翘，这下子就好玩了。

    不过早已经安插下人手的余颖，心里有数，就准备搬个板凳坐下来，嗑包瓜子准备看戏。

    同时余颖分析了一下皇帝的心理，按说，说破废后的所作所为之后，带着薛家血统皇室中人，应该比较得皇帝的欢心才对，但明显不是。

    不管是平安、还是平安的儿子以及余颖，都不怎么受皇帝的欢迎。

    说起来这位皇帝一直怨怼薛家，即使后来被余颖查明真相，告诉给他，只怕皇帝心里也未必高兴。毕竟皇帝竟然一直没有察觉，让他感觉他自己在女儿面前是傻瓜，这感觉绝对好不了。

    另外还有件事，有句话不是说过：滴水之恩当涌泉相报，但是有时候欠的太多，也许人家就不打谱还了。

    说起来皇帝欠薛家太多，那么他会不会想着把知道皇帝这些黑资料的人，都一一除掉呐？说起来，也不是没有这个的可能的！想到这里，余颖露出一个淡淡的微笑。

    还有更重要的一个原因，余颖这些年在漠北搞得是风生水起，皇帝何尝不想着染指漠北，但是余颖把得死死的，皇帝的人竟然渗透不进漠北的中高层。

    说来说去，皇帝早就对余颖的实力增大，有所忌讳。

    哈哈！其实余颖防的这么严，就是让皇帝活的不怎么舒服。而且有余颖在漠北搞的是红红火火，让皇帝不得不打迭起大部分精神，治理昭朝，也没有什么时间享乐。

    反正余颖无时无刻的存在，都让皇帝实在是活的不怎么舒服。

    这也算为薛家多少讨点利息，虽然皇帝不知道。

    余颖计算了一下，皇帝也就是这一、二天的时间，有些事总要做个了断。

    不过平安能拒绝这个看上去从天上掉下来的大馅饼，余颖还是心里高兴，毕竟这件事是平安自己做的决定，要是他也想着抢皇位的话，余颖感觉会有些棘手。

    既然平安想要放弃，也好。

    这时候，整个京城都知道皇家出了一件大事，皇家的子嗣几乎是死的差不多，甚至连后宫中的妃嫔也死的差不多。但是凶手是谁，大家心里有数。

    但是皇帝始终没有确认，只是让他们把方家抄家。

    不过大多数人怀疑和方家有什么关系，不然皇帝为什么抄家？

    其实这时候的余颖，也知道方家应该抄不出什么那些药，因为这些都是废后母系那里传过来的，不过这件事，余颖才不会告诉皇帝。

    此刻尊贵的皇帝陛下，应该会想着怎么打马虎眼，想着怎么把事情的真相隐藏？但是又怕方家有什么好东西，不抄家的话根本就不知道在那里，所以皇帝才让人抄家。

    不过就是到了最后，废后的事情，皇帝已经没有明说，因为在他让官员抄家的时候，就决定不把真正的皇室中人原因说出去，毕竟潞王是废后生的。

    而余颖就是从这一点看出来，皇帝还是更看重潞王一边。

    虽然皇帝感觉废后很可恶，但是皇帝在不是由废后的子孙当皇帝，就是带着薛家血统的人当皇帝，这个二选一的问题上，终于做出来选择。

    之所以，不说是废后干的，就是为了潞王。

    毕竟以废后做的事，如果在大庭广众之下，暴露出来，皇帝这位置是由不得潞王登基。

    所以皇帝在趁着余颖不在的时候，又接见了大臣时，不得不含糊含糊说这件事的凶手，另有其人，并不是废后，甚至说废后三年前就死了。

    其实要不是皇家子嗣太少了，余颖都怀疑皇帝会不会找出废后的替罪羊？不过余颖料想皇帝是没有胆子把脏水泼到自己身上。

    至于平安，皇帝既然不敢对付余颖，自然也不会动平安。

    但是余颖没有想到的是，皇帝没胆子干，但是不等于潞王不敢。

    很快就要赶到京城的潞王，其实也知道必须交出一个有分量的人背黑锅，才能解释的过去皇宫里的事，所以他还没有到了京城，就打定主意把所有的脏水都泼到余颖身上。

    谁让这位晋城公主势力太过强大？在北方是一呼万应。

    有这位强权公主在漠北，他的皇位都坐不安稳。所以他派人就在京城散布流言，可惜的是刚一开始，就被余颖派的人抓个正着。

    “什么？说是我做的。”余颖有些惊讶地说。

    要知道那个毒菇事件，余颖可是找好证明人的，而且现在废后刚下葬不久，惹火了余颖，余颖就把废后的尸体挖出来，看看是谁做的事？

    而且抬走废后尸体的人，都让余颖记下来是谁？

    想要和余颖斗，潞王的段数太低。

    虽然余颖被皇帝困在皇宫里，其实以她的能力，谁能困得住她？

    而且现在的皇宫还和以前一样吗？现在人手已经是死的太多，哪有什么人来看过余颖？所以余颖还是很自由的。

    不过潞王打算泼脏水这件事，余颖不打算捂着，闹大也好，因为余颖对于废后这一系的龙子凤孙影响极差，是打算废了他们的所有爵位。

    因为要是余颖登基的话，是真的改朝换代，甚至是弃掉皇朝的称号‘昭’。不过按着惯例，应该要册封前朝皇室成员一定爵位，所以正好免了这种荣耀。

    而潞王竟然以为这帝位一定会落在他手里吗？余颖不知道说什么好，正好皇帝还没有问自己的意见，所以这就是她坚决反对的理由。

    以为余颖还是几十年前，那个没有什么助力的，只有个公主称号的她吗？

    其实皇帝也没有想到自己这个儿子，如此的愚蠢，这人还没有到，就得罪了余颖。而且这个皇帝不还是没有死吗？等到了京城，和皇帝商量一下再干啊！

    等到皇帝知道这个消息的时候，气的是不知道说什么好，感觉余颖是不会放过潞王。这位漠北女王，其实在皇宫里，就是一副主人的架势，而且不少人都对她服服帖帖的。

    蠢货！皇帝在心里骂着，但是皇帝没有别的选择，而且潞王的儿子里还有不错的苗子，所以皇帝最终还是打算传位给潞王。

    对于平安，纯粹是一种试探。

    其实余颖在京城有公主府，可以出宫回去住。

    但是皇帝还是感觉把这位公主放在自己眼皮子底下，总比把她放在公主府安心，因为这样联系更方便，最后一个重要原因，就是方便他下手除了她。

    对于住在哪里这一点，余颖不在意，在哪里都可以。

    听到潞王找事的消息后，皇帝赶紧让人把余颖叫过来，他虽然把这个女儿拘在宫里，但是也知道以这个不安分公主的手段，只怕过不多久，就联系上了自己的手下。

    “晋城，你打算什么时候回靖远？”皇帝问道，而这时候的他，已经派人给余颖下了毒，就在余颖的早饭里。所以这时候的皇帝，感觉自己胜券在握。

    余颖听到问话，看了一眼皇帝。

    其实现在的皇帝，已经是强弓之末，只想着撑着潞王的到来，然后让自己的儿子登上皇位。

    不过皇帝发现这位强势的公主，要是还留在京城的话，只怕这位公主的态度，是绝对不会同意潞王的登基。更何况，刚刚增了新仇。

    所以皇帝想让余颖先回去，最好死在漠北，这样子漠北就会大乱。

    不过，皇帝想了一下，决定把硕哥那个孩子留下，就是余颖死后，手下有良臣名将，没有领头人也不成的。
