------------

第六十章 算计

    没有领头人的漠北，就会比较容易被昭朝的人拿下。

    所以皇帝想着把硕哥儿留下，作为质子。

    “啊？”余颖有些吃惊地道。

    说实话，余颖是没有想到皇帝竟然打算赶她走人，呵呵，余颖可是经历还几次任务的人，马上反应过来，这是皇帝准备给他的儿子扫清道路。

    要不是余颖的性格已经磨练出来，只怕恨不得上去给皇帝一个耳光。

    啊呸！皇帝这种生物果然是最喜欢过河拆桥的，前几天还是她救了这位皇帝的命，一眨眼就把余颖给卖了。

    “啧啧啧！”余颖话语中里带着点嘲讽，的亏她不是原主，不然非被气死。

    这位皇帝最注重的就是把皇位传下去，对于这一点，余颖不打算评论什么，毕竟皇帝属于这个时代的产物，想要把一切都留给陆家的后人，是理所当然的。

    但越是这样，余颖越是想要改朝换代，皇帝要是知道，绝对是死不瞑目。

    “晋城，你走之前，把硕哥儿留下来，要知道他们父子已经是多年不见，应该有必要多多加强一下他们之间的亲情。”就在这时候，皇帝说道。

    刚才皇帝听到余颖的讥讽，心里也带了几分怒气，但是看到余颖微挑的嘴角，皇帝才想起这个公主不是善茬，所以在这个时候，皇帝的语气很是柔和，恨不得余颖一哄就走。

    同时皇帝知道余颖的脾气，为了陆家的天下，他不得不下手除了她。

    “呵呵！”听到皇帝的话，余颖都有些出离愤怒了，还要把硕哥儿留下做什么人质吗？

    而且要不是余颖早早派人去了云郡王府，只怕那里的人都死光光了。以为自己的小动作，做的很隐秘？

    这位皇帝已经是急昏了头，她凭什么把一个靶子留下？余颖在心里吐槽着，硕哥儿可是她选定的继承人，就是余颖不当皇帝，也不会把孩子留在这里。

    想到这里，余颖心里的火一下子冒了出来，一脚就把旁边的一个红木椅子踹散了架，看到这一幕，皇帝就感觉自己仿佛被踹了一脚，这个逆女更加暴力。

    难道晋城知道了皇帝为什么这么做的原因？想到这里，皇帝感觉自己整个人都不好了，要是被余颖这个逆女知道皇帝做的事，皇帝感觉余颖，绝对不会饶过他自己的。

    不过皇帝从心底里想要儿子登上皇位，然后子子孙孙传承下去的愿望，终于打破了皇帝心里对余颖的畏惧。

    “晋城，这些年你劳苦功高，等到潞王登基之后，朕一定会让他好好封赏你。不过漠北人毕竟是很桀骜不驯的，所以你还是赶紧回去，以防止他们那些卷土重来。”皇帝解释道。

    “哈？陛下竟然为了潞王，就要赶我回去，还要把硕哥儿当成人质。陛下，这些年，你的心还是一直偏着。当初明明是废后搞得鬼，害的太后娘娘和薛家人都死了，你当初是怎么答应我的？”余颖双手抱臂，坐在那里。

    “大胆！”皇帝喝道。

    就见皇帝瞪大了眼睛，虽然看上去很是可怕，但是看到对面带着嘲讽的双目之时，皇帝直接软了下来。因为这位公主可不是普通的公主，那是拿下漠北的实权公主。

    “晋城，我也是逼不得已啊！要知道你的那些兄弟们，就没有几个能活下来，而且平安不是那个材料，算来算去，只剩下潞王。”皇帝一看对面的人不吃硬的，那么只能上软的。

    “呵呵！”余颖这时候只想着呵呵了！其实潞王就藩以后，为了争夺地方上的权利，可是费了不少劲，把原本的不少人家逼的没有活路，跑到余颖的地盘上。

    “陛下，潞王人还没有到，就搞什么谣言，想要弄死我，等他当了皇帝，还有我们的活路？”余颖说到这里，脸一下变得冷淡起来，她不相信皇帝会不知道这回事！

    “说起来，以本宫的身家，等潞王当上皇帝，第一个开刀的人就应该是我吧？”余颖冷冷地说道，卧榻之侧岂，容他人酣睡？有她这位实权公主在，潞王不想除了她才怪。

    其实连皇帝这些年，也想着除了余颖，这些年余颖身边可是出了不少事，但是这位公主是一点事也没有。倒是被派去刺杀的人都是有来无回，这其中就有皇帝的人。

    “朕……”皇帝说了一个字，就没有说下去。

    其实皇帝也知道以这位公主的作风，要是脾气上来，说不定杀了自己都有可能，希望她不知道自己派人去杀过她，毕竟这位公主的势太大，他是怎么也没有想到漠北被她拿下。

    等到皇帝知道，后悔得不得了。但是漠北那边的军政大权，是余颖一把抓，皇帝根本就插不进手。

    所以皇帝才会派人去杀余颖，甚至派人的时候，都是匿名的，甚至为了保持住这个秘密，灭了不少人的口，才没有被余颖顺藤摸瓜，找到皇帝。

    其实就是皇帝不承认，余颖没有抓到把柄，但她也猜得出来，这其中有皇帝的手笔，只不过没有证据罢了。

    只是皇帝有些自欺欺人，认为余颖不知道。

    但是余颖自然知道自己碍了许多人的眼，所以不单单把几乎所有的钉子，拔出来不说，还把漠北治理的铁桶一样。

    而且余颖又不是原主，没有对皇帝有什么亲情需要，当然要不是漠北的发展，需要足够长的时间，余颖都想着早点把皇帝拉下马，自己做皇帝。

    不过这些年，让余颖的从政经验大大的提高，最起码有了做一位好皇帝的底气。

    当然皇帝在心里知道自己派去的人，都不见踪迹之后，都不知道说什么好。每次面见余颖的时候，皇帝就会感觉对方的气场太盛，明明是个女人，干嘛不找个人家嫁了？

    皇帝在心里腹诽着，但是还要笑脸相迎，其实皇帝也有些憋屈的感觉。

    余颖当然看出来皇帝的憋屈，但是皇帝越是憋屈，余颖越是高兴，以为害了薛家这么多人命，害了薛贤妃、云王、平安、原主，就那么容易过关吗？

    不过余颖的举动，倒是让皇帝咬牙坚持。

    但是当初他一直不知道为什么皇家的子嗣到了第三代就这么少？后来才知道是废后捣的鬼。等到废后终于进了冷宫之后，再成长起来的皇子倒是有了第三代。

    不过又被废后毒倒了一片，现在皇帝心痛啊，早知道就坚决不娶现在这个废后，要知道这个废后，当初是因为没有亲娘，才被送来联姻的。

    结果心机太深，现在皇帝每一次想到废后的所作所为，皇帝就呕得慌。

    最坑的是，皇帝而还不得不把她的儿子，扶上皇帝的宝座。皇帝想到这里，就暗恨竟然没有其他妃子生的皇子活了下来，恨不得把废后的尸体挫骨扬灰才好。

    但是不管怎么样，皇帝这时候还是希望儿子潞王顺顺利利地登上皇帝宝座，毕竟潞王虽然是废后生的，但是也是陆家的子孙。

    希望余颖能识相地走人，皇帝琢磨着。毕竟余颖这位公主很少时间留在京城，也许现在也是，一让走就走了。

    当然皇帝这些自欺欺人的想头，很快就发现在余颖那清澈的眼睛里，出现鄙视你的想法，让皇帝有些心塞。

    因为这位公主可从来就不是听话的人，曾经的皇帝，认为兄弟姐妹之间，应该多多加强一下彼此之间的交情，结果晋城直接走了。

    而且皇帝醒过味来，只怕自己越是想着让余颖走人，余颖越不会走。

    想到这里，皇帝有些呕得很。要是早知道这样的，晋城就不应该回......皇帝想到这里，赶紧打住，要是余颖不回来，他应该被废后毒死。

    当然皇帝想什么，余颖是一点也不打算琢磨，不过这时候，已经到了不用和皇帝客气的阶段，所以余颖打算是打开天窗说亮话。

    “其实陛下就是不相信我的话，认为我在拿大师的秘密开玩笑是吧？”余颖说道，到了这个时候，她根本就不想着和皇帝兜圈子，嘴角边挂着一丝冷笑。

    “长信？”皇帝有些懵懂，“什么秘密？”

    “我不是前不久告诉你的，大师的秘密吗？”余颖故意说道，同时打了个响指，“就是那个紫气问题！你忘了吗？”

    “啊！”皇帝脑海中终于想起了，那段被催眠掩饰掉的记忆恢复了。

    这时候的皇帝也知道紫气的说法，所以有些气虚，但是他的确是不怎么相信长信大师的秘密，觉得就是余颖编出来骗他的。

    毕竟，长信已经死了，还不是由着余颖编。当然这时候的，在皇帝心里还是有些阴影的，是有些相信的，但是他绝对不敢承认。

    只是这位晋城公主暗示着什么？难道在说昭朝很短命？

    看着皇帝难看的脸色，余颖翻了个白眼，说道：“你还以为你那个儿子潞王是什么好东西？搞得那里是乌烟瘴气，派到那里的官员不是和他一起同流合污，就是死在他的手里。”

    皇帝听到这里，手直哆嗦，其实他知道潞王不怎么样，但是为了那个很像他娘的那个孙女，为了他的孙子们，所以他就忍了。

    而今也不是没法了吗？只剩下两支，平安那一支不是为帝的料，而且皇帝也怕平安上位之后，对付潞王。这些年，皇帝把所剩不多的爱心都给了那位孙女。

    而且皇帝认为弄死余颖，制服了漠北之后，对帝国的安全自然会大有帮助的，有了那些漠北铁蹄，还有哪里敢反，除非是这位公主有传人。

    看样子，硕哥也不能留了。

    “其实，晋城，潞王是你的皇兄啊！等他当了皇帝，那你就是长公主了，到时候，就是一人之下万人之上。”皇帝还是想着劝服余颖。

    “呵呵！怎么会是一人之下万人之上呐？”余颖冷笑着说，“潞王妃又不是死人，而且潞王的儿女也都活着。尤其是陛下最心爱的孙女，会愿意我比他们的位置高吗？”
