------------

第六十一章 摊牌

    这时候的皇帝陛下有心说：“她们不敢！你死之前绝对不敢明目张胆地说。”

    但是老奸巨猾的皇帝很清楚一件事，不敢，不等于潞王妃她们愿意，马上要成为皇室女性最高地位的潞王妃，是不想着有人压在她们头上，好不容易没有皇太后，来了个长公主，她绝对不乐意。

    当然这反对的人，当然也包括潞王在内，他是绝对不会喜欢余颖的，毕竟当初废后被废和余颖有联系，他失去了嫡长子的身份，被就藩。不然也不会还没有到京城，就往余颖头上扣屎盆子。

    其实包括皇帝在内，有不少人都想着怎么削掉余颖的势力？把漠北的军政大权捞到手，但是皇帝自己做不到，所以只能和稀泥。

    为了陆家天下能传下去，皇帝直接下手准备除了余颖，因为随着漠北的壮大，皇帝感觉危险，但是他感觉还能压制的住这位漠北女王，所以出手都是采用颠覆、破坏。

    这一次，皇帝知道自己要死了，被看好的皇帝继承人，没有能力制得住余颖，所以皇帝才终于出手毒杀余颖。甚至包括平安一家也没有放过，留下硕哥，更多是为了和漠北那边的人打商量。

    要知道昭朝其实那些能打仗的人，已经老的老，死的死，没有几个。要是没有什么漠北的软肋在手，只怕漠北会派人打过来，昭朝根本就打不过。

    但是这句想要忽悠余颖的话，皇帝最终没有说出口。

    因为余颖脸上一副十分平静的样子，而且眼睛中透出一种洞察一切的目光，仿佛一切余颖都已经看透所有的一切，所以这话皇帝最终张张嘴巴，没有说出口来。

    但是皇帝感觉到了一种难以言说的危险，心里有些着急，早知道就应该把硕哥夹持住，这样的话，不孝女就会老实很多。

    不过他毕竟是从很多人中脱颖而出，最终登上大宝的人，心态很是沉稳。

    虽然皇帝感觉到了一种极致的危险，甚至连眼睛的瞳孔猛地收缩了一下，却依旧是稳稳地开口道：“那么晋城，你说说看，有什么打算？难道你打算让平安登上皇位？”

    说实话皇帝一向看不上平安，耳朵软不说，还很迂腐。再加上多次在余颖那里吃瘪的皇帝，一方面看见平安就会联想到了余颖，想要迁怒，一方面为了不惹恼余颖，不得不护着平安。

    说起来，皇帝是恨不得平安就不在京城，反而不会左右为难。就是死在外面也成，但是平安就是不死，所以皇帝对平安的印象好的起来才怪。

    而且以余颖态度来说，她已经早早放弃了他，因为平安不是那个材料。

    “虽然说起来平安不怎么争气，”余颖说到这里，弹弹手指，淡淡说道：“但顶多是有些品德上的瑕疵。”说到这里余颖的嘴角上翘。

    “不过潞王可是更加厉害，陛下这些年应该不知道吧？潞王已经打算和西南方面的蛮夷修好，准备到时候一起起兵攻打京城，打下京城之后，让蛮夷称王。”说到这里，余颖冷笑着。

    其实这件事，潞王自己做不出来，但是手下有能耐人，已经开始穿针引线，准备借兵。要不是余颖早就准备，从中搅黄的话，只怕皇帝死都不知道这回事，还以为这个皇子能成事？

    对此，余颖只能呵呵。

    “什么？”皇帝吃惊的眼睛珠子差点掉出来，问道。

    登基之后，皇帝是最忌讳勾连蛮夷，打算逼宫，所以潞王这一次的行为，可是犯了皇帝的忌讳。

    “这不可能！”皇帝有心想要说余颖是撒谎。

    可是皇帝想起来，每一次事实证明余颖说对了，皇帝已经被打脸好几次。每次皇帝都有种被打肿了脸的感觉，所以他很快就无力的瘫倒在床上。

    怎么办？以皇帝对余颖的了解，这件事余颖绝对会爆出去。

    到了这个时候，皇帝不得不放弃了潞王，实在不行就让硕哥上，到现在，皇帝倒是有些庆幸，没有来得及朝硕哥下手。于是，皇帝硬撑着身体，从枕头里摸摸索索的拿出一张圣旨出来。

    看到这一幕，余颖差点骂人，合着这老头早就准备好了啊。

    “呵呵！陛下可是对废后是情深意重啊！她把陆家的子孙差点全弄死了，你还是惦记着让她的儿孙后代，享尽荣华富贵。”余颖这话语中是满满的嘲讽，让皇帝红了脸。

    然后余颖毫不客气地抓过圣旨，打开一看，正是皇帝册封潞王为太子的圣旨，于是余颖抬起眼睛，啧啧有声，然后取出火折子，直接就把圣旨点着，烧毁了事。

    “对了，陛下，你这种玩意应该还有吧？”余颖看着这道明黄色的圣旨一点点被烧毁，然后问道。

    说实话，余颖之所以这么问，就是她知道这个老皇帝很是狡猾，说不定还有别的地方还有。皇帝这人既然知道余颖不好对付，那么很有可能不止这一张圣旨。

    为了预防将来别人啰嗦，所以余颖还是问了一下，被余颖一说，皇帝有些讪讪地拿出好几张圣旨出来。

    看到这里，余颖朝皇帝伸出一个大拇指，好，很强。

    为了让潞王这个儿子登上皇位，皇帝甚至不惜得罪余颖，连圣旨也写了好几份。

    万一流传出去一份，就很麻烦，说不定有一天，就有一大波人打着为潞王复仇的旗号起兵。所以余颖把这些都烧了之后，又看看皇帝，皇帝有些恼羞成怒地说：“没有了。”

    “其实，陛下，就是潞王有了圣旨的话，也没有用，因为我根本就不会在意什么狗屁圣旨，就那种无德无能的人，陛下都能夸成一朵花，所以陛下的话，可不就是像放屁一样！”说到这里的余颖，满脸的笑意莹莹，仿佛放屁这种脏话，不是从余颖的嘴巴里说出来。

    而皇帝现在已经蒙了，因为说起来他们父女两个人在开始的时候，彼此就没有什么交集。

    等到余颖大放光彩的时候，皇帝开始是欣喜，后来是有些防备，再后来就是诸多想着夺权，但是都没有成功，不过余颖倒是一直就基本在漠北活动，所以他们之间的关系大面上过得去。

    只是这所有的过得去，是建立在余颖的不追究，皇帝还以为余颖是为了父女之情。

    其实余颖对皇帝那里有什么父女之情？只不过是因为要是换了兄弟辈的皇帝，也许就无法稳住这个皇朝，毕竟每一个皇子都想着进一步。

    甚至有可能兵戈再起，倒霉的还是普通百姓。

    而且漠北这些年，让余颖没有时间更多算计别的，毕竟把所有的一切都要担在自己肩头。

    说起来余颖原本可没有那么远大的志向，更没有多少从政的经验，一切都是摸着石头过河，所以余颖才不太在意这些算计，而且这样更加让晋城那边的人，和皇帝没有了共同语言。

    但是到了这个时候，余颖是不打算忍了。

    此刻的皇帝瞪大眼睛，甚至连嘴巴也张得大大的，因为他怎么感觉这位公主说话如此粗俗？甚至皇帝感觉这位皇女应该想要发作了。

    想到这里，皇帝猛地想起一件事，他的心腹之人，大都死在这一场谋杀中，其实现在京城里，已经掌握实权的人，应该是这位皇女。

    “你你你……”皇帝的手指指向余颖，嘴巴里一下磕巴起来。

    晋城这位皇女不会是也想着当皇帝吧？也许她早就是孩子，或者是和某人联姻了。

    想到这里，皇帝想起前几天余颖的话，于是气愤愤地说：“原来还是朕低估了你，竟然帮着别人，来算计自己的父亲。”说到这里，皇帝的气一下子急促起来。

    “帮着别人算计陛下？哈哈哈！”说到余颖笑了起来。

    说起来原主本就是个美人，但是因为穿过来的余颖，当了多年的实权公主，让余颖的气场很足，所以根本就让注意不到她的美貌，但是这一笑，让人察觉她也是一个美人。

    皇帝看到这里，觉得自己一直是没有注意到这一点，这个皇女一定是在外面有了野男人，所以现在打算把这个好位置给自己情郎。

    女生外向啊！皇帝扼腕，自己竟然一直没有提防这个。

    要知道虽然余颖有和亲公主的名头，实则现在坐稳漠北之王的宝座，而且不单单是有偌大的身家，长得也是姿色不俗，绝对会有男人喜欢上她的。

    想到这里，皇帝就感觉自己以前怎么没有注意到这一点。

    这时候的皇帝，脑洞已经突破天际，那一种后悔思绪，就不知道让皇帝想到那里去。此刻的皇帝，只感觉自己竟然看走了眼，此刻皇帝心说，要是早一步知道这个，他就早下手除了余颖。

    对于皇帝的想法，余颖不知道，知道的话，也只会说，擦！不是不下手，而是没有成功！

    就在这时，余颖止住笑声。

    “其实我一直知道人心是有偏向的，比如潞王虽然是废后所生，但是陛下已经疼爱多年，即使是废后做了那么多坏事，你也有办法为潞王推脱。”就听余颖冷冷地道，让皇帝的思绪转了回来。

    就见余颖满脸嘲讽地道：“好一个父子情深，哈哈哈！”

    “可是当初你是怎么对待带着薛家血统的人？无视她们受苦，抓母妃挡箭，甚至根本就不在意我和平安，要不是我有一定势力，你早就把潞王他们接回京城了吧？”余颖冷冷地说道。

    “你……”皇帝吐出一个字之后，却说不出话来。因为，面对余颖的那一双冷眼，皇帝想到不久之后，要是有地府的话，就会遇到薛家人，只怕薛家人要恨死他了。

    就见皇帝瞪大了眼睛，猛喘了几口气，因为他其实对潞王一直是很偏爱，毕竟曾经是他的嫡长子，甚至连废后的事发作出来，皇帝最终也只是让他就藩。

    虽然潞王的日子，不如在京城舒服，但他是一个王爷，日子苦不到那里去。

    反观皇帝对云王他们，只是当初他一直因为母亲的死，把所有心里的怨恨发泄到了薛家人身上，甚至迁怒带着薛家血统的人。

    等到知道罪魁祸首是废后，皇帝的火气已经远不如他当初知道时大。所以皇帝其实最终就原谅了潞王，因为皇帝觉得潞王什么都不知道，那是废后做的孽。

    而今被余颖点出来，皇帝也才感觉，相比之下，他对元后、薛贤妃、云王夫妻、晋城公主、云郡王，就苛刻多了。皇帝一直就没有想过这回事，他为什么对薛家血统的人比较苛刻？

    为什么会这样？余颖想了一下，就大体上明白是这些原因。

    只因为皇帝薄待薛家人已经习惯，而且他感觉自己是皇帝，有句话不是说：雷霆雨露，皆是君恩吗？所以一个个做臣子的，就是被皇帝冤死了的话，也要感恩戴德，叩谢君恩。

    今天又一次被余颖指出来，皇帝的作为太过偏心，此刻他想要大发雷霆，但是看余颖保持一种抗拒的姿势，这让他再一次想起来，这位强大的武力值。

    “其实陛下，如果薛家人知道你是这个样子的人，只怕当初就不应该花钱出人，救一个白眼狼，没有陛下你，薛家人说不定还活着好好的。”就在这时候，余颖故意说出这样话，其实她的话，更多是为了气皇帝。

    但是皇帝真的是被气到了，因为这位公主的意思，不就是说当初薛家人救皇帝救错了？

    所以皇帝听了之后，脸一下子涨得通红，因为余颖的话，已经是在骂皇帝忘恩负义。虽然皇帝知道自己做的不怎么样，但是被人说成这样，皇帝也承受不起。

    “其实在我见过长信大师之后，知道紫气的秘密，也知道昭朝不过是个短命皇朝之后，就打定主意，不让自己成为一个亡国公主。”余颖说道。

    余颖看到皇帝气的脸色变了好几变，不过余颖全当看不见，甚至余颖觉得皇帝竟然坚持到了这个时候，也可以说心志坚强，不过也好，可以好好刺激一下皇帝。

    反正现在皇帝已经起不来，只能听着，再不说，就便宜了皇帝。

    “不要给我说什么情分，陛下，咱们之间就没有，不说你从前，就是我刚刚把漠北压服，你那边就派人给人找事，鼓动那些漠北的贵族起来反抗我，以为我不知道吗？”余颖的话让皇帝脸色一变，这个妖孽果然知道。

    说起来，皇帝就是怕余颖的势力过大，所以那些王爷去漠北捣蛋，皇帝是默许的。

    但是皇帝怎么也想不到是，这位一直知道，这时候皇帝有些心塞，自己的一举一动，余颖都知道的话，那么自己现在做的事，余颖知道吗？

    “其实我很想谢谢陛下，要不是有你们在后面撑腰，那些人一直潜伏起来，让我更费事。你们的行动，还省得我钓鱼了，多好！”就听余颖说道。

    皇帝一边气的要死，一边要松口气，看样子余颖还不知道被下毒。刚松了一口气，就听余颖的声音接着道。

    “就是现在，你不也是让人给我下了毒药？让我死在回漠北的路上。”余颖说到这里，看着皇帝。

    这位皇帝为了他们陆家的天下，可是什么都敢做。

    听到这里，皇帝眼睛的瞳孔猛地一缩，晋城竟然知道这件事，却一直很平静，甚至连一丝愤怒也没有。不过这样的人才最可怕，因为她一直是不慌不忙的，就仿佛这一切，她都不放在心里。

    “你都知道了。”皇帝用干哑的声音道。

    这一刻皇帝知道，他们之间其实什么情分都不在了。甚至这位公主的心机，比皇帝想的还要深。

    “陛下，想要除了我就算了，毕竟我的势力太大，为什么连平安一家人也要算计？”就听余颖问道。“硕哥儿，你也不会放过的。你还是一个人吗？简直就是猪狗不如。”
