------------

第六十二章 第六个故事完结

    “你都知道了，其实朕也是被逼的，朕算来算去，平安不适合当一个皇帝，只能让潞王为皇帝，不过潞王想要登上皇位，只怕是你不会同意，所以只能.....。”杀掉你，最后三个字皇帝咽了回去。

    被杀的名单里还有平安，不过派去杀平安的人，干脆自作主张，准备杀掉平安全家，这样就完全是以绝后患。

    这时候的皇帝勉强说了几句话之后，被余颖的目光一扫，感觉说什么都很苍白。

    毕竟皇帝想要杀掉余颖，这是事实。之所以这么做，就是为了潞王扫清道理，想不到潞王如此做事，让他白费力力气，甚至让父女之间最后的情分也都消失干净。

    听到皇帝的解释，余颖翻了个白眼，凉凉地吐出一句话：“我从来就没有见过如此厚颜无耻的人。”

    皇帝听了余颖的话之后，差点翻脸，只是看着对面一脸嘲讽的余颖，不得把怒气按捺下来。

    “好吧！就算你想杀我，我能理解，你为什么要杀平安一家人？”余颖说到这里，嘴角上翘，只是这笑容显得特别的假，一看就知道余颖心情很不好。

    因为余颖的确是很愤怒，如果说硕哥算是她的继承人，被皇帝忌讳的话，那么平安就是一个酸书生，皇帝为什么也不饶过他？

    “不管怎么样，是你把平安养大，而且硕哥儿是平安的儿子。”皇帝说道，但是却没有解释一下，其实他下令是灭了平安，而不是平安全家，现在再解释也没有用。

    “原来是斩草除根啊！”余颖看着有些不自在的皇帝，凉凉地说道。

    这时候的皇帝真的不怎么好意思看余颖的眼睛，而且他现在有些醒悟过来，只怕现在皇宫这所有的一切，只怕都掌握在这位公主手里。

    肯定有不少宫人都已经投靠余颖，要知道前不久那一场大劫难，是这位公主如同活神仙一样到达皇宫，派人救治了那些还没有死的人。

    所以那些没有死的宫人们，其实有不少人对余颖很有好感。想到这里，皇帝心里一沉，这时候的他，才真的发现这位皇女的真正厉害。

    就在这时候，还不等余颖说话，就听见一阵门口位置一阵乱响，就见平安走了进来，只是此刻的平安眼睛里，有些发红，咬着牙说道：“想当年，你派人去接我，就是把我当成姑姑的软肋好拿捏吧？”

    说起来，平安也是经过多年比较全面教育的人。

    虽然不是余颖心目中合格的继承人，但是因为余颖的要求高，所以平安真的不是什么草包。

    这些年在京城的遭遇，让平安终于成长起来。

    当平安把对皇帝曾经的孺慕之情，消失殆尽之后，再回头看当年接人的情景，自然看得出来，他之所以当初打算被接进京城，就是皇帝准备拿捏余颖。

    要是当初傻傻的平安他真的跟着那些天使，一起到了京城的话，只怕没几天，就死于非命。现在平安想来，这位皇爷爷，大概根本就不会在意他的死活。

    所以这时候的平安懊恼自己曾经的行为，回想起来，感觉曾经的自己是个蠢蛋，竟然妄图博取一个根本就不怎么在意他是死是活的人的注意力。

    所以在皇帝问他有什么愿望的时候，平安的第一感觉不是高兴，而是皇帝又打算算计什么？总之就是皇帝曾经出手帮过他，平安也从心里不放心皇帝的所作所为。

    今天余颖派人把平安接过来的时候，平安本身就不怎么高兴，差点被人来个全锅端。作为一个被封为郡王的男人，竟然无力保护家人，这让平安不爽。

    等到了后来，被拉来一起偷听，才知道出手的人是皇帝。

    所以怒火中烧的平安，终于忍不住，踹开了门，走了进来，恨不得上前扇皇帝几耳光。

    此刻的平安，走进来的时候，脚步很沉重，因为皇帝不管怎么样，都是他的亲爷爷。平安虽然知道他自己并不怎么争气，还以为表明了态度，皇帝就会放过他。

    结果平安失算了，皇帝就一点也没有顾念所谓的骨肉之情，为了让潞王上位，不惜把剩下的几个皇室中人，都统统送去等死。

    说明皇帝比平安想的还要冷血，想到这里，平安就紧紧盯着皇帝。看到皇帝一副骷髅的样子，平安不知道为什么感觉自己心里是那个高兴，然后平安笑了。

    “皇爷爷，你这样做的时候，有没有想过一件事？如果死去的薛家人泉下有知的话，会不会后悔救了你？”其实平安已经知道了事情的来龙去脉，只是一直没有说。

    平安是怎么也没有想到皇帝竟然如此对待薛家，说起来连薛家人的坟墓，还是余颖找到的，甚至把那些人的坟墓，都给迁到长寿山的。

    不然那些薛家人的坟墓，就只是一个个孤坟，而薛家死去的人，一个个都是孤魂野鬼的命。

    说起来，皇帝当初如此对待薛家，已经是亏欠很多，而今为了废后的儿子能顺利登基，还要杀了那些带着薛家血脉的人，这心思够毒的！

    “朕还是留了手，没有想杀云郡王妃，和那两个孩子。”看到平安已经气的是头上冒烟的样子，所以皇帝闭上了自己的眼睛，解释了一句。

    “哈！难道让他们都变成了任人宰割的孤儿寡母？我还应该感谢你的手下留情？”平安说道，这是他第一次是语言如此犀利。

    平安实在是不明白，说起来潞王和余颖之间也算是有仇，要是他们几个能支撑起来大局的人，都死了的话，那么留下的人，在潞王手下活着，也就没有什么好日子过。

    而皇帝此刻闭嘴了，因为他当时根本就没有考虑，要是余颖、平安死了之后，云郡王妃以及儿女他们几个人，是否能活下去？

    在皇帝看来，他没杀掉云郡王妃他们，已经是算是开恩了。至于他们将来活不活的下去？那就看他们的本事。

    “有句话说：虎毒不食子，你可是我的曾爷爷，竟然一点也不挂念我们，你可是比虎还狠！”这时候平安已经走到床前，看着皇帝，伸着的手，最终没有给皇帝一个耳光。

    毕竟平安最爱的是儒家书籍，而儒家最讲究孝道、君权，所以平安顾忌皇帝是他爷爷，所以他的手伸了出去，却最终没有打下去。

    但是此一刻的平安，实在是不想再看见皇帝，虽然皇帝是一副气息奄奄的样子，不过平安心里是无比的平静，因为他对皇帝的情分就已经消磨干净。

    就听平安说道：“你就是一个负情寡义之人，想来到了地府之后，自有薛家人找你算账。”说完平安就跑了出去，因为再不走，他真的想揍皇帝一顿。

    皇帝睁开眼睛看了一眼远去的平安，其实这时候的他，已经感觉出众叛亲离的滋味，不过眼前这位老神在在的皇女是什么想法？皇帝还真猜不出来。

    “其实到了这个时候，咱们是打开窗户说亮话的好，是吧？陛下。”余颖看着皇帝一副死猪不怕开水烫的样子，也没有生气，毕竟不值得，所以也就没有在拖延下去。

    “其实这一次来，我就没有打算让别的人成为皇帝，你那些儿子，说起来一个个就没有成大气候的，都想着上位之后，怎么除了我。”余颖也不管皇帝是什么心情，自顾自地说着。

    但是此刻皇帝的表情是带着几分扭曲的，脑海回荡着余颖的话，难道这位皇女还有这么高的大志？所以他的嘴唇哆嗦着说道：“你还想当……”只是话到嘴边，他又咽了下去。

    因为皇帝不敢相信，自己竟然有一个这么野心大的女儿，后来之所以不说，就是害怕原本余颖不打算当什么皇帝，结果被他一提醒，就想当了。

    “我想当女皇！”余颖仿佛看懂了皇帝的想法，淡淡地说道：“这都是你们逼的，其中主要是皇帝你。”

    说到这里，余颖看着皇帝露出一个冷笑，其实余颖从来就不是一个野心勃勃的人，在穿过来之后，也没有太大的想法，但是却一步步被逼走到这一步。

    “明明是你自己野心太大，还说什么被逼！”皇帝有些出离愤怒，因为他原本以为余颖会让硕哥当皇帝，她自己也就是当个垂帘听政的公主，想不到竟然是当女皇帝。

    “怎么不是被逼？废后一直出手害带着薛家血统的我们，你管了吗？呵呵！没有！”余颖双目之中带着一种说不出的愤怒，声音中带着悲伤，皇帝是一点也没有管，就任由废后拿捏。

    “然后你们开始征讨天下的时候，倒是一个个带着晋城的人马走了，就留下一些老弱病残在晋城，有没有考虑过留在晋城的我和平安的安全问题？”余颖接着说下去。

    “那些年，赏赐的东西都是一些破烂货，也有脸拿着那些东西当赏赐，以为别人都是土包子吧！好的、坏的都分不清？”余颖根本就不在意皇帝的，接着说道。

    其实皇帝一直不知道余颖心里有那么多愤恨，因为她一直表现很强势，仿佛根本就不需要什么补偿或者是道歉。但是现在一看，人家都给记着账，等着现在来清算。

    “等到我追着见过长信大师之后，我才知道自己要成为亡国公主。一个公主尚且活的是如此窝囊，那么要是成了亡国公主，只怕被人踩到尘埃里？”余颖冷冷地道。

    皇帝有心说，那个紫气没有证据，不是真的。

    “陛下一定说，不是真的吧？其实你算过没有，要不是我揭穿了废后的阴谋，昭朝的皇室最后还能有几个人，只怕皇子们一个个都是短命鬼。”余颖说道。

    “其他人又不是傻瓜，时间长了，总是要露出马脚，废后以为她可以只手遮天下吗？只怕那些深受其害的皇室中人，醒过味来，都不会放过她和她的儿女。”余颖虽然不知道前一世的昭朝的结局，但是大体上有些推测。

    而皇帝听到这里，无言以对，因为感觉好有道理。要是废后还在皇后宝座上待着的话，那些躲过下毒这一招的皇子们，应该就没有。

    一个二个皇子身体都是早早而死，那么时间长了，都应该怀疑的。其实这一世，已经有好几个就藩的王爷死了，皇帝还特地查查原因，就是正常死亡。

    皇帝还以为是就藩的王爷心情郁闷，早死，现在感觉就不对劲，应该就是毒发身亡，甚至他们死的时候，没有孩子。

    难道真的是晋城说对了？看到皇帝的眼睛里已经出现犹豫，所以余颖在心里的小人高呼，哈哈哈，终于忽悠得有些成功。

    “然后我竟然知道自己成了和亲公主，哈哈！像这等让人送命的美差，陛下竟然想起我这个不知道扔到那个犄角旮旯的公主来了？”说话的时候，余颖带着冷冷的笑声。

    “朕！”皇帝此刻终于在余颖连珠炮一样的话语声中，插了一句，用很虚弱的声音道：“真的就从来没有想到想过你如此记恨朕！”

    不管是从父权、皇权的角度上说，皇帝一直认为晋城不敢恨他。

    但是到了这个时候，皇帝猛地醒悟过来，不敢不等于不想记恨，只是那些恨意一直隐藏得很好，而皇帝这只老虎已经奄奄一息，余颖根本就不愿意和他打什么马虎眼，所以终于露了出来。

    “哈哈哈！这笑话可一点不好笑。”余颖打了个哈哈之后，冷着一张脸说道。

    “陛下，都已经准备杀了我好多次，难道我还要感谢你吗？我只是一个平常人，又不是圣人，怎么不会记恨？就算你是父皇又怎么样？我顶多欠你一条命，你却已经派人杀了我不少次。”

    “如果说以前你因为太后的事，迁怒于薛家的话，那么后来知道是废后在其中做鬼，依旧就是准备杀了我，是不是想要掩饰陛下就是一个忘恩负义之人？”余颖说到这里停了下来。

    这时候已经是脸色灰白的皇帝，把他的眼睛闭着，但是眼珠还在移动着，说明还是有意识，却不敢睁眼，只怕心里话被余颖说个正着。

    “原来还真是如此，陛下！为了预防这件事外泄，不惜杀掉我和平安、硕哥，我想，你应该还准备留下圣旨，让潞王找机会，把我晋城的手下人统统赐死吧！”余颖到了这个时候，大胆的猜测着。

    因为这个皇帝实在是有这种可能性，为了所谓的皇朝传承，扫掉一切障碍。

    被余颖猜中最后一步行动的皇帝，猛地睁开眼睛，这个妖孽竟然也猜出来，怎么会？早知道就应该在她一出生的时候，就该掐死晋城。而不是留着她，让她做大。

    “果然是如此，”余颖笑了，笑的特别美，连眼睛也笑了起来。

    “其实无所谓了，反正这个天下要换个人坐天下，陆家已经完了，那么现在要换薛家来坐这个天下！”余颖笑眯眯地说道。

    “你！”皇帝是怎么也没有想到余颖会来这一招，打算当女皇不说，甚至打算以薛家人的身份登基，于是他瞪着眼睛说：“这绝不可能，要知道你也是我陆家的骨血。”

    “这时候想起我是陆家的骨血，为什么想要杀掉的时候没有想到？”余颖看着渐渐黯淡下去的那双眼睛，笑眯眯地说。就仿佛她不是宣布一个催皇帝快去死的噩耗，而是在劝皇帝放心。

    “这些年你一直知道是朕，在后面支持他们在漠北捣乱？难道就是为了把他们当成了磨刀石？”皇帝的眼睛猛地又亮了起来，紧紧盯着余颖。

    “说的太对了，陛下不就把我当成他们的磨刀石。而且我是一个女子，想要当皇帝，就要比他们都要强，这都需要时间，我也就只能装作什么都不知道，好发展自己的势力。”余颖鼓掌道。

    听到这里，皇帝终于明白过来，只怕在扶阳城见面起，这位皇女就一直在算计着他，妄图谋朝篡位，枉他一个一国之君竟然没有发觉她的阴谋诡计，好恨！

    这个逆女竟然打算让昭朝一代皇帝，就亡国！可恶！

    就见皇帝身体暴起，双臂张开，做出一个要扑过来的架势。

    余颖就坐在那里，看着暴怒的皇帝，然后......

    就见皇帝起到一半，就已经是把所有的生命力耗尽。最后伸出的手慢慢落了下去，连头也是一歪，身体倒了下去，砸在床上。

    看到这里，余颖心里还是有着一丝悲哀，原主应该会对这个父皇失望了吧？这个男人终于死了，带着满腹的愤怒与不快，甚至是死不瞑目。

    但是终于也算是为原主，也为余颖自己报仇了，好生快意！

    然后所有的一切，都已经是尘埃落定，因为京城外已经来了一队队铁蹄，把京城围个水泄不通，就此这片土地展开了新的篇章。

    历书上大晋的开国皇帝晋太祖，是值得大书特书的人物，这位皇帝竟然以女儿身登上皇位，她三十五岁从前朝皇帝昭太祖手里，接过皇帝的权杖。

    在位二十年，晋太祖在五十五岁，就退位于皇太孙薛云硕，六十岁去世。

    虽然后世里对这位晋太祖是如何登上皇位？有诸多猜想，不过按史书上的说法，昭朝的皇室中人应该被人毒死很多未来的继承人，其中晋太祖是漏网之鱼，有点捡漏般地登上皇位。

    不过有不少人猜测这位女皇和前朝皇帝，她的父皇之间有着不可调节的矛盾，理论基础就是这位女皇登基的之后，立马改了国号为晋，废了昭朝的国号，让昭朝成为历史上最短命的皇朝，一代而亡。

    不仅仅是改了国号的问题，甚至连这位女皇登基的时候，国姓都不是昭朝的陆姓，这位女皇竟然改姓为薛，据说是其母的姓。

    当然前朝残留的皇室中人，大都安然活了下来。

    云郡王，被改封为伯爵，至于其他的皇室后人，也都是给了一定的爵位。唯独那位据说想着和晋太祖抢夺皇位的潞王，最后被剥夺了所有的爵位，成为庶民。

    晋女皇的一生，将晋朝的领土大大地扩张，而且在各个方面，大晋走在世界的强国之列，而且一直是最强国的姿态挺进后来的时空。

    这一切的变化，都来自这位女皇的上台。

    所以虽然晋太祖被人诟病登基时使用手段，但是大晋女皇是这个后来君主立宪的帝国中，最令人瞩目的一位皇帝，从她开始，取消了很多陋习。

    比如那种流传很久的太监，对于这种损害别人身体的行为，晋女皇深恶痛绝，特地发下一条圣旨，绝对禁止。还有很多条令，让大晋国走上了另一条道路。

    从晋太祖开始，女性的地位得到了极大的提高。

    甚至因为晋女皇的原因，有女性开始从政。晋女皇在退位之后，写了一本如何做一个有魅力的女人，成为大晋朝女人最爱的一本书。

    这位晋女皇终身未嫁，最后传位于她的侄孙。

    这第二位大晋皇帝，把晋女皇的政策坚持了下来，所以最后大晋帝国在进入全球共和的时候，依旧是保留了皇室，虽然是有些象征的性质，但是最起码不是亡国的皇室，不是满门俱灭的下场。
