------------

第一章 第七个任务

    回到空间之后，余颖感觉自己比任何一次任务都要疲劳，看上去当皇帝是威风凛凛的，生杀予夺，其实，真正要想当个好皇帝，就要劳心劳力。

    旱了涝了，有没有天灾人祸，都要事事关心，还是其他林林总总的问题，就没有几天轻松的日子可过。所以余颖当了二十年的皇帝，就亟不可待的让位了。

    算起来要是想要当个昏君倒是蛮轻松，但会让百姓吃苦头，甚至是祸及子孙后代。

    但是当上皇帝的余颖，还是个女性啊，根本就无法做什么昏君。

    余颖可是知道那位女皇武则天做皇帝，算是业绩不错了，但是女皇倒台之后，那些大臣就最提防女人想掌权。没看见太平、韦后、安乐，一个个都没有当上，还有送了命的。

    这也是余颖，特别努力的原因，她不愿意因为她的缘故，给这个世界的人，留下女人从政不好的印象。

    说起来在任务里，余颖先是公主的身份，当然是个小透明。

    那些年余颖就忙着琢磨原主身上的毒，怎么解除？甚至刚开始的时候，连药材都没有全，不得不等着皇帝、妃嫔、皇子、公主都离开晋城，才正式开始解毒，这大大影响了她那具身体。

    不过余颖对废后留下的药丸，很感兴趣，所以在废后死了之后，余颖在退位后，就好好研究了一下。

    最后大体上明白是怎么一回事，这种药能在幼儿期激发人体的潜能，但是因为在幼儿期的潜能，激发过度，所以最终折损了人的根基，这也是余颖为什么练了养气决，依旧是活的时间不够长的原因。

    可惜的不知道是什么配方？余颖琢磨一下，就放开了，因为说起来她的天性比较豁达，有些东西到最后也不能知道是什么东西？余颖就不钻牛角尖，放开就是。

    休息了好一阵子，余颖终于纾解了所有的疲劳，因为她还有要回去的心愿，早点进入任务，就可以早一点回到自己的儿子和兄弟身边。

    于是她准备看看自己这一次任务完成的情况，不过看之前，余颖还是有几分犹豫的。

    说起来在开始做任务的时候，余颖只是打算带好平安，再看着他娶妻生子，然后找个什么机会把皇帝拉下马，就算完成任务。

    但是后来的一切，证明她的设想太过简单，余颖终于一点点地发现幕后的一切，原来还有那么多的算计，在这过程中，皇帝也算计个没完，余颖才决定要女主天下，给予皇帝最沉重的报复。

    就是不知道委托人会满意吗？

    不过当余颖看到完成程度是三s，看到这一点，余颖笑了起来，因为付出的一切都得到了回报。看到增加的因果点，余颖感觉很高兴，离着回归又近了一步。

    另外余颖还是注意了一件事，养气决还需要升级，算算付出的因果点，余颖感觉自己应该是已经付出一套高级功法的价格，但是余颖还是选择升级。

    反正这也花的不太多，而且余颖想看看这个养气决到底升到什么级别。

    另外要不是有养气决在，余颖就是解了毒，也应该活不过四十岁，因为废后特别偏爱她，多给她下了不少，所以余颖也把她所有的计划都给破坏掉，也算是报仇了。

    不过练了养气决，余颖多撑了二十年，终于给薛家留下一个比较安定的帝国。

    还有就是继承人也磨练出来，没有断档。

    甚至在后面几年，余颖还重点抓了一下皇室的教育，既不能让皇子们为了权利，不顾兄弟情义，也不能把那些皇子们当猪养，这样子就是目光短浅之极。

    想当年，前明的王爷一个个只顾着自己的安乐，恨不得把封地的地皮都刮下来。结果一旦打起仗来，一个个都是缩头乌龟，没了刮地皮的威风，一群蠢货。

    有这样的子孙后代，还不如不要，生而不养，这是大罪过。

    所以余颖在建立帝国之后，才会特别重视教育。当然重中之重，余颖抓的是大晋人要热爱自己的国家，国人与国家，就如同是羊毛与羊皮的关系，皮之不存毛将焉附？

    在余颖看来，权利和义务是相对等。

    既然身为一个大晋人，获得大晋给予的权利，就要爱自己的国家，这是做人最基本的底线。

    也许大晋有缺点，大晋人可以为之愤怒，可以提出整改意见，但是绝对不可以不爱国，因为没有大晋，就没有国人的待遇。

    而且世界上本就没有十全十美的事，一个国家同样也是这样，有缺点一点点改正就是。

    这一点是教育的中心，一个再有能力，再有才华的人，如果不爱国，那么对大晋有什么用？像这种不爱国的人，再有才华，也不能用。

    这一点深深烙印在每一个大晋人的心里，成为大晋最后一直领先于世界的原因所在。

    虽然余颖没有当过皇帝，甚至在原来的世界就是一个平凡的人，但是经过几次的任务，余颖拼命地读书，填充着自己的知识面。甚至有一世做到了一军统帅，就这样她的大局观建立起来，才有底气去抢夺天下。

    可以说，为了做好一个皇帝，余颖可以说是呕心沥血。

    幸而余颖在做任务的时候，就没有想要出嫁，也就没有了孩子做拖累。

    其实说起来女性做皇帝，要花更多的力气。

    因为作为一个皇帝，注重是政治、人文、外交、军事多方面的问题，其中最重要是要会识人、用人，而一般女性更喜欢家长里短，对政治不太敏感。

    所以余颖在登上皇位那一刻，就发誓一定要一位好皇帝，要知道女人在一千多年，一直是以依附男人的方式活下去。

    那么作为女皇的余颖，就是一个异类。

    把皇帝做的怎么样，这一点太重要了。

    做得好，就能为女性从政，树立起榜样，所以余颖才会几乎费尽力气，努力做好。因为作为一个女性，做的事情一定要比任何一个男人更好，更有厉害，才行。

    幸而余颖这位女皇做的很不错，而且因为她退位的时候，新的接班人年富力强，所以史书上的她，基本没有什么不好的传说，最多就是前朝的昭太祖，有些死不瞑目。

    对于这一点，余颖不在意。

    其实到了后来，被皇帝算计了很多次的余颖，就是想要昭太祖死不瞑目。

    甚至在埋葬昭太祖的时候，随葬的东西的也比较减薄。

    不过令人无法指责的是，这位晋太祖死的时候，也不准陪葬任何好东西，甚至在死前就穿好下葬的衣服，最后埋葬在晋城的长寿山。

    这一点，让大晋一改厚葬的风俗。

    其实之所以会这么做，主要是余颖想起来那些被挖坟做了军费的亡者，死后也不得安宁，所以还是不要给后人以挖坟的理由吧！

    想到这里，余颖感觉精神爽快无比，也许就是因为这些变化，才让余颖拿到了这么高的因果点。

    不过辛苦了那么久，这个结果让余颖很满意，准备接下一个任务。当余颖决定接任务的时候，决定还是找个现代社会的任务做，主要是轻松点。

    想到这里，余颖点开接任务的地方。

    第一个任务是个被夫君、闺蜜双重背叛的贵妇人，她的愿望是把丈夫抢回来，让所谓的闺蜜去死。

    对于这个任务，余颖是爱莫能助。

    如果委托人想着离婚，想着在社会里站稳脚跟，甚至立志和丈夫一别苗头，抢夺前夫的所有一切生意，余颖还有接下任务的兴趣，但是和另一个女人抢一个渣渣，余颖没那个兴趣。

    这世上，没有男人的女人，又不是不能活。

    再说了，既然已经有了第一次背叛，一次不忠，百次不容，何必啊！三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多的是，何必单吊在渣渣的歪脖树上？

    这个任务，余颖直接拍飞。

    然后余颖点开了第二个任务，背景竟然也是一个现在社会。

    有两个姐妹，年纪就相差一岁，委托人叫陆颖，是两个姐妹中的姐姐。

    从小的时候，原主的妈妈就不知道为什么只喜欢妹妹陆欣？有好吃的、好喝的东西，都给的是小女儿，好看的衣服也是给妹妹买。

    虽然原主百般讨好自己的妈妈，但是不知道为什么妈妈就是不喜欢她？

    幸而父亲这个人，还是对两个女儿很平等，带着好东西回来的时候，都是一人一份，相当公平。

    当然这是明面上的，事实上，好东西在原主手上还没有放多久，那当妈的，转过身就把原主的好东西拿走，给了宝贝女儿陆欣。

    让原主不知道自己做错了什么，她努力的读书、做家务，还是得不到母亲的欢心。

    看到这里，余颖嘴角抽搐了一下，我去，其实原主不是亲生的！是从路边抱养过来的吧！

    但是余颖很快就反应过来，这不大可能，要知道是不是亲生？周围的人，都会多多少少的知道，而委托人从来就没有听说这种闲言碎语，所以余颖判定原主是陆家亲生的女儿。

    那么就有些古怪了，不过余颖一想，这世上之人无奇不有，总是有些让人不明白他是怎么想的奇葩。

    余颖想起来自己原本世界有个朋友，也是一直不得亲妈的欢心，就是因为她长得像自己的姑姑，其母因为和婆家人关系不好，看见自己亲女儿就不爽，百倍不待见。

    后来余颖的朋友，上初中的时候，那位奇葩妈妈，就恨不得把女儿赶出门，最后学也不用上才好。

    难道原主也是这样的原因？余颖想到这里，感觉有些人真的是不可理喻。

    然后余颖接着看下去，后来原主长大，考上大学，她这人一直是很认真的，所以学习是相当不错。

    反而陆欣一直被她们妈娇惯，甚至上学的时候，都是原主在辅导，所以成绩尚可，但是原主考上大学之后，就离开家到了外地读书，再加上陆欣竟然早恋，所以成绩是一落千丈，成为倒数的。

    其母竟然说：女孩子家家，读书识字就成，成绩不好，不要紧。

    看到这里，余颖想要喷，有这么大好的机会，不好好学习，将来也不知道会不会后悔？这样的妈妈，实在是不知道让别人说什么好。

    后来陆欣勉勉强强读了一个三本大学，差点连毕业证也没有拿到手。

    反而原主毕业之后，凭自己的真本事，在老家，找到一个比较好的工作单位。

    因为原主一直觉得父母双亲，就只生了两个女儿，而且父亲也早早的走了，只剩下一个母亲，将来母亲老了，就要靠她们姐妹两人养老，所以才会回老家工作。

    当然与此同时，原主的妹妹陆欣，也是这一年毕业，因为读的是大专，不过她妈专门找人给陆欣找了份铁饭碗，工作轻松，工资还高。

    看到这里，余颖吹了一声口哨，因为能在后来不包分配的状况下，给读了大专的女儿，弄到体制内，说明这个原主的妈妈是很有能量的。

    真是偏心啊！余颖感叹着，只是大家一般不是偏心学习好的孩子，为什么这位妈妈反其道而行之？

    至于原主的工作，明显要繁重多，虽然薪水不错，但是基本就是全年无休。

    后来原主结婚了，他们是在工作中认识，时间长了，自然有了感情，于是定下来之后，再见过双方的父母，就很快结婚了。

    婚后夫妻两个人的感情还不错，说起来，原主的丈夫长得不错，可以说是个帅哥。

    有时候，回娘家的时候，原主感觉丈夫比她还受欢迎，这时候的她，还一点也没有意识到什么问题。甚至她妈也笑眯眯地说：“欢迎你们常常回来。”

    一直得不到妈妈欢心的原主，听说之后，高兴极了，于是就尽量抽出时间回娘家，甚至对丈夫说：“妈已经有了年纪，所以你有时间多去看看她，也算是替我尽孝。”

    看到这里，余颖感觉很不对劲，怎么感觉小绵羊要落到了狼嘴里，可是原主竟然一点也不知道。按说，原主不笨啊！能考上名牌大学的人，智商不会差。

    也许是因为她们是她的亲人？所以原主就一点也没有设防过？

    以余颖的眼光看，原主妈的偏心眼已经没救了，她不会认为她自己做错了什么。

    所以根本就不要想要原主妈终于改正，那么为什么会突然改了？这中间绝对有什么不可言说的理由，说不定又在算计什么，反正余颖是一点也不喜欢原主妈。

    而且余颖感觉她们算计的对象应该是……想到这里，余颖很想说，擦！应该不会是这样吧？余颖对此只想呵呵，但是所有的迹象都表明只能是那样。
