------------

第二章 病房

    不过这是这样搞的话，实在是有点挑战余颖的三观。毕竟前面有一个任务和这个任务有些类似，但那是古代啊，道德标准什么的要比现代低。

    但是在现代社会还搞这一手，也太没有下线，至于到这一步？天下的好男人都死绝了？真要是成功的话，那也是好男人又少了一个，多了个渣男。

    就是不知道是陆欣的主意？还是陆妈的主意？但是不管怎么样，余颖很反感这种行为，这算是什么事啊？不过余颖一想还是接着往下看吧，也许事情不是她想象的那样。

    因为陆妈的态度变得缓和起来，所以原主心里是无比的高兴，所以不单是常常挤出时间回娘家，还给妹妹带了不少好东西，尤其是陆欣喜欢打扮，所以原主送了妹妹不少衣服和化妆品。

    哎！感觉原主将来会后悔自己曾经做过的一切！余颖腹诽着。

    每一次原主回娘家的时候，都是被陆妈打发去洗衣服、做饭、打扫卫生，而陆妈、陆欣、那个男人就说说笑笑，就等着吃饭。

    看到这里，余颖皱眉，感觉原主在娘家的地位太低了，按说做女儿回娘家帮着家里做做饭，打扫一下家务什么的，无所谓，但是另外的那个女儿，就没有出嫁，为什么不做？

    虽然两姐妹一个居长，是做姐姐的，一个是做妹妹的，但年纪也就差一岁，这待遇也差的太多，陆妈这心已经偏到太平洋了。

    而且原主实在是缺爱，为了得到所谓的母爱、姐妹爱，竟然无视所有古怪的地方，一不小心就是粉身碎骨的下场，不过余颖转念一想，如果委托人要是有警戒的话，应该也不会来这里发布任务了。

    想到这里，余颖叹了一口气。

    同时余颖心里那种猜测，更加是蠢蠢欲动，因为陆妈对原主的态度，要是好的话，为什么在做家务上，没有什么大的变化？怎么感觉原主就是陆妈、陆欣的佣人，这中间可供猜测的东西，太多了。

    不过这时候，只能看男人的定力。余颖心想，只要男人把持住，管住自己的裤腰带，什么都不是事，就怕男人没有把持住。

    事情的发展让原主是很欢喜，陆欣、陆妈和原主的丈夫彭亮关系搞得不错，甚至有时候做小姨子的，还打电话找姐夫办事，有时候原主回家了，丈夫还没有回来。

    看到这里，余颖有些无语，这委托人太单纯了！

    说起来，原主从来就没有怀疑过他们在一起的举动，因为他是她的丈夫，她是她的亲妹妹，作为姐夫照顾一下妹妹是理所当然的。

    不过到了后来，原主才知道这所有的一切，都不是她所认知的一切，他和她，都是这么卑鄙、可怕，她竟然遭遇了双重背叛。

    自己丈夫和自己妹妹竟然搞到一处去了？当原主从陆妈嘴巴听到这个消息，愣了很久，因为到了这个时候，她还是不敢相信自己的耳朵。

    这一切，都太荒唐了，这是一场恶梦吧？也许醒过来，就什么也没有痕迹了。原主坐在那里，看见所谓的母亲，嘴巴在一张一合，却一点也没有听清楚。

    “你倒是什么时候和彭亮离婚？”陆妈问道，终于看到小女儿得偿所愿的她，心花怒放，根本就没有注意到大女儿的眼神是一片茫然。

    因为原主从来就没有想到过丈夫会背叛她，他们结婚还不到二年，甚至连个三年之痒都没有过去，曾经山盟海誓的他就背叛了婚姻。

    还有自己的妹妹，从小到大，原主把自己所有的好东西都给了她，竟然养大了她的心，只要看到原主的好东西，就要抢，这可真是自己的好妹妹。

    这时候的原主，已经是处于快要崩溃的边缘，因为明明是陆欣和彭亮做错了事，结果自己亲妈竟然还在为了妹妹，还在逼迫自己这个受害者。

    为什么？为什么？难道我不是你的女儿，只有陆欣是你的女儿？委托人有些恨不得现在就发疯，而陆妈已经上来摇晃委托人，“快点啊！你妹妹已经怀了彭亮的孩子，不能大着肚子结婚。”

    听到这里，原主的眼睛出现红丝，这时候的她，恨不得堵上这个一直在自己耳朵旁边，唠唠叨叨说个没玩没了的老女人的嘴巴。

    这时候的陆妈，激动的是吐沫星子乱飞，甚至有不少喷到原主脸上。

    这让原主渐渐恢复了些神智，原来这不是梦，彭亮已经出轨，而且出轨对象是自己妹妹，原主回过神之后，自然不想着和那个男人在一起。

    而且，原主猛地想起一件事，所以她声音干涩地道：“明天民政局门口见。”

    然后原主就走出了娘家的门。

    这时候正好大夏天，烈日炎炎，原主却感觉自己在娘家的时候，如同进了冰窟窿里，所有的人都背叛了她，当她走出楼栋的时候，再也忍不住，那泪水哗哗的流下。

    这一刻，原主的心苦涩无比，心想：就让她痛痛快快地流一次泪，而后就只能独自前行。

    等离完婚之后，原主就把东西收拾好，把所有的工作都处理好，提出辞职申请。因为她准备离开这里，这里曾经是她的家乡，也是她心里曾经的乐土。

    但是曾经最亲近的人，却给了原主大大的打击，让她所有关于娘家、关于丈夫，一切美好的东西，都灰飞烟灭了，也就荡然无存。

    这时候的原主，终于从那种一定孝顺父母的思想中，跳出来。

    其实原主的父亲，对原主还不错，小时候为了她，常常和自己老婆吵架，带她出去玩，所以原主才会一直觉得这个家里人，还是对她不错的。

    原主终于醒悟过来，父亲已经去世，连个替她撑腰的人都没有。

    至于妈妈，舅舅说过，当初妈妈生原主的时候，是难产，所以妈妈才会这样不待见她。

    原主知道之后，才会百般讨好自己的母亲，觉得自己的出生日，就是妈妈的受难日。

    因为妹妹陆欣招母亲喜欢，所以原主处处让着妹妹，结果到了今天，甚至到了妹妹抢姐姐的丈夫的地步，另外做亲妈的，也义无反顾得帮着自己的小女儿。

    所以，原主的心真的受伤了。

    把辞职报告递上去之后，原主还是坚持做好自己的工作，同时还偶尔遇到前夫，对于那个人，原主全当没有看见，因为这一种背叛，虽然让她痛，但是她真的不稀罕渣渣。

    而且现在的她，虽然变成单身贵族，但是原主知道马上就要有一个小生命，就要到来，这辈子会有一个人，永远不会嫌弃她，可以和她相互陪伴，这一种体验让她欣喜。

    只是原主怎样也没有想到的是，前夫彭亮看到她之后，也是心里有些不舒服，毕竟他们也曾经是相爱的人，虽然他变了心，但是对原主，彭亮也不是没有一点好感的。

    看到原主不搭理他，彭亮心里竟然不舒服，甚至连原主和男同事说话，带着礼貌的微笑，都感觉很刺眼。感觉原主是不是早想着另外发展？所以才没有管他和陆欣的勾搭，于是上前质问。

    结果被原主给了他两记耳光，骂了一句，“龌蹉的人看别人都是龌蹉。”

    说完，原主就扬长而去。

    这件事被不少人看见，所以最后被陆欣知道之后，就很是恼火，因为他们刚刚登记，就等着准备仪式，所以陆欣一想到自己的丈夫记挂原主，就气不打一处来。

    而且陆欣感觉自己好不容易抢回来的人，竟然还惦记着自己姐姐，让她十分不爽。

    于是这个骄纵的陆欣，就跑回去和自己妈妈好一通抱怨，说原主勾搭彭亮，于是陆妈听了之后，就决定好好教训一下原主。

    正好这段时间，原主因为工作原因基本已经交接完毕，正准备收拾东西准备走。

    而这时候的陆妈，已经下定决心，准备好东西，要出手教训一下原主，让她不敢再来抢妹妹的丈夫。她已经完全忘了明明是妹妹勾搭了姐夫，却反过来说姐姐要勾搭妹夫，还真是黑白颠倒。

    啧啧啧！这可真是没有对比，就没有伤害。余颖有些咋舌，还有这一等偏心妈妈，其实余颖有种感觉，陆妈是原主的对头人。

    原本原主是不知道这些情况的，还是陆妈把这个大女儿绑起来之后，听絮絮叨叨的陆妈唠叨才知道的，原主这一次心理上受到的伤害，比上一次还要厉害。

    因为原主已经不打算见这位偏心眼的妈妈，但是陆妈说：陆爸在死之前，给原主留了一份东西，所以原主一路急匆匆地赶来，结果被躲在一边的陆妈一棒子打倒。

    等原主再次清醒过来的时候，就感觉被打倒的一幕很熟悉，但是因为此刻原主的腹中，已经隐隐作痛，所以原主一下子慌了。

    放开我！放开我！原主因为被堵住嘴巴，只能用眼睛恳求着。

    但是一切的恳求，对陆妈是无用的，就听见陆妈说：“你老老实实在这里呆着，好好饿上你三天，看你以后还敢勾搭彭亮吧？”

    说完，陆妈就锁上门走了。

    最后原主腹中的孩子没有保住，甚至原主也因为流产的原因，死于大出血。

    我擦！看到这里，余颖不知道是该愤怒？还是该悲哀？

    如此一个美好的女人就这样死了！就是不知道她的任务要求，不过余颖暂时不想着太过劳心，也暂时没有再替别人带孩子的想法，太累人不说，上一次的平安，让她有些头痛。

    不过余颖还是看了看委托人的愿望，她希望找到陆妈如此偏心的理由，虽然她已经不在乎所谓的母爱，但是她希望找到原因，知道到底是怎么一回事？

    还有一件事，就是当初委托人其实更喜欢生物学，但是当时为了给家里节省开支，也为了多挣钱，所以委托人选择的是金融贸易。

    所以，原主的另一个愿望是从事生物学研究工作。

    看完这两个要求，余颖决定选择这个任务。

    把自己的属性看了一下，经历六个任务之后，各个属性都有所提高。不过余颖还是选择加点，尤其是根骨。虽然余颖到现在也没有经历武侠与仙侠，但是有一种直觉，余颖感觉自己会有用的一天。

    然后余颖点接下任务的按键，然后就听到那个已经变有些熟悉的机械声音道：请选择穿越过去的时候，余颖想了一下，选择原主六岁的时候。

    在原主的记忆里，这一年委托人的爸妈因为原主的缘故，发生了剧烈的争吵，差点离婚。

    不过到底是怎么一回事，原主应该是因为大脑保护自我的原因，竟然把这一段给忘了。不过好像是从此之后，陆妈就就开始了冷暴力，只要陆爸不在家，就常常不搭理原主。

    也就造成陆妈只要对原主和蔼一点，原主就感激涕零的习惯。这个原主是多么的盼望得到妈妈的疼爱？

    可惜的是，让一个偏心没了边的女人，回心转意是没门的。但是如果原主能够自己成功，甚至在各个方面都远远超过陆欣，何尝不是一种报复？

    所以余颖才选择六岁的时间过去，争取一个过自由而舒心的日子，虽然余颖自认为自己完全扛得住陆妈的冷暴力，但是要是有能力，何必和一个看着你是仇人的人，在一起过？

    又不是贱皮子！有好日子不过，偏偏找不自在。

    算起来陆家还有一个奶奶，不过因为一直在乡下，所以见面的机会并不多，后来到了原主十几岁的时候，陆奶奶才过的世，所以余颖穿过去之后，完全可以投奔陆奶奶。

    就在一个头晕目眩中，余颖已经穿过去，一过去，余颖就感觉不对，她怎么感觉这个身子受过伤？这个身体是趴在病床上的，一看就是在病房里。

    而且是头部受伤，一抬头，都有些头昏，甚至有些恶心。

    擦！这应该是脑震荡了吧！

    而且耳朵很痛，余颖想了起来，原主左边的耳朵有些撕裂，手上也缠着绷带。

    另外后背、臀部、大腿部位，应该也是被打过，所以只能趴着。

    这时候的余颖，终于明白为什么陆爸、陆妈剧烈争吵了？是个做爸爸的人，看到自己女儿变成这个样子，都会和始作俑者打仗。

    于是余颖暗自运行了一遍养气决，才感觉自己好过点。

    “颖颖，你怎么成这个样子？”就在这时候，病房门被打开了，一个提着行李的老太太，看到这个惨样的孩子，甚至把行李都扔在一边。

    然后就见老太太急匆匆地走进来，都不敢相信这是自己家的大孙女，脑袋肿的像猪头不说，甚至浑身上下，还包着不少绷带。

    竟然会伤成这样？陆奶奶怎么也没有想到媳妇如此对待这个孙女？简直就是后娘狠心对待前妻女儿的样子，但这孩子的的确确是她妈亲生的。

    在后面紧跟着的人，当初也没有想到一个当妈的人，如此对待自己女儿，要不是冬天穿的衣服多，只怕原主都要被她妈给打死。

    后来听到有孩子哭得那么惨，大家不得不去敲门，后来是陆欣开了门，才把孩子救出来，当时屋子里的情景，把大家吓了一跳，直接把孩子送到医院。
