------------

第三章 病房2

    连接诊的医生也有些吃惊，毕竟这么大小的孩子，基本上都是家里的掌中宝，怎么会打成这个样子？不过作为见多识广的人，他还是快速地给孩子检查了一下。

    孩子应该受到殴打，但是看不出来是否有没有骨折？

    最后因为孩子的头部被打，所以医生决定留孩子观察一下，毕竟头部这个部位，太有些危险。顺便问了一句，孩子的家长在哪里？

    听了医生的话，陆爸的同事不知道该怎么处理，能解决问题的家长就不在。毕竟孩子受到这么大的伤害，偏偏出手伤人的人，是孩子的亲妈妈，这让他们有些难办。

    其他人当然可以帮着照顾受伤的孩子，但是有些事，还是需要家里人出面处理比较合适，毕竟有句话不是说：清官难断家务事。

    但是他们才猛地发现一件事，孩子的妈妈，那个打人的女人，竟然没有跟着一起来。因为刚才救护车来的时候，他们太过着急，就忘了让她上车。

    更坑的是，那个女人竟然抱着她的另一个孩子不见了，这可是有人打电话问了之后的结果。

    不少人是面面相觑，怎么会这样？

    偏偏陆爸在外面出差，还没有做完工作，也就是回不来。

    最后他们总算是想起来孩子还有奶奶在，如果陆奶奶来的话，对孩子来说，也好一点，毕竟也算是是家长，他们说起来都是外人。所以有人给陆奶奶打了电话，陆奶奶知道之后，就连夜坐车赶了过来。

    虽然听说孩子吃了大苦头，但是奶奶还是没有想到孩子遭了这么大的罪。

    看到陆奶奶，余颖感叹了一句：还真巧，赶得早不如赶得巧。

    要知道余颖刚穿过来，才把有些信息接收了一些，就来了原主的奶奶，也就是将来的依靠，所以余颖努力抬起身体，去看着这位衣着简朴的老太太。

    在风霜摧残下的农村老太太，明显比同年龄的城市老太，要老很多。

    不过那双眼睛却还是那一种说不出的明亮，而且是一种无比慈爱的眼神，甚至当陆奶奶看到余颖现在的样子，老人家有些想要哭。

    “奶的大孙女，怎么会这样？”说到这里，陆奶奶差点就掉下眼泪来，甚至心疼得想要摸摸孙女的脸蛋，只是此刻的她都不知道摸哪里，到处都是肿的。

    只怕一摸就会痛，所以陆奶奶有些粗糙的手，在半空中停留了一下，最终没有摸摸孩子，就怕孩子疼。

    “颖，还记得奶奶吗？”陆奶奶也已经有快两年没有见到大孙女，还以为孙女不认得她。

    “我记得，奶奶每年都特地给我寄棉袄来。”余颖说道，只是一开口，被揍过的脸蛋，就感觉很疼。

    看到不得不倒吸冷气的大孙女，陆奶奶忙道：“好了，颖还疼得很，就不要说话了。”

    “奶奶，我不疼。”余颖故意说道。

    其实怎么不疼？连说话的时候，这腮帮子都丝丝作痛，不敢张大嘴巴，甚至痛楚都写满了整个脸，让其他人看上去感觉比较心酸。

    其中跟在陆奶奶身后进来的人，就是他们宿舍的人，心里对孩子的妈妈印象更差。

    因为陆妈一向是在外人面前是说小女儿好，说大女儿是不怎么样。刚开始，还真有人信，但是到了后来，他们才知道其实就是陆妈偏心。

    明明是大女儿在家里干活，照顾妹妹，结果让陆妈一说，倒成了妹妹友爱姐姐，所以整个宿舍的人，就没有几家看得上陆妈的。

    甚至在把孩子送医院的时候，就没有人想起来，应该让当妈的一起上，大家都不自觉得把她给忽略了。

    “颖，你好好歇着，奶一直在你身边。”陆奶奶撩起衣襟，擦擦自己的眼泪。

    “谢谢。”就见余颖努力做出一个笑脸，可惜那张肿着的脸，怎么看都不是笑脸，看上去整张脸就是扭曲了一下，很快就消失了，因为太痛。

    我去！余颖感觉这动手的人，一定不是原主的亲妈，原主的脑门就被抽了一棍子，一定是脑震荡，不然到现在还头晕加恶心。

    不过这时候的余颖，已经顾不上这个原主的妈是不是亲妈的问题，她只感觉自己头晕晕的，想睡觉。

    看着余颖闭上眼睛之后，呼吸渐渐变得平缓起来，应该是睡着了。

    陆奶奶给睡着的孩子，整理一下被子，然后有人轻轻一点陆奶奶，示意有话说。

    其实原本这位陪护的人，是不打算说的，毕竟是陆家的家事，说的多了，有点挑拨离间的嫌疑，但是看到孩子，她最终还是忍不住了。

    而且她和陆奶奶也认识，毕竟陆奶奶曾经给自己儿子带过孩子，在宿舍里也住过四年。

    “其实这件事我本来不想说的，老姐姐，可是孩子被她妈打的太厉害。”说话的人，是宿舍里的老一辈，儿子女儿都结婚的结婚，出嫁的出嫁，甚至孙子辈的都大了，可以说很是舒服。

    这一次原主受伤，所以日子过的比较清闲的她，就来照顾孩子，看到孩子刚救出来的时候，眼神都是呆滞的，让她吓得以为孩子被打伤了脑子，成了傻子。

    不过孩子醒过来之后，才渐渐恢复过来，只说头痛、头晕，加上恶心。

    后来老太太听说之后，就去找医生，医生给孩子做过脑电图之后，发现有点脑水肿，医生建议住院，然后给孩子开了一些药，打了些甘露醇脱水。

    老太太当然同意，不过心里就如同压了一块大石头，沉甸甸的。

    把孩子打成这样，再加点力气的话，就是要人命，可把老太太吓得不行，这是亲妈吧？

    “是颖她妈打的？”陆奶奶吃惊地道。

    其实陆妈心里原本还以为儿子打的，毕竟男人的脾气比较暴，也许孩子那里做错了，就打了孩子。所以陆奶奶还在路上，就打算过来之后，好好教训一下儿子，但是是儿媳妇的话，就比较麻烦。

    要知道这个儿媳妇在陆奶奶看来，就是一个娇小姐，不知道为什么会看上来自农村的儿子？说起来，原本陆奶奶是不怎么赞同的儿子娶这个媳妇的。

    当初陆奶奶认为自家儿子，就是娶个城里的媳妇，也要娶能干活的那种，而不是那种娇滴滴的千金大小姐。

    但是儿子最后挡不住儿媳妇的猛追，陆奶奶也明白，有一个年轻漂亮的女人死活要嫁过来，是个男人，都会感觉天上掉个大馅饼下来的感觉。

    其实天下掉馅饼的时候，很少很少，更多的是掉个铁饼下来，砸的人是头破血流，当然每一个人在接的时候，都以为自己接的是馅饼，等知道是铁饼的时候，已经晚了。

    其实陆爸就是其实一个误把铁饼当馅饼的人，当然现在他还不知道。

    现在的陆爸他，只知道自己的媳妇，不单单是长得漂亮，还出身不错，甚至给陆爸找了一份好工作，简直就是一个白富美。就冲这一点，他也要把媳妇供起来。

    陆妈后来一看儿子喜欢，也就没有多说，多说就成了棒打鸳鸯，但是陆妈一看就感觉这个儿媳太娇气，要是儿子娶了儿媳妇之后，只怕就会很少回家。

    不过陆奶奶什么都没有说，因为说起来，这是儿子的婚姻，只看儿媳的条件，儿子能娶到这样出身的儿媳妇，实在是难得。

    后来娇滴滴的儿媳，倒是回过一次村里，第二天就走了。

    以后再也没有回来，陆奶奶身体不错，还能够独立生活，也就没有指望儿子、儿媳照顾。不过他们夫妻两个人，倒是每个月寄钱回去，甚至还给老家安了一部电话，所以陆奶奶的生活，在村里算是不错的。

    正因为有了这部电话，所以这一次，陆奶奶才会来的这么快，但是她没有想到是儿媳妇打的孙女，要是她的儿子动的手，说不得陆奶奶就揍一顿儿子。

    但如果是儿媳的话，陆奶奶也只能叹了一口气，那是儿媳，不是自己生的，没法动手。

    “老姐姐，你还记得颖颖出生的时候是顺产吧？”这时候，一旁的老太太旁敲侧击道。

    说实话，这老太太都有些疑心，原主不是陆妈亲生的，要是亲妈怎么把孩子揍成这样？但是原主的面容，还是有几分陆爸的痕迹。

    所以老太太奇怪，孩子怎么碍着当妈的？就问了一句。

    “顺产，颖这孩子生的时候，她妈就没有遭什么罪，从小就特别好带，很少闹人。”陆奶奶说道，她根本就没有听出来老太太的话里意思，还因为想起来原主出生的情形，所以陆奶奶露出笑容。

    见鬼了！这老太太在心里腹诽着，原本她还以为陆妈是应该难产，生不下来，吃了不少苦头，才记恨原主，现在看这里根本就不是这么回事？

    其实宿舍的人，都知道原主这个小丫头，心眼不错，但是有时候脾气上来的时候比较拗。

    这一次之所以被打的如此厉害，还是有人趁救护车没有来，问过陆欣，才大体明白是怎么一回事。

    事情的起因，就是因为前几天陆爸送给她们姐妹两个人，一人一个洋娃娃，结果陆欣非要两个都是她的，要知道两个洋娃娃都是一模一样的，所以原主这次不肯退让，被陆妈好一通教训，后来是外人介入才没有打死。

    “这孩子很惨，所以老姐姐就多费点心。”老太太说道。

    最后老人决定不再追问，再有什么好奇心，也不能多问，不管怎么样这都是别人家的家事，实在是不行的话，多照顾一下陆颖那个孩子就是。

    “哎！”陆奶奶应道，不过差点又要落泪，但是还是忍住。

    其实在来的时候，陆奶奶就想过，要不是城市里的条件好，她都想着带着孩子回老家。可是她是个农村老太太，孩子跟着她没有出息。

    “老姐姐，我要回家一趟。”说起来，老太太已经看了原主一段时间，所以要回家看看，不知道家里的老头子怎么样？另外也要换身衣服。

    同时心里想：作孽啊！这么好的孩子，也不知道为什么会遭这么大的罪？不知道那个当妈是怎么想的？

    送走了老太太，陆奶奶回过身，进来房间。

    这里的病人们，都看着受伤的小姑娘可怜，看到她的亲奶奶到来，倒是松了一口气，因为这位奶奶应该是一下火车就回来了，还带着行李，看样子应该是不会讨厌孩子。

    其实他们因为好奇为什么一个小姑娘被打成这样？于是就追问了一下，从看小姑娘的人嘴巴里，都大体上知道是怎么一回事，只有一个感觉，这人也太偏心了点吧？

    而且小姑娘来了好几天，当妈的到现在都不见踪迹，说是回娘家去了。

    周围吃瓜的群众，也有些看不下眼来，其实不少人都怀疑这个女孩子是外面抱回来的，不是亲生的，所以当妈的，才会如此区别对待两个女儿。

    陆奶奶对大家笑笑，其实一路赶过来的她，也有些累了，但是为了孩子才一直撑着，只是坐下里之后，就有些撑不住，开始打盹。

    就在刚才陆奶奶已经问过医生，孩子是不需要挂水，所以照顾起来还算是比较轻松，要不然陆奶奶自己还真的不知道能顶得住吗？

    其实余颖睡了一会就醒了，因为这睡姿太累，偏偏还没法换个姿势。

    不过余颖没有睁眼，她在脑海琢磨一件事，为什么委托人被打的如此厉害，但是却没有留下什么记忆？要知道委托人是六岁，而不是两三岁，按说记忆里应该有才对。

    最起码现在这具身体，已经对所谓的妈妈成了畏惧之心。即使换了芯子，身体本能依旧是害怕。

    因为陆妈在打她的时候，就如同看到什么最痛恨的东西，眼睛里冒出来的都是凶光，当时的陆妈是一副恨不得要把原主抽筋扒皮的嘴脸。

    而且原主在被自己妈妈打倒的一瞬间，有种熟悉感，也有了解释，她是第二次被这位亲妈打倒。

    这就不能理解原主死之前的憋屈，因为她就一直没有提防的人，出手对付她的时候，简直就是下手毫不留情，原来从小就是这样。

    比如这一次，陆欣明明已经有了一个洋娃娃，还要抢原主的，原主认为两个洋娃娃是一样的，为什么还要两个？所以才不肯给，结果陆欣就哭了起来。

    而偏心眼的陆妈大怒，抢过被原主抱在怀里的洋娃娃，狠狠地扯下洋娃娃的胳膊，这下子原主哭了，她不明白自己为什么老是被骂、被打，甚至爸爸给的东西，一转眼就被妈妈抢走，为什么？

    结果看到原主哭了，陆妈更是怒从心起，就开始揍人。

    这一次，小姑娘拗了起来，就是不讨饶，最后打的陆妈火起，愈发收不住手，又是扇耳光，又是拧耳朵，最后用上擀面杖，就是这样，原主也不吭声，更不讨饶。

    最后的记忆就是，陆妈一擀面杖正打在原主的脑门，小姑娘眼前一黑，当时就栽了下去。
