------------

第四章 谁比谁高贵

    于是在一旁偷看的陆欣，吓得是哇哇大哭起来，这时候的她，虽然性格上有些刁钻，但是还没有那么的黑心肝，更多是母亲骄纵出来的，那种什么东西都要抢到手的毛病。

    但是姐姐被妈妈打的昏了过去，把小姑娘真的吓坏了，看着妈妈的身影也是害怕。最后整个人都吓得不成，然后扯着嗓子尖叫起来：“姐姐死了。”

    其实这时候的陆妈，已经傻了眼，虽然她打人的时候是怒气冲天，但是她绝对没有想当什么杀人犯。

    所以，对陆欣的尖叫与害怕，陆妈都根本就没有注意到，她只感觉自己的腿很软，站都站不住的感觉，所以就一屁股坐在沙发上，思想放空，目光呆滞。

    而陆欣的尖叫声，让众人闻声一阵砸门，陆欣倒是壮着胆子跑去开门，众人才把原主救了出来，送到医院。

    至于陆妈这时候就坐在沙发上，还处于一种魂飞天外的情况，看着人们打电话，把小姑娘抬走，但是那时候的她，就如同和大家隔着另一个世界。

    不过她的手里，还攥着一根带血的擀面杖，就那么傻傻地坐着。

    陆欣倒是想跟着大人们一起走，但是因为事情的起因，就是她要抢姐姐的那个洋娃娃，所以这一刻看到不得不趴着送进医院的姐姐，她有些不敢去。

    等到人们七手八脚把孩子送到医院的救护车时，陆妈终于清醒过来，因为救护车的警笛声，还是将吓得有些呆滞的她给惊醒，还以为是来抓她的。

    然后她才发现那不是警车，而是救护车，松了一口气。当然陆妈清醒过来，忙不迭把手里擀面杖给扔了，然后她就拎着吓得不敢吱声的陆欣回了娘家。

    所以等到其他人终于想起陆妈的时候，才发现人竟然不见了，门关的死死的，打电话也没有人接。幸而有人看见她带着孩子出了家门，当时还以为她去医院照顾女儿去了。

    结果是医院的人不见她的踪迹，不少人暗骂这就是一个比后妈还后妈的亲妈，不得不专门派人照顾一下原主，幸而等原主醒了之后，还是蛮乖巧的，来照顾她的人，还是蛮轻松的。

    这时候的余颖，还不知道这回事，还以为这个当妈的不敢来看女儿，但是余颖已经察觉出来小姑娘的记忆，的确是有所缺失的，那么是大脑的自我保护吗？

    是不是因为这段经历对小姑娘来说，太过惊悚，所以小姑娘想要忘了它吗？

    余颖琢磨着，这个可能也不是没有，但更多的可能是有人插手，做过任务的余颖，是不会放过任何可能。

    因为余颖从原主现在的记忆中看出来，小姑娘更多是因为打的脑震荡，有点头痛。虽然原主有些害怕，但是应该不会忘了这次的遭遇吧？

    毕竟时间已经过了两天，小姑娘的记忆，还是蛮深的。

    看样子这个身体应该有不少秘密，余颖在脑海里琢磨着，然后就因为太累，渐渐地迷糊睡去。

    睡着睡着，余颖就醒了，听到有人在说话。

    于是余颖装作没有醒，侧耳倾听，就听到那位今天负责照顾孩子的老太太声音说：“其实，老姐姐我来就是，不必在意，反正我已经休息好了。”

    看样子，那位热心人士又回来了。

    而余颖已经记下，以后有机会的话，一定要谢谢曾经帮助过原主的人，做了善事，就要得到回报，这样才会有更多的人去做善事。

    “不行啊！老姊妹，我才是颖的奶，这几天多亏你来照顾孩子，不然她爸不在，她妈也跑回娘家去了，要不是有老姊妹在，颖不知道要多吃多少苦。”就听陆奶奶说道。

    “已经让你辛苦很长时间，所以才不能再占老姊妹的便宜。”陆奶奶接着说。

    看到老太太还要接着坚持接班的事，陆奶奶终于有些不好意思地说：“其实还有一个原因，老姊妹，你也知道我一直就住在乡下，儿子家现在进不去。”

    说到后来，陆奶奶真的有些尴尬，却不得不说出实话，她在医院待着，最起码还有个地方待着，要是不在医院里，她都要住大马路，只因为儿子家进不去。

    “啊？”老太太这时候也想过来，可不是吗？儿子家没有人，应该是铁将军把门，乡下来的婆婆是没有钥匙的，自然进不去。“那么好，明天我再来给你们祖孙两个人送饭。”

    “不用了，老姊妹，我们随便吃点东西就成。”陆奶奶不想着多劳烦这位热心人，连忙推辞道。

    “那怎么能行，孩子有点脑水肿，要是吃错了东西，就麻烦了，其实也就是顺手的事，我这段时间正好准备学习做做饭，不麻烦的。”这位老太太实在是个热心人，坚决不同意。

    听说吃错了东西，对孩子不好，让陆奶奶放弃了自己原本的坚持，“谢谢，老姊妹，这可真是远亲不及近邻，我替颖谢谢你这个好奶奶。”

    说到后来，陆奶奶的声音有些哽咽。

    “等孩子爸爸回来，一定要好好谢谢你。”陆奶奶其实很想哭，那是激动的想哭，然后老人家赶紧擦去有些激动的泪水，说道。

    “你们好好吃饭吧，我走了。”老太太是个实诚人，看到陆奶奶很有种不好意思的感觉，所以立马准备走人。

    说完老太太就把送饭的东西放下，然后陆奶奶送她出门。

    “哎！老姐姐，所以说，有时候结婚还是门当户对的好啊！”在临走之前，老太太感叹了一句，主要是有感而发，眼前这位不就是找了位高门媳妇，结果处处矮人一头。

    因为这两年，她就没有看见陆爸过年的时候，带着陆妈和孩子回老家，只因为儿媳不肯回那个老家，可以说陆奶奶这两年都是一个人过节。

    “是啊！不过文静之她倒是对靖安不错，而且人虽然不回去，但是钱倒是每个月都寄。”陆奶奶还是笑着说，毕竟现在的村子的确是不干净，儿媳不喜欢回去，她真的是没法说什么指责的话。

    唯一可惜的时候，见不到儿子和孙女，老人常常是有些孤单。不过这一次，大孙女被文静之打成这样，陆奶奶心里是很不得劲。

    老太太一笑，拍拍陆奶奶有些粗糙的手，是个好婆婆，到了这个时候，也不多说儿媳妇的坏话。

    虽然陆奶奶是农村人，但是她却没有什么看不起陆奶奶，说句不客气的话，三辈子之前，她家原本也是农村的，谁比谁高贵？

    就这样热心的老太太回去了，她没有注意到，其实陆奶奶心里也是有怨的，毕竟儿子陆靖安自从娶了文静之之后，就很少回家。

    就是陆奶奶拿到钱，但是毕竟钱不是人啊，多年不见孩子的面，过年的时候，有儿子等于没有儿子，所以陆奶奶心里还是有几分怨的，只不过为了儿子家的幸福，才忍了下来。

    这一次看到孩子受伤，还是亲妈打的，打得特别厉害不说，当妈的竟然跑了，这让当奶奶的忍无可忍，是对儿媳文静之印象差了很多。

    但是陆奶奶一琢磨，这些怨气她是不打算告诉孙女，毕竟她已经老了，护不住孙女，绝对不能在她们岌岌可危的母女关系上，再添油加醋，说什么文静之的坏话。

    不然的话，应该就是母女断绝关系的下场。

    想到这里，陆奶奶用衣襟擦擦泪水，还是好好照顾孙女为上，其他的就不要想。

    等她回到床边的时候，正看见余颖睁开眼睛，原本那双大大的还有些圆的眼睛，此刻是变成了眯眯眼，因为那张脸是肿着的。其余的地方不是被包着，就是一片青紫，显得有些可怕。

    “奶奶！”余颖这时候的声音还是童声，叫道。

    不过余颖已经修炼了养气决，这种功法倒是不错，已经让她浑身的剧痛少了一部分，尤其是耳朵这个部位，这个妈妈手够狠的，差点把女儿的耳朵都给拉下来，还是医生给缝合了好几针。

    这种差劲的妈妈，余颖是敬谢不敏，还是跟着陆奶奶回老家为妙，就是将来住在原始森林里，也比跟在这个陆妈妈身边好。

    反正余颖检查了一下原主小姑娘的记忆，小姑娘就从来没有得到了妈妈的夸奖，甚至孩子常常受到暴力对待。那是真的揍人，拿巴掌呼脸、打屁股，拧耳朵更是常事，甚至踹过原主。

    这一点倒是和原主后来的遭遇不太一样，大一些的原主，更多遭受的是家庭冷暴力，这中间应该有什么事情，才有了大的变化。

    也许就是这顿时间发生的事情，比如这次的挨揍。

    哈！这事情真的很有挑战性，不过余颖还是希望这个任务不要太烧脑，其实在经历过抢夺皇位，甚至当了二十年的皇帝之后，然后在再看看这种家长里短的任务，余颖觉得，应该再难也难不倒哪里去？

    余颖想到这里，想要对陆奶奶笑笑，结果痛啊！还是保持面瘫的情况比较好。

    “醒了，颖，饿了吧？你刘奶奶给送了饭来。这人真好！以后，颖一定要好好报答刘奶奶，知道吗？”陆奶奶看看自己的手，已经洗的是干干净净，所以赶紧把饭菜盛出来。

    “嗯！知道了。”余颖点点头，说道。

    现在的她，就感觉还是有些头晕，可怕的脑震荡，什么时间能好？幸亏脑震荡还不算严重，要是脑出血的话，没准要做开颅手术。

    不过余颖转念一想，到了现在没有出现，应该还到不了脑出血的状况。

    然后陆奶奶扶起孙女，喂孩子一些流食，可怜的小姑娘，现在就只能吃这个，因为余颖现在整个脸蛋还是肿着，吃饭什么，嘴巴还张不大开。

    余颖很是配合的吃完了饭，这位刘奶奶十分有心，送的饭菜都是病人适宜食用的，很是有心，这一点让余颖感叹，刘奶奶这人真的不错，比原主的亲妈还要好。

    原主从来就没有接受过什么照顾，前面三年是陆奶奶带大，后来陆奶奶走了之后，原主已经多少知点东西，所以虽然常常被亲妈找个机会揍她，但还是勉强能忍受。

    因为陆靖安很喜欢这个大女儿，这样打人的时候，陆妈都是找准时机，也不敢太过分。这一次是陆妈被激怒，然后就失手了。

    不过这倒是脱离文静之的好机会！余颖决定走人，难道留在这里和文静之撕逼吗？

    首先这个身子是文静之的女儿，虽然文静之做的很过分，但是在外面表现的还不错，而且这些只是家事。

    撕逼只会让母女两个人的矛盾，彻底暴露在外人眼里，成为别人言谈话语中材料，相信原主不会想和生母闹到这一步，在原主的心愿里，只想着远离。

    就是撕逼一场有什么用，关于家暴这时候，还没有被法律所明令禁止，其实余颖一点也不喜欢这种报仇方式，而且原主也没有这个要求。

    反正余颖这么一走，反而让文静之会处于一种风间浪口之上，让别人一谈起她，就会感觉这个女人太偏心，而且手段太狠。

    将来就是母女关系冷淡，也是师出有名。对，就这么干。

    余颖一心二用地做好决定，而且饭也已经吃的差不多，就没有再吃，“奶奶，我吃饱了，你自己赶紧吃饭吧。”说话的时候，余颖尽量不动脸上的肌肉，因为痛。

    “好。”陆奶奶已经听医生说了，这孩子浑身上下都被打了，休息都不怎么好休息，因为到处都是有些肿，所以只能趴着睡。而且只能保持一个姿势，根本就无法休息好。

    不过幸而没有骨折，孩子还小，身体恢复能力强，应该只要等脑部的水肿消除之后，就可以出院了。

    所以陆奶奶帮着余颖处理好个人卫生之后，然后趴好，只是脸蛋还是遭了罪，余颖轻轻皱了一下眉毛，但是什么也没有说，就把眼睛闭上。

    看到这一幕，陆奶奶几乎不知道说什么好，这个一个乖孙女，不知道她亲妈是怎么想的，为什么不好好待孩子？

    要不然把这个孩子带走，陆奶奶在心里想着。

    其实在很早之前，陆奶奶就知道儿媳不喜大女儿，刚开始孩子出生的时候还没有，等到在婴儿期的孩子长开之后，就连奶都不肯喂，就铁了心要上班。

    陆奶奶拿文静之没辙，于是只得喂孙女奶粉。

    说起来，陆奶奶觉得大孙女根本什么事都没有做，就不知道怎么得罪了自己的亲妈？其实陆奶奶当时就有些火，但是还以为文静之是担心工作不保，所以忍了。
