------------

第五章 回忆

    </strong>不过陆奶奶特别疼爱这个大孙女，因为大孙女虽然不是男孩，但是从小就很乖巧，让陆奶奶从心里喜欢大孙女。www.しwxs520.com虽然儿媳不待见孩子，但是陆奶奶加倍给孩子爱。

    对于儿媳不喜欢大孙女，原本陆奶奶还以为儿媳是因为出身高贵，不怎么喜欢带孩子。

    但是等到第二个孩子陆欣出生，陆奶奶才发现自己的想法是错的。

    当文静之又生下一个女儿之后，陆奶奶这时候，知道已经不能生第三胎了，因为文静之这次生这第二胎，已经是赶了二胎的末班车，以后都是独生子女了。

    所以陆奶奶在心里，刚开始还是有几分失望的，但是生男生女看天意，所以陆奶奶很快就扔开了这种失望。不管怎么样，都是陆家的孩子，陆奶奶还是满怀喜悦迎接新生命。

    当然陆奶奶担心这个孩子也会遭到亲妈的嫌弃，但是事实说明她想错了。

    等到陆欣长开之后，文静之就如同换了一个人，非常有耐心地带着小女儿，甚至就是上了班，也没有回奶，一直喂到周岁之后，才断了奶。

    一直在旁边看着这一切的陆奶奶，实在是不知道怎么一回事，下了一个结论，文静之不知道发什么神经。而且最令陆奶奶担心的是，文静之依旧不喜欢陆颖。

    对于这一点，陆奶奶是拿文静之没辙，只是自己多疼一点大孙女，多护着点，就这样一起过了好几年。

    但是出身农村的陆奶奶，并不怎么喜欢和儿媳住在一处，那一种难以言喻的不自在感，一直隐藏在陆奶奶的心里，她终于开始思乡，即使那片土地是不富裕，不卫生，但那是她的根之所在。

    所以陆奶奶等到原主到了四岁，陆欣也到了三岁的时候，孩子们都可以送幼儿园的时候，就再也压抑不住那种想要回家的想法，最后虽然不舍，陆奶奶还是回了老家。

    因为儿媳虽然嘴巴里不说，其实心里还是感觉婆婆在家里，她不舒服，巴不得婆婆走人。

    在走之前的时候，陆奶奶是有些欲言又止的，因为儿媳的行为太过古怪。

    但是陆奶奶知道自己还不能在儿子面前说儿媳的坏话，这要是说出来，可是要让他们夫妻打架，要知道他们已经有了两个孩子，打架是伤感情的，所以有些话，陆奶奶最终没有说出口。

    最终陆奶奶只是叮嘱儿子，多给家里人用点心，尤其是大女儿。虽然陆靖安不知道母亲的话是什么意思，但是还是在繁忙的工作、生活中，记得常常过问一下大女儿的生活状况。

    所以文静之对原主的打压，也不能表现的太过分，而且原主基本在幼儿园的时间居多，等到晚上，好爸爸陆靖安就下班回来了，所以文静之一时间也就没有发作的厉害。

    其实文静之不是不想着抓住原主的错处，然后好好教训一下这个她一看就讨厌的女儿。

    但是陆奶奶这个人，虽然是出身农村，但是做人还是很有一定水平，把大孙女教育的很好，对人大方，自己的好东西，就是给了妹妹，也没有事。

    结果文静之找了半天毛病，也没有找到什么，于是她只能在鸡蛋里挑骨头找事，顺便发泄一下厌恶。

    后来等到小女儿长大点，文静之就开始挑唆陆欣不喜欢自己的姐姐，抢夺姐姐的好东西，可以说把小女儿教育的是嚣张霸道。

    不过陆欣从小就知道，这个家里爸爸虽然不怎么说话，但是其实爸爸在家里才是最厉害的。所以在一般情况下，也是偷偷地欺负自己姐姐。

    这一次，因为陆靖安的出差在外，陆欣自持有妈妈文静之撑腰，才要把洋娃娃抢到手。

    偏偏陆颖觉得都是一样的，为什么要两个？所以不肯给，毕竟这是爸爸特地给的，一人一个，这一次的反抗，终于让所有的矛盾，都爆发出来，然后一发不可收拾。

    这是陆奶奶今天和刘奶奶聊天的时候，问出来的，刘奶奶示意她要注意，就把自己打听来的东西，实话实说。

    听完刘奶奶的述说之后，陆奶奶是整个人都不好了，因为她感觉所谓的儿媳，行为不端，而且这样子下去，绝对要害了两个孩子。

    看样子，有必要和自己儿子好好谈谈，文静之到底是怎么想的？难道让两个孩子都毁在文静之手里？陆奶奶心想，这个儿媳真的不怎么好！

    一边想，陆奶奶一边把东西收拾好，对于大孙女被打这件事，她不知道说什么好。

    不过这时候的陆奶奶，已经不打算再多想那件事，等儿子回来再说吧！然后她用拳头敲打着自己的腰部，人老了，不能不服老。

    因为陆奶奶感觉自己很累了，年纪一大把的她，又是赶车过来，实在是很辛苦。就是下午靠着椅子迷瞪了一会，但是到了晚上又累了。

    因为坐着睡，还是有些休息不好，陆奶奶看看四周，怎么睡啊？下午的时间，她已经坐在椅子上睡了一会，但是这一晚上还是坐着睡，就有些太累。

    老了！真的老了，自己年轻的时候，就是两天没睡，感觉也比现在好。捶捶自己的老腰之后，陆奶奶感觉自己舒服了不少。

    但是陪护病人的人，肯定不能躺到病床上。护士查房的时候，是绝对不允许的。

    不过，陆奶奶还是暗自庆幸，这医院里暖气充足，一点也不冷，倒是可以把大衣服穿上，就可以睡了。算了，还是坐在椅子上睡就是，最起码还有椅子坐。

    就在这时候，有人把坐着的椅子一拉开，变成一个窄窄的小床，但是再窄，人也可以躺下来休息一下，这样子才有精力照顾好病人。

    陆奶奶一看，这个椅子好，所以她也跟着学了一把，这样拉开椅子，然后把大衣服盖上，睡了。

    时间过去几天之后，余颖脸上、身上的肿已经消了不少，最起码可以换个姿势睡觉，然后余颖决定给陆奶奶说，她要跟着奶奶走的事。

    其实陆奶奶心里也琢磨儿媳对孩子就是两个态度这件事，这件事不好办。只是她要把孩子带回老家的话，孩子要多吃不少苦，所以陆奶奶拿不定主意。

    不过人老成精，陆奶奶已经看的出来，余颖对出差的父亲倒是问过几次，甚至连引起事端的妹妹也问过，但是就是不问文静之的事，所以陆奶奶感觉孩子已经被自己妈妈伤透了心。

    对于这一点，陆奶奶思来想去，倒是觉得把孩子带走为好，毕竟母女两个人已经没有感情，还是早早分开了事，这样子倒是母女两个人好。

    只是陆奶奶心里还是有些犹豫，又想：也许文静之能够改，也许时间长了，母女两个人会重新开始，要知道孩子总是文静之肚子里，掉出来的一块肉。

    到了这时候，陆奶奶也不知道该怎么办？

    是让孩子走？还是让孩子留？陆奶奶这一次是真的不知道如何选择。

    但是陆奶奶决定，不管怎么样？只要是大孙女颖做的决定，她都会支持的，其实就是回老家苦一点，但是如果孩子愿意跟她走，她这把老骨头愿意。

    不说陆奶奶做不出决定，就是周围的人也是各种意见。

    大家也是意见不统一，总体上说分为两派，有认为应该留在妈妈身边，不是有句话是虎毒不食子吗？也有认为不是有亲妈杀了亲儿女的，既然打了这么狠，谁能保证以后不再打？

    但是不管怎么样，文静之这人出名了，虽然人不在，但是大家都听说过她的大名，甚至因为这件事，文静之所任职的某大学的领导，决定把她调到后勤去。

    要知道一个老师竟然干出虐待儿童这种事，让学校都丢脸。

    要不是文静之的后台硬，不能开除公职的话，学校都想着炒了文静之的鱿鱼。碍于种种原因，不得不留下她之后，但是绝对不能再讲课。

    而且学校抓住文静之不告而别，竟然在期末准备考试的时间旷工这件事，决定给予文静之以记过处分，同时通报各个科系。

    而这时候，余颖是不知道这些的，因为原主的记忆力就没有这些。

    这时候的余颖准备摊牌，因为她感觉自己修炼养气决之后，身体好转的速度快了不少，当然皮肤上的那些被打过留下的青紫色，余颖还留着，她可不想恢复的太快，引人注意不说，还容易被人认为打的不重。

    而陆奶奶也高兴，因为医生说了，孩子的脑水肿已经好的差不多，幸而孩子小，复原能力强。

    听了这话，陆奶奶就高兴，而且最令陆奶奶高兴的是，儿子陆靖安也已经在回来的路上。

    所以陆奶奶就带着孙女在医院的走廊上活动，还把好消息告诉了余颖，“颖啊！你爸爸要回来了！你高兴吧？”

    “高兴！”余颖有原主的记忆，在原主心里，爸爸是除了奶奶最喜欢她的人。

    不过，余颖想了想，说道：“奶奶，我想着跟你走，爸爸常常不在家，我害怕。”

    “孩子，你要是跟着奶奶走，长大后，就会有人笑你是乡下的土妮，就像你爸这些年，在城市里住了这么久，也有人说三道四的。”陆奶奶说道。

    老人家花白的头发挽成一个低髻，脸上是一种严肃的神情，看着孙女小小的脸，陆奶奶把现实说出来，以便自己孙女知道跟着自己走的后果，将来不要后悔。

    “我不怕，我愿意跟着奶奶。等我再好点，咱们就回老家，我都不记得老家是什么样。”余颖笑着说，笑起来的时候，出现了两个小酒窝。

    看到大孙女露出笑脸，所以陆奶奶也笑眯了眼，她伸出手摸摸余颖的脑袋，“好，跟着奶一起回去。颖到现在也没有回过老家，这次就跟奶奶回家去。那里是个小山村，虽然不如城里方便，但是山里风景不错。”

    “嗯嗯！”余颖点点头，应声道。

    就是小山村，也有野趣，城市有城市的美，小山村同样也有自己的美，就看能不能慧眼发现？不过，最重要的是，这一次山村之行，余颖完全是要脱离文静之的控制。

    把原主的记忆搜索了一遍，余颖决心走人，不然以余颖的性子，根本不会和文静之和平共处。

    在原主后来的记忆里，文静之倒是不打人了，但是常常让原主替陆欣辅导，完全不顾及原主才比陆欣大一岁，还有自己的功课要做。

    每次都要辅导完陆欣的功课，才能做原主的功课。

    搞得原主不得不在课间时间做作业，这不是欺负人吗？总之让余颖的感觉，原主是陆欣的大丫头。文静之一直是说姐姐要照顾妹妹，但是这种照顾方式绝对不知道姐姐对妹妹的照顾，而是丫环对大小姐的照顾。

    所以余颖决定不留下来，宁可当村姑，但是绝对不当原主亲妹妹的大丫头。

    另外说起来原主有什么好东西，只要妹妹陆欣看上，那么好东西都是妹妹的了，时间长了，陆欣自然就形成了习惯，凡是姐姐拥有的好东西，她都可以要。

    包括姐姐的结婚后的丈夫，在陆欣看来，怎么看都感觉姐夫又英俊又有钱，所以陆欣看上之后，理所当然地认为姐姐应该退让。

    多年来的退让，形成了陆欣在原主面前极其霸道嚣张的特点，甚至连被挖来的丈夫看一眼前妻，都受不了，甚至跑到文静之那里去告状。

    余颖真是够了，这两个人算是原主的亲人，是打不得，骂不得，只能远离。

    不然要是撕逼起来，不知道有多少不明觉厉的人，要喷余颖是一个不孝之女，一个不友爱手足的渣渣。所以余颖争取再也不见她们，反正原主并不奢望所谓的母女之情，和姐妹情谊。

    想到这里，余颖皱着眉看向远方。

    看到大孙女看着窗外，陆奶奶偷偷擦去泪水，小姑娘明明才六岁，却已经沉稳的如同一个成年人，不知道文静之对孩子做了什么？

    甚至自己的儿子陆靖安竟然没有发觉，陆奶奶心里埋怨儿子不关心大孙女。文静之打大孙女的这种行为，应该不是发生一次。

    其实倒不是陆靖安不关心孩子，主要是原主是女孩子。

    虽然是父女，但也是男女有别，陆靖安根本就不会去检查孩子的身体，而且他白天的时候，基本都是忙于工作，也就是晚上有时间和孩子见上一段时间，然后小孩子们睡得早，也说不了几句话。

    而且文静之是孩子的亲妈，从来不当着陆靖安打原主，教训原主也是背着丈夫，所以陆靖安这人，还真的没有发觉什么大问题，顶多认为文静之偏心小女儿。

    所以陆靖安还是尽量抽出时间来陪陪大女儿，只是他怎么没有想到的是，这更加让文静之记恨。

    当然这一切，陆靖安是一点也不知道，对于妻子，陆靖安是恨不得把妻子供起来，因为他的妻子文静之人长得漂亮不说，对他真心不错。
