------------

第二十四章 差别

    而男人就不一定了，他们和女孩子谈恋爱时，是感觉想要在一起，但是结婚什么的，应该还没有考虑。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    也许有一天感觉不喜欢和原来的女朋友在一起，那么只能是分手。

    女性往往是为爱而性，而男人则大多是为性而爱。就像很多男人即使是心中有最爱的女人，但是有别的美女投怀送抱，他也乐于接受。

    当然这些都是余颖心中的想法，但是最终没有说出口。

    毕竟宿舍里的另两个女孩可不是她，将来要结婚生子的，要是把两个小姑娘吓坏，死活不嫁人，这不是又增加了两个光棍名额？那绝对是作孽啊！

    不过，余颖想了一想，还是轻咳一声，吸引住她们的目光。

    瞪大了双眼，有些陷于呆滞中的张芸缓缓地眨眨眼，终于清醒过来，难道谈恋爱不是为了结婚吗？她刚才一直在琢磨这个问题。

    这时候就听见余颖的声音道：“所以有一天，如果一个男人对你说：你要是爱我，就应该给我，不然就是不爱我的时候，张芸你会怎么办？”

    “啊？”张芸灵光一闪，猛然明白过一件事，那张脸一下子烧了起来，甚至连耳朵尖都变红，

    余颖看看小脸红扑扑的张芸，虽然没有在说话，但是还在等她的答案。而张芸小姑娘双手捂住脸，一个劲的摇头。

    “其实你只要记住，千万不要心软，你应该说：你要真的爱我，就不会在婚前提出这个要求。”余颖一本正经地说。

    “另外还有一件事，如果可以，千万不要谈什么马拉松恋爱。”余颖再一次强调这件事。

    这绝不是余颖在危言耸听，曾经有一位大美人，和男朋友拍拖十年，两个人患难与共，终于熬到男朋友情况好转，也就是说可以苦尽甘来的时候，男朋友要分手。

    于是原本感觉是一对神仙眷属终于共结连理的剧情，直接就崩溃成渣男抛弃女友的悲剧。

    “看过《西厢记》吗？”余颖突然之间转了个话题。

    这让张芸有些摸不着头脑，但是还是点点头，这部戏曲很有名，甚至连邮票上都有。

    “其实这部《西厢记》是有真实的模板的，是一位唐代的世家子弟勾搭上一个女人，始乱终弃。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]各自婚嫁后，那位世家子弟竟然写了本《会真记》来记叙这段偷情史，让不少人知道了这一切。后来那个崔莺莺的原型悔不当初，因为她的早年行为影响了丈夫与儿女的生活。”余颖的话语很沉重，西厢是大团圆结尾，真正的崔莺莺却很惨。

    听到这里，张芸长大了嘴巴，她没有想到原本是宣扬恋爱自*由与人性的《西厢记》的后面，竟然是一场悲剧，真正的张生也没有和崔莺莺在一起。

    “所以喽，不要轻信甜言蜜语。”余颖拍拍张芸的头，张芸有些疑惑看着她，不知道为什么这一刻的舍友有种年龄比她大很多的感觉。

    不过因为有些奇怪，所以张芸原本的羞涩一扫而光，谈恋爱什么的以后再说，而且不还有舍友在，一切牛鬼蛇神都不怕。

    对于这一点，余颖也没有想到张芸会这样想。

    这时候的张琴说：“感觉你这个人不蠢啊，怎么会这么容易就上当？”

    说着打量着余颖，这位舍友从入学以来，所作所为很有自己的主张，行动也很章法，实在不像一个为情所困的糊涂蛋。

    “因为这梦不是只做到我受骗上当，在梦里我过了一辈子，直到我死，死过一次的我怎么也会有所长进。”余颖说到后来，眼帘下垂，没有让她们看见那一种遗憾。

    明明李颖可以过得更好，却在陈家明、王晓晓以及后来的丈夫一连串打击下，成为一个炮灰。

    “死了？”张芸瞪大了双眼，“在梦里死了？”

    “对啊，”余颖点点头，“我一直怀疑这场梦到底是怎么一回事？是真是假？只有到了学校才知道。”

    “所以当你看见王晓晓、陈家明活生生存在的时候，你感觉这梦不是假的？”张琴有些惊讶的看着舍友，自从开始上大学，这古怪事是一桩连一桩。

    “的确是这样，因为在我的梦里，在军训之后，就有以为学生被开除！”余颖当然没有说真话，这不是一场梦，而是一个女同胞真实的一生。

    而她余颖是奉命来教训渣男的，对于贱女就顺手而为之，反正他们是鸳鸯，有福同享，自然要有难同当。

    “这梦......”张芸一时之间不知道说什么好？她的那双眼睛上下扫视着余颖，很正常的一个人，没有什么三头六臂，为什么会做这种带着强烈警示的梦？

    “当然我还是改变了一下，专业换了，原来是外语系的，现在改成中文专业。”余颖自从在灵魂状态看见过那个神秘人物，就不在意别人的观察。

    张琴点点头，又开始转动手中的木头匕首，“原来如此，那么就怪不得你很注意他们两个人，有事需要帮忙的话，就说一声。”

    “天啊！天啊！”沉默了一会的张芸终于消化完自己所听到的一切，一下子蹦了起来，“为什么不让我穿越？为什么不让我做梦？”

    “穿越？你也不怕别人穿越到你身上？”余颖有些好笑，宿舍中张琴天生的性格沉稳，她是穿越而来的刷绿漆的老黄瓜，唯独剩下张芸是正常年龄的表现。

    “其实，平平淡淡才是真。”余颖有些感叹地说：“我宁可不和其他人不一样，这样就说明那只是个普通的梦，而不是带着点警示的梦。”

    张芸愣了一下，有些不好意思，双手抓在一处，道歉道：“对不起，李颖，我只是一时感叹罢了，并不想伤害到你。”

    “没事，我可不是有颗玻璃心。”余颖含笑摇摇头，“这梦做的很值，不然我真的有可能上当。要知道那个陈家明可是货真价实的高富帅，不明真相的女孩子很有可能上当。”

    听到这里的张琴，神色有些犹豫，但是还是开口说话道：“其实我感觉婚约还是门当户对的好，也许你听后会很恼火。”

    露出一丝微笑之后，余颖带着笑容说：“没有说错啊！现在很多女孩子总认为自己是灰姑娘，完全有资格嫁给王子，却忘记了灰姑娘本身就是出身不错，才有资格嫁给王子。”

    张琴的眼睛一亮，就怕碰上某些女孩，别人一说门当户对，就说别人嫌贫爱富，好像妨碍她们追求爱情，然后用各种言语发泄着不忿。

    “其实那位嫁给王子的灰姑娘真会幸福吗？故事最后就没有提，所以谁也不知道。不过现实社会上的真正嫁给王子的灰姑娘，也不见得怎么幸福。当然这是我的看法，只要她本人觉得好就好。”余颖抬起头，看看张琴说。

    听到这里，张琴笑了起来，“反正这个男人长得再好看，家里的钱再多，再有权势，也不能理。”说话的时候，她用手指弹一下手中的纸。

    “他就是喜欢占女孩子便宜的混蛋，既然不能给她们以幸福的将来，就不要去打扰她们。”余颖的嘴角向下一撇，但是她也知道总有人上当。

    因为很多女孩子初次离开家门，同时心中还有着一种白马王子情结，于是当她们碰到一个又帅又有钱的男生追求时，基本都会上当。

    对此，余颖也是没有办法，不过同宿舍里的同学应该还是比较好，三观基本相近，所以应该不会和陈家明这个渣男搞上关系。

    “其实，我发现这个男人还很狡猾，找的女孩子都是家里小康水准，但没有什么权势。”张芸在三观经受过考验之后，终于发挥出她的优点，善于找相同之处。

    “这样万一出事，就好处理。”余颖的口中吐出冷冰冰的句子，“要是女孩子出身的家族势力很大，怎么可能让陈家明他白占便宜？绝对是要押着他结婚。”

    听到这里的张芸一下子目瞪口呆，今天见识的一切，都在刷新她的认知，“可怕，太可怕了。”说到这里，她颤抖了一下身体。

    张琴白了她一下，“好了，又不是没有听说过。就是小说也有的是，女主角不就常常被发支票，不过应该是小说的原因，女主角才能最终和男主角在一起。”

    被说后的张芸，用双手捧着自己的脸，微微叹气，然后说：“生命诚重要，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。所以，我想来想去，还是做个自由的单身贵族就好。”

    “顺你的便，只是单身贵族不好做。”张琴转着手中的匕首，带着种霁风朗月，又扔出一颗手榴弹，大声地道：“反正我已经有主，毕业之后就结婚。”

    “什么？”张芸、余颖异口同声的说，两个人都瞪大了双眼，这个舍友都已经确定了结婚对象，这也又太过劲爆，这位应该才一十八岁吧？
