------------

第六章 靖安

    这种好，体现在这位娇妻亲手打理陆靖安的衣食住行。

    甚至为了他，文静之是亲自下厨房，虽然做饭的时候，差点没有把自家的厨房，给烧了，后来做出来的东西，都是黑暗料理，但是陆靖安看到她的努力，心里还是蛮感动的。

    可以说，文静之还是为了这个家做过努力，极力做好一个妻子，所以陆靖安也是努力做好一个丈夫。

    当然也不是说，他们夫妻两个人之间一直是关系特好，没有过冲突。

    毕竟文静之和陆靖安夫妻两人，是在两个基本不相同的环境里成长起来，各种方面都需要磨合。

    其中文静之有一点特质，就让陆靖安有些无法接受，就是文静之这人，本身就是性子有些娇滴滴的，另外她还多多少少有些洁癖。

    所以文静之自从跟着陆靖安，回了一次老家之后，就不肯再跟着陆靖安回去，这一点让陆靖安心里是不高兴的，毕竟他就是在村子里长大，妻子这么嫌弃他的故乡，让陆靖安有些不高兴。

    不过经历了很多事的陆奶奶，知道后，倒是没有站在儿子一边，反而劝和儿子。

    他的亲妈，陆奶奶是这样给他说的，他的妻子出身大户人家，到了老家那边，不习惯是正常的。其实在陆靖安决定娶大小姐的时候，就应该知道天下没有白吃的馅饼。

    所以最后受教后的陆靖安，思考了一下，终于不得不面对现实，也没有强求这一点，不过等文静之有了孩子，更加回不去了。

    这一点刚开始，陆靖安就没有注意，毕竟陆奶奶后来给他来带孩子，不存在回家过年这一说，毕竟陆奶奶也没有回老家，住到一处。

    可以说，要不是陆奶奶在后面调解着，只是这一点，他们夫妻两个人，早就会打了好多次仗。

    而陆奶奶之所以会这样，就是因为儿子娶了个高门贵媳，底气不足。

    说起来文静之工作很轻松，她在露城大学毕业后，就留校了，工资高，后台硬，可以说陆靖安也不知道，当初文静之看中自己那一点，非要嫁给他。

    说起来，起初也不是陆靖安追的文静之，而是文静之追的他。要知道来自农村的他，原本只是打算在学校里好好学习天天向上的，根本就没有打算在学校找个女朋友，他要为了自己的将来打算。

    就是文静之追他，其实陆靖安也不敢相信的，因为按说文家应该会给文静之挑选出更好的对象才对，但是文家竟然没有阻挠，甚至反而帮着陆靖安找了份好工作，

    这让陆靖安有种奇怪，不过最后还是跟文静之结为夫妻，自然他还是感觉自己有必要，对文静之好。

    所以，其实在陆靖安眼里，文静之已经不自觉得美化了很多，比如她出身相当不错，甚至每年娘家还给她一笔钱，不然她怎么同意每月给陆奶奶钱不说，还给安了电话，甚至包了电话费。

    就这样文静之的小动作，陆靖安就有些忽略，根本就没有发觉她的异动。有时候文静之还故意说妒忌原主和陆靖安关系好，陆靖安更加觉得妻子这人心里有他，心里美滋滋的。

    所以陆靖安根本就没有想到，文静之心里还有一团火，一直压抑着。

    但是这火一直在文静之心里燃烧着，终于在某一天爆发出来，然后文静之有些疯狂地狠狠揍了原主一顿，要不是文静之一向是娇滴滴的大小姐，力气比较小，只怕能把原主打死，而不是活下来。

    可以说当远在千里之外的陆靖安，在接到孩子被亲妈打的，住了院的消息时，简直不敢相信自己的耳朵，这应该不是真的吧？

    要知道在他心目中，文静之平时就是一个文雅的娇小姐，连杀个鸡都不会，对孩子虽然有些偏心，但是陆靖安也觉得原主作为姐姐，就应该让着点妹妹才对。

    其实陆靖安在事情发生之后，才知道他的想法是极其可笑的，他怎么也没有想到妻子文静之，竟然把孩子打的进了医院，这到底是怎么一回事？

    但是因为他手头的工作，一时间放不下，陆靖安就是想着插翅而回也不行，因为他还在工作中。等陆靖安终于做好他自己份内的一切，才急匆匆坐飞机回了露城。

    等到了露城，陆靖安甚至顾不上别的，直接去了医院，当他急匆匆的找到病房门的时候，幸而属于探病时间，不然都进不去。

    一推门，还没有说话的陆靖安，首先看到的是好几个月，没有见面的老娘陆奶奶，于是叫道：“妈！”

    “你……”陆奶奶看见儿子，虽然很高兴，但是想起来乖孙女又睡着了，于是就把连忙站起来，然后把儿子推到病房的门外。

    只是陆奶奶看见儿子，除了久别重逢的高兴之外，更多的是一种说不出的气愤。

    为什么这个当爸爸的，就一点也没有发现大孙女的处境？想当初她走的时候，就叮嘱过儿子，让他多护着点可怜的大孙女，所以老太太现在看到儿子，很想捶儿子几下。

    但是陆奶奶在打了儿子一下之后，就看见儿子面容憔悴，胡子拉碴的，所以陆奶奶只能是擦擦流下的泪水，只是这拳头却再也打不下去。

    因为儿子陆靖安看上去脸色也很不好，应该是急着办完手里的事，就赶了回来。

    “妈，对不起。”陆靖安看到头发已经白了很多的陆奶奶，也感觉眼睛一酸，连声音也有些变调。

    不过怎么样，就是因为他自己的原因，让陆奶奶一大把的年纪，还跑到这里给自己扫尾，偏偏因为这件事都是孩子亲妈干的，施暴的人竟然跑了，不得不让老家的陆奶奶赶过来。

    说起来有好几个月，陆靖安和陆奶奶只是电话联系，却没有见过面。

    说起来就是自己不孝啊！陆靖安心里那种说不出的愧疚，很是沉重，毕竟陆奶奶一个人把他拉扯长大，结果等到他长大，竟然在城里结婚，就渐渐顾不上亲妈。

    但是陆靖安也不知道自己该如何做？亲妈死活不离开老家，媳妇坚决不去老家，搞得他左右为难，但是最终他还只能顾上一头，现在见面才发现，亲妈比上一次见面也老了不少。

    所以当陆奶奶打他的时候，陆靖安连动都没有动，后来看见陆奶奶哭了，陆靖安说了声：“对不起。”声音是低沉而懊恼的。

    就见陆奶奶擦擦眼泪，抬起头来，说道：“儿啊！你没有对不起我，你现在长大了，要养家糊口，我知道你辛苦，在那里正正当当地挣钱，都不是件容易的事。”

    这钱都不是大风刮来的，是需要自己的劳动换来的。

    不管是体力劳动还是脑力劳动，都是需要付出。所以陆奶奶即使有苦也不给儿子说，她这个孤老婆子，不能给儿子助力，但也绝不会拖儿子的后腿。

    “但是，我还是觉得你对不起的人是颖，她这孩子被打成那个样，差点就死了。要是你媳妇不喜欢大孙女，我老太婆还能动，让颖跟着我。”说到最后，陆奶奶声音有些哽咽，用手擦了一下流下来的泪珠。

    “可怜的孩子，脑袋被打得像个猪头，文静之是颖的亲妈，但是我看连后妈都不如。”这是陆奶奶第一次在儿子面前，如此直白地数落儿媳。

    以前的陆奶奶，其实也受过儿媳的气，不过为了儿子幸福，她把所有的委屈，都咽到肚子里，但这一次大孙女的遭遇，终于让她愤怒起来。

    “妈，我知道了。”陆靖安只说了一句话，再多的话就没有出声。

    因为这几天陆靖安，也是拼命赶完工作，硬撑着赶了回来。甚至连声音都变得嘶哑起来，要知道这段时间，把他急的直上火，现在嘴巴里还长着燎泡。

    陆奶奶看了一眼儿子，却发现儿子头上出现白发，于是她赶紧擦干了眼泪，说道：“儿子，你看看颖之后，就回去歇歇吧！这些年，你也挺不容易的。”

    还不到三十岁的年纪，就已经有了白头发，所以陆奶奶也没法说儿子什么，还是让儿子赶紧休息一下。毕竟儿子是家里的顶梁柱，要是他倒下了，只怕陆家就要散了。

    “我和颖，也只能靠你了。”陆奶奶说话的时候，拍拍儿子的手，眼睛里还是有些红通通的，要知道老太太虽然有些见识，但说到底她还是一个农村老太太，要是儿子在出了事，她真的是不想活了。

    “妈。”陆靖安现在想看看女儿怎么样？刚才还没有进去就被陆奶奶赶了出来，所以眼睛看向了病房，想着看看女儿到底怎样？

    其实到现在，陆靖安都想象不出来，大女儿为什么会遭这个罪？

    虽然陆靖安工作忙，但是还是有时候抽空去送一下女儿上幼儿园，听幼儿园的老师讲过，这个大女儿人很聪明，而且还特别勤快。

    当然给陆靖安说话的人，是他同事加好友的老婆，她带过原主，可以说还很喜欢原主，感觉比自己家又臭又硬的儿子好的太多。

    后来陆靖安的好友，曾经说过，说他的大女儿特别有眼色，几乎就没有给老师找过麻烦，太懂事了。

    现在想想，陆靖安明白妻子一定是在暗地里折腾过大女儿，不然一个才六岁大的小姑娘，怎么会这么有眼色？说起来大女儿，虽然长得不怎么像妻子，其实还是有几分陆家人影子，为什么妻子不喜欢大女儿？

    对于这个问题，陆靖安就是想破头，也想不出原因，甚至这个问题，陆靖安都不好问文静之。除非想着让大女儿和妻子两个人彻底决裂，因为问了这个问题之后，绝对让妻子更加痛恨大女儿。

    “来，儿子进来。”这时候陆奶奶已经推开门，朝儿子招招手，示意他进去。

    这时候病房里醒着的人，都看向陆靖安，说起来现在照顾孩子的人，主要是陆奶奶，有时候同宿舍里的刘奶奶，会给原主送点好吃的，其他的孩子的家人，病友就没有看见。

    至于其他来看望的人，都是邻居什么的。

    现在一看是孩子的父亲来了，所以大家都不自觉看过来。

    就在一个容颜憔悴却依旧很帅的男人从病房外，走了进来，有种自带背景光的感觉。看到大家把注意力放在他的身上，陆靖安倒是没有太在意。

    说起来陆靖安，虽然出身一个小山村，但是从小就长得很俊，所以到哪里都是会吸引住不少人的目光，所以他已经习惯众人的目光，而且这目光中最多的，就是好奇的神情。

    对于别人的目光，陆靖安这时候那里还顾得上这个，他的目光现在只看得见女儿，就见一个小小的身子，平躺在病床上，小脸上青青紫紫的颜色，看上去如同鬼脸，甚至脑门上还是一个疤，耳朵也裹着纱布。

    此刻她睡得正熟，前几天一直趴着睡，还不能换姿势，可把余颖累死了，偏偏好的不能太快。不然这身上的痕迹，都好了的话，陆爸到了，没有那种视觉冲击，那么原主的苦，就白吃了。

    “这几日，才开始消肿，可以换个姿势睡了，不然只能趴着睡。”陆奶奶在一旁小声地说，看到大孙女遭的罪，老人家只能是多照顾点，却没有法子。

    “怎么这里也裹着纱布？”陆靖安也压低了声音，指着耳朵说道。

    看到女儿的脸，虽然看上去很可怕，但是还看得清轮廓，是那个漂亮的女孩子，陆靖安松了一口气，只要还活着，就可以找到补偿孩子的机会。

    看到睡着的余颖，陆奶奶也是庆幸，还没有酿成大祸。这几天孩子的情况一天天好转起来，已经不像刚开始几天，肿的像猪头，甚至连眼睛都变成了眯眯眼。

    “颖的耳朵差点被她妈，给拧下来，还被缝了好几针。”陆奶奶气鼓鼓地道，差一点忘记压低嗓门。

    这当妈的狠到这一步，也算是比较少见的。但是后面这句话，陆奶奶是没有说出来，毕竟现在儿子的日子已经是很烦恼，所以陆奶奶当然不能给孩子添堵。

    “耳朵被拧下来？”陆靖安追问道，听到这里，他有些瞠目结舌。

    原来妻子竟然下手如此狠，看样子母亲刚才的想法，是有实行的必要。

    对于余颖回乡下，陆靖安倒是不太在意。毕竟他就是小山村出来的，没有什么看不起农村的想法。要是女儿愿意回去，这方法也可以。

    说起来他还是太大意，陆靖安在知道大女儿被妻子怒打一顿之后，就回忆起曾经的违和之处，为什么在妻子嘴巴里说出的大女儿和其他人说的不太一样？

    当然文静之说话很有技巧，就是说原主的坏话，也都是包装过的，一不小心还以为她是一个关心女儿的好母亲。要不是陆奶奶在走之前。千叮咛万嘱咐，陆靖安也会被带歪，以为大女儿就是一个不受教的坏孩子。

    不过就是这样，其实陆靖安在听了妻子的话，还对着对大女儿，有些心里不怎么自在，幸而他还知道从别人那里收集点资料，才没有厌弃大女儿。
