------------

第七章 晋安

    事实上，陆靖安感觉出其中有些不对，于是他就问了一下妻子文静之。r?anen ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    结果文静之听了之后，轻描淡写的说：大女儿一直不错啊！

    陆靖安被妻子一说，感觉是自己多心了。

    不过文静之知道抹黑大女儿此路不通，就渐渐少在陆靖安面前提起原主，更多提的是陆欣怎么怎么可爱，怎么怎么聪明，怎么怎么好。

    而且文静之就常常让陆欣多多和爸爸亲热，以便霸占了陆靖安的空闲时间，渐渐隔离开大女儿与陆靖安，当然做小动作的时候，她可是打着让女儿多和爸爸亲近一下的说法。

    所以陆靖安真的没有察觉，就是心里有一点怀疑，每每小女儿对他的亲热，也会渐渐遗忘曾经的怀疑。

    其实他早应该想到妻子的偏心，但是一点也没有察觉出来，不知道这个孩子过得怎么样？

    想到这里，陆靖安俯下自己的身子，看着那个熟睡中的孩子，眼睛中一酸，感觉有泪要流下，算起来应该有一段时间，顾不上这个孩子。

    陆靖安现在想起来，大女儿和他在家里的时候，看着常常见面，但实际上就没有说上几句话。不知道孩子的喜怒哀乐，也不知道孩子的想法。

    看着青紫色交加的颜色，就这样出现在那张稚嫩的脸蛋，陆靖安恨不得现在文静之就在自己眼前，问问她为什么这样做？

    但陆靖安这时候也知道这一件事，这只是他的空想，那个人根本就不在这里。

    甚至此刻的陆靖安心里看到受伤的女儿，心里无比的愤怒，也只能看着孩子受伤的地方，却无法做点什么，这时候的他，对妻子文静之有些心灰意冷，这一切都像一场迟迟不醒的恶梦。

    就见陆靖安轻轻伸出手，这一刻的他，心脏在剧烈的跳动，在触及那个软软的脸蛋时，陆靖安感觉到它带着人类正常的体温，是活生生存在，而不是一具冰冷的尸体。

    于是陆靖安闭上了自己的眼睛，在心里对自己说：活着就好，还有机会可以对大女儿进行补偿。

    因为现在的陆靖安，只看到那些留下来的痕迹，自然知道其实大女儿真的有可能被文静之打死，也明白了刚才陆奶奶为什么会说文静之的坏话？

    因为陆奶奶她实在是忍不住了，现在都是消了肿，都是这样，那么没消肿的话，更应该是可怕。

    就在这时候，余颖感觉到了有人离得她很近，所以她醒了，睁开了一双黑白分明的眼睛，看见了陆靖安，第一感觉是很熟悉，再一看，是原主的爸爸。

    原主的爸爸在这一次，和妻子文静之大吵了一架，差点都要离婚。

    当然后来没有离成，不过又过了一段时间，夫妻两个人的感情越来越差，甚至陆靖安后来就辞职不干了，自己下海去做了生意，在商海里磕磕碰碰了很久，也算是事业还可以。

    不过在后来，陆靖安和文静之渐渐越行越远，虽然没有离婚，但是夫妻关系已经是变得很是冷淡，再后来陆靖安死在一场意外中。

    那时候，原主已经上了大学，和陆靖安的感情很深，知道爸爸死后，原主以及文静之都大病了一场，文静之甚至差点没有挺过去。

    不过说起来，如果陆靖安还在的话，文静之绝对不敢如此对待原主。

    回想完毕的余颖，眼睛中露出喜悦的神情。

    “爸，你回来了，一定是很辛苦，看你都瘦成这个样子。”余颖说话的时候，眼睛有些酸酸的，因为她真的为原主感到高兴，毕竟陆奶奶、陆靖安是真心疼爱原主的。

    同时，余颖准备坐起，满脸的笑意。

    “颖颖，爸爸对不起你。”陆靖安说道。

    看着乖巧伶俐的大女儿，陆靖安再也忍不住，坐在床上，紧紧抱着余颖，无声地哭起来，对女儿他有种深深的愧疚感，差一点就是永远离别，他不是个好爸爸。

    被陆靖安紧紧抱住的余颖，被感觉自己勒得差点喘不上气来。不过，她能感觉抱着她的那个男人，身上散出那种难以言说的的悲伤。

    也许上一世，原主爸爸的死，就预示着原主的早亡吧。其实在原主心里，最爱的亲人就是爸爸，可惜好人不长命，早早地去了。

    所以余颖就没有挣扎，只是有些无奈看着陆靖安。

    到是陆奶奶看见儿子的手，因为用力的缘故，都爆起了青筋，所以陆奶奶感觉这儿子的力气一定用的大，这么粗手笨脚的，所以有些哭笑不得地道：“你这个孩子啊！轻点，小颖会痛的，她身上也被揍的不轻。”

    然后陆奶奶硬是插了进来，把余颖从陆靖安手里解救出来，一看陆颖的病号服上，都有着泪水。

    看到这里，陆奶奶都是没有说别的，只说：“颖没有事，好好养养就成，不过，以后你这个当爸爸的，一定要好好补偿一下颖。”

    说完，老人看着余颖的目光里带着和蔼。

    “我知道了，妈。”陆靖安说道，“不如妈现在回去休息一下，我来看着孩子。”同时，他也知道自己有些过于激动，所以快速得把眼泪擦去。

    对于母亲，陆靖安也是一种愧疚的心理。

    有句话说：养儿防老，自己长大之后，虽然给了母亲钱，但是却不能给母亲一个家，一个孤独的老人独自居住在老家，日子也不会太好过。

    但是陆靖安知道母亲不怎么喜欢和文静之住在一处，而且思乡，老人家曾经说过：“远的香，近的臭，处得再好的婆媳，毕竟不是母女，一个不好就是彼此怨恨。何必？”

    所以陆奶奶等到陆欣也能上幼儿园后，就回了老家。

    只是这样的话，陆奶奶和儿子见面的机会，就大量减少，谁让他不单单是陆奶奶的儿子？也是别人的丈夫与父亲，身上的担子很重。

    虽然陆靖安每年都抽机会，回去看看陆奶奶，但他还是感觉愧疚。

    “傻孩子，颖这么乖巧，妈一点也不累。倒是你，应该这段时间过得不好，其实你看看你自己，脸上的肉都瘦没了。你一定要好好的，妈和颖指着你来撑腰。指望文静之？”说到这里，陆奶奶摇摇头。

    “你看看你现在这个样子，再不好好休息的话，说不定下一个躺到了病床的人，就是你，到时候妈是照顾你好？还是照顾颖好？”陆奶奶接着说道。

    看见儿子回来了，陆奶奶自然是很欣喜。

    又看见儿子一脸疲惫憔悴的样子，陆奶奶当然希望儿子，能好好休息一下。

    “这……”陆靖安有些犹豫地道。

    一方面陆靖安也知道自己处于一个极限，有可能再也撑不住下去，那么要是真的病了的话，就更加麻烦陆奶奶，一方面又感觉还要劳动母亲，太不孝顺。

    “爸，你还是回去歇歇，我已经好的差不多，不过你要是再不休息一下，是要生病的。”余颖自然也看见陆靖安满脸疲惫的样子，所以才也劝陆爸回去歇歇。

    “是啊！我现在身体很不错，完全可以照顾自己的大孙女，你赶紧回去休息一下。”陆奶奶拉起儿子，说道：“对了儿子，吃饭了吗？没吃饭的话，妈去给你买。”

    “那好！我回去休息一下。”陆靖安想了一下，也感觉自己有必要好好休息一下，不然自己生病的话，陆奶奶还要多照顾一个人，反而让陆奶奶更累的慌，所以陆靖安说出这句话。

    而且要是文静之要是回来，和她打交道的人，也只能是他，陆靖安心里明白。

    “饭已经吃过，妈就不用管了。不过这段时间，妈身上有钱吗？”陆靖安问道，原本打算走人的，却猛地想起来一件事，要知道老太太从老家来，按说身上应该没有多少钱。

    “有的，有的。妈身上有钱的，你们给妈寄了不少钱，足够用的。”不过陆奶奶想起一件事，说道：“不过颖前面的医药费，都是别人垫付的，所以儿子你打听一下，把这个钱还给别人啊！”

    陆奶奶一直惦记这回事，现在儿子回来了，就可以还钱。

    “嗯。”陆靖安这人说话并不算太多，不过对于母亲的话，但是记住了。

    “妈，那我先回去。”其实连单位还没有回去的陆靖安，虽然已经把资料托人带回单位。但是决定先去单位一趟，再回去休息一下。

    毕竟他可是为了工作而出差，孩子生病是私事，现在还是把工作做好才对。

    等到耳朵撕裂的部分，要开始拆线的时候，余颖感觉应该回自己家，因为大部分伤已经好转，甚至连脑震荡，也已经好的差不多，所以还是赶紧出院为好，这钱花的不少。

    对于这个要求，陆奶奶问过医生，医生同意孩子可以回家，但是医生还是希望家长，注意孩子的安全问题。

    对于这一点，奶奶连连点头，这一次她已经决定带着孩子回老家。

    虽然小山村条件差一点，但是陆奶奶绝对会对孩子好，养孩子是需要细心呵护的。

    像文静之这个当妈的也算是亲妈？陆奶奶从看见被挨打的大孙女后，心里头上算是厌恶上这个儿媳，她自认为她自己这个做婆婆的，算是很开明的。

    没有给儿子挑拨夫妻之间的关系，也没有硬是跟着儿子住，可以说做的不错。

    更何况陆奶奶把原主带到四岁，把孩子养的是能干懂事，结果那个当妈的，还不满意，那么是不是代表着儿媳文静之一直看不上她这个老太婆？

    虽然陆奶奶这人一向是比较豁达的，但是这一次文静之算是踩到她的底线上，让她忍无可忍。

    甚至在见到儿子的那一刹那，陆奶奶恨不得让儿子和文静之离婚算了。

    但是陆奶奶最终没有开口，一想到不管怎么样，儿子已经结婚，有了两个女儿。要是离了婚，不但是儿子的名声不好，就是两个孙女也不见得落好。

    想到这里，陆奶奶叹了一口气，其实有人说：高门嫁女，低门娶媳，这一点来说还是有几分道理的。

    文静之这位大小姐，陆奶奶说起来都有些够了。

    那几年陆奶奶和文静之住在一起的时候，陆奶奶活的憋屈。

    用有种不好听的话说，其实文静之根本就没有拿陆奶奶，当什么婆婆看，感觉就像是对待一个老佣人，看陆奶奶也是在神态中，带着高高在上的感觉。

    所以陆奶奶能不呕得慌吗？甚至为了儿子，都不能抱怨，只能假装看不出来。

    另外陆奶奶看着儿媳，一连生了两个女儿，在心里，陆奶奶其实是有几分失望的，毕竟她是老人，希望儿媳生个能传宗接代的儿子。

    不过陆奶奶却没有表露出来，因为后来老人家听说了，这生的是孙女？还是孙子？都是男的决定的，所以陆奶奶就放开想要个孙子的想法。

    不然这些年，愤怒、失望早就把陆奶奶压垮。

    虽然陆奶奶不说，但是在心底里，陆奶奶早就对文静之有意见的。

    要知道文静之第一次到了婆家，因为不满意小山村的环境。要不是天晚了，当天就要走，就是这样，天一蒙蒙亮，文静之就根本不管什么，起身就走了，而且说在山上的虫子多，咬了她一身包。

    这可把陆奶奶气毁了，差点让儿子和这个高贵的儿媳离婚，但是那时候，他们已经结婚了，所以陆奶奶咬牙也没有说出这句话，有句话说：宁拆十座庙不毁一桩婚。

    毕竟儿子一个人在陌生的地方打拼，有人帮和没有人帮真的不一样。

    但是其实这件事，在陆奶奶心里是有疙瘩的，恨不得儿子找的不是娇娇女。

    其实当初陆靖安被文静之追的时候，还以为是大小姐一时兴起。

    说起来陆靖安只不过是因为在学校里见过文静之一面，这位出身富裕之家的大小姐，就不知道哪根筋不对，死活就看上他了，然后一直在后面追着。

    但是陆靖安知道两个人的家庭差距很大，刚开始对文静之是以礼相待，甚至是敬而远之。毕竟想来文家不会赞同自家女儿选择，时间长了，就淡了。

    结果令陆靖安大吃一惊的是，文家竟然同意了，而且说文家可以替他找份好工作。

    这时候，陆靖安是犹豫的，感觉这样子是自己卖身，而且他实在是不明白文家大小姐看上他那一点？和陆靖安见面的人，倒是没有多说什么，说给他几天思考的时间。

    其实文家的人在看过陆靖安之后，心里有些谱。

    等送走陆靖安，看着那个身影消失，那人轻声道：“靖安、晋安，罢了，如果这次真的有效的话，也算是达成她的心愿为好。一个小小的山村里出来的穷小子，不要不识抬举。”

    想到这里，那人回过身就走，原本的一脸的笑意，已经全部收敛起来。

    也许这小子是个人才，但是文家想要毁掉他，是一件很轻松的事。想到这里，那人的手握了起来，接着往下想：不过他的出现，倒是解决了文家的大问题。<!--80txt.com_ran.en-->
