------------

第八章 意难平

    当然这时候的陆靖安，并不知道对方的打算，离开这位自称为是文静之大哥的人之后，他心里充满了疑惑，不知道为什么文家会如此开通？

    今天见着的这位叫文远之的人，一看就知道不是普通人。所以那位追求自己的女人，地位绝对不只是一般富裕人家的问题，甚至应该更高。陆靖安想到这里，心里有些焦躁。

    按说他陆靖安虽然学习成绩优秀，甚至上了大学，但也只是一个来自山村的穷小子。

    对于自身的条件，陆靖安心中有数，他的出身是最普普通通的家庭，甚至往上追查好几代，家里人都是祖祖辈辈的山里人，绝对不会和什么有权有势的人有什么关系。

    这是为什么？难道是那位大小姐非他不嫁？只是一想到这个可能，陆靖安不但不高兴，反而有种大难临头的感觉，因为两家人的差距太大。

    因为陆靖安知道自己是有一定能力，但是这能力也需要有地方发挥出来，说起来这世上，又不是没有那些被埋没的千里马，事实上这天下有能力的人多了去。

    要是得罪那些有权势的人家？前途无亮啊！

    甚至陆靖安在往外走的时候，即使走出很远，依旧能感觉到那个男人看过来的目光。这时候的陆靖安，虽然优秀，却还是个初出茅庐的年轻人，感到了那种说不出的压力。

    在走出那个男人的目光范围之后，陆靖安才发现自己的心脏在急剧地跳动着，同时后背上已经是冷汗淋漓，这个文远之不知道是什么人，但是让陆靖安感到了危险。

    虽然阅历尚有些小白的他，也知道就是在标榜处处平等的现代社会，也是有差别的，而他陆靖安，根本就招惹不起那个人，所以说投胎是个技术活。

    最终陆靖安思考了半天答应娶文静之，毕竟他心上也没有别人，也没有和别人谈恋爱，而且说起来文静之就是一个白富美，所以算起来他没有吃亏。

    最重要的是，那种危险感，让陆靖安有些不得不答应。

    结婚后，陆靖安除了专心工作学习之外，就是注意妻子的喜好，而文静之虽然人娇气些，但是还是努力做好一个妻子的事情，所以夫妻两个人刚开始过得还不错。

    但是很快的，甜蜜的新婚过后，两个人之间的身份差异照成的习惯，就让两个人之间出现了摩擦，比如第一次他们一起回老家，差点让陆靖安跟文静之要翻脸。

    在陆靖安看来，这就是文静之不对，难道她不知道她嫁的人是个穷小子吗？还竟然说什么虫子多？多什么多！那时候是冬天，哪里有什么虫子？找个理由，也不看看时间，摆明是找事。

    其实文静之一向过得是娇小姐的日子，几乎是天天都要洗澡，结果到了小山村，哪里有这样的卫生条件？

    而且看着这小山村，公共卫生也不怎么好，还有什么狗屎遍地有，这让文静之差点失声尖叫，恨不得转身就走，根本就忘了她这样的行为，就是在打陆靖安的脸。

    然后第二天文静之不打一声招呼就走，差点没把陆靖安气炸，因为这一天会有不少亲朋好友，会来见新媳妇。文静之这一走，就是让做婆婆的人陆奶奶，很难做。

    倒是陆奶奶一想，儿媳走了，应该不会再回来，还是让儿子追了过去。家里的客人，陆奶奶决定自己好好招待一下就是，就说儿子的单位有急事，小夫妻两先走了。

    不管怎么样，儿子和儿媳已经结成夫妻，而且儿媳的家世，看上去很厉害。陆奶奶难道就因为人家儿媳不习惯农村简陋的条件，就让夫妻两人离婚吗？应该不成的。

    而陆靖安追上妻子后，脸色黑沉着，因为这一次婚姻说到底是文静之抢先开始，又不是他陆靖安死皮赖脸地追着文静之，现在却连点最基本的尊重也没有。早知道.....

    同样的，文静之也是诸多不满意，板着一张俏脸脸。打定注意不搭理陆靖安，早知道这么差劲的地方，就是陆靖安再求着她，她也不来，想到这里，文静之也是满脸的不快。

    于是两个人在回去的路上，就开始了冷战，要不是文静之回去之后，过不多久，就查出来文静之已经怀孕的消息，只怕夫妻两个人都不会轻易和好。

    但是陆靖安现在想起来，不知道说什么好。虽然当初娶文静之的时候，他就思考过，知道齐大非偶，娶一个高门新娘会不自在，但是预想真的落到实处的时候，到底是意难平。

    说来说去，这就是门不当户不对的弊端，即使媳妇做错了事，他们平民百姓也只能忍着，假装看不见，所以陆靖安觉得他，对不起自己的亲妈陆奶奶。

    这些感觉虽然陆靖安一直有，却因为顾忌太多的事情，不得不放在一边。但是事情到了这一步，陆靖安决定好好考虑一下他和文静之的关系，有没有必要再维护下去？

    看到余颖可以出院，陆靖安高兴的很，早早跑来办了手续，带着老母和女儿回家。

    等到陆靖安带着祖孙两个人回到宿舍，还带着余颖去谢谢那些送孩子进医院的人，尤其是刘奶奶那位老人，在陆奶奶来之前，就是这位老人照顾的孩子。

    余颖回去之后，就收拾了东西，准备和奶奶一起走。而当陆靖安看清她的衣服时，感觉妻子的确是区别对待，小女儿留下的衣物，一看就比大女儿的档次高。

    “小颖，你真的要跟奶奶走？”陆靖安生怕女儿到了那里，又会后悔，那么不但是彻底得罪自己亲妈文静之，还让奶奶的心受伤，所以才再问了一遍。

    “嗯，爸爸，我不知道为什么总是不得她的欢心？即使是妹妹做错了事，被打骂的人也是我，甚至什么好东西都是妹妹的，爸爸，我是不是从外面抱养的？”余颖故意装傻道。

    “不是，当然不是抱养，你看，你和爸爸相貌上，是有些像的。”陆靖安回答道。

    当时陆靖安不在，但是陆奶奶就等在生产室外，自然知道这个孩子是他亲生的姑娘，但是文静之的行为，的确是让人感觉怀疑，陆靖安决定找个时间查查这是怎么一回事？

    “你看，爸爸和奶奶都是爱你的。”陆靖安说道。

    到了这个时候，陆靖安不能昧着良心说文静之喜欢大女儿，现在大女儿虽然小，但也已经感觉出来亲妈的冷酷，他再替妻子找描，只怕大女儿认为他这个做爸爸的是骗子。

    “我知道，爸爸。”余颖点点头道。

    这时候余颖感觉陆靖安还真是一个好爸爸，没有打算替文静之忽悠她。

    能做到这一点，说明这个男人有自己的考量与想法，看事情看的比较深。怨不得前世的他，能在商海中占据了一定的位置。

    “那么等你妈妈和你妹妹回来之后，你再走吧！”陆靖安说道，同时摸摸大女儿的头，孩子脸上、身上的淤青，已经好了很多。

    “嗯，知道了，爸爸。”余颖答应着。

    其实这一次跟着陆奶奶回去，就不需要带太多的东西，毕竟这个身子一直再长个子，回去的时候，余颖穿着一身棉衣回去，其余的衣服就好拿很多。

    “对不起，爸爸一直没有发现你妈妈，她这样对你，其实你应该早就告诉我，我是你爸爸。”陆靖安坐下来，对着对面坐着的余颖说道。

    “我那时候怕爸爸和妈妈吵架，如果我告诉爸爸的话，爸爸一定会和妈妈吵。”说到这里，余颖低下头，然后陆靖安就看见有泪水掉落下来。

    “好孩子，爸爸知道了，其实这件事里，最委屈的人就是你。”陆靖安叹着气，说到这里，他这时候其实是有几分茫然的，不知道该怎么对待妻子？

    当初文静之紧追着他，陆靖安心里除了惶恐外，其实还是有几分自得，毕竟有一个美丽的女孩子追的话，即使不爱这个女孩子，男人都会自豪，说明自己有魅力。

    其实陆靖安刚开始并没有打算和文静之在一起，毕竟齐大非偶，所以陆靖安就给文静之说：“你我差距太大，不合适。其实你的条件这么好，完全可以找更好的人。”

    “不，我就喜欢你，我要嫁给你。”文静之紧盯着陆靖安，目光灼灼，恨不得马上结婚，但是她知道这要等毕业之后才成，但是她绝对不会放手。

    被这么紧盯着的陆靖安，其实倒是有不少女孩子喜欢，但是一个个都没有文静之火热，简直就是紧迫盯人。

    后来被文家人一过问，他们就结婚了。

    虽然有着磕磕碰碰，但是陆靖安后来有了两个漂亮的女儿，渐渐的陆靖安还是愿意和文静之，一起过好这一辈子，因为两个孩子是他们夫妻之间最结实的纽带。

    所以陆靖安感觉自己还是很有福气的人，事业有成，妻美女娇，甚至班里的同学现在还有人打着光棍。

    却没有想到这一切美满家庭的表象下面，竟然还有另一个丑陋面，如果一直不发现，那么女儿会不会死在自己亲妈的手里？

    所以一旦妻子回来之后，陆靖安竟然不知道该用什么态度面对文静之？

    陆靖安实在是恼火，把孩子打了之后，竟然跑回一千多里的娘家，把大女儿扔在医院就不管了。这还是一个亲妈的行为吗？他很怀疑。

    于是陆靖安气愤愤地打电话找人，接电话的人是他的大舅哥文远之，还不等陆靖安开口，文远之就先发制人，说了一下情况，陆靖安这才知道小女儿也生病了。

    最后文远之在电话里说：“靖安，你和亲家母多受受累，把孩子照顾好，等小欣身体好了，我再送文静之回去，到时候，我们在好好谈谈。”

    原本气鼓鼓的陆靖安被文远之一说，已经泄了不少气，甚至还有几分气虚，毕竟小女儿也病了。

    但是等陆靖安挂上电话之后，细一思量，不对啊！他为什么气虚？这明明都是文静之的错，要是她那么辣手打人，小女儿能吓病吗？

    然后陆靖安琢磨着这位大舅哥，才发现大舅哥已经在说话的时候掌握了势，让陆靖安反而被动了。这个文远之的手段十分了得，说起来陆靖安也只见过他几次，只怕是文静之特地去搬的救兵。

    文静之应该也知道差点把女儿打死，是犯了大错，所以才会跑回娘家，但是小女儿陆欣被吓个半死，再加上坐车，直接在火车上就发起烧来，一下车就被送进了医院。

    可把娇娇大小姐文静之吓得半死，甚至连脚步都迈不开，也顾不上别的，一直盯着小女儿，不过她还记得到了医院给大哥文远之打了个电话，把文远之吓了一跳，赶到了医院，才知道是小外甥女应该是被吓着了。

    于是文远之就问文静之发生了什么事？文静之绝口不提，甚至只是哭。

    就这样，文远之不得不另外找人查查露城出的什么事，等查清楚是怎么一回事，文远之都不知道说什么好，就是因为陆颖的原因，所以文家一般都不让文静之回来，免得惹事。

    但是就是因为……想到这里，文远之不再往下想，因为真正说起来，陆颖这个大外甥女并没有错，偏偏妹妹的心思让人没法说什么。

    因为文静之的脾气很轴，在当初，文母生下文静之的时候，因为是早产的缘故，文静之的身体一直不太好，所以文母从小就对文静之好的不行。

    结果就是，让文静之养成了那种只要不和自己心意，就要死要活的习惯，让文远之很头疼，现在就是这种情况，出了事就找这位当哥哥的抹平，但是这一次很难了。

    于是文远之不得不抽出自己宝贵的时候，私下劝文静之道：“孩子是你生的，你是孩子的亲妈，为什么你转不过弯？你现在对她不好，孩子长大会离得你远远的。”

    “离得远远的？”文静之突然间被大哥的话，刺激了一下，若有所思，重复了文远之的一句话，然后就见她雪白的牙齿咬住嘴唇，显然在琢磨一件事，眼睛中闪过凶光。

    这时候的文远之，实在埋怨自己亲妈，给自己生了个小祖宗，惹出一连串鸡飞狗跳的事，甚至因为她的缘故，搞得和亲戚都断了亲。

    但是亲妈文母就是临死之前，还放不下这个妹妹，所以文远之只得硬撑起一片天空给妹妹。

    不过这一次文静之打人，打的太狠了，实在是让文远之想要替文静之说些软话，也没有用。

    只怕陆靖安心里会有疙瘩不说，说不定还有什么怀疑，所以文远之放下话筒之后，按按有些痛的太阳穴，对自己的妹妹说道：“文静之，你记住，这是我这个最后一次帮你。以后，你就好自为之。”

    这一次文远之放出狠话，好像是以后不管妹妹的死活。但是他也知道，如果妹妹来求的话，他还是会低头。

    “大哥！”文静之有些要头晕，此刻的她就如同当头一棒，要是没有文家的撑腰，她还能那个有底气和丈夫对着干吗？所以她眼睛中就带上了哀求。

    “有靖安这么好的丈夫，你可以说过的算是不错。”文远之说道，他已经对自己妹妹的智商感到失望，简直是莫名其妙的发作，“你要是不喜欢那个孩子，冷着就是，何必出手？你现在已经结婚了，还抓着从前的事不放，这样子怎么能过得好？”
