------------

第九章 文远之

    而文远之之所以会这么说，是因为对妹妹文静之有深深同情的，因为他明白自己妹妹的苦。

    其实当初文远之看到那个妹妹产下的女婴照片时，也是有种被雷劈的感觉，怎么这么像？

    后来做了比对，两张照片里的婴儿，大约有九分像，猛一看上去，甚至还以为是一个婴儿的照片，但这并不是一个婴儿的照片。

    明明是两个人，甚至有着年纪的差异，但是诡异的是，太像了。

    所以文远之才会比较同情自己妹妹，其实他不怎么想看到原主，因为一看到那张脸，就不由得想起那个人，也会想起很多倒霉的事。

    但是文远之是修炼多年的老狐狸，他看到孩子的时候，绝对还是要装装友善的样子。而不是像自己亲妹妹一样，在心里一直恨得是咬牙切齿，时不时就想发作起来。

    要知道她不是她，这一点文静之应该知道，毕竟这孩子是妹妹亲生的，是文静之怀胎九月才生下来的。

    但是妹妹就是不会装，敢爱敢恨！

    “大哥！”文静之痛呼道：“我也不想，可是我忍不住，天天对着那张脸，我已经忍了很久，才会一时失手。你一定要帮帮我，不然我就去妈的坟前哭去。”

    说到这里，文静之的声音变得哽咽起来，但是那双眼睛的神情中，带着无比的执拗，就这样盯着自己大哥。此刻的文静之自然知道自己的丈夫生气了，甚至从电话里传来的声音，都带着冰寒之气。

    这都表明陆靖安真的生气，而且应该是气急了，所以文静之有些麻爪，以前她有什么事，都是大哥给她搞定，比如当初文静之非要嫁给陆靖安的时候，大哥就让她赶紧要一个孩子。

    然后因为有了孩子，躲过了第一场婚姻的危机，然后夫妻两个人渐渐感情好了起来。那么这一次，大哥一定会指点迷津，让她文静之能够渡过这个劫。

    “你！”文远之气的要骂人，另外还有种被气的要跳起来的感觉，伸出手指点着文静之，气死他了，每次都是这个妹妹给他捅出不少篓子，让他去收拾。

    有时候文远之恨不得掐死这个成天给他找事的妹妹，但是有什么用？每一次只要文静之露出那种大哥，我求求你求求你，帮帮我的表情，文远之就有些心软。

    另外最主要是文远之知道自己的这个妹妹，一旦是达不成自己的愿望，绝对要作妖。

    上一次文静之作妖的时候，几乎把文家拖进泥潭里，连亲妈也被拖累死。

    不过文母就是临死之前，都不忘为女儿求情，所以文远之不得不败下阵来，出面收拾残局，不得不把自己妹妹关了一段时间，然后送到露城去。

    才安稳了几年，让文远之还以为自己妹妹改好了。结果老毛病又犯了，而且又要他来收拾烂摊子。

    所以文远之想到这里，他的脸涨得通红，眼睛瞪得大大的，甚至被气得大喘气，这次文静之做的太过分了，把孩子已经打得是脑震荡，甚至已经是脑水肿，这个篓子实在是不好弥补。

    要不是文母在死前抓着儿子的手，让儿子发誓一定要照顾好女儿的话，文远之现在恨不得把这个妹妹赶出门，但是没有但是，所以文远之只能想办法安抚下妹妹。

    这时候的文静之，虽然感觉到了一种风雨欲来的压力，但输人不输阵，也瞪着眼睛看着自己的大哥，兄妹两个人相互瞪着眼睛，谁也不肯先移开。

    就仿佛谁先移开眼睛，谁就认输一样。

    当然以前在这一种类似的对持中，一般都是文远之败了。

    “其实文静之，我早就给你说过，你对她要好点，她是你生的。”文远之最终开口道，因为一直这样下去，他实在没有那么多的时间和妹妹耗。

    说起来文远之他自己的事，多的很，所以这时候的他，决定让祸水东流。

    说起来那个孩子是妹妹的亲女儿，当妈的就是做的过分了点，这个孩子也应该承受着，谁让她是她的女儿？想到这里之后，文远之用手势示意妹妹不要回嘴。

    “这件事妹夫已经知道，你说他会不会怀疑你为什么？要是再这样下去，他会不会不和你过下去？以你的行为，就是他要和你离婚，也会说是你的过错。”文远之说道，直指妹妹的弱点。

    其实文远之的意思，就是说文静之，你的人设崩了！以后陆靖安不会再轻易相信你，所以你以后想要再博取陆靖安的好感，难度指数直线上升。

    而文静之听了这话，脸色一变，因为的确是有这种可能的，陆靖安这个人其实也是有脾气的，对大女儿尤其是好，所以文静之记恨在心里，更加看不上大女儿，恨不得她去死。

    但是如果这种思想被丈夫发现的话，陆靖安绝对要和她离婚。

    不，绝对不行，她找到一个陆靖安容易吗？所以文静之的脸色，变了好几变之后，然后看着文远之，因为既然大哥说了的话，应该有什么想法。

    于是文静之一脸期盼地说：“大哥，你有什么办法？为了靖安，我忍就是。”

    到了这个时候，文远之的脸色，已经恢复了平静，喝了一口茶道：“静之，你要知道，那个孩子应该在心里对你，不再有什么好感，所以这个问题必须解决，我跟着去一趟，让人把她的这段记忆给封住。”

    而文静之听了之后，连连点头，满脸都是认同。被她揍的是奄奄一息的原主，在倒下来的时候，的确是眼睛中没有了对她的期盼。

    这时候的文远之，不想看着她，因为只从把另一个孩子都给吓病了这一点看，文静之出手不轻，也不怪那个被打的孩子对这个妈妈死心。

    但是文远之绝不同意那个孩子，就此和自己狠心的妈妈，如同路人，因为要是就这样发展下去的话，只怕他们夫妻的情分就要断了。

    “而且你以后就算是对她没有什么好脸，但是绝对不能再揍那个孩子，你还不知道吧？因为这件事，你的工作已经被调到了后勤。”文远之说到后来，语气有些沉重。

    等文远之知道所有的事情之后，都不知道说这个妹妹什么好。

    因为这件事知道的人太多，性质还很恶劣，所以学校甚至想要开除文静之，后来看在文家的面上，给她记过处分，而且不准她在校办公室。

    “啊？”文静之惊诧了，这时候她才想起来，因为走的太匆忙，甚至忘了给单位请假，但是作为一个出身不错的大户人家，她要不是比较闲的慌，她根本就不想去工作。

    原本文静之是不想去工作的，但是陆靖安他觉得，文静之有手有脚，孩子也都上幼儿园，甚至家务有人上门服务，那么为什么还待着家里当米虫？

    所以其实文静之是被逼着上的班，所以她根本就不在意自己那份薪水，倒是文远之气的要死，这个妹妹一点用也没有，要不是一个妈生的，他管她去死。

    “你以后回去，要好好努力工作，要知道将来小欣长大，也许会用到你，有句话不是说：朝中有人好办事。你想想看，是不是？”文远之不得不挑出妹妹现在最看重的人，说道。

    “对啊！我怎么忘了这件事？”文静之一拍巴掌，这才有了回去之后，好好干的想法，“对了，大哥你什么时候跟我一起走？”要知道她大哥可是忙人，一般都没有时间。

    “我已经订好飞机票，明天晚上就走。对了，我再给你提醒一下，就是你，一定要注意对她的态度。”文远之说到这里，看看自己妹妹。

    显然文静之在自己大哥面前就没有掩饰一下，她很讨厌大女儿这个现实。

    甚至他们兄妹两个人在谈话的时候，一直避免提起原主的名字，都是以她代替，不过文静之只是提到她，就心里有些腻歪，所以眉头都皱了起来。

    “所以干脆说，你生孩子时难产，对孩子有些抵触情绪，你说怎么样？”文远之说道，他可是挖空心思为了自己妹妹着想，毕竟这个理由还算是不错，倒是可以解释一下为什么文静之不喜欢大女儿的原因。

    文静之听了之后，倒是心里一动，点点头。

    “不过这件事我和妹夫悄悄地打个招呼就行，千万不要把这事捅到亲家母面前，毕竟陆靖安当时不在，我说的话他应该相信，但是当时亲家母在，一说出来，就漏底。这件事还是会露出破绽，让亲家母怀疑。”文远之说道。

    而文远之之所以考虑的那么仔细，就是希望走这一次，就能够搞定所有的事，所以他把所有一切可能发生的事情，都考虑了一遍。

    尤其是文远之知道，以自家妹妹对大女儿的厌恶程度，根本就扮演不出来一个慈母。

    虽然文远之知道妹妹她，对小女儿绝对是个慈母，但是对大女儿绝对不是，这两个亲姐妹，同一个亲妈，结果待遇反差太多，容易引出了疑问。

    “这样子，我以后就只要面子上对她好点就成。”想到这里，文静之连连点头，这主意好，早知道就忍忍过去。

    只怕这一次丈夫不会像以前那么相信她，想到这里文静之有些懊恼，可是她实在是忍不住，尤其是那个死孩子陆颖越长越大，某一个表情特像那个人。

    “你自己好自为之，不然我都不知道陆靖安会忍你多久？静之，你有时候做的太过分，要不是亲家母不是个乱嚼舌头的人，你只怕是早就被厌弃了。”文远之说道。

    也是后来，文远之才知道妹妹做的好事，但是妹妹这人爱洁，说了也没有用。

    而陆靖安的母亲这人，应该是为了儿子好，很多事情没有说，但是这一次把她的大孙女打成这样，就难说这位老太太会不会给自己儿子抱怨？

    想到这里，文远之看了一眼还盯着自己的妹妹，心里有些焦躁的，就好像自己什么事都能解决？其实就是他，也有大把的事情，只能相互妥协，而不是依照自己的意思办。

    “大哥，这次靖安真的会生气吗？”文静之有些着急，说起来她的脾气不好，一旦脾气犯起来，那就是天王老子也拦不住，就如同第一次跟着丈夫回村里去，只待了一晚上就走了。

    后来，就没有回过所谓的老家，其实文静之有些洋洋得意，自认为自己是胜利的。

    其实陆奶奶为了儿子忍了，于是文静之就自认为所谓的婆婆，就是一个比较好欺负的人。

    就是后来，婆婆还不是给带了四年的孩子？所以文静之感觉自己占了上风。虽然口头上偶尔叫着婆婆做妈妈，实际上心里把陆奶奶，还是当一个山村里的老太婆看，根本就没有几分尊重。

    对于这一点，陆奶奶其实是心知肚明的，但是因为门第差的大，所以陆奶奶只能是装看不见，等到陆欣满了三岁，她就回山村了。

    毕竟金窝银窝不如自家狗窝，陆奶奶心里明镜一般，对于这样的儿媳，她惹不起躲得起。

    但是陆奶奶心里是不快的，但也知道不娶这位大小姐，说不定会给儿子招祸，甚至陆奶奶为了儿子的颜面问题，都不能够给别人抱怨一下，因为这话一说出去的，就收不回去，早早晚晚到了儿子的耳朵里。

    就只能憋在心里，差点没把陆奶奶憋得要死。

    后来还是从孙女的故事书上学了一招，就是找颗树，把心里的抱怨说出来，这样子陆奶奶才熬过四年和儿媳住在一起的日子。

    “应该，他要是不生气，就不是一个人。”文远之说道。

    他能听得出来，这一次陆靖安是真的生气，其实妹妹这一招什么都不管，就扔下一个烂摊子就跑掉的行为，又不是第一次，想到这里，文远之用手掐掐自己的印堂穴，感觉头痛。

    这多年就一点长进也没有，这个妹妹被亲妈给养废了。

    幸而自己的弟弟不是饭桶，想到这里文远之庆幸不已，轻轻松了一口气，要是弟弟文宁之也是妹妹一个德行，他早就该吐血而亡。

    不过文远之也知道，文宁之对亲妹妹一点感情也没有，主要是妹妹的作妖，都磨掉了他们兄妹之间的情感。

    于是文远之看着妹妹，话里有话地说道：“人和人之间，再有感情，也会因为种种原因，把感情磨光，静之，你自己要注意。”

    不过文远之还是漏说一句话，“就如同你二哥对你的感情一样，因为你的种种原因，所以最终什么也没有留下。”之所以不说，就是感觉这话有些打妹妹的脸。

    哎！亲妈，你怎么留下这个小祖宗！想到这里，文远之心里吐槽了一句，就不再想下去，毕竟那是他的亲生母亲，有些指责的话，他没法说。

    但是吃了妹妹不少苦头的文远之，何尝不是有些怨，只希望妹妹这一次回去，顺顺利利，不要再闹起来。只是事实上，文远之不知道陆颖的身子已经换了芯，所以事情并没有按照他的想象而行。
