------------

第十章 舅舅

    而这时候余颖还不知道有人已经准备给她设套，正准备给洗去孩子的一部分记忆。??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    但作为接过好几个任务的余颖，她心里有所警惕的，因为原主的记忆被遗忘，绝对是有人插手，不然就是出了院，那段挨打的记忆，余颖怎么还留存着？

    所以为什么原主的记忆竟然没有？甚至到了最后，到死原主都没有想起来这一幕。

    这其中没有什么猫腻才怪！

    不过余颖心里就知道，每一个任务都是不怎么好完成的。

    除了那个想要把亲妈家族传承下去的任务委托者，比较清醒外，其余任务都是有坑啊。那一个个委托人，都是善良的好人，可惜没有几个有防人的心计，死的时候，甚至有人都不知道死在谁的手里。

    余颖穿过去之后，还要仔细探查，幸亏她脑袋智商不错，还看过n本狗血电视剧，以及诸多网文，同时为了穿越各个时空做了准备，才小心谨慎过了一次次任务。

    所以这一次做任务，余颖还是很仔细的。

    不过幸而这一次的责任不大，余颖也算是中间休息一下，管他什么牛鬼蛇神，有什么攻击打回去就是。想到这里余颖准备多挖挖原主的记忆，没准有什么疏漏的地方。

    说起来，余颖感觉原主对家人包容性，有些太过。

    其实当初原主一旦确认前夫出轨，就决定和前夫离婚，还有原主直接给前夫的两个耳光看，这个原主的性子应该不是太软和的人。

    按说原主早就应该对家人失望，为什么她对家人还是这么好？难道原主不知道有句话说得好：人善被人欺，所以好人才会一次次受伤，正好验证了一句话：好人不长寿，祸害活千年。

    反正余颖看出来，善良的原主在亲妈、妹妹眼里，就是个软柿子。

    于是余颖紧急搜索原主的记忆，当初原主父亲陆靖安的死，说起来也和原主有点关系，因为他们父女两个人关系很好，有时候，父亲会特地抽出时间带着原主出去玩。

    对于这一点，陆欣是心有妒忌的。

    但是陆靖安和陆颖他们父女两个人，并不是去什么游乐园、吃大餐，反而就是爬爬山，陆欣跟了一趟，就再也不愿意跟着，太累人不说，还容易被晒黑。

    但是陆靖安、陆颖两个人，都很喜欢爬山，当然文静之也不喜欢，因为她从来都是喜欢穿高跟鞋，穿这样的鞋去爬山是要人命的，所以她也是不去的。

    原来如此，只怕文静之气的要死吧，余颖点评着。

    后来有一次父女爬山的时候，陆靖安为了救助他人，自己也摔成了重伤，最后甚至没有抢救过来，把他自己的一条命给搭上。

    那一次文静之知道之后，差点疯了，看到陆颖的时候，恨不得把她掐死，说要不是她这个讨债鬼，陆靖安不会死，如此闹腾一番。所以原主就很愧疚，一直觉得欠着母亲。

    看到这个场景，余颖感觉不知道说什么好？

    其实像陆靖安，在救人的时候，应该本着救人的心愿，去救人，最后死了，其实这和原主有什么关系？

    说起来陆靖安是个成年人，有着自己的判断，在明知道有可能自己受伤送命的情况下，依旧选择救人，这能怪原主不去阻止吗？

    难道就如同文静之在知道丈夫死去的时候，所嚎叫的说法，为什么原主不去救人，原主死了才好？

    这奇葩的脑回路！

    其实原主就在那一刻起，在心里发誓要替自己的父亲守护好文静之，所以对这位亲妈就诸多忍耐，原来如此，余颖也觉得原主太过心肠软，其实更多是因为原主的誓言吧！

    不过以余颖对文静之的了解，只怕心里恨死原主。

    怨不得陆欣抢原主前夫的时候，文静之的态度是那个样子的。她应该是看不得原主好，说不定就是这个文静之，故意鼓动陆欣抢原主的老公，其实这一刻余颖是真相了。

    其实这所有的一切，余颖感觉都代表着一件事，文静之不但不爱原主，应该还恨着原主，甚至陆爸的死，更是加重这一种恨。

    在文静之看来，她是恨不得原主去死。但是应该是为了某些原因，文静之才没有动手除了原主。甚至文静之尽量站在道德制高点，来对付原主。

    要知道文静之这个女人，等着退休之后，闲的无聊的时候，在外面散布了不少关于大女儿怎么怎么不孝的传言，甚至有人还信以为真，对原主嗤之以鼻的。

    而原主是莫名其妙的，后来还有人问过原主是不是这样做过？原主才知道，余颖看到这里，真是醉了。

    其实原主早就应该知道，这个妈妈就是喜欢黑白颠倒，甚至当小女儿抢了大女儿的丈夫，她又一力宣扬女婿这个人心眼正，就是看透大女儿的本质，觉得大女儿是个人渣，才和大女儿离婚的。

    我去，怨不得原主要辞掉工作，装备离开露城，重新开始，就是有誓言，也被这个亲妈伤害的不行，也许那个还没有出生的孩子，给了原主活下去的动力。

    不过为了诋毁原主，文静之可真的是花了大力气。呵呵，这个文静之的确不是个好东西，虽然这个身子是她生的，但不意味着她可以肆无忌惮地糟蹋原主。

    可是余颖盘算了一下，现在这个身子才六岁，就是出众的话，也不能太出格，不然没准进某个研究所，再也不出来。

    不过余颖再一次判定，这个文静之是根本就没有可改造的可能，所以现在的任务，就是排除万难也要离开文静之。这个机会不抓住，难道等着下一次机会吗？

    余颖是不打算等，她现在懒得和文静之、陆欣这两个人计较，而且原主作为她们的血缘亲人，甚至没有什么报复的念头，在原主心里，只想着离得她们远远的，过好自己的日子就成。

    但是余颖决定等到自己有了实力，一定要查出这幕后的一切，为原主讨一个公道。因为余颖感觉陆靖安娶文静之这件事，本身更像是一个局。

    从陆奶奶那里打探了一些消息的余颖，在知道是这位文静之紧追的陆靖安之后，脑洞大开，这中间一定有什么连陆靖安都不知道的事。

    可惜陆奶奶是一点也不知道，这都是什么事啊！算了，先提高自己的实力为上。

    做好决定的余颖，开始修炼养气决，这个功法虽然花了不少因果点，但是却是功效不小，虽然在现代社会点亮的是科技技能树，但是身手不错也是多一条路。

    同时余颖还在琢磨着，这已经是周末的时间，不过这一次文静之到现在还没有回来，应该是准备放什么大招吧？

    不然在原主的心里，就有离开亲妈的打算，但是竟然没有走成，说明发生了什么事？

    原主的记忆没有，可以说她六岁之前的记忆，都消失了，可真是简单粗暴。当然原主这人，就一直没有发现，因为她这人根本就没有防备有心人。

    可真是说曹操，曹操到，就在第二天一大早，文静之带着小女儿陆欣，还有文远之一起到了陆家，说起来，文远之这个舅舅，原主的记忆中几乎没有多少印象。

    不过陆欣倒是和这位舅舅很熟，有时候她会给他打个电话。

    所以看来，原主不仅仅是不得母亲的欢心，这个大舅舅也不喜欢原主。不过也无所谓，余颖很怀疑原主的亲妈身后的狗头军师，就是这位大舅舅。

    呵呵！原主到底是怎么碍着他们兄妹两个人的事？

    不过原主的这位大舅舅一看上去气势不小，余颖一愕之后，眼睛下垂下来，就极快速度收起一点点的诧异，她做了二十年的皇帝，一看就知道舅舅应该是混官场的，而且官威很重，像这种人一向是隐藏的很深。

    想到这里，余颖抓住陆奶奶的手，小身子半躲在奶奶的身后，这下子明白为什么陆欣竟然进了体制？就是这位舅舅的功劳吧。

    而陆奶奶则护住大孙女，看着开门进来的人。

    那个儿媳文静之穿着时髦，背着些东西，看见祖孙两人，愣了一下，倒是那个当官的亲家哥哥，露出笑脸，伸出手来，说道：“亲家母，很久不见，不过身体应该还好吧？”

    “好！我还好。”陆奶奶看对方笑脸迎人，于是也伸手握了一下，笑着说。

    应该是来给文静之撑腰的吧？余颖琢磨着。

    不过看到这位舅舅，这倒是给了余颖指明了将来探查事情真相的方向，去查文家兄妹的事，只不过像他们这种出身的人，要查的话，需要不少钱。

    而余颖现在没钱，几乎就是一个穷光蛋。

    不过余颖知道自己有时间，而且肯定能挣来钱，晚一点查，也比稀里煳涂什么都不知道好。

    在余颖思索的时候，双方都相互打过交道，然后坐了下来，当然余颖在招唿过原主的亲妈、舅舅、妹妹之后，紧挨着陆奶奶，同时打量了一下所谓的舅舅，这位应该比那个渣妈的段位高的太多。

    “亲家奶奶，真的对不起啊！这一次静之做的不对，我这个做大哥的，知道之后狠狠教育了一顿。要不是小欣还没有到达目的地，就发起高烧来，我一早就把我这个不听话的妹妹赶回来。”就见文远之说道。

    听到这里，余颖抬起头看了一眼大舅舅，这位真是人才啊！竟然没有一口咬定自己妹妹没有做错，反而点出来妹妹做错事，这一点倒是让陆奶奶不好再板着一张脸。

    这样的话，也就是给文静之一个台阶下，意思就是大舅哥已经批评过她，有什么事已经过去，就过去了。

    哈！要是做错事，这错事是差点打死一个人，只要批评一下，就可以过关的话，那么怨不得这位文静之，是如此嚣张，余颖在心里腹诽着。

    当然作为当事人，余颖知道这时候的她，不应该说话，但是绝对会感到害怕。于是余颖这时候的肢体语言，就是小身子紧贴着陆奶奶，身体甚至是轻微地颤抖着。

    不过这位便宜舅舅，的确是不好对付，余颖转念一想，当然这位哥哥当得很不错。其实余颖要不是天生和这位舅舅站在对立面上，都想着点赞，太兄妹情深了！

    看这位舅舅说的，首先承认自己妹妹做错，顺便还解释一下文静之为什么没有回来？就是因为陆欣生病了，而且是还没有下车就病了。说明事态紧急，不回来是应该的。

    如果再追究下去，不就显得陆家不识大体吗？

    这主意打的不错，不过陆靖安这人，可是一点也不怎么相信这位大舅哥的说话，人回不来，难道她不能打个电话回来问问吗？

    甚至连个电话也没有，这个当妈的也太过冷血无情。难道她把孩子打成这个样子，就以为可以接着回来，重新过上以前的日子吗？

    至于另一个孩子生病，也应该是被当妈的暴虐行为，给吓得。

    想到这里，陆靖安看了一眼挨着妻子的陆欣，显然她现在也有种小动物的直觉，感觉出一家人之间有种说出来的紧张气氛，正紧挨着妈妈坐。当然看上去脸色有些苍白，清瘦了些。

    不过陆靖安感觉出有点不对劲，因为这时候的受到责打的大女儿，已经钻进奶奶的怀抱里，偶尔那双眼睛会看一眼对面的人，但是那个眼神是怯生生的。

    这个形象感觉比兔子还要胆小，其实这都是余颖在飙演技，受害者见到施暴者，应该是害怕的。

    同时余颖在琢磨着一件事，不是说陆欣被吓得生病了吗？那么可见的文静之那时候，的确是很可怕。

    不过现在看看陆欣，竟然毫不一点隔膜地挨着文静之，难道她的记忆也被封闭了一段？这的确是有这种可能，余颖在看向文静之的时候，又抓住陆靖安的大手，示意自己害怕。

    于是陆靖安把大女儿抱到自己怀里，看都不看文静之一眼。

    这时候的余颖心里想，其实说起来，文静之这个女人把两个女儿都给毁了，不单单是陆颖，就是那个陆欣也被她给毁了，只是陆欣自己不知道罢了。

    “文大哥，这些事你应该都知道了。”陆靖安说道。

    到了这时候，难道陆靖安不知道文远之话里的含义吗？他很明白对方的话，不就是想着轻描淡写地了结此事吗？

    也许曾经刚出校门的陆靖安是不知道该怎么做？但是在社会上打混了七八年的他，已经成熟了很多，这时候的陆靖安绝对不想着轻易揭过。

    因为文静之太欠教育，一直拿捏着自己，甚至连陆靖安回老家都管，这一点让陆靖安深恶痛绝，难道自己妈妈把自己养大，就是为她文静之养的？

    想想就生气，但是陆靖安在这一点上很坚决，还是抽出时间去看自己妈。

    而且陆靖安知道以现在的他，对上文家，还是拿文家没辙，但是不代表着他一个做父亲的，为自己的女儿争取好好活下去的机会。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
