------------

第十一章 文宁之

    因为这是陆靖安，为人父后所应该承担的最基本的责任，不然怎么让大女儿叫他爸爸？所以他一定要坚持，即使是被赶出单位。

    “其实有很多事，说明老祖宗说过的话，都是很有道理的。”就听陆靖安没头没脑说了这句话。

    之所以会这么说，主要是陆靖安觉得最应该负起责任的人，是他自己，如果他当初就一口咬定齐大非偶这个道理，也许就不会有所有的事，也不会生下大女儿，让她吃尽苦头。

    听了陆靖安的话，文远之有些惊愕，因为他听明白了对方的话语，陆靖安是从心里后悔娶文静之。这下子可比他想象中，还要麻烦。

    于是文远之坐正身体，目光炯炯地看着陆靖安，一种无形的压力，就朝着陆靖安而去。

    却没有想到，陆靖安的脸色没有什么变化，反而一脸的坚持。

    看样子，这个妹夫竟然已经历练出来，其实文远之这人也只是从侧面了解一下妹夫的怎么样，虽然别人都说陆靖安进步很快，但是文远之还以为，那些人是看在文家的面子上，特意夸大的。

    现在一看，就知道不是别人的夸大，而是陆靖安已经涅槃成功，终于蜕变成一个有担当、有能力的真正男子汉。

    这下子，文远之就知道自己的计划一定要有所变化。

    原本来之前，文远之只知道陆靖安长得不错，但是他一直以为这个妹夫的最大优点，是颜值不错，虽然说起来学习成绩不错，但是真的工作起来，不见得强。

    最多也就是依靠文家的裙带关系，在工作单位的一亩三分地上蹦跶，却怎么也没有想到这个穷小子也历练了出来，竟然知道文静之的底气所在，而且话语中带着后悔和文静之结婚的意思。

    其实他自己看走眼了，文远之叹息着，说起来高门贵婿不好做，一不小心，就会成为一个只会依附妻子娘家的人，但是总有一些人，能在各种环境中走出来。

    那么陆靖安，应该也是其中一个吧？

    这怎么行，没有了陆靖安，那么自己妹妹会不会再一次爆发？文远之想到这里，看着陆靖安的目光有些变化，希望不要闹到那一步。

    “其实夫妻之间，只要齐心合力，总是要度过难关的。”说到这里，文远之一眼正看见。陆靖安挂在嘴边，带着几分嘲讽的微笑，于是文远之暂停说话。

    然后文远之微微一笑，“对了，靖安，你看咱们两个人应该单独谈谈，我有件事想要说。”说话的时候，文远之感觉下面的谈话，不见得怎么顺利，但是不得不谈。

    “这……”陆靖安有些迟疑。

    说起来陆靖安对这个大舅哥的印象，就是一个笑面虎的形象。

    不过这位竟然打算私下谈一下，想要说什么？

    其实这样也好，这样子陆靖安可以告诉这位大舅哥，关于他们关于对大女儿所做的决定。于是在文远之示意下，坐在一边的文静之赶紧起来，准备带着陆欣进去，把空间留给两个男人。

    而陆奶奶看着一直紧盯着儿子的文静之准备走了，所以也带着余颖站起来，也准备撤。

    其实从进来之后，文静之就一直坐在一边，用眼睛紧紧盯着陆靖安，因为这一次的丈夫，看上去整个人，都明显变得很冷淡。

    而且结为夫妻也好几年了，文静之知道丈夫这人，其实是有自己道德底线的。

    虽然陆靖安没有强求妻子文静之一定要对婆婆好，但是也绝对不允许妻子对婆婆不尊敬，甚至他每年都抽出时间去看望一下婆婆。

    后来文静之在文远之的指点下，特地给婆婆陆奶奶安了一部电话，虽然花钱多了点，但是让陆靖安的心里，倒是对妻子多了几分满意。

    可以说，陆靖安对妻子虽然没有小说里，那种欲生欲死、热烈无比的情感，但还是比较注意文静之的喜好，可以说如果不发生这件事，说不定可以携手一生的。

    但是这一次的行为，让夫妻两个人之间的关系，一下子处于冰点，尤其是陆靖安见到妻子，变得很冷淡。

    这都是讨厌鬼陆颖搞的事，她早早地承认自己的错误，也不会闹到这一步，于是此刻的文静之，心里憋着一点火，恨恨地想。

    想到这里，文静之抽空还往余颖的方向，甩了几个眼刀，因为她恨不得现在就让大女儿她去死。完全忘记自己大哥说的，幸亏孩子没有死，要是真死了的话，文静之应该进监牢了的话。

    结果文静之的小动作，因为做的太不隐秘，被陆奶奶、陆靖安看的是清清楚楚，他们两个人心里有数，而陆奶奶拉着余颖手，说：“颖，跟着奶奶走。”

    同时陆奶奶就用自己的身体，挡住文静之的视线。

    而文远之看到这里，恨不得踢一脚文静之，这是什么猪队友？！特地来拖后腿的吧？

    其实陆奶奶也是心里有气，到了这个时候，这个当妈的，还是一种愤愤不平的态度，甚至拿眼刀砍向孩子，有这种当妈的在，孩子就不会有什么好日子过！

    虽然乡村的日子，过得苦了点，但是绝对比在看着自己女儿是仇人亲妈身边好。

    其实文静之的态度，陆靖安也看见了，到了现在，妻子依旧是这样的态度，令人心寒，说句不客气的话，孩子不能再跟着她，虽然是她生了女儿，但是这一场打，应该把所谓的生恩还了吧？

    想到这里，陆靖安看了一眼文远之，就是不知道这位大舅哥会说什么话？其实陆靖安他现在很想知道，为什么文静之会讨厌大女儿？

    而文远之这时候，根本就顾不上妹夫他们三个人的想法，他现在的手握紧了一下，又松开，同时长出一口气，才没有站起来给自己妹妹一耳光。

    蠢货，来之前文远之给文静之说的是清清楚楚，让她注意一下态度，不然亲家母、陆靖安是不会轻易放过她的，结果一来就忘了自己说的话。

    “静之，你也下去吧，要知道你现在不是个小孩子，应该知道自己的身份。”文远之气得声音都有些变了，赶紧想把妹妹打发走。

    而且文远之心里气的要死，说起来那个孩子是妹妹生的，就是心里有些要腻歪的话，也不必表现的如此明显。像他，也有讨厌的人。

    但是当面绝对会是笑眯眯的，表面上对那个讨厌的人，也特别的好，然后等到有机会就出手报复，就是报复了别人，也不会被人察觉，甚至还被人当成好人，这才是一个最好的报复手法。

    这个妹妹，明明告诉她一定要稳住，结果现在又出花！

    其实文远之说的时候，文静之是连连点头，但是很快就露出这种智商不够的缺点。说起来，文静之还是一贯的冲动，文远之心里还是放弃拯救妹妹智商的想法，还是想想怎么忽悠妹夫。

    被自家大哥声音惊醒的文静之，感觉文远之有些恼火，于是赶紧带着陆欣进了房间，而陆奶奶早已经进了另一间不同的房子。

    很快的客厅里，一下子变得安静起来。

    文远之看了一眼对面的陆靖安，竟然发现妹夫的头发上有了白发，倒是文远之有了几分不自在。

    因为算起来，陆靖安应该还不到三十岁，还应该是年轻人，竟然就出了不少的白发，这其中应该有不少是自家妹妹搞得的事，闹得吧？

    怨不得这一次连亲家母的态度，也变得有些不怎么热情，文远之思索着。

    想到这里，文远之的右手握成拳头，清咳了一声，但是他虽然对妹夫感到有几分抱歉，但绝对不支持妹夫搞什么举动来疏远妹妹。因为这样的话，吃苦头的人。就是他这个当哥哥的。

    死道友？还是死贫道？在文远之看来，这不是个问题，当然是死道友了，所以陆靖安、陆颖两个人的想法，在他文远之看来，并不重要，重要的是怎么把这件事抹平下去。

    “你看静之这个人，年纪都不小了，还像个小孩子，哈哈。”文远之这样说着，同时打个哈哈。

    因为文远之很快就发现陆靖安脸上没有表情，也没有认同自己话的意思，所以也不笑了，正色说道：“其实这次我跟着来，主要是我觉得静之这一次做的事过分一些，不怎么放心，才跟着过来。”

    说到这里，文远之双眉微皱，实在是这个妹妹的表现，太让他头疼，甚至比他的儿女还要让他头痛。

    “那么文先生应该知道静之为什么不喜欢小颖吧？毕竟你是她嫡亲的哥哥，有很多事她会告诉你。”陆靖安看了一会文远之，终于开口问道。

    对这位大舅哥，陆靖安可是一点也没有放松，这位能在官场行混得不错的人，应该在做事上有不少手段，就在刚才还对他用上手段。

    “这……”文远之一听，终于来了。

    想不到这位妹夫首先就问的是这个，不过他心里有数，只怕这位妹夫已经是心生不满，如果一个不好，绝对是让妹夫对妹妹的印象更差。

    当然作为文静之的亲哥哥，他自然知道真的的原因，但是这真实的原因，他不能说。

    所以文远之只能另找一个理由，说道：“其实这件事，说起来你应该不知道，妹妹生大外甥女的时候，难产，差点把命搭上。”

    “什么？这件事我妈怎么没有说过？”陆靖安的话里透着疑问，他实在是想不到还有这一出。

    不过这种因为难产，就迁怒于孩子的行为，倒是有点合乎妻子文静之的脾性，她本身就是一个不怎么体贴别人想法的人，本身就有着不满，再有别的事，就会发作出来。

    “放屁！”在一旁偷听的余颖，直接在心里骂了起来。

    因为这几天余颖特意问过陆奶奶，原主出生的时候，是顺产，根本就没有什么难产。

    要知道原主出生的时候，已经是八十年代，妇产科已经不错了，难产什么的还是比较少。实在不行，就剖腹产。所以这肯定是那个大舅舅在胡说，以掩饰文静之真实的思想。

    可见的这个原因，应该是不怎么光彩。

    想到这里，余颖很想吹一声口哨，这个原主的大舅舅很狡猾，应该是早就算计好这一切，那么原主之所以会忘记小时候的一切，大概就是这位文远之的算计。

    因为文静之这人，脑子里根本就想不出来这些主意，更多是一种简单粗暴的手段，打人骂人。就在刚才，文静之还不忘作死，朝余颖飞眼刀。这可真是不作不会死，哈哈！

    “所以文静之才会这样对大外甥女，我已经说过她，她答应我一定改。”文远之很是郑重地说道，其实为了让自己妹妹识时务，他把所有的一切，都一点点掰开给文静之说。

    “一定改？难道是我眼瞎了？就在刚才，文静之当着你我的面，就敢恨不得杀了孩子的样子，要是我们不在，那么还不得打的更狠！”说到这里，陆靖安满脸的嘲讽。

    而陆靖安最后的话，让文远之都有些坐立不安，自家妹子可真是不靠谱，就在刚才，文远之感觉自己又被自家妹妹坑了一把，但是这件事二弟一点也不肯插手，所以只能自己上。

    于是文远之抹了一把脸，暗暗腹诽着：牛牵到北极，依旧是牛，这么蠢的人，竟然是他的妹妹。

    这时候文远之有些泄气，因为自家妹妹实在是不争气，不过就在这时候，在另一边偷听的文静之有些傻眼，因为听丈夫的口气很是冷淡，她其实在这一点是很敏感的。

    怎么感觉这一次的陆靖安变化很大？其实在她的记忆中，陆靖安这人对文静之很是包容，毕竟她是一个出身高门的千金小姐，嫁给陆靖安是低嫁。

    所以陆靖安可以说很迁就文静之，现在怎么变了？

    其实文静之只是看中陆靖安的颜，但是却从来没有考虑过陆靖安为了配上她，所付出的一切。而陆靖安也知道自己能走到这一步，是沾了文静之的光，才会多次退让。

    比如说，那位二舅哥文宁之，专门派人把陆靖安培训了一下，让原本出身寒门的陆靖安，知道文静之和他原本的差距有多大？

    其实那时候的陆靖安是想着打退堂鼓的，不过那位看上去有些吊儿郎当的二舅哥，却正色说：“其实我找人来，并不是让你退却，因为文静之是不会让你退出去，而你要好好学好这一切，这对你有用，好自为之。”

    说完这位打量了陆靖安不短时间，却一直隐身在后面的男人，就拍拍陆靖安的肩膀，“男人就应该知难而上，在一片荆棘之中走出一条路，所以现在的你，只是欠缺一部分，我派的人应该给你补上。好的，再见。”

    说完，这主吹着口哨走了。

    还别说，咬牙经过培训的陆靖安，才知道他在学校所受到的教育，更多是一种书本上的知识，而二舅哥文宁之派来的人，更多的是礼仪、人生经历上方方面面的教育，等着陆靖安毕业之后，有了这些打底的他，很快就融入这个社会。
