------------

第十二章 算账

    所以相对来说，陆靖安在心里，更加亲近一些那个神龙不见首尾的二舅哥，只不过这位二舅哥文宁之见了一面之后，就没有再露面，很快就神隐了。? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    甚至连妻子文静之，也不知道这个便宜二哥在哪里？

    不过等到陆靖安一点点变得成功之后，才影绰绰地听别人提起过这位二舅哥，文宁之其实更多的时间在国外，甚至很少回国。

    当然文宁之和文家的其他人，包括文静之也联系不多。

    对此，陆靖安还是蛮奇怪的，毕竟他们都是文家人，怎么会走到这一步？

    于是陆靖安就特意打听了一下，这位文家二舅哥是怎么样的一个人？据说是秉性刚烈，不知道为什么和家人闹翻之后一怒之下出国？

    在文静之闹着和陆靖安结婚的时候，才很出奇地回国了一次。

    说起来，陆靖安也不知道二舅哥文宁之，看中他什么地方？但是文宁之的行为，的确是有利于陆靖安的成长。

    另外这位文宁之是位商业奇才，在外国人的地盘里，依旧是混得相当不错。

    不过也有人说，文家人并没有闹翻，要知道文宁之每年都会给国内的大哥、妹妹，寄一部分钱，所以兄妹两个人的日子过得很滋润。

    对于二舅哥，陆靖安只听了不少传闻，是真是假，不知道。

    可以说是文宁之，教会了陆靖安很多东西，这一种教育对他来说，是可遇而不可求的，事实上以陆靖安原本的条件，根本就不知道从哪里找到可以培训他的人？

    所以陆靖安从心里，很感激这位二舅哥文宁之，比起那位以势压人的大舅哥文远之，文宁之的行为，对陆靖安来说简直就是雪中送炭。

    但是文宁之的不现身，让很感激他的陆靖安，无法亲自感谢他，所以他才会在很多方面对妻子很包容，毕竟其实是文宁之的妹妹。

    但是这一次文静之的行为，已经触及陆靖安的底线，他实在是不能再忍下去。

    因为陆靖安觉得自己的步步退让，在文静之、文远之兄妹两个人看来是理所当然，这些年一味的退让，只会让对方感觉他自己太软弱，所以陆靖安觉得自己没有必要再退。

    而此刻的文远之，因为猪队友妹妹的拖后腿行为，搞得无话可说，甚至因为感到头一阵阵跳痛，正在按压太阳穴。而陆靖安则看着文远之，就想看看对方想要再说些什么话？

    于是客厅中出现了一阵沉默，两个男人都是各有思量。

    这时候一直偷看的文静之，一看大事不妙，连忙打开门，快步走了出来，这时候的她，脸色变得苍白，同时心跳有些加速，因为她感觉这一次一个搞不好，就会让陆靖安要求离婚。

    所以文静之快走了几步，走到陆靖安坐的地方，声音颤抖着道：“靖安，对不起。我真的不是故意的，不知道为什么？我一看见陆颖，就想起来自己吃的苦。”

    说到这里，文静之的眼泪就扑簌簌地掉落下来，她的日子按说应该是蜜罐子泡大的，绝对是甜蜜蜜的，但是有谁知道？她还是踢过铁板，吃过不少苦。

    想到这里，文静之哽咽了一声。

    在另一旁没有闲着，也忙着偷看的余颖，有些好奇地看着这一场情景，这时候的她有种看偶像剧直播的感觉。客厅里的两男一女，颜值在线。

    要知道余颖很好奇这位原主的大舅舅想要说的话，所以一进房子，就没有打算休息，反而开始准备偷听，而陆奶奶竟然没有管，回身坐好，开始做鞋底。

    看到泪水淋漓的文静之，余颖心里吐槽着：我去！这个文静之还别说，演技不错，那一种痛苦，就仿佛这个女人真的是特别痛苦的感觉。

    等等，要知道修炼过的余颖眼力特好，只看文静之的面部表情，能感觉出那一种的痛苦是如此真实，天啊！这到底是怎么一回事？

    明明这位文静之就没有难产，但是那一种痛苦却表现的如此的真实，其实余颖这一刻有些懵逼，心里只有两个字在不停地弹出刷屏：卧槽！

    这个世界真的是太奇妙了，余颖看到这里，感觉再一次刷新了她自己对有些人的印象。

    但是不知道为什么？余颖看见文远之的表情一下子变了，明显的扭曲了一下，说明这个家伙知道不少事，不然不会露出有些牙痛的表情，那么要不要给这个家伙一个催眠？

    但是余颖一想，原主的大舅舅这人，明显意志很坚强，催眠不容易不说，而且容易惊动上层人士，那么她就成为被观察的对象，对于这一点，余颖是不干。

    所以余颖盘算了一下，给这位大舅舅催眠，有可能付出的代价太大，所以改了主意。

    反正这件事，等着余颖再长大一点的话，再来查也不迟。

    其实余颖已经套过陆奶奶的话，只怕原主的妈，从小不喜欢原主，据说是在婴儿期长开之后，就不喜欢，根本就是不是什么难产。

    那么一定有别的理由，余颖心里有数，同时心里随着一头头神兽的出现，一一列举了好多可能性。

    至于陆欣为什么会那么得文静之的宠爱？余颖在观察过陆靖安、文静之夫妻两人的容貌之后，得出一个结论，陆欣的容貌是两个人结合体。

    所以文静之才会这么喜欢陆欣，只是不知道为什么？余颖感觉有些怪怪的。另外说起来，余颖其实就在刚才观察过原主妈妈，感觉这位文静之对陆靖安很依恋，只是在依恋下面，还暗藏着一些别的东西。

    晕！到处是坑！

    不过说起来，原主的爸爸陆靖安长得是不错，是个帅哥，难道就是因为他的外貌特别和文静之的品味？才让这位有貌有地位的大小姐紧追不放。

    其实余颖心里已经有了怀疑的方向，想到这里，余颖摸摸脸，这张脸应该有着什么秘密吧！不然也就不会这么不招文静之的待见，那么是什么？

    查出来这些问题之后，这其中应该有原主要的答案吧？！

    这时候的文静之，已经开始抽抽噎噎地哭着道：“靖安，我以后一定不会再对陆颖出手，我发誓！”

    一边说话，文静之一边举起自己的手，一本正经地发誓道，同时眼泪汪汪地看着丈夫。

    哈！也许是余颖不喜欢文静之的缘故，从这句话里，余颖就感觉出这个当妈的，根本就不在意大女儿，竟然直接叫大女儿的名字，当然平时就是这样。

    对小女儿都是叫：宝贝、小欣、欣欣，叫的很甜蜜。

    不过这时候文静之还那么叫，就太不聪明了，难道是叫着原主的大名，显示自己发誓很正式？反正余颖感觉这个女人的行为，实在是不知道让别人说什么好？

    总是在余颖吹毛求疵地看来，这女人时时刻刻不忘和大女儿撇清。

    显然这种想法不单单是余颖有，连陆靖安也有。

    听到文静之的忏悔，陆靖安并没有高兴。显然自己的妻子根本就没有察觉，她对两个女儿的态度，是完全截然不同的。

    虽然陆靖安当初没有发现，但是这时候的他，心里特别敏感，本身就带着一股气，所以一听就听了出来，其实妻子说的话，更多是因为形势，才不得不低头吧？

    陆靖安微微一笑，只是这笑容说不出的冷淡。

    从那话语中，就听得出来妻子对大女儿的诸多隔膜，甚至和妻子对小女儿的态度一比，就如同天和地一样的差别。

    想到这里，陆靖安看向妻子，说起来他一直认为这个妻子虽然有些娇气，但只算是小毛病。

    现在仔细一想，其实陆靖安他还是把妻子美化了很多地方，原本他以为文静之这个人，性情直爽大方，应该不会在私下里使什么暗招。

    现在陆靖安一看，根本就不是那么一回事！

    也许文静之这个娇娇柔柔的女人，私底下还有不同的面目，只是陆靖安自己没有发现罢了。想到这里，陆靖安的笑容变得有些苦涩。

    这时候的陆靖安，不知道说什么好。

    所以当天上掉下一个大馅饼在自己手里的时候，其实不要琢磨着这块馅饼好不好吃，还是赶紧看看随着大馅饼一起而来的条件。

    这不，陆靖安有些受伤，因为馅饼好吃，可是代价也不小。

    其实陆靖安知道自己没有后悔的权利，因为就是陆靖安不打算和文静之结婚，不接受工作，只怕文远之也会折腾他接受那份工作，对这一点，陆靖安是心知肚明，才没有坚持下去。

    两个人的婚姻也是一点点磨合，然后也经不少沟沟坎坎的，其实陆靖安并不是没有埋怨过，这一场门不当户不对的婚姻让他要多付出很多，却依旧是被人看成是沾了妻子的光。

    其实连文静之的心里，也是这样想的，对于这一点，陆靖安是很明白的。

    后来要不是妻子那时候怀上孩子，就是大女儿，陆靖安说不定坚持不下来。说起来他们没有走到离婚这一步，还有这一个孩子的功劳。

    想到这里，陆靖安看着文静之，就如同看着一个陌生人。

    其实妻子文静之就一直没有想过吧？大女儿对他们的婚姻，是一个强力纽带。

    在这个事情发生之前，陆靖安就知道自己结婚之后，并没有实现他当初考上大学之后的愿望，没能好好孝顺把自己拉扯长大的母亲，但他实在是没法同时做一个好丈夫、好儿子。

    这婆媳两人，一个是山村里的农妇，一个是大城市里出来的大家小姐，两个人各个方面，实在不是一个频道上，思想、爱好、习惯，彼此之间都是格格不入，不得不分开住。

    但是作为陆家唯一的男人，陆靖安还是努力想要把婆媳关系处好的。

    事实上，本身婆媳之间，就有点天敌一样的关系，幸而陆奶奶为了儿子的安宁，什么都不说，而文静之就是大小姐脾气，根本就不太在意婆婆的想法，才各自相安无事。

    但是陆靖安如何不知道这一切的安定，都是因为他的母亲在退让，看到眼里的他，心里是很痛苦的，为什么会这样？

    不就是因为他陆靖安身后没有人，是个好摆布的人。从他看清这一切起，陆靖安决定好好工作，证明自己不仅仅是靠裙带关系的小白脸，更是有真本事的人。

    其实说起来，陆靖安承认他的确是靠着妻子的关系，找到了一份好工作。

    好的工作，也是僧多粥少，谁不想着，去找份好工作？只是好工作不多，一个萝卜一个坑儿，陆靖安既然占了一个坑儿，那么意味着，有人被淘汰。

    所以陆靖安刚进单位的时候，有些人也在后面指指划划的，陆靖安更加想要用自己的成绩证明，他有自己的能力做好工作，所以大半的精力都放在工作上。

    功夫不负有心人，现在人们在谈到陆靖安的时候，更多是因为他的成绩。

    人的精力是有限的，所以陆靖安说起来，心力多花在工作上，真的就没有观察到女儿受了什么委屈。

    而原主虽然人小，但是天性不喜欢给家人惹什么麻烦，也不敢给自己爸爸告状，所以陆靖安想到这里，都想给自己一耳光，为什么不早发现？孩子就不会遭这么的罪。

    想到这里，陆靖安又看了一眼妻子，原本妻子的那种娇憨，在他的眼里，已经荡然无存。

    此刻文静之正哭着看着自己，但是不知道为什么文静之不敢说话，因为陆靖安的这种神态，她曾经在另一个人脸上见过，今天一见，猝不及防，让她感觉心碎。

    但是陆靖安心里何尝不是恼火？毕竟陆靖安看文静之对小女儿好的不行，所以他还以为妻子就是不再怎么喜欢自己的大女儿，顶多就是骂几句，打两下，在他们那个时代长起来的孩子，谁没有挨过揍？

    所以陆靖安也就是以为妻子管教一下孩子，还能下多大的力气，但是事实狠狠地给了陆靖安一记耳光，他是绝对没有想到大女儿的日子，比他想象中要苦的多！

    想到这里，陆靖安看着文静之说：“我不需要你的发誓，这一次你做的这么狠，已经让我没法相信你！”

    说着话的时候，陆靖安从自己的钱包里拿出一张照片。这是有人特意拍的，里面的孩子十分狼狈，目光呆滞，脸上肿着，连耳朵也被撕裂。

    文远之拿起来一看，刚开始不知道陆靖安的意思，而再一琢磨，不由的有些愕然，是大外甥女。虽然早知道大外甥女被揍，但是被揍成这个样子，文远之还是感觉受到的冲击力太大，

    事实上要不是另一方当事人，是自己亲妹妹，文远之都要骂，动手的人太心狠手辣。

    但是现在文远之只能是嘴唇翕动了几下，没有说出声来，然后他看看自己的妹妹，发现那个傻妹妹现在已经只会流泪，而对面的陆靖安已经是面容很黯淡。文远之一看，感觉有些不妙。

    其实文远之之所以答应妹妹的要求，就是因为他感觉陆靖安想要在单位上待下去，就要靠着文家，所以文远之才会底气十足，来和陆靖安谈判。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
