------------

第十三章 对峙

    8??n?v?b??P??[???E?*1?T?j?3?????'?!no????V?3??f??的见到这位妹夫之后，文远之知道自己看走了眼，陆靖安竟然不是那种中看不中用的绣花枕头，原本文远之以为就是这个年轻人能成功的话，怎么样也要四十岁才能历练出来。\r

    可是后生可畏，陆靖安这个年轻人，竟然在三十岁不到，就有了自己的气势。\r

    看到陆靖安头上星星点点的白发，文远之心里是有些了悟，他低估了陆靖安这个年轻人，那种想要变强的心愿。\r

    不过现在陆靖安越是强大，越是令文远之头痛。\r

    因为自家妹妹做的事，已经是深深践踏了陆靖安的底线，所以如果陆靖安大为光火，说明他还是念着夫妻的情分，希望文静之改正。\r

    最起码就在刚才，文静之刚开始跑出来的时候，文远之看到陆靖安的眼眸中还带着几分期盼，也就是说，他还是有些希望文静之知道自己的错误。\r

    但是自家妹妹的话，终于让陆靖安彻底失望了。\r

    所以这时候的陆靖安，他根本就不对文静之报任何希望，所以才会如此平淡的反应。\r

    蠢货！文远之在心里骂着自己妹妹，他能理解妹妹不愿意看见大外甥女的心态，但不同意她的行为，另外妹妹怎么搞不清楚这一点？她不是她！即使是面容酷似。\r

    就是再讨厌那个孩子，最多无视就是，何必打打杀杀的？结果事情弄到这一步，人人都觉得妹妹做的不对，现在说出来，谁也不会说妹妹做的对。\r

    于是文远之拿起照片，放在妹妹的眼前，示意还在呆哈哈看着陆靖安的妹妹，注意一下自己手里的照片。\r

    但是一直紧盯着陆靖安，甚至有些要流哈喇子的妹妹文静之，根本就没有放在心上，匆匆瞄了一眼照片，就没有认出来照片里的人。\r

    所以文静之露出迷茫的眼神，看了一眼自家大哥，不知道大哥让她看什么？但是这时候的文静之，露出这种所谓的呆萌的表情，看上去蠢极了，于是文远之有些嫌弃地瞪了一眼妹妹。\r

    同时文远之就见陆靖安脸上，露出一丝冷笑，似乎在说，你看，一个作为孩子的妈妈，竟然认不出自家的女儿，也不知道是孩子怎么得罪了她？\r

    然后就见陆靖安点点头，说道：“这张照片就送给文先生了，其实说起来家母这些年一直一个人住着，我这个做儿子的一直忙于工作，甚至无法尽孝。”\r

    看见陆靖安的话，说到这里，文远之都没法说什么，难道还能鼓动妹夫不孝顺自己的妈妈？他要是敢这么说，说不定被陆靖安骂。\r

    不过文静之不愿意和自己婆婆住，说起来陆奶奶吃喝什么，根本就没有学过什么礼仪，在文静之看来，简直就是粗俗不堪，不堪入目，所以她有些着急，准备开口说话。\r

    但是陆靖安根本就没有看她一眼，接着说道：“所以这次，我打算让小颖跟着她奶奶，这样子，她们祖孙两个人相互照顾一下，我也放心多了。”\r

    顶多以后多回去几趟，陆靖安在心里道。\r

    而文静之原本还以为这次婆婆会搬过来，和他们一起住，现在竟然听说是让讨厌的大女儿和婆婆一起回乡下去，所以她甚至眼泪都不流了，急着说：“这样好！我这就去收拾一下。”\r

    文远之就看着陆靖安嘴角的笑纹加重，只是这笑容很冷。\r

    所以文远之不忍直视妹妹那个人，甚至他不知道说什么好，这个妹妹可是快三十岁的人，竟然一点长进都没有，会不会说话？不会说话，边上呆着点。\r

    如果说当初陆靖安这个穷小子，文家想要拿捏得话，就很容易。那么这些年过去，他已经历练出来，不再是当然那个顺便可以拿捏的人。\r

    而且夫妻之间，最忌讳有人插手，就是他这位大舅哥，现在也不敢顺便插手。所以此刻的文远之眼睛瞪得大大的，恨不得上前捂住文静之的那张破嘴。\r

    但是陆靖安就那么静静地看着文静之，不惊不怒，所以文远之都不知道用什么表情面对，也只能面无表情地坐在那里没有动。\r

    文远之如何不知道自己的妹妹又在卖蠢，你就是再不乐意见到自己的大女儿，也不用这么着急表示欢迎吧？不应该是多多挽留吗？\r

    现在文静之的举动，让人一看就感觉这位当妈的、当儿媳的，就是如此对待自己丈夫最亲的人，这种事放在谁的身上谁都是从心里有说不出的愤怒。\r

    这时候在一旁看戏的余颖，眼神很好地发现原主的大舅舅，听了文静之的话，被气得有点像气炸了肚子的青蛙，看到这里，余颖想起一句话：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，所以文远之应该是被猪队友给坑了。\r

    但是余颖一点也不同情原主的大舅舅，因为原主被封闭的记忆，应该就是这个男人动的手脚，甚至余颖怀疑，原主被催眠的时候，下了什么暗示，才会对文静之、陆欣这样尽心尽力。\r

    所以余颖就这样看着，当然做过任务的她偷看的时候，很注意技巧，让他们都没有注意到她的行为。\r

    而陆奶奶则担心儿子，终于坐不住，也跑过来就跟着孙女偷听，不过她站在一边，没有看见他们的表情，自然没有余颖看的仔细。\r

    这时候的文静之已经是笑颜如花，朝着文远之挤挤眼。\r

    而文远之这时候抹了一把脸，因为他不得不插手，赶紧上前拦着道：“哎呀！靖安，关于孩子跟着奶奶这件事，我们还是再考虑一下吧。要知道亲家母的年纪，也已经不年轻，咱们做儿女的人，就算是不能好好照顾老人，但也不能再给老人增加负担。”\r

    听到这里，余颖不得不说这位文远之比文静之会说话，而且理由充足，一上来就拿着孝顺做文章，不知道事情来龙去脉的人绝对会赞同他的说法。\r

    毕竟老人为了儿子辛苦了一辈子，应该让老人安度晚年。\r

    对于文远之的好意，文静之是极不赞同的，她差点指着大哥文远之的鼻子问：“你是老太婆的大哥？还是我大哥？有这么胳膊肘往外扭的大哥吗？”\r

    所以文静之瞪大了眼睛，气的是她的胸脯起伏不定。\r

    但是两个男人谁也没有在意文静之，就见陆靖安微微一笑，说道：“文先生，实在是个好人。”\r

    只不过文远之听到这句话，竟然感觉出那里是满满的嘲讽，因为文远之的话，虽然是冠冕堂皇，但是真的说起来，文远之的话，并不是站在好人的立场说出来的。\r

    真的要是为了老人家好，就应该劝文静之这个做儿媳的，好好对待老人，而不是说什么让老人安度晚年云云。\r

    其实文远之之所以那么说，不就是不赞同陆颖跟着陆奶奶走，因为这种情况其实落实了，文静之就是个心狠手辣的妈妈，让文静之没法洗白。\r

    所以陆靖安才会用种明着是赞叹，实际上是嘲讽的语气说出文远之是个‘好人’的话。\r

    当然对文远之自己来说，他明白妹夫说的含义，不过已经修炼多年的他，还是一派正色，连个脸色都没有变。反而笑着说：“其实，我这人一向是帮亲啊，不管怎么样，静之是我的妹妹。”\r

    说到这里，文远之有些意味深长地看了一样陆靖安。\r

    “当然，文先生要帮亲，这是理所当然的，因为这是你的自由。同样的，我感觉自己也需要帮亲，这是我为人子、为人父的责任。”陆靖安也不指责文远之的说话是否正确，只是淡淡地说出自己的意见。\r

    工作了近七年的陆靖安，当然明白自己当初的选择，其实说起来有些功利，甚至他知道如果当初不答应的话，有可能遭到打击报复，这位大舅哥的能量不小。\r

    但是陆靖安同样知道一件事，他其中也从中得利，所以他无法指责文远之什么。\r

    不过这一次他觉得已经不亏欠文静之什么，结婚多年，陆靖安一向是处处退让，但这一次他绝不退让，因为再这样的话，抚养他长大的母亲，以及受伤却无法讨到公道的大女儿，就会再一次受伤。\r

    要知道实在不行的话，陆靖安决定离开原单位，换个地方重新开始就是。甚至陆靖安感觉到，未来也会有新的大变化，树挪死，人挪活，他就不信他不能养活好自己一家人。\r

    虽然文远之不知道陆靖安的想法，现在的陆靖安已经完全蜕变成一个成熟的男子汉，让他知道不能再用以前的手段来对付陆靖安。\r

    所以文远之就没有再用一种带着威胁的语气说话，反而语气变得和缓起来，说道：“其实靖安，你和我都是有共通之处，都是希望家人安好。”\r

    “哈哈！”陆靖安打了个哈哈，没有说什么。\r

    因为这一次这位大舅哥的气场全开，幸而陆靖安当了这么多年检察官，见多识广，才抵得住那种压力。\r

    也许几年前的陆靖安，还没有敢与之抗衡的底气，但是现在的他完全无惧，所以陆靖安最后笑了起来，而文远之也露出淡淡的笑容。\r

    要是不清楚前因后果的人，还以为两个男人是因为遇到什么高兴的事，所以笑了起来，其实他们两人已经彼此试探了一把。\r

    陆靖安因为心里早有准备，所以和文远之势均力敌。\r

    而文远之这时候感觉这个妹夫不可小瞧，那么最好不能让他和自己的妹妹越走越远，说起来，陆靖安干得好，也算是文家的助力。\r

    所以看样子，这件事还是要从受害者大外甥女身上着手。文远之在心里，打定了主意。\r

    一直坐在一边的文静之，这时候看着两个男人相视而笑，还以为大事过了，所以就插嘴问道：“大哥，咱们一起出去吃顿饭吧！”\r

    说话的时候，文静之满脸的笑容，说不出的娇憨，同时伸出手摇晃着文远之的胳膊，有些撒娇的样子。\r

    噗！余颖在一旁看的是差点乐喷，文静之她竟然没有看出来自己丈夫和大哥，已经暗杠了一场，说起来文静之怎么看上去只是一个傻白甜。\r

    也不知道是怎么养出来的，不过余颖很反感她，不管文静之受过什么伤害，有什么原因，但原主绝对没有伤害过她一丝一毫，却把所有的愤怒都发泄到了原主身上，真的是不知所谓。\r

    不过余颖却不打算和文静之理论，因为和脑回路不一样的人在一起，根本就没有交流的可能，这是余颖做过好几个任务的结论。\r

    就如同那个昭太祖，从头到尾就打定主意算计薛家的人，就是余颖告诉他所有的事实，他依旧就没有把被忽视的薛家血统的人，放在心里。\r

    即使到了最后，就是废后的一个大招，几乎放倒皇帝所有的儿女，他依旧是不把薛家血统的人放在心上，心心念念替别人开路。\r

    其实据余颖猜测，昭太祖应该就是想要消除他人生中最大的污点，所以才想着灭了知道他所有一切不堪过往的晋城公主，这样他就可以依旧是那个英明神武的太祖皇帝。\r

    所以余颖最后毫不客气地说出自己的目的：谋朝篡位，改换国姓，终于算是气死了昭太祖。\r

    从那一次任务，余颖算是知道，有些人根本不需要理论，也根本不需要搭理，因为再解释也是做无用功。\r

    比如这个任务遇到的文静之，也是这样，实在是不知道让余颖说什么好。也许她的日子一直过的不错，所以文静之才会如此活的鲜活，如此的肆无忌惮。\r

    可惜这所有的一切，都不是来自她自身的能力，更多的是家世给她的便利，所以在余颖看来，都是些镜花水月，一旦碰上和她家世相仿或者是比她高的，就会溃不成军。\r

    不提余颖的想法，再说文远之，这时候的他有些不忍直视文静之。\r

    因为这个妹妹这么蠢，其实他们两个人都是在表明态度，他们都在示意这一次是在帮亲，在他而言，是自己妹妹文静之重要，在陆靖安看来，是自己母亲与女儿重要。\r

    其实两个人的意见，就是格格不入，而不是什么和解，所以什么都没有看出来的文静之，竟然要打谱一起吃顿饭就算是大事化小小事化了，也太自我感觉良好。\r

    没看陆靖安即使是笑也是假笑，看着文静之的眼神都带着冰凉，其实文远之也知道这时候，并不是一个出去吃的好时间，要知道大外甥女到现在，脸上的伤痕还没有消退干净。\r

    所以文远之不等陆靖安开口，就抢着开口道：“妹妹，你赶紧进去，我还有事给妹夫说。”这时候，就不应该让这个妹妹再说些什么。\r

    说这话的时候，文远之板着一张脸，让有些感觉过关的文静之，吓了一跳，最终不敢和这个哥哥作对，因为她知道一旦惹急了这个哥哥，他要是发怒，就是什么也做不成。\r

    兄妹两个人相视了片刻，最终文静之一转身，脚步沉重地跑回去，“碰”得一声摔上门。\r

    看着文静之进了房间，关上门，文远之才收回目光，对着陆靖安说：“其实静之她这人性子有些急躁，再加上从小我妈太过娇惯，所以有时候一发起脾气来，的确是有些控制不住自己。也不是没有说过她，但就是没有完全改掉，所以这次让大外甥女受伤了。”\r

    “不仅仅是受伤吧？差点把命给丢了，”陆靖安目光看向那张照片，声音低沉，双臂抱着，身体无意识地做出了一抵御的姿态，“这些天她就一直没有过问过孩子的情况。”\r

    “孩子的头，被她打的成了脑震荡，甚至出现了脑水肿，要是在厉害一点就是脑出血，那么就要开颅做手术，就要有人签字才能做手术，那么她又在哪里？”陆靖安脸色黑着，接着追问文远之。\r

    其实到了这个时候，作为一个父亲，陆靖安无法再保持沉默，他必须为女儿讨回一个公道，这么小小乖巧的人儿，为什么遭到这个待遇？\r

    “这……”文远之心里哀嚎着，这个倒霉妹妹干的好事！现在他还不得不努力为她开脱，想想就气的要死。\r

    倒是二弟文宁之就已经解脱了，但是已经有了一个和妹妹决裂的哥哥，他这个做大哥的，就怎么也不能不管妹妹的死活。\r

    来的时候，文远之打算给陆靖安一个压力，让他不追究此事，显然这件事陆靖安根本就打算轻易放过，所以文远之知道自己必须走另一条道。\r

    “应该的，应该的。”文远之连连点头，说道：“其实我也认为应该让静之吃点苦头，这样才能让她改改脾气。”\r

    在一旁偷听的余颖暗笑，刚才的文静之应该气的跑回去的，所以这时候的应该没有再偷听，不然的话，听了这话绝对要炸了。\r

    想到这里，余颖微微一笑，这偷听有利于了解真实的情况。\r

    而陆奶奶之所以偷听，是有些担心儿子轻轻放过文静之。不过她年纪大了，就是偷听的话，也听不清楚，所以她就放弃了，但是孙女要听，陆奶奶就由着她。\r

    “不过”余颖很快就听到了预想中的转折词，她就是知道像文远之这样的狐狸级人物，应该不会轻易放弃的，果然是这样。不过原主的爸爸，应该也不是一个弱鸡。\r

    “大外甥女总是静之生的，就这样让她们母女两个人如此这样下去，对你、对她们都不好。靖安，这件事你考虑过没有？”文远之说道。\r

    其实他之所以会这样说，是知道现在要只是说为了自家妹妹，陆靖安应该不会赞同，但是要是加上陆颖的名义，会让陆靖安有些触动。\r

    “所以我才想，小颖既然不得她妈的欢心，那么就让她跟着我妈就行。”陆靖安道，他没有隐藏自己的想法，毕竟文远之早晚要知道，何必要掖着藏着？
