------------

第十四章 对峙2

    ?]N???Ww??J&E???<r???A?)R???i????7_F??1??D?aj?j[n??文远之刚想提出反对意见，准备说：这怎么能行？\r

    但是一想到刚才看到的大外甥女那张被打成猪头的照片，文远之赶紧改口道：“也是个方法，不过孩子还小，所以这顿揍，很有可能在孩子心里留下阴影，这样可不好，不如这样吧！”\r

    这时候的陆靖安听到这里，不自觉的把自己的身体向前靠了一下，毕竟在他看来，女儿的心理健康很重要，其实的事情一切都可以往后推。\r

    等到后来，陆靖安才知道自己和文远之相比，还是太嫩，竟然被他抓住弱点。不过这时候的他，还是一个一听有利于孩子的事，就要去做的有些莽撞的爸爸。\r

    我去，原来如此，余颖听到这里，大体上明白了原主的遭遇，果然是这位大舅舅出手了。\r

    其实如果不封闭原主的这段记忆，也许原主不会这么傻了吧唧，一直相信自己的妈妈和妹妹了吧？但是事情没有发生的时候，谁也不能保证？所以现在余颖也有些不能确定。\r

    不过这些想法，只是一瞬间在余颖脑海中闪过，就被新发生的事情，给吸引去了注意力。\r

    因为文远之停了一会之后，看着带着几分焦灼神态的陆靖安，说道：“你看小欣被她妈吓得生了病，后来我找人封闭了她的一段记忆，才没有在接着病下去。”\r

    “文先生的意思，我有些不明白。”陆靖安有些奇怪的道。\r

    其实就在刚才，陆靖安就发现二女儿和文静之的关系和从前一样，但是那时候的他，还以为文静之是用一颗慈母心打动了陆欣，现在一看根本就不是那么一回事。\r

    所以陆靖安有些警惕地看着文远之，因为这件事他一点也不知道，虽然陆欣做事有些过分，但也是他的女儿，陆靖安还是有些着急。\r

    “这是怎么一回事？我怎么一点也不知道？”陆靖安说话的时候，身体更往前倾。\r

    “这一次，不单单是大外甥女受伤，其实小欣也被吓坏了。在车上就发起高烧，后来下了火车就进了医院。而且小欣也变得不敢见静之，病就好不了。”文远之说道。\r

    对于陆欣生病这一点，文远之没有做什么隐瞒，也没有做什么夸张，实在是陆欣这一次也吃了不少苦头，一看到文静之就有些害怕。\r

    因为陆颖是当着陆欣的面倒下去，那个场面太过惊悚，惊呆了陆欣，后来又被文静之一把抓住，也没有什么安慰一下受惊的小朋友，因为文静之自己也处在一种神魂出窍的状态。\r

    而小朋友陆欣就这样被吓得发起烧来，萎靡不振地坐在火车上，还是有别的人注意到不对劲，才发现孩子病了。结果一下火车，就被急救车送到医院。\r

    当然这一点，文远之绝口不提的，要是陆靖安知道这种情况，绝对是要和自己妻子打一仗的，有这样做妈妈的吗？孩子发了高烧差点烧死，她竟然没有注意到！\r

    至于文远之最后不得不请人催眠了陆欣，让她忘记了这些事情，病才慢慢好起来这件事，原本文远之是不准备告诉给陆靖安的。\r

    但是这时候，如果不说出来的话，陆靖安是不会相信催眠的事，所以文远之权衡了一下，终于有选择地说出事实，以便他可以进行下一步。\r

    听到这里，陆靖安握紧了拳头，虽然他没有看见当时那种情况，但是可以想象的到，孩子应该吃了不少苦头，所以陆靖安气的很。\r

    但是到了这个时候，说什么都晚了。就是现在和文静之大吵一架，也是无济于事，但是到底是意难平，于是陆靖安狠狠地捶了一下自己坐的沙发。\r

    “你的好妹妹……”说到这里，陆靖安还是没法说出狠话。\r

    要是别人做出这样的事，陆靖安应该是要大怒的。但现在不管怎么样，文静之是两个孩子的亲妈，所以陆靖安看两个孩子的面上，也不能多说什么。\r

    可是陆靖安实在憋屈啊，在心里再一次后悔娶了文静之。但是如果不娶文静之，也就没有两个孩子，所以陆靖安用手抹了一下脸，不去再想那件事，因为后悔没有用。\r

    “所以，我觉得有必要让大外甥女也忘了那一段事，要知道不管怎么样，她们都是母女，你也不希望她们老死不相往来吧？另外，亲家母可是很辛苦。”文远之就这样循循善诱地说。\r

    这下子可把陆靖安问住了，说起来按说女生应该更加和自己妈妈亲近才对，毕竟男女有别，他一个大男人的确是不可能是事事贴心的。\r

    而且说起来他的亲妈陆奶奶，也已经是五十多岁的人，让老人带孩子是不是自己太自私？其实他妈把他带大，就没有享到儿子的福，还是辛苦多年的妈妈，一直为他付出。\r

    看到陆靖安在思考问题，文远之有些高兴，其实陆靖安的思想正，倒是一个好利用的人。\r

    而一边的余颖，看到这里，终于明白原主明明有着爸爸、奶奶的保护，应该依旧是掉到爱护家人的坑里，再也没有爬出来的原因。\r

    因为特别会说话的文远之，会把死的，都能说成活的。\r

    说起来，那些想要抹去原主记忆的参与人，不是有坏心眼，比如陆靖安、陆奶奶他们绝对不是有害原主的打算，只是不希望孩子心里有阴影。\r

    但是原主的这位大舅舅，就难说了，最起码余颖感觉他的出发点，应该是为了他的妹妹文静之。\r

    不过余颖想起一件事，以原主的记忆，陆靖安这人在后面一段时间，工作有了变化。陆靖安后来绝对是辞职了，这其中有没有这件事的影响？他的辞职，是不是不想再被文家拿捏？\r

    有这些可能性啊，余颖想到这里，就听到沉默了一会的陆靖安，终于开口说道：“那用什么办法可以让孩子忘了这段记忆？”\r

    因为他实在是没有听说过这样的事情，记忆竟然可以抹除。\r

    “你听说过催眠吗？”文远之的眼睛中出现点笑意，转瞬即逝。\r

    因为他一听陆靖安的话，就知道催眠的事有门。于是文远之的嘴角露出淡淡的笑容，他就知道作为希望孩子好的家长们，都会答应他的这个提议。\r

    这一次，一定个要让秦女士好好给大外甥女下个暗示，对自己妈妈要特别有爱心。有了两个女儿在，相信陆靖安应该不会想着和自己妹妹离婚。\r

    “催眠？”陆靖安倒是听说过，不过他有些怀疑地看着文远之，然后带着怀疑的语气说道：“既然催眠这么有用，那么为什么不先让静之她忘记难产的事？”\r

    说实话，陆靖安现在对文远之的话，是带着一种怀疑的感觉，反正多年来，和众多人员打过交道的他，知道如果不知道多做思考的话，那么吃亏是自己。\r

    “哎！你以为我没有试过吗？其实静之这个人性子特拧，催眠暗示什么的都对她没有用。”说到这里，文远之按按自己的眉心，那一种说不出的心累，这是真的，不是伪装出来的。\r

    那一段时间，文静之就如同发疯一样作妖，文远之也想过催眠，但是文静之这人，根本就不听从什么暗示，甚至抗拒催眠，所以催眠没有成功。\r

    “不过妹夫，你放心，孩子人小，很容易搞定。”文远之说道，但是神态上一点也不着急，仿佛此刻的他，根本就不在意这个意见是否采纳。\r

    其实文远之的心里，却不是那么不在意，还是有些打鼓的，甚至连手上都冒出冷汗来，就怕陆靖安不答应。但是作为官场里混过他，明显装的很到位。\r

    之所以会这样，是因为文远之察觉这一次的事情，其实已经在妹妹文静之和陆靖安之间，划了一道银河。就是现在不发作，但是不等于陆靖安不在意两个孩子受到的伤害。\r

    如果是从前，他们夫妻两人夫妻关系算是不错，甚至在生活上彼此互相体谅，甚至连最难搞定的婆婆，也基本不来找事，说起来，文静之这几年过得很是圆圆满满。\r

    尤其文静之，这么多年，一直活得很舒服，虽然还有些遗憾，但比那些疯狂的时候，要好太多。所以文远之感觉这样最好，才会努力维护文静之、陆靖安的夫妻关系。\r

    只是这时候，要是处理不好这些事情，夫妻两个人的情分也会渐渐磨光。\r

    甚至现在，只怕是连有些的情分，也保持不住。\r

    对于这一点，文远之心里有数，其实在他听说妹妹的所作所为，就料想过有这么一天，谁家的孩子谁家疼。陆家一旦清醒过来，一定会对文静之有意见，就算是不清算，也再也回不来过去。\r

    如果到了这一步，对文静之的行为依旧没意见的人，不是傻子，就是飞升上天的仙人，不存在。\r

    所以文远之才会为自己妹妹打算，依他对陆靖安的了解，要是两个女儿都要自己的妈妈，陆靖安不管怎样，也不好和妹妹离婚。尤其是受害者大外甥女，更是重中之重。\r

    所以在还没有来的的时候，文远之就把主意打到了陆颖身上，务必让大外甥女对文静之有好感。\r

    但是文远之很快就发现，妹妹文静之和她的大女儿之间，有种说不出的冷淡，甚至是已经到了大外甥女看到文静之的时候，就如同看一个路人。\r

    还好还好！文远之一看余颖没有横眉立目地对待文静之，就暗中庆幸，还没有到那一步。\r

    但是事态也很严重，虽然大外甥女看文静之的时候，眼睛里没有什么恨意，但也是没有什么别的感觉，就如同这个小姑娘已经彻底放弃了这个妈妈。\r

    这一点让文远之有些惊讶，同时心里有着不安。不过转念一想，一个孩子意志再坚定，只要不是妹妹那种疯子，就挨不过催眠的影响。\r

    此刻的余颖看着客厅里的两个男人，心里揣摩着一切。\r

    所以文远之才会这么卖力地安利催眠的好处，原来是这样！我去，这也许就是原主最应该死不瞑目的地方，余颖在一旁琢磨着。\r

    而这应该是所谓的大舅舅出的主意，他倒是以为这样子，就可以让这个家庭维持下去，其实这有怎么用？\r

    其实到了后来，文静之、陆靖安夫妻两个人之间，貌合神离，虽然陆靖安是为了两个女儿，才维持住婚姻，但是在这样的婚姻里，陆靖安的痛苦有谁知道？\r

    甚至文静之在陆靖安死后，应该把所有的恨，都发泄到了原主身上。可以说这一场婚姻，竟然毁了三个人，原主、陆欣、陆靖安。\r

    简直就是不知道他们兄妹是怎么想的？\r

    只怕陆靖安被文静之看中是有原因的，难道是因为那张脸？很有可能，其实说起来华夏人很多，的确有无血缘的人，却长得很像，余颖摸着自己的下巴，陷入沉思中。\r

    这时候陆奶奶看着她这个小模样，不由的想要笑。于是她站起来，走到余颖身边，从露出一条缝的地方看了一眼，就见儿子也在思考中。\r

    “但是不知道会不会对孩子有害？”陆靖安抬起头问道，虽然听说过，但是没有什么经验，也没有见识过，催眠对普通人是有些神秘的，所以还是有几分担心的。\r

    “不会的，你看小欣不是做了，现在不是好好的。”文远之一看有门，自然要加大力度，最后他拍着胸膛说：“安心吧，我担保。不如我打个电话，定下时间。”\r

    “等等，这件事，我要和我妈商量一下。”陆靖安却想问问母亲的意见，打断了文远之的行动，然后陆靖安不打算管他的想法，就朝着陆奶奶和余颖所在的房间走去。\r

    而准备站起来打电话的文远之，心里有些着急，但是表面上却一点事也没有的样子，点点头，然后实在是忍不住，抽出一颗烟来，点燃，大力地抽了几口。\r

    其实文远之也知道这件事要是爆出来，说起来不怎么地道，对不起陆靖安，也对不起两个外甥女。\r

    但是文远之依旧会那么做，他是为了让文静之活的好，如果有什么变化，文静之闹腾起来就很麻烦。所以这些人都要依照他的剧本演，凡是不按他的剧本走的人，就要拿他们的弱点拿捏。\r

    只是不知道，这一切会不会按他的意志办？想到这里的文远之，吐出一口烟，于是他周围变得有些烟雾腾腾，他陷入回忆的沉思中。\r

    其实在多少年前，就曾经踢掉一次铁板的文远之，败得是一塌糊涂。甚至搞得文家的助力，都少了不少，都是这个妹妹在作死，一想到这里，文远之就脸黑。\r

    偏偏文远之又拿妹妹没辙，不得不替她扫尾，后来妹妹碰到陆靖安，算是终于安定了下来，结果又冒出一个酷肖别人的大外甥女。\r

    想到这里，文远之都很想吐血，是被老天给呕的。
