------------

第二十五章 青梅

    “你们是所谓的青梅竹马？”张芸的双眼中带着灼灼的光亮，两只手撑在桌子上，整个身子探向张琴，整个人散发出一种快告诉我的信息。求书网小说qiushu.cc

    要知道张芸一向对爱情故事是很有爱的，结果是余颖直接给她泼了一头凉水，告诉她，那种天长日久的爱情根本就不存在，这打击太大了点。

    现在看到一个活生生的日久生情的存在，张芸自然是心花怒放。

    一旁的余颖也不在意，这么多男人中总是有特例的。但是特例就是特例，很少很少。

    “嗯，从小他就很照顾我。”张琴说话的时候，语气不自觉的变得温柔起来，眼睛中也是闪闪发亮。

    “准是她男朋友送的。”张芸在余颖的耳边低声说，余颖也有同样的感觉，于是两个人相视一笑，就没有说话。

    就在这时候，张琴手里转着的匕首停了下来，另一只轻轻摸着，然后她微微一笑：“其实，我这人要求不高，只要求他从一而终，不然，绝对让他好看！”

    听到这里，余颖庆幸自己没有喝水，不然绝对是喷出来的结果。从一而终是古代男人对女人的要求吧？

    张芸也有些傻眼，怎么感觉画风不对？

    “难道我的要求不对？”就见张琴微微斜着眼睛看过来，气场好强大，不是个萌萝莉，而是个萝莉女王。

    “对对对，”张芸很狗腿地说：“能娶到女王你，是他修了几世福分，还敢花心？”

    “对，他就算是一个孙猴子，也逃不出你这个如来佛的手掌心。”余颖笑了起来，带着几分笑意说。

    “我觉得也是，以后有机会，让他来见见你们。”张琴满意地点点头，舍友们很上道。

    于是余颖收拾起资料，准备什么时候把它处理掉，然后开始做自己的功课。

    张芸看了一眼她的书架，竟然还有什么心理学、犯罪心理学，再加上些物理、化学之类的理科书。

    两个舍友是怪胎，一个早早就准备结婚的女王，一个是学霸中的学霸，所读的书跨了好多专业，远远超出中文系的范围。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    “哎！就我是个最正常的人类。”说完张芸往床上一躺，把眼睛一闭，很快周公就找她下棋去了，然后房间里传来她绵长的呼吸声，已然睡着。

    “还最正常的人类？”被张芸的话惊醒过来的张琴带着点好笑，整个宿舍的人就张芸吃的最多，睡得最多，偏偏一点也不增胖，也算是奇葩级的人物。

    拿到资料之后，余颖很满意这家侦探社的效率，于是下了新单。一旁围观的张芸根本就没有明白是怎么一回事，而张琴的目光里则露出稀奇的神情。

    “就是拿到了那些毛发，你有地方做亲子鉴定嘛？”张琴自然知道余颖打算做什么，但是这时候这项业务一般是不给普通人做的，必须要双方当事人同意才能做，毕竟牵扯到家庭伦理道德。

    “国内没有，但是国外有人。”余颖当然也知道这条规定，不过这么多年，她也交到不少三教九流的朋友。

    她的家乡就紧挨着国家级风景区，她从小就有一口流利的英语和法语，甚至连德语也知道一些，一来二去，就交了一些外国的朋友。

    “啊！原来如此。”张琴想了一下，接着向下说：“其实这件事就不要去国外，我在国内有人，剩余的我来做。”

    “那么要多少钱？这鉴定的费用我怎么给打过去？要不然就银行转账，汇款也行。”余颖一听有人愿意帮忙，于是就笑着说。

    从小她就知道将来要是和陈家明对上的话，一定有钱，没什么不能没钱。虽然说钱不是万能的，但没有钱是万万不成的。

    于是她在小时候，就用各种方法挣钱。这多年下来，也算是个小富婆。当然她的爸妈也跟着女儿做了投资，身家比前一世要富裕很多。

    “行啊，到时候你把钱打过去就行。过不了多久，你就可以知道结果了。”张琴心中也在好奇这件事会是什么结果。

    时间就这样慢慢的流逝，余颖在每次上课的时间都在不同的教室之间匆匆行走，身上背着不小的书包。

    但是到了晚上的时间，余颖常常独自出门，甚至就没有回宿舍，幸亏有张琴、张芸给她打掩护，因为她要去跟踪王晓晓，于是那个外国人也同时进入她的视线，因为直觉告诉她，将来突破口就在他的身上。

    所以余颖很忙，忙的恨不得有什么分身术。不过这么多年来，余颖一直保持着练武，所以还是坚持下来。

    对于这一场报复，余颖不得不小心，要知道陈家明显势大。如果余颖想报复陈家明，就有可能把陈家卷进来，陈家当然不会不反击，这就有可能连累李爸李妈。

    当然实在不行就移民，到了国外陈家的手就伸不过去。但是作为一个习惯生活在自己国家的人，出国并不见得是个好选择。不到万不得已，余颖不会走这一步。

    偏偏李颖在陈家明、王晓晓那里吃的亏不小，要是不报复回来的话，肯定不行。就如游戏过副本的时候，要求过噩梦程度，结果只通关普通难度的。

    那么委托人的满意程度肯定是大打折扣，余颖心说：要做就做最好的，可以多挣点因果点。这第一个任务应该是最简单的，这都做不好的话，那么后续的任务更难，更做不好。

    宿舍里两个舍友对这件事的意见有所不同，张琴认为，余颖是一个头脑清晰的人，该做些什么心中有数。同时替陈家明、王晓晓两个人默哀，惹到一个善于给别人挖坑的女人。

    而张芸则在期待余颖给她带来新八卦，她可是知道余颖托侦探买了不少监视装备，用途不言而喻。

    想当年张芸曾经的志向就是成为一个干练的女侦探，这样就是八卦、挣钱两不误。

    可惜的是，张芸一没有什么特别突出战斗的天赋，二是吃不了苦，练身手是要吃苦的，她做不到，三就是逻辑推理什么的，她脑力不够，所以最终不得不放弃这个理想。

    现在看见余颖去做跟踪，张芸感觉好朋友简直是太棒了，简直是替自己实现理想，于是很积极打掩护，每次看见余颖都是恨不得问问怎么样了？

    而张琴则认为在没有得出结论之前，还是少问。

    对于余颖还能坚持下来，张琴也是有些诧异，一个生活在和平年代的学霸级女生，竟然还能去做追踪监视，而且还没有被发现，实在是很少见，原本张琴还以为余颖要失败。

    其实是余颖在家乡的时候，就和一位退休的老警察学过侦查与反侦察，差点被老人家收为弟子，但是李爸李妈坚决不同意女儿干警察这一行，他们希望女儿和他们一样，也成为一个老师。

    而余颖一想到将来要接的任务要对上女皇和刘邦，她整个人都不好了。警察这行当，和可能碰上的军国大事，完全是两个方向，所以余颖当然要支持父母的意见，气的老人家差点把她赶出门。

    但是那位老人家最终还是教了余颖不少东西，这好苗子就是不干，也值得他的指点。

    所以这一次的跟踪，虽然余颖是新手出马，但是表现的是可圈可点，很快就进入状态。甚至为了防止打草惊蛇，余颖一般去酒吧的时候做了化妆。

    这一天，余颖把学校里的事情处理之后，发现时间已经有些晚了，只得急匆匆出发。

    “哎，你这人是怎么搞的？差点撞上人。”因为有事耽搁时间，从学校里出来比较急的余颖，差点和一个快跑的人撞个满怀，不等余颖说话，有人先叫了起来。

    “对不起，我有急事。”余颖看了一眼说话的女人，描眉画鬓的，打扮的相当时髦，但是仔细一看全是仿名牌。

    尤其是她还喷了些香水，可惜太浓了一点，有些呛鼻子，余颖悄悄换了个位置。

    然后余颖朝街道边走了两步，准备招来出租车走人，结果那个女人一看余颖的穿着打扮，再看看余颖那张素面朝天的脸，就双手叉腰，厉声道：“你这就打算走？”

    “不走做什么？我和你又不认识，你谁啊？”余颖回过头，她虽然不找事，但也不怕事，看着这个莫名其妙的的女人。

    “刚才你差点撞着人，就这样跑了？”时髦女人一看余颖虽然是个美人胚子，但是一点也没有打扮，穿的衣服就没有一件名牌，也就是一个穷学生，那么说她几句也没有人替她撑腰，于是就发作道。
