------------

第十五章 妖孽

    ?l???wC??Q7f???0????ad&%??x???Z?v?Z?P??|A??2??X=??这里，文远之猛抽了几口烟，因为抽的太急，差点呛着，但是这时候的他，根本就没有注意这一点，只是有些懊恼地想，事情怎么会走到这一步？\r

    当初妹妹出生的时候，还是个弱弱小小的小团子，这是因为早产的缘故，不过因为感觉有些亏欠女儿，所有妹妹从小被文静之的妈妈，看的很重，可以说是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了。\r

    而且说起来文家也算是有一定政治地位，可以说文静之在成长的过程中，是要风得风、要雨得雨。其中文妈一直是自家女儿坚强的后盾，要知道她的夫家不错，娘家更是厉害。\r

    于是文家小公主就渐渐长成一个活泼天真的大姑娘，嘴巴甜，人长得靓，可以说是人见人爱，花见花开。\r

    后来文妈死之前还是不放心自家女儿，希望儿子们一定要保护好妹妹，给妹妹选个好丈夫，文远之满口答应，至于文宁之是带有保留意见的。\r

    原本文远之认为照顾好妹妹，这件事很容易的，但是后来才知道妹妹其实执拗起来要人命的。于是一场要命的风波之后，文静之被送到露城来。\r

    为了能文静之她安静下来，甚至打过镇静剂。\r

    之所以这样，是因为文静之再留在原来的地方，就有人要把她送精神病院，所有文静之才不得不离开那个地方，后来幸而天上掉下个陆靖安，才算是解了燃眉之急。\r

    说来说去，都是自己妹妹文静之作死，但是谁让他是她的哥哥？别人都可以指责她，唯独他不可以，他只会帮着自己的妹妹。\r

    想到这里，文远之又吐一口烟，只是这一刻的他，也不知道自己能坚持多久。\r

    而自己的弟弟文宁之，已经早早和妹妹断绝了关系，因为他看不上妹妹的所作所为。想到这里，文远之有些头痛，于是捏捏印堂穴。\r

    希望大外甥女那个小丫头，比较好搞定。只是不知道为什么？文远之有种说不出的沉重，总觉得这事情不会这么容易过关。\r

    因为此刻的文远之想起来那个人，也是小小年纪，却是鬼点子一大堆，连连让自家妹妹吃瘪。甚至就是因为这一场闹腾，让文家和舅家闹翻。\r

    应该不会这么倒霉吧？\r

    不过以文远之调查出来的结果，虽然大外甥女的智商也不错，但是应该还到不了那个人的地步，那人其实就是个小妖孽，不知道想到了什么？文远之打了个寒战。\r

    于是文远之就掐灭手中的烟，不过陆颖应该不会是妖孽，毕竟陆颖这个孩子，就是在平常的环境中长大，根本就没有接受什么精英教育。\r

    而这时候，陆靖安已经走到陆奶奶所在的屋子门口。虽然没有回头，但是他听得出来，文远之在抽烟，说明大舅哥心里还是焦躁的。\r

    对于这一点，陆靖安没有什么想法，是谁，摊上这种妹妹，都会是从心里感觉焦躁。就算是文远之再老奸巨猾，只要有七情六欲，有头脑，就会烦恼。\r

    而一直在偷听的余颖，已经就把门打开，叫道：“爸爸。”\r

    于是陆靖安一看，就知道大女儿这个小丫头是在偷听，但是这偷听的人，也太大胆了点，甚至都没有掩饰一下自己偷听的意思。\r

    “你啊！”陆靖安有些好笑地摇头道。\r

    这时候的陆靖安不可能对自己的孩子发脾气，反而伸出手，轻轻刮了余颖的鼻子一下，这一下子让内芯里自我感觉成了老妖精的余颖，有些哭笑不得。\r

    不过现在余颖的身份，是陆靖安的女儿，所以最后也只能笑笑。\r

    倒是陆奶奶也坐不住，迎上来，问道：“儿子，什么事啊？你大舅哥找你什么事？”\r

    说话的时候，陆奶奶紧盯着陆靖安，因为这位儿媳的大哥，一看就是那种当官的人，民不与官斗，就算是儿子现在是检察官，但也是小小的官，所以老太太心里头，还是担心的。\r

    就见陆靖安微微一笑，握住陆奶奶的手，进了房间，让陆奶奶坐下才说：“妈，是这样的，文先生说上一次小欣，也被她妈给吓病了，甚至不能见文静之，说是一见她，就发烧。”\r

    而余颖在一边，没有做声，因为她的六识很强大，已经听见，所以早就有所准备。此刻的余颖，正在走神，思考这一次的任务。\r

    这一次任务里，陆靖安的战斗力还是不错，简直是出乎余颖的意料，不过陆靖安还是被文远之坑了一下，最后也没有摆脱文静之。但是这一次，应该会好太多。\r

    想到这里，余颖看着陆奶奶和陆靖安母子两人。\r

    这时候的陆奶奶，有些着急地说：“哎呀，可怜的孩子。”\r

    说着陆奶奶就要站起来去看小孙女，还是陆靖安安抚住她：“妈，小欣已经好了。不过因为太过害怕，所以文先生就让人治疗了孩子，让她忘记这段记忆，这样子，陆欣就和她妈重新亲近起来。”\r

    “那就好，那就好。”陆奶奶一听说孩子病好了，终于放下心来。\r

    于是陆奶奶没有坚持去看孩子，因为这时候陆奶奶才想起来，刚才文静之、陆欣一副母女情深的样子，而陆欣看见陆奶奶的时候，眼神很陌生，显然就没有想起来陆奶奶的是谁？\r

    甚至陆欣在看着陆奶奶穿的衣服时，眼睛里带着点鄙夷的神情。\r

    就如同她妈文静之看过来的神情，是一样的，不亏是母女。\r

    所以老太太一旦知道孩子没事了，就不愿意她自己送上门去被人轻视，尤其是其中一个人是他自己的孙女，所以陆奶奶又坐下了，现在还是问问儿子的想法。\r

    “难道他有什么想法？你没法做决定！”陆奶奶能看得出来，儿子陆靖安有些纠结的心理。\r

    “是这样的，文先生就问是不是让小颖也做一下治疗？这样子孩子就不会做什么噩梦。”陆靖安说出文先生的说法，然后问：“妈，你觉得怎么样？孩子需要再做一下治疗吗？”\r

    “这个……”陆奶奶不知道该怎么做，因为她也没有经验。但陆奶奶觉得所有的出发点，就是为了孩子，怎么对孩子好就怎么办，最后陆奶奶开口问道：“做这个治疗对孩子有影响吗？”\r

    “没有，我看陆欣应该就只忘了这一段时间的事。”陆靖安摇摇头，说道。\r

    于是陆靖安回忆了一下小女儿的说话和行动，和以前差不多，甚至陆靖安第一次观察到，文静之对陆奶奶的那种无言的蔑视。\r

    这一次陆靖安心里一痛，虽然陆奶奶打扮比较土，甚至显老，但是一个女人独自带大一个孩子，甚至供着儿子读出大学来，是多么的困难？\r

    在陆靖安看来，她妈是一个值得尊敬的女人。但是他一直就没有注意到，那个应该和他一起感激母亲伟大的人，竟然看不起自己的婆婆。\r

    想到这里，陆靖安自己都替文静之有些脸红，甚至连亲近她的小女儿也是一个德行。
