------------

第十六章 上当

    “如果是为孩子好的话，当妈的就不应该这样做。”陆靖安在心里说。

    其实陆靖安已经看得很清楚，妻子文静之根本就没有把自己的婆婆，当成长辈看，那么这段婚姻，还有延续下去的必要吗？想到这里，陆靖安心里是有些悲凉的。

    原本那个活泼热情的女人，竟然在不知不觉间，变成那个嘴脸。陆靖安的眼前，仿佛又出现了那个目光灼灼看着他的女郎，其实那里面应该更多是一种占有吧！

    回过头再看看从前，因为陆靖安看透了很多东西，所以曾经认为的一切，也变得是面目全非。那个一见到陆靖安就非要嫁给他的女人，也褪去曾经的娇美。

    其实也许文静之就是这个嘴脸，只不过当时没有发现罢了。想到这里，陆靖安都不知道说什么好，只是那时候的他自己，还是个生瓜蛋子。

    有漂亮的女孩子追求，那时候的陆靖安又是欣喜，又是坎坷不安，甚至还有着迷茫。后来陆靖安见到文家人之后，更是多了一种害怕。

    于是结婚后，陆靖安把精力大都放在工作上，他要凭自己的实力，打出一片天空，所以他甚至就没有注意到陆奶奶和妻子的交流。

    到现在，陆靖安才知道自己忽略的太多。

    比如小女儿陆欣，竟然有些被文静之带歪，她看自己奶奶的时候，带了一种傲慢的神态，要不是大舅哥现在还在客厅里坐着，陆靖安都想教训一下小女儿。

    但是陆靖安的想法只是一闪而过，因为现在当务之急，就是怎么对待文远之的提议，想要听从，又怕这中间有什么猫腻。

    “儿子，要是这样的话，其实可以试试。”陆奶奶终于下定了决心，因为他们老家就有一个孩子，从小被人狠揍了一次之后，胆子就吓破了，最后只能龟缩在家里。

    “还记得小美吧？”陆奶奶也没有多说，只是提醒了一下陆靖安。

    “嗯，记得。所以妈认为可以试试吧？也行。到时候我跟着，有什么不对的话，我就把孩子抱走。”陆靖安说道，他自然知道陆奶奶话里的小美，活的多么悲惨，所以他最终决定试试这一种方法。

    说到这里，陆靖安摸摸余颖的脑袋。

    因为陆靖安很怜惜自己的大女儿，从出生没有多久，就不得亲妈妈的喜爱，到了现在还不放过。甚至被亲妈暴揍一顿，这个记忆并不见的好，所以陆靖安从心里觉得，也许应该抹去那段不堪的记忆。

    同时，对于文静之，陆靖安终于看透，她已经不单单是偏心的原因，甚至有可能是痛恨。

    其实原本的文静之应该就是这个样，但是有着亲母女这层薄纱的遮掩，再加上陆靖安的工作原因，特别忙碌，才被文静之给蒙混过关。

    而现在陆靖安一直关注着这件事，自然看得的是清清楚楚。

    说起来，陆靖安和母亲关系的好，自然知道一个孩子对母亲的依恋，甚至有了母亲的鼓励，对孩子的影响有多大。那么文静之的所作所为，应该是对孩子的心理很不好。

    但是现在陆靖安没法说：女儿啊！你妈妈恨你！

    这样的话语说出来，对孩子来说，更加是一种伤害。

    就如同大女儿当初不想让爸爸、妈妈打仗，不就是希望家里和和美美的，才故意跟爸爸，隐瞒了不少事情一样，默默忍耐着妈妈的折磨。

    仅有的一次反抗，就导致了母亲的一场暴打，想到这里，陆靖安心里软软的，以后一定要对这个孩子好。同时他摸摸余颖柔软的头发，还是决定让孩子忘记这件事，偏心好过讨厌。

    “那你一定要紧跟着，看着点。”陆奶奶说道，其实她不知道儿子所说的治疗方法，不过儿子比她见多识广，听儿子的就成。同时揽过余颖，摸摸孩子的头。

    这时候的余颖，是决定好好扮个小孩子，而且是很多东西都不知道的小孩子，就乖乖的待着，其实她想过，这位原主的大舅舅，应该不是平常人，所以还是小心为上。

    幸亏文远之这人和原主一点也不熟，也不和他们住在一个城市里。

    要知道这位文远之是工作繁忙的人，这一次应该是因为事情闹得太大，才不得不挤出时间来处理这件事。

    而且根据余颖的观察，原主这张脸，应该是像某个人，甚至是遭了文远之这个官场中人的忌讳，这就好笑了，也许这就是原主不讨亲妈欢心的原因吧？

    就在刚见面的那一刹那，余颖感觉到了来自文远之的审视，似乎在透过原主这张脸，看另一个人。

    而那个人，应该身后的势力很大，不惧文远之，不然文远之应该早就使出手段毁了那人。那么，文远之在那一刻的目光，就应该是轻描淡写的，而不是忌惮的。

    所以余颖知道这时候的她，必须要表现出来她只是一个孩子，而不是一个经历多次任务的厉害人物，这两者是有差别的，这一点一定要切记。

    所以这几天的事，余颖决定按着前世的脚步走，但是想要催眠她，呵呵！

    当然对于原主酷似某人的事，原主应该不知道。

    其实在原主的记忆里，他们这一家，后来过年的时候，是分两帮的，一帮是爸爸带着大女儿，回自己的老家，一帮是文静之带着小女儿，回自己的娘家。

    原本余颖就有些奇怪，现在想想大有蹊跷。

    其实余颖判定陆靖安、文静之夫妻两人，后来貌合神离，就是根据他们最后其实已经是分居状态，甚至是住的两间卧室。就是陆奶奶去世以后，陆靖安依旧每年带着大女儿回自己老家，而不是跟着妻子回娘家。

    只怕有些东西，陆靖安已经怀疑，甚至后来查了什么东西出来，所以才让夫妻两个人如同陌路，只不过应该是为了什么原因，才没有离婚，处于一种半同居状态。

    不过这些思绪，余颖想过之后，就记在心里，却没有提问。不急啊，该来的总会要来。

    这时候陆靖安已经出去，去和文远之商量去了。

    而陆奶奶抱着余颖说道：“小颖，要听爸爸的话，知道吗？”

    “嗯，知道，奶奶。”余颖点着头。

    其实这一次陆奶奶和陆靖安应该是上当了，被洗去记忆的原主，就没有跟着回去，而且极有可能被下了什么心理暗示，让她不要记恨妈妈文静之，甚至是讨妈妈的欢心。

    而这一次文静之应该也是学了一些，才开始实行冷暴力。

    不过余颖倒是想要去见识一下负责催眠的那个人的手段，另外她知道此刻的她，还是弱小，甚至包括陆靖安应该也无法和文远之相抗衡。

    那个文远之的手段不会太差，不然以余颖的猜测，为什么陆靖安不离婚？除了女儿的原因外，文远之应该也是一个重要原因，他在替文静之撑腰。

    当然文远之根本就不知道大外甥女内芯换了一个人，妖孽程度更是远超其他人。甚至到了后来，他都不知道为什么事情发展到他已经不能控制的地步？

    现在的文远之，只是知道了陆靖安的选择合乎他的心意，感觉事态终于控制下来。

    然后他就决定再和妹妹谈谈话，文静之这人真的太没有眼色，要知道大外甥女脸上，虽然青紫色减退了不少，但是变成黄色的痕迹依旧看的见，这个样子出去吃饭，让孩子心里能好受吗？

    所以文远之决定带着妹妹，打着给孩子买东西的旗号出去，实际上是打算和妹妹聊聊天。
