------------

第十七章 训妹

    看着坐在对面，甚至还没心没肺吃吃喝喝的文静之，文远之就感觉自己头很疼，因为感觉妹妹是专门来克他的，怎么妹妹就这么不受教？难道不知道他这个当哥哥的，已经快愁白头了吗？

    想到这里，文远之再一次忍不住取出烟盒，想要抽颗烟的时候，妹妹文静之就用一种不赞同的目光看着，甚至身体往前一探，是一把把烟盒抢了过去，然后一扬手，就把刚开封的烟盒扔到不远处的垃圾桶里。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`

    “大哥，抽烟对人的身体很不好。妈妈早就说过，不要抽烟。”文静之一脸正色地说，说话的时候她还鼓起了自己的腮帮子，就如同她依旧是那个花季少女。

    这个举动一下子让文远之心里，涌现出一股暖暖的感觉。虽然别人看他的妹妹文静之是多么的跋扈，但是在文远之的心里，有时候她依旧是那个最相信他的小妹妹，可爱活泼。

    所以文远之笑了一下，对于文静之抢走他的东西，然后顺手扔掉，没有一点点生气，反而端起茶杯喝了口茶，然后放下茶杯，正色看向文静之。

    “静之，你知道吗？你这段时间的行为，已经引起了陆靖安的怀疑。”文远之说道。

    其实文远之已经看出，陆靖安不单单是怀疑妹妹殴打大女儿的动机，更多是对妹妹的狠心，感到了心凉。当然文远之也知道文静之的行为，这次做的太过分。但是立场不同，他是要挺自己妹妹的。

    所以文远之知道这一次，妹妹的婚姻即将迎来一次最大的危机，一个不好婚姻的小船，就要翻船。

    如果说从前的陆家母子心里，就是对妹妹有什么埋怨，也都隐藏起来的话。那么这一次妹妹的出手，已经引起他们的反感，甚至是触底反弹的可能性很大。

    其实对于陆家母子对文静之，心里有怨言这件事，文远之知道，但是他没有放在心里，毕竟陆家和文家差距不小，所以陆家人还是比较识相，那个老太太就没有说过什么儿媳的坏话。

    但是这一次就不一样了，尤其是陆靖安不再是那个可以随便拿捏的愣头青，要知道他已经在职场上打混了好多年，眼光变得深远，看东西也更在意其中的内在。

    甚至陆靖安因为妹妹文静之做的事，让很多因为感情因素看不清的东西，这一次也看了出来。

    就在刚才，文远之顺着陆靖安的视线，也发现了小外甥女对亲奶奶的傲慢态度，这应该源自文静之的平常态度。

    那一刻，陆靖安的脸色变得很不好看。其实文远之对这一点，也也无法指责陆靖安什么，要是自己的女儿也是如此对待自己亲妈，他是要狠狠惩罚一次女儿的。

    想到这里，文远之看着妹妹，可以说这位妹妹被娇惯成这个样子，其中也有他的一份功劳，当初他认为女孩只要打扮得漂漂亮亮的，其他烦心的事情，都有别人负责就成。

    但是文远之后来才知道，谁放纵一个人？将来结的苦果，谁自然是要吃下！

    不过因为文远之把大部分感情都给了妹妹，所以对于自家女儿，就管的比较紧。后来等妹妹作妖之后，文远之在心里，暗自庆幸没有再培养出来一个文静之。

    所以等到文静之看中陆靖安之后，文远之知道后，第一感觉是有点喜出望外的。他根本就不会反对妹妹的想法，因为把文静之嫁出去，简直就是嫁祸啊！

    但是文远之当然不会表现出来，气场大开的他，甚至故意给陆靖安压力。

    在见过陆靖安之后，文远之终于明白妹妹看中陆靖安的原因，同时为了安抚陆靖安好好和文静之结婚，还给陆靖安谋了一份好工作。

    之所以这么做，是文远之希望这个陆靖安能自己立起来，有了好的开始，更容易打开局面。

    要知道妹妹作妖后，连老家也回不得，露城离文家大本营远了点，文家一般也顾不上陆靖安。男人有本事比没有本事好，这也是作为一种补偿。

    最后文远之是表面上有些不舍，实际上有些欢天喜地的把文静之那个祸害，给嫁了出去，离开的远了点，文远之自然就没有什么精力管妹妹。

    原本以为妹妹有了孩子，会有点进步，却没有想到这个妹妹更蠢的什么都没有注意到。想到这里，文远之又想抽烟了，手指动了一下，想起来烟斗被扔了，又收回手指。

    而现在的文静之根本就没有想到，自己哥哥一瞬间会想的那么多，只顾得上抓住哥哥的一只手，“大哥，你说这是什么意思？”文静之摇着他的手，急急追问道。

    “你说我说的是什么意思？”文远之反问了一句，看着一脸懵懂的文静之，没好气地说：“你有没有注意到大外甥女的脸上，都是被你打过的痕迹？”

    话说到这里，文远之声音一顿，看了一眼妹妹，没好气地说：“你是一点也没有注意到，还要出来吃饭！”

    想到这里，文远之这个做舅舅的，都要露出点冷笑，更何况是作为孩子的亲爸看到孩子的脸。这个妈妈当得，也太没心没肺了点吧？简直就是缺心眼！

    想到这里，文远之都不知道说什么好，来之前明明都说好了，不过怎么样，文静之都要保证好好对待大女儿，结果到了之后，文静之就开始什么都忘了，合着这脑子里放的，都是渣渣。

    “这个，”文静之说话的时候，皱着眉头，绞尽脑汁回忆了一下，根本就没有想起来大女儿脸上的模样，只记得剪着短短的童花头，脸也是半低着，根本就不太让人注意。

    “应该好了吧？”只是这时候的文静之语气中带着不确定，因为她心里没底。

    “算了，就你这态度不光陆靖安怀疑，其实你的婆家人应该都知道，你就是不在乎那个孩子，但是你想过陆靖安会喜欢你这种态度吗？”说到这里，文远之自己都有些泄气。

    好吧！原本的文远之，曾经觉得自家妹妹简直就是小仙女，处处都好。等到那件事出来之后，文远之终于察觉出自家妹妹这人，有个天大的缺点，没有眼色。

    “这些年，你竟然一点也没有长进，不要忘记你看不上的农村人，是陆靖安的亲妈。没有她这个老太太，那么那里来的陆靖安？现在你竟然让自己的小女儿，看不起自己的奶奶。”说到这里，文远之拍着桌子，瞪着文静之。

    这一点让文远之心里生气，当初文静之作妖，还有年纪轻不懂事的借口，所以就是搞得文家是鸡飞狗跳的，他也原谅她这个妹妹。

    可是现在文静之已经快要三十岁，依旧是看不清现实。现在的现实就是，文静之不再是一个娇娇大小姐，而是一个成年人，甚至已经是个当妈妈的人。

    这时候的，文远之心里的焦躁一下子涌了上来，恨不得现在就把文静之的脑子打开看看，怎么会蠢成这个样子？那里面装的一定是草，而不是脑子。

    而文静之听了自己大哥的话之后，终于明白大哥为什么出来之后，脸色阴沉下来，合着认为她自己做错了很多事。

    不过听了文远之的话，的确是对文静之是有一点点触动的，因为文远之是为了她好。但是文静之她是一点也不想承认自己做错，反而为自己开脱。

    “大哥，我婆婆根本就是不在意这件事啊！而且她为了靖安好的话，也不会说我的什么坏话的。”文静之反而笑眯眯地说，甚至也撇了一下嘴巴，感觉陆奶奶傻傻的，好骗。

    其实文静之之所以会这样想，应该是太高看陆奶奶，以为陆奶奶不报怨就是不在意，不厌烦。

    真的是这样吗？陆奶奶一点也不抱怨吗？

    其实是个人，都有自己的七情六欲，陆奶奶又不是什么圣人？怎么能不在意？何况圣人都说过：以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。

    的确，陆奶奶是不好说儿媳文静之的是非，但陆奶奶她还是心里不爽。只不过她会调解心里的郁气，才算是活的很不错。

    听了文静之的话，有些焦躁的文远之，有些不相信自己的眼睛，这样的话竟然是他妹妹说出来的，于是把文远之给气的，脸色一下子变成黑沉沉的。

    其实文远之早就知道妹妹的行为有些过分，但是因为她是自己妹妹，所以文远之选择视而不见。

    但是这一次不一样，他又不是文静之的夫家人，只是娘家人。而这一次妹妹的行为，已经触及陆家母子的底线，自然会引起他们一直压在心里的那种怨气，剧烈反弹。

    “哈！你婆婆她是个人，为什么不在意？”到了这个时候，文远之不得不耐心地说：“另外请你记住一件事，老太太之所以不抱怨，那是为了她的儿子，而不是你。”

    “这我知道，不过陆靖安不是靠着文家吃饭吗？老太太就是为了儿子，也不敢翻脸的。”文静之说的时候，一脸的自信，慢悠悠地喝了一口茶。

    但是文静之一看自己大哥，竟然发现这个男人愣在那里。

    听了文静之的话，文远之感觉自己的太阳穴跳痛起来，是被这个妹妹气的，要不是为了不让这个妹妹，再回来祸害自己，文远之都想给这个妹妹一耳光，而不是在这里分析情况，以保住妹妹这段婚姻。

    这时候文远之，终于明白自家弟弟的心理，这么蠢的人，竟然是自家妹妹，自家妹妹好大的一张脸，认为陆靖安竟然是靠文家吃饭。

    诚然，当初陆靖安还没有毕业的时候，文家是可以动些手脚，把不识相的陆靖安打发去那种犄角旮旯的地方，让他一辈子也做不出什么成绩。

    但是陆靖安不是很识相吗？就留在露城的检察院，工作了这么些年，

    甚至就在前不久，文远之才觉得妹夫的能力是不错的，看见陆靖安努力拼搏，心里是蛮高兴的，这一场婚姻，简直就是一次很合适的提前投资。

    对文家来说，陆靖安是有可能成为助力的。

    但是现在一看，根本就不是那么回事，自己妹妹文静之自己应该都没有发现，其实她就是一个夜郎自大的人。

    文静之竟然变化成这个样子？让文远之感到有些陌生。

    因为妹妹出嫁之后，兄妹见面的机会减少，文远之还真的没有发现自己妹妹的心理，原来自家妹妹，骨子里有些瞧不上陆靖安的。

    见鬼，有什么看不上的？文家不就是刚发家两代？

    这一刻文远之都有些心灰意冷，这个妹妹在搞什么？以为陆靖安不是晋安，就可以肆无忌惮吗？其实越是有能力的人，越是有脾气。

    一旦是老鹰飞上高空，那么再想控制老鹰，这就不再是容易的事情。文家就是想着压陆靖安，也压不住。所以文静之的想法是多么的可笑，要是陆靖安知道她的想法，绝对要和她离婚。

    要知道文家已经是影响力大不如以前，而陆靖安只怕是工作表现的很是不错，露城的事也不是文家能左右的，能给陆靖安争取一个位置，但是不等于文远之能插手陆靖安的升降。

    “呵呵！”文远之终于冷笑起来。

    虽然文远之的脸色不阴沉，但是不知道为什么？文静之反而觉得自家大哥想要揍人，而这个被揍的人应该是自己。所以她的身体往后一缩，瞪大了眼睛看着文远之，不知道自己做错了什么。

    “文静之，你太高看你哥哥，也太低看陆靖安。”文远之瞪着妹妹，一字一顿道。

    这时候，文远之那压抑在心底深处的埋怨，又一次冒出头来。

    要不是妹妹文静之她作妖，他会失掉舅舅家的支撑吗？有了舅舅的支撑，他文远之走的路，绝对要比现在更好，都是这个妹妹搞没的。

    这时候的文远之，倒是庆幸弟弟文宁之和妹妹决裂，所以和舅舅家保持良好的关系，不然舅舅家更加看不上文家。想到这里，文远之看着自家妹妹，还一副目瞪口呆的样子。

    “大哥，你说什么？”文静之终于回过神来，长大了嘴巴。

    其实文静之一直以为文家能够控制住陆靖安，所以才会那么对待陆奶奶，要知道以陆靖安的孝心，肯定是希望把母亲接来，颐养天年，这对文静之说来，简直就是不可能的事。

    因为作为儿媳的文静之，不愿意和婆婆住在一起，对她们两个人来说，生活习惯是大大的不同，所以文静之就打定主意，让婆婆在老家住，和他们小夫妻分开，这样很好。<!--80txt.com_ran.en-->
