------------

第十八章 疑惑

    就在这时，文静之就听文远之说：“这段时间，我仔细考虑过了，你最好让你婆婆留下来，和你们住一段时间。”

    文远之这时候，之所以会这么说，就是因为文静之的行为，让人无法放心。

    但是另一个听话的人文静之，手里的杯子差点掉下去，整个人就如同被雷劈了一把，有点蒙。

    让婆婆跟他们一起住，那怎么行？想到这里，文静之心里实在是不爽，感觉自己就如同吃了蛆。于是她撇一撇嘴，以前又不是没有一起住过？那老太太就是土包子。

    但大哥文远之一副特别坚持的样子，让文静之感觉大事不妙，她终于想起来，现在她的后台，可就是只剩下一个文远之了。

    可是和陆奶奶一起居住的感觉不怎么好，于是这时候，文静之手里的点心不吃了，手指在无意识地捏捏捏，脑海里很快就回忆起嫁给陆靖安后的情况，毕竟时间并不久远。

    夫妻两个人一开始就是单住的，但是后来文静之怀孕了，然后要生孩子了。说起来文静之可就是个大小姐，那里会带什么婴儿？

    还是乡下的婆婆陆奶奶跑来伺候月子，然后就留下带孩子。

    为了这个，文静之忍了，不然让她带那种不会说、不会走、只会哭的小孩子，时间短了还行，但是时间长了绝对受不了，就是她最心爱的女儿陆欣也不行。

    可以说在那段时间里，是勤劳善良的陆奶奶把家里的活都包了，文静之为了不带孩子，也不得不忍了下来。

    等到陆奶奶把陆欣带到3岁后，孩子们都进了幼儿园，文静之就有些忍不住，很想让婆婆麻利走人，要不是她不想和陆靖安吵架，她早就想让陆奶奶走。

    但当年，文静之跌了一个大跟斗后，才知道这世上，不是人人都是她亲妈，自然不会处处让着她。

    不过那一次的打击，对文静之还是有点用处的，知道有时候做事需要迂回，让文远之感叹，自己妹妹文静之终于算是有点长进。

    等到嫁给陆靖安之后，文静之那种自我感觉高人一等的习惯，对陆靖安的时候，是收了起来，毕竟她还是想着和陆靖安保持婚姻的。

    但是对于其他人，文静之还是把自己最真实的思想，不经意间就表露出来，这其中就包括自己的婆婆。

    其实文静之一方面是习惯，一方面就是打算用这种态度表明，她和陆奶奶之间的差距大，让婆婆自动走，这样子丈夫就不会怪她。

    这一点文静之的确是算对了，陆奶奶最终等孩子适应幼儿园之后，就回自己老家了，甚至走的时候，一句话不说儿媳的坏话，只是让小夫妻两个人好好相处。

    所以文静之的小日子，过得还不错，当然在她心里，一般要把大女儿排除在外。

    其实文静之也想过让这个讨厌的大女儿去陪婆婆的，但陆靖安知道后想了想，倒是答应了，甚至打算着以后就要多抽点时间，常常回老家看看。

    结果文静之一听，当然不愿意丈夫把剩余时间用在回老家，而不是来陪她，很快就改了主意，依旧留着大女儿。说的时候，是用留在露城对孩子的教育好这个借口。

    虽然陆靖安有点奇怪文静之的变化，但是最终认为当妈的，是为了孩子好，就没有再往下想。想到这里，文静之都感觉自己当初想的太简单，差点让丈夫发现不对。

    看到妹妹的脸色变了好几变之后，陆靖安又喝了一口茶，却发现茶已经变冷，喝下去之后，就感觉自己整个嘴巴变得有些苦涩不堪。

    其实文远之知道自己所作所为，实在是有些卑鄙。

    当初算计了陆靖安，现在又要算计大外甥女陆颖，但这不是没有办法了吗？要是陆靖安知道整个事情的真相，绝对要和文静之一刀两断。

    但是要是两个女儿都离不开当妈的，也许为了孩子，陆靖安不会离婚，所以文远之打算是赌一把大的，务必让妹妹的婚姻保持下去。

    想到这里，文远之按按自己有些头痛的地方，嘴角露出一丝冷笑。虽然陆家人被算计，但是谁让陆靖安被妹妹看中？和妹妹比，陆靖安被牺牲，是理所当然的。

    只是这一切成功与否，重要的一环是建立在，大外甥女能够被催眠成功才行，如果小姑娘忘记了被殴打的过往，在心里头把自己的妈妈看重，那么事情就明显得好办。

    当然只是这一点还不够，文远之还知道，最重要的一环，就是自己妹妹的态度，如果妹妹还是这样厌恶、憎恨态度对着大外甥女，那么谁也不放心她跟这个孩子多接触，就是文远之也不放心。

    虽然文远之有些卑鄙，把大外甥女当成筹码，但是绝对不想沾染人命，尤其是大外甥女的命运，在他插手之下，会偏离原本的轨迹。

    想到这里，文远之终于轻咳了一声，吸引了文静之的注意力之后，开口道：“你现在明白自己的处境吧？陆靖安很有可能去查你的过往。”

    听到这话，文静之的脸有些发绿，因为那一段年少轻狂的岁月，对文静之的影响太大。甚至文静之知道，一旦陆靖安知道那一段过往，只怕是受不了。

    “大哥，让他查不出来！”文静之一下子抓住文静之的手，喊道。因为她的手留着不短的指甲，再加上过于用力，差点抓破文远之的手。

    “这怎么可能？知道你那件事的人太多了。”文远之看看有些刺痛的手，却没有抽回手，然后摇摇头，妹妹的要求他做不到。

    要知道那里是舅舅家的大本营，他手下的势力根本就无法插入。

    此刻文静之的脸色变了又变，如同打翻了调色盘。

    这一次文静之终于知道，原来陆靖安的翅膀已经长硬了，要是弄不好，这个家就是要分崩瓦解，所以她急着说：“大哥，你一定要帮我！我不要离婚。”

    “那好！你一定要记住我的话。”文远之接着就开始告诉自家妹妹该怎么做，这一次文静之听得很仔细。看到这个样子的妹妹，文远之还是感觉有些安慰，希望这一次能够过好这一关。

    对于文家兄妹的算计，陆靖安、陆奶奶是丝毫不知道，作为接任务的余颖，倒是心里嘀咕了一下：应该是文远之作为狗头军师，给文静之支招去了。

    不过这一次文静之应该是有些受教，不然也不会改变策略，采用冷暴力对待原主。好想跟去看看情况，不过余颖转念一想，没这可能，这个身子还是六岁的小萝莉，家长们是不会让她离开视线的。

    果然等文静之回了家，陆奶奶三人就感觉她竟然一下子变了，脾气一下子收敛了很多。

    但是包括余颖在内的人，一个个都是见识过很多事、很多人，尤其是余颖那是历练出来的人，自然看出来文静之的态度，那是一种退让，而不是发在内心的想要变。

    另外余颖并不看好文静之的表演，因为有句话说，江山易改本性难移，文静之现在应该恨着原主，而且太不敬业，演技浮夸不过关。

    虽然文静之脸上是挂着笑荣，只是她笑起来的时候，眼神都是冰凉的，也就是看着陆靖安有点热乎气。

    这个女人应该从文远之那里知道点什么东西，所以态度变了。可惜的是，文静之这人，大概就没有从心里感觉自己做错了，或者是认为祖孙两人都是笨蛋？

    说起来余颖是一点也没有感觉到，文静之有什么痛改前非的心思，大概是一门心思，想要忽悠一下陆家的人，等着事情过去，就会老毛病发作。

    反正原主一生就没有得到母亲的青睐，只得到了文静之的嫌弃、厌恶、痛恨。

    当然余颖也自认为，自己不是那种人见人爱、花见花开的人物，绝对不会得到文静之的喜欢。所以看到文静之有些僵直的笑容，余颖竟然打了个哆嗦。

    还是陆奶奶看见之后，把大孙女护住，然后道：“静之，孩子现在心里还不太好受，所以千万不要在意。”说完陆奶奶，就拉着大孙女回房间。

    气的在后面的文静之有些要发疯，真是的，她好不容易拉下脸来，朝着她们笑，结果陆颖那个熊孩子看见她，如同面对一条狼，吓得小身板只往后退。

    而那个老太婆就赶紧过来，带着大孙女撤离。

    仿佛她文静之就是一个有害菌，时时刻刻都需要提防。这一点，让文静之气的就要爆发，结果正看见陆靖安坐在那里，那张冷淡无比的俊脸，正淡淡地看着她。

    于是文静之一下子看呆了，甚至思想变得呆滞起来。

    因为这时候的陆靖安，虽然已经渐渐失去了那一种青年人特有的青春洋溢的活力，但是岁月让他整个人都变得更加具有那种成熟男人的气韵，所以更像某个人。

    于是文静之的眼睛一下子变得痴迷起来，就这样看着陆靖安，喃喃地道：“晋安！”

    对于文静之，陆靖安虽然说心里感觉这个女人心太狠，但是不知道为什么心里还有着点侥幸？希望文静之她，能够认识自己错误的想法。

    但就在刚才，文静之那种皮笑肉不笑的表情，让陆靖安看着心悸，因为太假，那双眼睛里时不时地闪着寒光，一看就知道，这个女人从心里就排斥祖孙两人。

    原本陆靖安还害怕女儿因为天生恋母，会上当，但是小朋友明显记着自己被打的情况，即使文静之手里没有拿什么武器，看见他也感觉不好，小身子想要往后退。

    然后陆奶奶也看见了，赶紧把大孙女捞走。

    留下的陆靖安，就看见文静之眼里闪过的阴霾，这一刻，陆靖安心有发凉。

    其实孩子为什么怕文静之？陆靖安是很明白的，被打的要死的孩子，能不长点记性？

    这时候，文静之这个想要重新获得别人信任的人，应该花更多的时间，来证明自己是无害的，是值得信任的。

    但是文静之显然不知道自己做错了什么，看到孩子害怕就要恼火，也太不知道自己几斤几两。

    另外，还有一件事，不知道为什么？陆靖安感觉文静之的叫声里，有着一种说不出的古怪，晋安？还是靖安？

    对于心里的疑问，陆靖安处理起来，明显成熟很多，即使心里有所怀疑，也是神色不动。

    但是陆靖安还是神色变的更冷，那种对文静之说不出的冷淡，让文静之又气又恼，怎么会这样？但是心里却还是有种说不出的愉悦，因为这么出色的男人，竟然是她的丈夫。

    可以说，这时候的文静之，整个人都处于一种有些癫狂的状态，眼睛一下子亮了，紧盯着陆靖安，上前一步，有些含糊地叫着：“晋安，是你？”

    而陆靖安不知道为什么有些毛骨悚然的感觉？虽然这一次文静之的声音依旧含糊，但是他一直认真听着，自然听得出来，好像是‘晋’字，而非‘靖’字。

    这中间一定有事！但是陆靖安却什么也没有说，同时按下自己想要摸一下自己脸的冲动。

    一边的余颖回头看了一眼，感觉文静之已经化身为花痴女，而且那个名字，听起来，其实和陆靖安的名字是有些轻微的差别。

    而原主的爸爸陆靖安，应该有所察觉了，那么是不是那一场争吵，就是因为陆靖安发现了秘密？所以夫妻两个人才会翻脸。

    嗯，后来陆靖安好像就不在原单位，下海了。

    但是因为原主和妹妹陆欣的关系，所以还保持着夫妻关系，但是其实是分居状态？哎！这个身子太小，什么帮都帮不上。

    不过余颖决定，打死不和这个抽风的文静之好，这就是帮了陆靖安的忙吧！

    余颖虽然有些不确定，但是这时候的她，也是有心无力，不管怎么样，说起来，如果文静之有所隐瞒，那么这场婚姻中最受伤的人就是陆靖安。

    所以，要帮陆靖安走出一条新路来。

    想到这里，余颖笑着靠着陆奶奶，“小颖，跟奶奶来，帮奶奶做饭。”这时候陆奶奶发觉儿子、儿媳之间的气场不对，所以带着余颖离开。

    “晋安？”陆靖安有些怀疑地问了一句，眼睛中带着一些疑惑，

    这让文静之有些清醒过来，神情上有些慌乱，于是赶紧摇摇手，却又赶紧止住这个动作，转移话题道：“哎呀，靖安，你原谅我吧！我当时是一时生气，失手了。”

    说到这里，她微微仰头，这个姿势是最彰显她的美丽容貌，尤其是生了两个女儿之后，体形恢复得特别好，在她看来，陆靖安应该看在做了夫妻好几年的份上，不再追问什么。

    但是陆靖安反而只是冷冷的一笑，站起来，转身走了，甚至对文静之摆出的那个姿态，从心里是嗤之以鼻，有没有搞错？以为搔首弄姿就可以逃过这一劫？

    同时不知道为什么他感觉到了一种凉气从心里头升起？这个女人应该是在诱惑他，可惜他不喜欢。

    而且‘靖安’和‘晋安’两个词虽然读起来很像，但是并不一样。

    其实文静之为什么一定要嫁给他？这个疑问陆靖安早就有。

    但是刚开始陆靖安没有在意，毕竟文静之和他结婚的时候，还是原装货，那时候的他根本就没有想那么多，甚至从心里想着怎么好好照顾妻子。
