------------

第十九章 阴人

    其实妻子文静之的某些行为，虽然陆靖安没有仔细查，但是时间长了，心里还是有点数，甚至让他们夫妻之间，渐渐出现一些隔膜。

    但因为他们已经结为夫妻的缘故，更因为两个人已经有了两个孩子，所以陆靖安也只能忍了，把什么事藏在心里，装作不知道。

    不过陆靖安只能自己辛苦点，抽出时间做自己份内的事，比如回老家看看陆奶奶。

    按说他们是夫妻，也应该是世上最亲密的人，但有句话说过：至亲至疏夫妻。所以陆靖安早就在心里模模糊糊的有些念头，但是为了家庭安宁，陆靖安都故意忽略掉。

    但是这一次文静之的大爆发，才让陆靖安再一次仔细审视起自己的妻子，是什么让妻子竟然不顾母女之间的亲情，下那么狠的手？

    而且夫妻之间到了这个时候，两个人的立场变得有些尴尬，可以说他们夫妻之间的感情，已经有些岌岌可危，甚至是出现了裂痕。

    这一次文静之的异常，被本身就比较警觉的陆靖安察觉到了，他的妻子心里应该着有着什么秘密？而且这个秘密就牵扯到了晋安，只怕这个晋安是个男人，这是一种直觉。

    所以陆靖安在离开客厅的时候，脸色很不好看，要知道他是个男人，发现妻子心里竟然有别人，那么他绝对不会是心花怒放的。除非他们一直做的是假夫妻，甚至他们之间没有任何感情。

    可是陆靖安真的是把感情付出了，所以他是伤了心，看都不看有些呆愣的文静之，就跑到厨房里，喝了杯冷开水，压压心头的怒火。

    而文静之则不敢相信陆靖安竟然给她摔脸子看，也是气冲冲地跺着脚，回到原本的卧室，然后猛地摔上门，幸亏门的质量还不错，没有散了架。

    这摔门声吓得已经睡着的小陆欣醒了过来，刚想哭，就闭上嘴巴，因为她看见浑身冒着黑气的妈妈站在床前，吓得小姑娘马上闭上嘴。

    “你，给我滚出去！”文静之这时候只感觉自己浑身上下的火，呼呼的冒，看见姓陆的，就更是气不打一处来，就见她身体一弯，手指一伸，差点指到陆欣的鼻子上。

    吓得小陆欣含着眼泪，连鞋子也没有穿，就跑了出去。

    看到这一幕的文静之气的眼睛都冒出火来了，不过这时候的她，猛地想起来大哥文远之说过的话，于是她一下子有些不自在，自己刚才竟然又没有按捺下自己的脾气。

    要是被陆靖安发现的话，又要不高兴了，但是这时候陆欣已经跑出去了，再追也晚了。于是文静之有些无力地跌坐下去，事情怎么到了这个地步？

    而刚刚做完了手脚，甚至检验了一下成果的余颖，假装一下惊讶与害怕。毕竟陆靖安、文静之都是很恼火的样子，小朋友绝对会害怕。

    就在这时候，陆欣跑了出来，光着脚，小脸上挂着泪，却不敢哭出声。

    看到这里，余颖赶紧跑过去，抓住陆欣的手，“妹妹，你怎么了？”同时拿出小手绢给陆欣擦擦眼泪，说道：“别哭了，再哭鼻涕就下来了。”

    这时候，陆靖安也走了出来，喝过凉水后的他，已经恢复了正常的表情，而陆欣扑到爸爸的身上，两个小胳膊紧紧地抱着陆靖安，她感觉很害怕。

    这时候余颖已经准备打水给吓坏的小朋友洗脚，还给准备好袜子。

    当然在做那些事情的时候，余颖脸上带着点笑容。

    其实原本文静之是做好心理准备，想要讨好陆奶奶，甚至也包括余颖，但是文静之怎么也没有想到有人阴了她一把，所以功败垂成。

    干这事的人，自然是余颖，她的功法越来越高级，所以发现很久都没有用的精神异能，竟然进阶了！哈哈，余颖在心里得意地笑，这一下子就是阴了人，也没有人知道。

    所以文静之在进了家门之后，就中了余颖的精神攻击，文静之原本就是心里不舒服，再一中招，就有些压抑不住精神上的暴躁，甚至出现了幻觉，当然这幻觉，也被余颖放大了不少。

    就这样，文静之看到陆靖安的时候，竟然以为看到了曾经最心爱的人，甚至脱口叫出了名字。当然对文静之使阴招这件事，余颖是决定深埋在心里，当成永久的秘密。

    看到文静之中招后，余颖感觉算是帮了陆靖安的忙，心里高兴，笑眯眯得忙前忙后，陆奶奶看在眼里，心里高兴，说道：“小颖就是一个好孩子，会帮助大人干活了。”

    “奶奶，我已经是大孩子了。”余颖脆声道。

    “好孩子，好了，出去玩吧，奶奶自己做饭就成。”陆奶奶看了一眼大孙女，笑了。

    而另一间房间的文静之，竖着耳朵，生怕陆靖安进来说话，但是始终也没有等到另一个的人到来，房间里黑沉沉的一片，最终文静之终于坐不住，就躺了下来。

    只是文静之怎么也睡不着，在床上如同一条翻来覆去的鱼，死活也没有睡着。甚至他们陆家人就没有进来人，请她吃晚饭，虽然她不饿，但是也感觉到那种无言的冷淡。

    气的文静之泪水长流，恨不得跑出去，把这个家砸了，但是她不敢，因为大哥说了，这一次要是再闹出事来，陆靖安会怎么做？大哥都不敢确定。

    所以文静之一直忍着，只是听到他们都进了别的房间，尤其是陆靖安竟然没有进来，这让文静之有些没辙了，原来她打算在床上好好补偿一下陆靖安的，但是他不来，有什么办法？

    最后到了后半夜，依旧没有睡着的文静之，就毫不客气地出去，打开好几盏灯，然后在客厅里，气哼哼地给已经睡下的大哥打电话。

    而文远之才睡下不久，毕竟他的工作还需要随时了解情况，所以和妹妹分手后，一直忙乎到深夜，从睡梦中被惊醒的他，是满腹的不爽。

    但是听到是文静之，文远之就有些无奈，这妹妹一点也没有自觉性，合着自己睡不着，就要其他人都来陪着她？另外听文静之的意思，就是陆靖安对她很冷淡。

    听到这里，文远之按按印堂穴，这个妹妹以为陆靖安还能一辈子让着她？现在陆靖安还不知道真实的情况，要是他是陆靖安的话，直接就会要求离婚。

    但这是他妹妹啊！文远之只得强打着精神，打着点瞌睡，听着文静之的诉苦，足足有一个小时，最后文远之实在是忍不住了。就打断了妹妹喋喋不休的抱怨，真的是够了！

    “行了！我不是已经给你说了吗？妹夫他是一个大男人，你惹急了他，将来吃苦头的人是你自己。而且，我明天一早还有事做，就这样吧，挂了。”文远之说道。

    然后文远之就把电话给挂了，甚至把电话线都给拔了。

    大晚上的来电话，也不看看时间，讲了一个小时，还在重复抱怨的话，难道不到三十岁的人，就提前进入更年期？特别喜欢唠叨，在睡着之前文远之想着，然后就困得睡着了。

    “大哥！你……”文静之刚想着叫大哥不要挂电话，结果对面的人就挂了，听到了忙音之后，文静之有些瞠目结舌，但是听大哥最后的口气，也不太好。

    不过文静之这个人还是不死心，又打了过去，但是电话已经无法接通了。最终文静之不得不有些泄气，狠狠得把电话扣上。

    算了，明天还有事。到了这个时候，文静之不得不关好东西，准备睡觉，其实哥哥的提议是为了文静之好，她是知道的，但是她习惯了别人对她好，一旦别人不对她好了，文静之有些接受无能。

    看着其他两个没有声息的房间，文静之红着眼睛，看了半天，这时候的文静之很想要发泄一下自己，但是她也知道要是敢这么做，绝对把不少人得罪。

    最后文静之不得不回到主卧，恨恨得躺在床上，心想干脆不睡了，但是不知道什么时候起，她的眼睛闭上了，卧室里除了她平缓的呼吸，没有别的声响。

    而余颖好好的休息了一下，早早起来。甚至趁着没人检查了一遍，作为一个隐藏的催眠大师，余颖打算看看现在这个世界的催眠水平到底怎么样？

    这时候的余颖，看看镜子里的那张小脸，额头上的那个擀面杖打过的痕迹，就如同一条被断开的黄带子，横亘在那里，实在是有些碍眼。

    幸而余颖从来就没有太在意什么容貌，因为最美丽的容貌也会顺着时间的流逝，而变得苍老衰败。

    就如同一棵树在经历发芽、生根、成长、长大，但是最终的结局还是老去，直至死去，如此往复，这就是生命最本质的一面。

    这一刻，镜子里余颖的双眸沉静如海，虽然是小小的人儿，却浑身上下，带着难以言说的凝重。

    不过，这不是一个六岁孩子应该具有的表情，所以余颖展颜一笑，那种孩子特有的活泼俏皮，顿时显现出来。

    “颖，吃早饭了。”就见陆奶奶穿着围裙，推开门，伸进头来叫道。

    因为手上还有点湿，所以陆奶奶顺手在围裙上擦了把手，同时眯缝着有些老花的眼睛，看看正站在落地镜前的余颖，笑着说：“我家颖，已经是漂亮的大姑娘了。”

    而陆奶奶之所以会这么打趣余颖，就是以为小姑娘开始爱美，所以喜欢照镜子。

    余颖回首，笑着说：“奶奶早安。”

    同时余颖心里想：可不是吗？做小孩子的时候，总是盼望着快快长大，觉得人长大之后，可以打扮的漂漂亮亮。但是真的长大了，又感觉是还是幼年时最幸福，人往往是追求自己得不到的东西。

    陆奶奶走近余颖，微微俯下身子，看看余颖脸上还带着被殴打后的痕迹，于是她轻轻伸出自己的手，准备摸摸孩子的脸，却因为感觉自己的手太过粗糙，所以就停了一下，改成摸余颖的头发。

    然后陆奶奶笑着道：“小颖，咱们好好吃饭，一定长成个大美女，你看你爸，就是十里八村的首屈一指的俊男儿，咱家的颖不比你爸差。”

    “好的，奶奶。”余颖表现的有些羞涩，有些不好意思地低下脑袋，甚至声音也变得有些小，“咱们吃饭吧，爸爸应该起了吧。”

    “你爸，他起来了，还帮着奶奶做了饭。”陆奶奶笑眯眯地说。

    其实这几天，陆靖安一直是抽出时间来陪伴大女儿，从这一点上看，陆靖安是个好爸爸。所以余颖拉起陆奶奶的手，说道：“走吧。”

    走出房间的之后，余颖没有在客厅看见陆靖安，再一探头，就见陆靖安身形有些孤寂，站在厨房，面朝外，看着外面的天空。

    这时候的余颖，脸上有些懵懂。

    但是陆奶奶明白儿子的心，虽然妻子文静之不是他最爱的女人，但是毕竟夫妻多年，而且还有着两个孩子，现在陆靖安不知道自己该怎么办？

    要是维持这段婚姻的话，陆靖安出于种种原因，感觉自己有种喉咙里插了鱼刺的感觉，实在是忍不下去。

    可是他们夫妻只有两个孩子，要是离婚的话，也只能是一人一个，绝对不可能把两个女儿都判给陆靖安，所以陆靖安感觉要是放弃一个孩子的话，就只能放弃陆欣，这是不是对不起陆欣？

    之所以犹豫，是因为陆靖安真的是个好爸爸。

    但是文静之一看大女儿，就要下手打人的行为，真的不能把大女儿交给文静之，想来想去只能放弃陆欣，但是陆靖安心里很不好受，毕竟手心手背都是肉。

    所以陆靖安觉得，有些黯然神伤。

    于是余颖走了过去，问道：“爸爸！你怎么了？”她的小脸上扬，同时伸出手，去拉陆靖安的手，“是不是在伤心难过？”

    这童声让陆靖安回过神来，这才反应过来，其实现在都没有发生，所以现在还是把眼前的事情做完才行。

    “没有，小颖，咱们吃饭。”陆靖安揽住余颖，然后带着她去吃饭，吃的是泡饭，还有一些小菜。

    不过在吃饭之前，陆靖安看看主卧的房门，文静之还在高床软枕地睡觉中。

    再看看清早起床的大女儿，正在吃饭，婴儿肥的小腮帮子鼓着，就如同一个小仓鼠一样可爱。

    陆靖安看到这里，有些好笑，小孩子在小的时候，特别容易引起人们的同情心。这可是大自然赋予孩子们的特权，其实每一个幼崽都是萌物。
