------------

第二十章 陆欣

    想到这里，陆靖安看着看着，感觉心里那种郁气散了几分，心里涌出一股暖流，还有那一种说不出的幸福感，让他笑了起来。?    ??．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    而余颖的知觉是很敏锐的，很快感觉到了陆靖安的视线，所以她歪歪自己的头，有些奇怪地看向了陆靖安，不知道他为什么笑？刚才不还是很悲伤地样子吗？

    而陆靖安看看大女儿有些圆滚滚的大眼睛，看着自己，在陆靖安看来，大女儿她还是那么稚嫩、纯洁，就如同一个可爱的小天使一样。

    就在刚才，当大女儿看到陆靖安好像心里不高兴，就很快发现，恨不得出手帮忙。说起来大女儿的确是个及其乖巧懂事的孩子，怨不得虽然不讨文静之的喜欢，但是其他人都喜欢她。

    于是陆靖安就露出一个安抚孩子的微笑，同时他在心里想：算了，车到山前必有路，没有发生的事情，根本就不需要担心，不知道为什么？今天他有种好事要发生的感觉。

    “小颖，今天跟爸爸一起陪着那位文先生，也就是你的舅舅一起出去办件事，怎么样？”陆靖安把思绪收回之后，开口给余颖说道。

    说话的时候，陆靖安语气和缓，甚至是放下碗。

    “办完事之后，咱们就可以准备东西，回老家，你开心吗？”说到这里，陆靖安看看大女儿额头上的痕迹，笑容停顿了一下，再一次浮现出来。

    然后陆靖安不想再看那个痕迹，把视线转开，这一刻的他，在心里祈祷自己的大女儿，从今之后，能够一辈子喜乐平安，这是一个做父亲的心愿。

    在视线转过去的时候，陆靖安注意到主卧那扇门依旧关着，只是他的眼眸看向那里的时候，却没有太多的感情。他们夫妻之间的情分，已经被磨得差不多，所以他就没有打算去叫人。

    就在昨天晚上，陆靖安也是很晚才睡，在他睡着之前，文静之跑出来还给自己大哥打了电话，后来陆靖安悄悄听了一会，就听到文静之在告状，陆靖安冷笑了一下，不但不着急，反而睡着了。

    也不知道文静之什么时候回去的，但是她应该很晚才睡。另外原本这位文家大小姐就喜欢睡懒觉，所以陆靖安已经习惯她的晚起，要知道文静之的起床气比较大，陆靖安当然不会去叫她。

    就在祖孙三人吃过饭之后，有一扇房门开了，陆欣有些睡眼朦胧的走了出来，用自己的小手揉着眼睛，扁着小嘴，显然醒了之后，没有人陪着，小姑娘有些不高兴。

    看到这一幕，余颖迎上前去，说起来这位原主的妹妹，应该是多多少少帮过原主，是她的尖叫声，引来救护的人，也是她开门放众人进来。

    虽然长大之后，陆欣出手抢了姐夫。

    但是说到底是文静之的教育有问题，养成了小姑娘好逸恶劳、抢夺自己姐姐所有物的习惯，所以原主在心里对于这个妹妹，心里更多的是一种痛惜，而不是痛恨。

    也许应该把小姑娘从文静之手里抢过来，余颖转念一想，就看今天中了招的文静之，会做什么？哈哈，也许今天文静之的发挥，能够解决很多问题，

    “小欣，你醒了吗？”余颖上前去，握住陆欣的手说道。

    说起来陆欣这个孩子的人生，何尝不是被文静之给扭曲了？何尝不是文静之手下的牺牲品？所以余颖还是对她，带着几分友善的心理。

    “姐，那是谁？”陆欣已经看见其他人，一下子愣了一下。

    好吧，昨天的陆欣，虽然见过陆奶奶，但是因为当时比较混乱。陆欣还以为陆奶奶是家里的保姆，或者是别人家的人，还以为早就走了，没想到今早上竟然又遇到。

    说起来，小姑娘陆欣早已经忘记陆奶奶，毕竟她三岁之后，就没有见过陆奶奶。

    而这时候的陆奶奶有些激动，虽然感情上陆奶奶更喜欢懂事的大孙女，但是小孙女也是陆家的孩子，所以老太太也是有疼爱之心的。

    “她是咱们的奶奶，也就是她生的爸爸，没有奶奶，就没有爸爸，所以小欣一定要记住，对奶奶一定要尊重。”余颖说话的时候，压低了声音。

    之所以会这样，余颖就是怕陆奶奶听说小孙女不认得她，有些伤心。同时余颖在说话的时候，使用了一点点催眠的技巧，让陆欣能记得住，尊重一位值得尊重的老人。

    “啊！”陆欣惊讶地叫了起来，竟然是爸爸的妈妈，于是她回头看了一眼那个穿着朴实无华的老人，然后小姑娘露出一个大大的笑脸，叫道：“奶奶。”

    就见陆奶奶眼圈一红，应了一声，“哎！”

    “爸爸。”陆欣又看见了陆靖安，于是马上和自己爸爸打声招唿，而且她看的出来，今天爸爸的神色好了很多，不像昨天阴沉沉的，好怕人。

    所以陆欣放开姐姐的手，跑到陆靖安身前。

    “小欣，早晨好。”陆靖安顺顺小女儿睡得有些凌乱的头发，笑着说，同时用额头轻轻碰碰小女儿的头，昨天回来的小女儿，其实也瘦了，毕竟生了一场病。

    陆欣是真正的小孩，所以撒娇卖萌无压力，双手抱住陆靖安的脖子，童声童语地道：“爸爸，我好想你，可是你一直都不来看我。”

    说到这里，她的眼睛眨啊眨的，竟然出现了晶莹的泪花，的确，在那几天住院的时候，她就特别想着爸爸能够陪着她，但是爸爸就是不来。

    “爸爸要上班，要挣钱，而且小欣生病的时候，离爸爸很远，爸爸过不去。最主要是小欣生病的时候，爸爸根本就不知道你生病。”陆靖安掏出手绢，替陆欣擦擦流出来的眼泪，安慰孩子道。

    呵呵！文静之就根本就没有联系过他，应该是怕陆靖安知道后大怒，但是以为这样，事情都会过去吗？

    “不知道？爸爸不知道我生病了？那么爸爸不是为了姐姐，才不要我的吗？”陆欣问道，这时候是小孩子，可以说是坑妈无压力，问起来话来，是有什么就说什么。

    “小欣，爸爸是一点也不知道你病了，等爸爸知道的时候，你已经好了。再说了，什么叫为了姐姐，不要小欣？爸爸没有做过这样的事。”话虽然是这样说，但是陆靖安在心里对文静之，竟然有种撕一场的想法。

    因为这些话只能是文静之给陆欣说过的，结果小女儿不知道轻重，就问了出来，她就这么恨大女儿？竟然不惜捏造事实，来离间姐妹两个人的感情。

    现在的陆靖安都不知道说文静之什么好，如此可恶的人，竟然是他的妻子，竟然是两个孩子的妈妈，但是她的所作所为，对得起妻子、妈妈两个头衔吗？

    不过这时候的陆靖安，还是按下怒火，安慰一下小女儿道：“小欣，爸爸说的话，你一定要记住，这世上你和你的姐姐，是血缘上最亲近的人，爸爸希望你们都好好的，你和你姐姐在爸爸心目里都一样，记住了吗？”

    最后的话语里，包含着陆靖安浓浓的父爱，看陆欣的时候，他的眼睛中有着柔和的光芒。

    “好！”陆欣还是希望得到爸爸疼爱的孩子，于是点头，大声答应着。

    然后就见陆靖安笑着，伸出自己的大手，抓住余颖的手，然后把陆欣的小手放在余颖的手上，“你们是最亲的姐妹，都是爸爸的好女儿。”

    看到这里，余颖一笑，其实原主的爸爸真的是个好男人，算得上好丈夫、好爸爸，甚至是好儿子。

    “小欣去收拾一下，准备吃饭吧。”陆靖安说到这里，又伸手摸摸陆欣的头，然后转过眼睛，对着余颖，语气很是缓和地道：“小颖，真是一个乖孩子，带着妹妹去洗漱吧。”

    余颖看着这一幕，但是没有什么吃醋的感觉，她又不是真的孩子，想着和陆欣在父亲面前争宠。

    不过不知道为什么余颖感觉到，虽然陆靖安表面上没有什么变化，其实他的眼睛中还是带着一丝火气，只怕心里已经是如同喷发的火山一样。

    因为陆靖安在听了陆欣的话之后，心里已经是怒火冲天，这个文静之在陆靖安眼里，已经成为神经病的代言人。

    就是到了这个时候，还不忘给自己的女儿抹黑，有句老话说：虎毒不食子，不过此刻的文静之比虎还要毒上好几倍，处处算计大女儿。

    这件事没完，不过文远之昨天说的话，陆靖安根本就不怎么相信，什么难产？

    要是文静之真的难产的话，他妈陆奶奶早就会告诉她的儿子，而不是瞒着，另外文静之的肚皮上，陆靖安可是记得没有什么刀口，光熘熘的。

    所以一听之后，陆靖安虽然没有追问下去，但是判决是这不过是个借口，下面一定是有事，那么一定要查清楚，看看文家兄妹是什么牛鬼蛇神？

    就在这时，陆靖安勐地想起来一件事，他还有着一个电话号码，就是文宁之在一本留给他的书里写着的，上面还有一句话，不到最后关头，就不要打这个电话。

    所以陆靖安在记住那个电话号码之后，就把那个纸条给销毁了。那么他要不要打这个电话？而且时间已经过去那么久，电话是否依旧存在？

    想到这里，陆靖安摸摸下巴，胡子茬已经长出来一部分，所以有些粗糙。

    再说余颖拉着陆欣的手，让她去洗漱，然后准备吃饭，说起来小姑娘现在很爱美，余颖一说好好吃饭，将来长大以后，可以长得漂亮，小姑娘就立马乖乖的吃饭。

    余颖笑眯眯地看着陆欣，其实说起来，陆欣这个小姑娘命也不好。

    原主最后死在亲妈的手里，只怕这件事压不住，甚至有可能让陆欣的名声，变得很差劲。说来说去，陆欣是文静之给教歪了，所以如果换一个环境的话，也许她会成长为一个正直善良的人。

    不过这些想法，余颖没有说，毕竟这个身体才六岁，说的太多，找事。

    但是余颖能看的出来，陆靖安心里应该是有所打算的，说起来这位爸爸是不错的，余颖能看的出来，他是真心疼爱两个女儿的。

    说起来文静之这个人，竟然嫁了陆靖安这么个好老公，简直就是前世积了多少德。而且还有个好婆婆陆奶奶，不挑拨儿子与儿媳的关系，也不找事，嫁到陆家，对大多数女人来说是享福。

    可惜文静之这人不怎么惜福，大概她以为自己嫁给陆靖安是低嫁，感觉自己有些委屈，切！当初又不是陆靖安上赶娶她，她有什么不满意的？

    想到这里，余颖决定有机会给文静之添堵。

    不要说她这人心眼小，其实主要是文静之这人做的太过分，时时刻刻想着怎么算计原主。

    作为一个接任务的人，因为这个身子是原主的，所以余颖也要承受这个脑袋不清楚的女人的算计，所以有些还击是理所当然的。

    另外说起来，文静之这个女人，实在是好运，竟然有一个妹控的大哥替她扫尾，就是不知道这位大舅舅文远之会不会一直妹控下去？

    想到这里，余颖露出一丝笑容，看着陆靖安一眼，其实将来的一切，就看这位父亲的发挥，而现在的她，只要保证不被催眠就成。

    上一世的原主，应该是中了什么催眠暗示，所以死了心要跟着妈妈文静之，所以陆靖安为了女儿，才不得不和文静之保持了婚姻关系，但是更多是种名存实亡的关系。

    当然这一切都只是余颖的猜测，毕竟有太多的东西，原主作为女儿是不知道的。唉！这就是资料不足的麻烦，余颖一边想着事，一边照顾陆欣吃饭。

    甚至余颖怀疑，文静之之所以把陆靖安的死，也怪罪在原主的身上，也应该是因为文静之的迁怒，明明是自己丈夫，却已经渐渐疏远，而大女儿却因为血缘关系，和陆靖安很亲近。

    这一点，让文静之更加恨原主。

    不过对于这一点，让余颖感觉好笑，其实陆靖安应该是看透文静之的真面目，才会对她敬而远之。说来说去，文静之什么原因都没有找到，反而一直瞎找事，智商醉人。

    还不等余颖想完，陆欣已经吃完饭。

    更重要的是，文远之也上门，因为他已经约好人，就等着把大外甥女带过去。

    不过等文远之进门之后，才发现大外甥女带着妹妹在念书，陆奶奶满脸含笑看着两个孙女。不过就是不见自己的妹妹文静之，看到这里，文远之不由地打量了几下，然后想起来，自己妹妹比较喜欢睡懒觉。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
