------------

第二十一章 催眠成功？

    这时候的文远之有些无语，说起来妹妹文静之，不应该趁机好好刷刷丈夫、婆婆的好感度吗？结果到现在，别人都起来了吃完饭，她还在睡！

    所以，进来后的文远之，纵然在怎么脸皮厚，也感觉有点臊得慌，脸色有了轻微的变化，因为他真的不知道怎么说自己妹妹。

    哎！文远之的嘴皮子翕动了一下，最终什么话没有说出口，因为自己妹妹太不懂事了，所以他这个当大舅哥的，竟然有种在陆家人面前矮人一头的感觉。

    想到这里，文远之打起精神来，他很困啊！要知道晚上的文远之好不容易睡着，又被自家妹妹夺命电话叫起来，杂杂拉拉得足足谈了一个小时。

    再加上前一段时间，为了搞定陆欣的事，文远之也已经有段时间没有休息好，睡眠严重不足的他，眼框发黑，却为了文静之的将来，不得不爬起来，来接余颖他们。

    结果发现陆家人，包括最小的一个，陆欣都起来了，而文静之还是呼呼大睡中。这时候的文远之，心里猛地想起一句话：皇帝不急太监急。

    他这个当哥的都替自家妹妹急，正主倒是不急。这不，正主还在蒙头大睡。

    而余颖决定阻止文静之跟着去，就应该让文静之她留在这个房子里，毕竟昨天的精神攻击，到了今天，还有一次发作的机会，留在家里好过跟着去催眠的地方，谁知道那个催眠的人能不能救文静之？

    于是，余颖走到陆靖安身边，悄悄地说：“爸爸，咱们快点去办完事，然后去吃点好吃的，好吧？”

    说的时候，余颖仰起头，眼睛中带着一种恳求，而陆欣也跟着说：“吃好吃的。”

    看了一眼难得有要求的女儿，陆靖安一笑。

    “好！”陆靖安露出笑容，然后转身留下一个纸条，上面说带着孩子出去了，下午回来。

    “走吧，文先生，现在时间已经不早，可以出发了。”陆靖安很快就就把孩子们的衣服穿好，然后说道，陆奶奶也被余颖拉上，要求一起去。

    看到这里，文远之只能答应，他能说什么？

    再看看他自己这边的猪队友，文静之还在睡觉，甚至因为昨天睡得太晚，出了这么大的动静都没有醒，可见得文静之睡的多么的深沉。

    想到这里，文远之有些要咬牙，不过他还是打起精神，抹了一把脸，准备要去叫人，但是余颖是不可能让他叫人，所以先打开门，欢声道：“爸爸，咱们快去快回。”

    而陆欣还以为是全家人一起出去玩，也跳了出去，陆靖安回头看了一眼，“走吧，文先生。”在他第二次催促下，文远之不得不跟上。

    临走之前文远之又看看那扇关着门，轻叹了一口气，想起来自家妹妹的起床气还是蛮大的，所以最终没有去叫她，也只能走了。

    很多年后，文远之一直后悔他为什么不去叫？但说什么，也已经晚了。

    看到这一幕，陆靖安没有说什么，把门关上之后，就拉起陆欣的手，一起下楼。

    一路上文远之没有多说话，余颖挨着陆奶奶，然后是陆欣，最后是陆靖安，当然文远之坐在副驾驶座上。

    很快小汽车在文远之的指点下，到了一个环境清幽的地方。

    下了车之后，余颖带着几分好奇打量了一下四周，应该是新建没有多久的房子，以现在的眼光看还是蛮新潮的，不管是买的，还是租的，都不便宜，说明这个干这一行比较有钱的。

    在文远之的带领下，他们一行人走了进去，在门口那里有个铜牌，上面是“心逸工作室”，余颖扫了一眼，就跟着大人走进去。

    一进去，大家就感觉眼前一亮，因为这个空间的色调、摆设，虽然看不出是怎么回事，但是让人感觉精神一爽，然后让人感觉整个人放松下来。

    只看这一点，余颖就知道这个人的水平不低，应该在心理调解上有自己的一套，甚至余颖感觉出来，那个负责来接待的人，也是给人一种春风迎面的感觉。

    没看见陆奶奶已经是笑开了花，而小陆欣拿着外国的洋娃娃，抱的紧紧的，没有再抗拒别人的接近。

    可是余颖提高了警惕，不过表面上她却是表露出一种小孩子好奇的心理，坐上软软的沙发之后，还特意试试那种蹦蹦床的感觉。

    看到余颖做的动作，陆欣也是跟着做了同样的动作，软软的，而且富有弹性，恨不得让人一下子躺了下去。

    这气氛营造得不错，余颖鉴定完毕。

    就在这时候，一个穿着柔和色调衣服的女人走了过来，她看上去也就是一个面容清秀的女人，但是有种知性美，眼睛中带着几分笑意。

    这时候，一直没有说话的文远之站了起来，说道：“秦女士，你来了。”

    “你好，文先生，大家好。”这位秦女士的声音极其悦耳，不知道为什么？大家在心里对她的好感大增，当她笑了起来的时候，有种让人感觉温馨无比。

    于是余颖也笑了起来，清澈无比的眼睛也笑弯了。因为这一位秦女士，不愧是精通催眠的人，在她的举动、声音里都有着一种让人好感大增的魅力。

    “这就是陆颖小朋友吧？”秦女士打过招呼之后，看向了余颖。

    当然秦女士自然听说了文远之的要求，要求洗去这个孩子被亲妈殴打的记忆，对于这一点，她有几分犹豫，因为有种怪异的感觉，怎么感觉有些助纣为虐？

    但是文远之却说，他也是逼不得已，是为了自己妹妹家的和谐，因为这一次因为孩子被挨打，所以妹妹、妹夫已经处于离婚的边缘。

    再加上以前，文家曾经对秦女士有恩，秦女士考虑了一下，最终答应了。

    看到余颖那双清澈的眼睛，秦女士感觉出这个孩子应该没有什么心理障碍，于是她心里多了几分好奇心。

    按说这时候的孩子，应该对人有些警惕，不过现在明显警惕的人，是旁边的两个大人。于是秦女士有些明白，这也许是因为她的家人多方呵护的原因。

    于是秦女士坐了下来，开始和其他人交谈，也许她长得不是顶美丽，但是那种如沐春风的风姿让这位秦女士，有种说不出的魅力。

    在一边旁观的余颖，发现秦女士她应该是想着和这些人消除一下陌生感，不然陆靖安、陆奶奶怎么可能把孩子交给她？不过她的确是位好的引导者，甚至很快就达到了自己的目标。

    说了一阵话之后，秦女士感觉时机已经到了，于是就站起来，笑眯眯地伸出手，说道：“陆颖啊，阿姨有件事想要和你谈谈。”

    在说话的时候，秦女士她的语气中有了轻微的变化，余颖是研究过催眠术的，所以有所察觉，原来这位秦女士已经开始出招。

    也不对，其实从一踏进这个工作室，就已经开始进入催眠的范畴。

    这时候，余颖的眼睛正对上秦女士的那双眼睛，就见余颖站了起来，伸出自己的小手，笑眯眯的小女孩，已经笑弯了眼睛，看上去依旧是没有都沾染上的纯真孩童。

    所以连秦女士也没有察觉到余颖心里的冷笑，果然是催眠术，而且虽然比不上余颖，但是这位秦女士处处营造出氛围，让一踏进工作室的人，就对她有好感。

    那么制住原主，对秦女士来说，就是一件轻松的事情。

    这位原主的大舅舅一出手，就要把所有事情的最终恶果，都让陆家来承受，凭什么？就因为文静之是他的妹妹，就可以一次次干涉别人的人生，把别人的人生搞得一塌糊涂？

    然后秦女士拉住余颖的小手，开始和她交谈，甚至是边走边谈。

    而这时候的陆欣有些想睡觉，毕竟病了一场之后，身体有些虚。

    这时候到了心逸工作室，很快就让陆欣她有种昏昏欲睡的感觉，所以小姑娘很快就躺在沙发里睡着了。

    其实要不是陆奶奶人老觉少的话，她也有想要睡觉的感觉。

    至于陆靖安不但不困，反而感觉有些古怪，这个地方有些出乎他的意外。所以他看向大舅哥文远之，不会是这位故意设套吧？想到这里，陆靖安脸上露着几分怀疑，看着文远之。

    其实文远之心里有几分着急的，因为他不知道秦女士出马会不会成功？

    要是秦女士也失了手，就有些麻烦，不过文远之转念一想，应该不会，他相信秦女士的功力，说起来秦女士已经算是这一行首屈一指的人物。

    于是文远之喝了一口茶，看见妹夫带着怀疑的目光看过来，他非但没有心虚，反而放下茶杯，笑着说道：“靖安，这茶不错，喝喝看。”

    这时候的陆靖安，有些坐立不安，不知道为什么？他感觉在整个事件的过程中，一直有些不对劲，这是一种多年面对自己对手养出来的直觉。

    其实利用催眠治疗孩子，陆靖安真的没有接触过，也没有什么正面的案列可以作为参考，整个事情都来的太过突然，让自认为已经能面对一切的陆靖安，有些迷茫，应该不会有什么事？

    这时候的秦女士已经拉着余颖走远，然后一拐弯，就消失了踪迹。只是不知道为什么？陆靖安心里的不安加重。

    对面文远之的段位，明显的比陆靖安要高上不少，此刻的他，更多是一直放松下来的心态，翘着二郎腿，心里想：就这样吧，尽人事听天命。

    对于文远之的放松，陆奶奶毫不在意，她那双眼睛一直盯着大孙女消失的地方，就盼望着她早点回来。甚至连眨眼睛的时候，都不自觉得加快了速度。

    这时候的余颖，已经走进了所谓的治疗室，以余颖的观察，这位秦女士应该是有几把刷子的，所以她很想着知道这位秦女士会怎么做？上一世的原主，是怎么吃得亏？

    秦女士的声音很是柔和，就问余颖，叫什么名字？几岁了？上幼儿园吗？得没得小红花？

    这些问题很是琐碎，但因为她的声音中带着一种安抚人心的特质，倒是很容易卸下别人的心房，要是普通的小姑娘早就渐渐对这位秦女士好感爆棚。

    但是这时候的余颖，心里门清，暗中提高了警惕，不过表面上却是一副乖乖女的样子，虽然聪明，但也只是比普通孩子聪明一点罢了。

    渐渐秦女士感觉时间差不多了，就给余颖念了一个故事，是一位古代的孝子，如何孝顺母亲的故事。

    这时候余颖感觉肉戏来了，因为房间里的音乐变得更加舒缓，而且有种让人昏昏欲睡的特质，让人的眼皮有些向下坠，就听见一个柔和的声音说道：“困了吧？困了，就在这里歇歇。”

    就见余颖的身体向后倒去，原本这个座位就可以放下来成为休息的地方，她的那双大眼睛也开始闭上。

    看到这里，秦女士露出满意的笑容，她关上音乐，轻声道：“所以孩子，你一定要想那位孝子一样，孝顺自己的妈妈，为了你的出生，妈妈可是跨了一次鬼门关，所以一定不能不听妈妈的话。”

    然后秦女士接着说：“另外，那些事情难过的事情，就都忘了。你要是这样做的话，你妈妈一定喜欢你。”

    我去，余颖这才知道这位秦女士的功力不浅，一直在放松别人的心防不说，甚至在后面的话里带着强烈的暗示，要孩子一定孝顺自己的妈。

    对此，余颖只能是呵呵。

    当然余颖绝对不是说孩子不孝顺才好，毕竟孝顺是一种美德。

    但是长辈就应该有长辈的样，所谓的父慈子孝，就是建立在父慈、子孝双方面的努力。一个长辈做起人来，就没有让后辈值得尊重的地方，难道还要晚辈孝顺这种所谓的长辈？

    自从原主的遭遇来看，根本就没有必要和文静之客气，要是再一次百依百顺孝顺文静之的话，只怕原主气的从骨灰罐里爬出来哭泣。

    而且秦女士生怕催眠的孩子忘记，所以就把这三个意思：孝敬自己的妈妈、不要和妈妈顶嘴，忘记难过的事，翻来覆去地说了好几遍。

    虽然语气很柔和，但是洗脑效果还是不错的。

    这么强烈的暗示，就会让普通的小姑娘，把所有一切不好的记忆都给封闭，那么就都抹平过去的一切。然后秦女士开口说了最后一句话，“等你醒过来的话，那么就把这里的事都忘了。”

    就在这时，余颖闻声猛地张开她自己的眼睛，她的大眼睛很是明亮，就那样看着秦女士，于是秦女士的眼睛就一下子被吸引住了。

    秦女士就见那个小姑娘看着她，带着几分好奇心，脆生生地问道：“秦女士，你前几天看自己亲妈的时候，好像也没有听妈妈的话。”
