------------

第二十二章 挫败

    “你！”秦女士即使心理素质再好，也是吓了一跳，因为她不知道自己催眠对象，竟然知道自己的很多事，看清楚面前的人，还是个小女孩之后，秦女士露出浅浅的笑容。

    然后秦女士垂下眼皮，心说：怎么自己的家里的破事，这个小姑娘也知道？按说不可能，因为在秦女士的记忆中。就没有见过这个小姑娘，不会是查过自己的资料吧？

    想到这里，秦女士抬眼看了一眼余颖，眼睛中的神情就是微微一变，不过很轻微，一般人不会注意，但是余颖看的是清清楚楚的。

    这时候的秦女士脸上的表情，依旧保持者一种和煦的微笑，其实还在琢磨，这不是来砸场子的吧？这小姑娘是谁？同时她的心里警戒指数直线上升，难道今天要偷鸡不成反蚀一把米？

    这时候秦女士就见对面的小女孩坐了起来，脸上带着可爱的笑容。

    “哈，秦女士前几天还曾经看见过我，不过，可能是贵人事忙就忘了。要知道，我们可是在露城医院里见过。”余颖的那双眼睛很是清澈，提醒了一下。

    说起来这位秦女士也够倒霉的，亲妈好赌，时不时的就要赌它两把，家里没钱的时候，就去赌。甚至有一次为了还赌资，差点没有把孩子给卖了。

    后来，她的儿女一个个都长大成人，能挣钱了，老太太感觉自己以前吃得苦太多，现在是苦尽甘来，要享受一下，更是玩的越来越大。

    时间长了，儿女们受不了，就是挣得多，也供不住老太太的赌上瘾。

    后来有了秦女士这个会挣钱的女儿，所以老太太没有钱也去赌，赌输了自然有女儿还钱。最后秦女士也受不了，坚决不给在付钱。

    所以前不久因为赌钱的原因，老太太冒着大雪也要去，结果摔断了腿，被送医院里来抢救。

    为了这个老太太的赌瘾，她的儿女们纷纷上场规劝，但是那个老太太就是不听，甚至是破口大骂，指着儿女们大骂不孝，于是时不时在那个房间里，上演一场场骂战。

    正巧的是，那个老太太住的病房，挨着余颖住的病房，所以余颖还带着陆奶奶欣赏一下家庭伦理剧，事实上碰到这种没皮没脸的家人，算是倒霉。

    当然作为旁观者，余颖的记忆力强，对这位只来过一次医院的秦女士，算是有印象。

    而这位秦女士应该是和亲妈的关系很差，所以只是来了一次，就和那个老太太吵了一架，当然主要是那个老太太给她要钱，秦女士不给，两个人不欢而散。

    被余颖一说，秦女士终于醒过味来，原来小姑娘是在医院里见过她，还真巧。

    猛地秦女士想起在医院听到的一件事，所以仔细一打量，然后有些恍然大悟地道：“你就是那位被亲妈差点打死的孩子吧？”

    话是冲口而出，但是秦女士却知道自己太过八卦，竟然说了出来。

    说起秦女士当时去医院的时候，没有注意到那个受伤的孩子，亲妈太不着调，哪有那个时间管别人？

    不过这个小姑娘早就应该认出来，却一直没有说，小小年纪也很有心计，秦女士心里说。

    已经历经很多事情的秦女士，很快就明白过来，这小姑娘被亲妈打的半死，的确是会长心眼的。不过她小小年纪，怎么会摆脱她的催眠加暗示？

    想到这里，一直挂着笑容的秦女士，上下打量了一下余颖。

    “反正我是觉得秦女士对自己亲妈，也不算是那种一定要满足亲妈所有愿望的孝顺孩子，所以你的话我不信。”就见小姑娘的眼睛中带着几分慧黠，灵动无比。

    听了余颖的话，让秦女士明白过来，原来破绽在这里，不由得有些哭笑不得。

    “原来是这样。”秦女士有些泄气地道。

    一旦像小姑娘这样，心里打定了主意，甚至提前看出破绽，那么秦女士还真的没有办法，因为小姑娘的主意很正，无法催眠。

    就如同她的母亲，其实秦女士当初选择做一行，就是不想让她的母亲再赌下去，因为赌瘾上来的母亲，已经完全丧失尊严与道德底线，就是如同魔鬼一样可怕。

    但秦女士怎么也没有想到的事，就是她成为了一个心理治疗师，也没法催眠她妈这人，让她不要再赌，秦女士已经试过好几次，因为老太太现在心里只有一个赌字。

    “算了，既然你已经醒了，那么就下来吧！其实你应该早就对我防备，所以你根本没有可能被催眠。”说话的秦女士的时候，她的面容依旧带着笑容，倒是没有太大的变化。

    不过秦女士心里，还是有几分好奇的。毕竟做儿女和父母之间。因为天生血缘的关系，总是亲近的，就是她被赌鬼妈妈伤了多少次心，依旧是希望她改正。

    怎么这位小朋友就没有那种对母亲眷恋？真的是人小鬼大。同时，秦女士还仔细打量余颖的样貌，以便将来有事有遇到这位，不会被打个措手不及。

    “哈！”余颖随口应了一声。

    与此同时余颖心里吐槽道，她又不是原主，对文静之还抱有什么期盼的心理，所以根本就没有在意文静之的想法，这个女人祸害原主和陆欣、陆靖安三个人的一生，有必要对她客气？

    不过这些话，余颖是不打算告诉秦女士的，说起来原主过得这么苦，也有她的功劳在内，余颖没有找她算账已经算是不错，还打算从她这里探听消息，那是没门。

    当然余颖也不打算轻易放过秦女士，这位的插手，让原主落到坑里就没有爬出来，所以余颖问道：“那么秦女士认为我，是不是应该当个事事孝顺无比的孩子？”

    秦女士笑容一僵，因为按说她刚才的说法，秦女士也应该事事依从赌鬼妈妈的话，但是她没有那样做，因为真的这样做的话，就是放纵母亲的恶习，把整个家庭都拖下水。

    “所以咯，己所不欲勿施于人。”余颖跳下来，看着秦女士道。

    秦女士的脸色变了几变，虽然她知道对赌鬼妈的行为，不可放纵，但是同样的，这个刚刚被催眠过的孩子，为什么就要对差点打死自己的人无止境的孝顺？

    想到这里，秦女士脸色苍白，双脚无力，甚至连笑容也保持不住。

    看到秦女士的脸色大变，甚至冒出冷汗，余颖最终没有再说什么，只是礼貌地笑一笑。

    然后余颖摇摇手，欢快地道：“再见，我要去找奶奶和爸爸。”说完，她就不管秦女士，一个人噔噔跑了，比小兔子跑的还快。

    “奶奶、爸爸。”余颖笑嘻嘻地道。

    她跑出去的时候，看到陆欣盖着陆靖安的外套睡得正好，陆奶奶则瞪大着眼睛看着余颖来的方向，看到余颖的出现，老太太激动地站起来，接住跑过来的余颖。

    这时候的陆靖安心里如同揣着个兔子，一直是惴惴不安的，看到有些着急出来的余颖，心里中竟然一下安定下来，因为女儿没有变，依旧认识他们。

    就在大女儿进去之后，陆靖安终于察觉出不对劲的地方，如果大女儿忘记了所有过往的东西，是不是会忘了自己的奶奶？这样，陆奶奶就尴尬了。

    所以想过来的陆靖安，都坐不住了，想着把女儿叫回来。

    但是文远之拦住了他，告诉他们，这种治疗是忌讳从中打断的，气得母子两个人没辙。不过陆靖安心里有些明悟，这个大舅哥为了文静之，可是什么都敢做，所以陆靖安的心里凉透了。

    陆靖安还真的不敢乱动，不然要是毁了大女儿怎么办？但是陆靖安恨不得要打文远之一顿，只不过因为所处的地方不对，没法动手，就见陆靖安双手握成拳头，狠狠瞪了文远之一眼。

    “靖安，不要！就是大孙女忘了我，但是我没有忘记大孙女，怕啥？！”陆奶奶在一旁说道，话虽然这样说，但是陆奶奶的心里也不好受，但为了儿子、孙女，忍了，所以才一直盯着。

    “小颖，你没事吧？”陆奶奶感觉眼泪都要出来，原本她还以为自己大孙女会忘了自己，想不到跑过来的大孙女依旧记得她，于是陆奶奶紧紧揽住孩子，这是失而复得的宝贝。

    同时对于文家，陆奶奶老人家心里，也算是寒心了，一个高门大户的人，竟然来算计一个幼小的孩子，说起来孩子还应该叫他舅舅。

    这时候的文远之，不知道说什么好，他还以为有了秦女士的出手，一定会搞定这个小女孩，但是......这是怎么一回事？怎么会这样？

    就在这时候，秦女士终于硬撑着身体，走了出来，脸色还不好看，她朝着文远之轻微摇摇头，示意没有成功，她也没有想到这个小女娃记忆力这么好，而且能言会道。

    看到大女儿回来，陆靖安一分钟也不想在待下去，这个地方的确是有些古怪，不然小孩子陆欣，竟然在这里很快睡着了。

    “好了，陆欣，起来了，咱们已经可以回去。”陆靖安站起来，摇摇小女儿。

    “嗯！”陆欣睁开眼睛，睡得有些迷糊的眼睛睁开了，这时候才发现大家都看着她，于是就坐了起来。“爸爸，真的好困，抱我。”陆欣撒娇道，同时伸出手来。

    于是陆靖安穿上外套，抱起小女儿，而陆奶奶则拉着余颖，一家四口人就要离开这里。其实陆奶奶也不喜欢这里，感觉他们进来之后警惕性下降，容易被算计。

    而这时候的文远之，已经急匆匆去问秦女士是怎么一回事？秦女士把当时的情景一说，然后道：“文先生，这件事看样子不好办。”

    文远之有些头痛，竟然是这个原因，让大外甥女从心里就不相信秦女士，所以催眠和暗示都失败了。

    想到这里，文远之苦笑了一下，说道：“算了，就这样吧，秦女士也算是尽力。”

    然后文远之就看见陆家祖孙已经开始离去，所以就摆摆手，说道：“这件事现在也就只能这样吧，我走了。”

    说完文远之跑了过去，连声道：“等等我，等等我，我把你们接来的，自然要负责把你们送回去，这里要是徒步走出去，要花不少时间。”

    陆靖安回头看了他一眼，有心不搭理文远之。

    要知道现在陆靖安，虽然不知道这位大舅哥怎么算计自己大女儿，但是出发点，绝对是为了文静之好，至于大女儿陆颖好不好？文远之应该不在意。

    想到这里，陆靖安的脸色不怎么好看，原来在大舅哥眼里，他们这些人应该都是他妹妹的附庸，为此，陆靖安不怎么赞同。

    此刻的陆靖安他，觉得有必要早点知道文静之为什么非要和他结婚的原因？

    看到陆靖安的眼神，文远之感觉这位妹夫似乎察觉到了什么？不由地停了一下脚步，这完全是一种心虚的表现，然后接着走过来。

    同时文远之的心里有些可惜，因为这位大外甥女明显地比他想象中聪明，竟然破了这个局。

    但是此刻的文远之，也不得不说一切是天意，小姑娘竟然见过秦女士，而且是过目不忘，所以秦女士再讲什么孝顺母亲，让小姑娘无法信服她的语言。

    这一点，让文远之有些扼腕，却什么也不能说。

    而这时的秦女士，不知道有些感觉不怎么好，要知道她本身就感觉愚孝有些不对劲，所以等到揭破余颖的身份，秦女士就整个人不好了。

    因为说起来秦女士对自己亲妈，也不是百依百顺，因为她知道对她的母亲，就不能过于孝顺，不然就是有可能毁了全家人。所以，她有什么资格让小姑娘做一个愚孝的人？

    而余颖之所以没有装作自己中招，直接睁开了眼睛。

    就是希望以后秦女士做事的时候，不要助纣为虐。

    余颖、秦女士两个人眼睛相遇在半空中，秦女士的嘴角有些僵直，因为她想起那句话：己所不欲勿施于人，而余颖的眼睛中就没有别的感觉，只是淡淡地移开。

    然后余颖终于松了一口气，拉着奶奶的手，终于搞定催眠这事，不过那一场争吵应该就在这之后，有没有机会看一眼是怎么一回事？

    希望有这个机会，余颖朝着陆奶奶笑笑，示意自己没事。

    与此同时，余颖想起来秦女士的催眠，想要余颖孝敬文静之，呵呵！没这可能性，除非文静之她老了之后，按照法律规定，给予每月的养老费。

    其他东西，余颖是一毛钱也不打算给。
