------------

第二十三章 砸

    之所以会这么想，是因为这时候的余颖，想起她曾经遇到的，很多没有负担起自己责任的人，到了后来，狠命扒着他们曾经辜负过的人。

    难道以为他们自己该负担起责任的时候，自我放飞，想怎么办就怎么办，等来需要赡养的时候，就可以因为别人是他（她）的儿女，就应该理所当然的照顾他（她）？

    对此，余颖只有两个字形容自己的心情，呵呵！

    就在余颖心潮翻滚的时候，陆奶奶的手轻柔却是很紧张地抓住孙女的小手，不敢再撒开。

    因为就在不久前，余颖跟着秦女士走了。

    坐在那里的陆奶奶，看不见大孙女的踪迹，心里就有些紧张，心脏在急促地跳动。

    那时候的陆奶奶感觉，仿佛孙女不是去治疗，而是去上战场，甚至连一分一秒的时间，都让陆奶奶感觉时间太长，眼睛紧盯着走廊，间或看一眼大钟，看看时间过去多久。

    后来听到儿子陆靖安和文远之两个人的对话，陆奶奶她才知道她和儿子忽略了什么，忽略孩子做了催眠后，记忆会被封闭多少？

    但是孩子已经进去，他们也不敢进去打断所谓的治疗，所以不得不坐在那里，等着。

    现在看见余颖出来，一副正常无比的样子，还笑眯眯的知道安慰大人，这让陆奶奶也想要笑，因为一看大孙女出来后的举动，就知道她还认得家里人，这就行。

    想到这里，陆奶奶笑了起来。

    虽然老太太笑的时候，满脸出了褶子，并不漂亮。但是很有魅力，因为那一种笑容是发在内心、毫无保留的笑，所以很有感染力。

    于是余颖也笑了起来，其实陆奶奶曾经给余颖说过她的想法，人生在世说起来，也就是几十年的光景，所以还是尽量多想一些欢乐的事情。

    因为这一生，哭也好，笑也好，都看自己的选择。

    也许陆奶奶这个老太太，不是出身名门，也没有什么高级的文凭，甚至没有精通什么高雅的技能，她的身份就是一个普普通通的农村村妇，但是在生活中体悟出来的智慧，可是不少。

    所以余颖很愿意和陆奶奶聊天，因为这个老太太活的很清醒，尽量让自己活的好起来。即使自己的儿子不能常常在她身边，她也努力让自己活得好。

    这时候文远之追了上来，“来来来，上车。”

    看了眼文远之，陆靖安垂下眼皮，然后抬眼，注目文远之，文远之也是回视，两个人的目光在半空中相遇，隐隐似乎有火光出现。

    “不管怎么样，她们也是我妹妹生的。”文远之露出浅浅的笑容，看向了余颖和陆欣，但是不知道为什么？陆欣有些怕这个舅舅，所以躲在爸爸陆靖安身边，而余颖则是很平淡的样子。

    这个样子，文远之的眼睛眨了一下，实在是很像那个小魔女！于是文远之从心里冒出有种忌惮的感觉，不知道这位外甥女会成长成什么样？

    但是此刻的文远之，却很快就掩饰住了那一丝异样，转向陆靖安，说道：“今天中午，我请客，要知道，我下午就做飞机回去，算是给我送行好了。”

    “也好！”陆靖安还不想回去面对文静之兄妹两人，所以宁可先对上文远之，想着先摸摸对方的底。

    在饭桌上，文远之和陆靖安言语中彼此试探，彼此交锋，陆奶奶不知道他们说话的意思，所以没插口，只是忙着给孩子们布菜，陆欣这时候乖乖地跟着余颖。

    余颖则笑眯眯地听着，不过有时候给陆靖安加点饮料。说起来，陆靖安还是不如文远之狡猾，但也相差不远，可喜可贺，陆爸爸加油！

    等他们终于试探完毕，才匆匆吃了饭，准备回家。

    只是余颖一下车，就感觉不怎么对劲，因为整个楼道里，都弥漫着一种不安的氛围。不少人穿着厚外套，在外面窃窃私语，大冬天的，这是干什么？

    看到陆靖安的时候，他们更是表情有些古怪。

    难道文静之竟然真的发作了？想到这里，余颖心里乐开了花，但是表面上却板着一张脸，甚至连眼睛里也没有露出一丝痕迹。

    “小陆，你可回来了，快上去看看，你家......”说到这里，说话的人有些卡壳。

    “就是，快上去吧！”

    “对了，小陆，你到那里去了。”有人想起别的问题。

    “给孩子治病去了，我走的时候，留了条子啊！”陆靖安这时候回过神来，回答道，同时心里嘀咕，这次文静之又在搞什么鬼？

    想到这里，陆靖安抱起陆欣，就上了楼梯，接着是文远之，然后是陆奶奶和余颖。

    余颖修炼一下功法之后，看上去是个身软体轻的小萝莉，其实现在她堪比一个成年人，所以很轻松地跟上。

    后面是一群人，他们都准备看看陆靖安家里怎么样了？是不是和他们想的一样？

    当陆靖安放下陆欣，打开家里的大门之后，再推开了木门，一看，陆靖安的第一感觉就是，家里应该是台风过境，桌椅板凳什么的都躺在地上，甚至不少东西的摔碎了。

    看到这一幕，紧跟着的文远之，都不知道说什么好，应该是便宜妹妹文静之干的。曾经的她，就是干过好几次类似的情况，这又是怎样了？

    就在这时，文静之披头散发地跑了出来，手里拎着跟又长又粗的大擀面杖。而这时候的文静之眼睛里，只看见开门进来的陆靖安。

    只是陆靖安的脸色不怎么好，事实上要是碰到这种全家被人砸光光的情况，就没有几个人能有好看的脸色。

    而这时候的文静之，竟然一点也不反省自己的行为，瞪着眼睛，把袖子往上撸撸，嗓音嘶哑地喝道：“你们都跑哪里去了？”

    “不就是去给孩子治疗一下吗？”文远之不等陆靖安开口，抢先一步迈进门去，然后回答妹妹的问话，因为他看见自家妹夫的脸色都是黑的，应该是生气极了。

    说起来，文远之其实也是生气的。这个妹妹在搞什么？他在努力给她找一条路，她转眼就要毁了这一条路，她就不能消停一会？

    “为什么不等着我？为什么不叫我起来？你们一个个都是鬼鬼祟祟的。”就见文静之一手叉腰，娇美的容貌有些扭曲，一副你们都辜负了我的样子，另一只手抬了起来，颤抖着指着他们。

    不知道的人，还以为文静之已经荣升牢头，而陆家人都变成监牢里的人。不少没有看见这一幕，却听见声音的人，都可以想象一下那个场景。

    这时候的陆欣，吓得已经躲到了陆靖安的身后，不敢看文静之，而陆奶奶也是一副被雷劈的感觉，甚至余颖一副有些目瞪口呆地看着这一切。

    哈哈！这一切都是如此的给力啊！看看这客厅，再看看文静之一副茶壶样，笑的余颖心里的小人在不停地打滚，仰天长笑，哈哈哈！

    同时余颖回忆了一下原主的记忆，上辈子原主在的时候，没有发生这一幕，因为没有人阴了文静之一把，让文静之所有的怒气都发泄出来。

    不过这一次，没有砸，但客厅里的家具，还是被砸过一次。

    因为在后来的不久，陆靖安和文静之吵了一架，然后陆靖安气的跑掉。结果留在房间里的文静之，把房子里的东西砸的差不多，甚至把楼下的人吓得心脏病复发，送到医院抢救。

    不过余颖的插手，竟然让这一场景提前发生了，甚至便宜舅舅也赶上这一幕。有时候，转播不如现场观看震撼。虽然余颖看不见文远之的表情，但是应该处于浑身冒黑气的样子。

    余颖感兴趣的是，这一次砸家具这样的事情，竟然还是发生了，哈！

    “你没有看见留下的纸条吗？”陆靖安终于开口道。

    看到这个家被砸成这个样，陆靖安心里竟然没有什么太生气的感觉，因为所以的一切，他已经不在意。

    甚至当陆靖安看到，因为扭曲而变得面容有些狰狞的文静之，他就能想象的出来，那一晚，她这个人就是这样打孩子的吧？

    其实此刻的陆靖安，感觉文静之她有病，而且病得不轻。

    而文远之却感觉自己的头在不停的跳痛，事情的发展已经不受控制，其实自己妹妹应该又发作了吧？因为她感觉到了丈夫的冷淡，所以着急，甚至要努力抓住手里的一切。

    可惜，有时候，抓的越紧，越是抓不住。

    这时候的文远之甚至不用看陆靖安的脸，就知道妹夫的气不小。

    而这时候的陆靖安，已经侧着身子走了进去，甚至周围邻居的人，都有探头看过去，看到一片狼藉的客厅，都不知道说什么好。

    这时候的文静之，终于清醒了几分。

    其实陆靖安他们走了之后，不知道过了多久，文静之她醒了。

    一醒过来，文静之就发现自己家里是空荡荡的，所有的人都不在，所以焦躁起来的她，根本就没有注意什么纸条，她的脑海里有个声音在嚎叫，他们都不要她了！

    所以变得倍加暴躁的文静之，就开始砸东西，看到那些东西，在她手下变得是支离破碎，她心里反而感到了兴奋，于是一发不可收拾，砸的到处都是。

    就在刚才，文静之还去大女儿住的房间，把孩子所有的东西，都该砸的都砸了，该撕也撕了，甚至把一个洋娃娃的头都给剪下来。

    文静之恨她，为什么要出生？

    早知道陆颖长大后，是那个样子，就应该一出生就掐死那个孩子，其实陆颖就是来克她文静之的。

    可以说，文静之越想越是怒火上升。

    只是文静之心里的暴虐之气，依旧是没有完全发散出来，所以当听到来人开门之后，她才丢掉手里的被剪得破破烂烂的衣服，跑了出来。

    看到那些出去办事的人回来了，文静之心里的第一想法，竟然不是害怕，反而是要急于发泄，因为他们先丢下她，所以才会闹成这样。

    但是每一个人看文静之的时候，眼神都不对劲。

    其实旁观的人们，都感觉文静之神经有问题，所以这些目光如同泼了一桶冷水，让文静之这个头脑有些发胀的人，终于获得了一丝清明。

    “老姐姐，你和两个孩子不如到我家里去做一下客吧？”这时候，刘奶奶也听说了陆家又出事，跑过来一看，也是吃了一惊。

    不过，刘奶奶看到这个情景，第一感觉是不能吓着孩子，这不，陆欣吓得小身子哆嗦，被陆奶奶抱起来，就紧紧抱着奶奶的脖子，小脑袋瓜子也埋在奶奶的衣服里，不敢抬头。

    而表面上，余颖也是一副不敢相信这一切的样子，甚至连眼神也变得有些呆滞。

    其实余颖的心里，在欢脱得不停地吐槽着：我去！这位文静之应该是习惯了那种顺风顺水的待遇，一旦就是有什么问题，妹控的大哥就会为她扫平道路。

    所以这种情况，对她来说是幸运，也是不幸。

    幸运的是，有一个对她那么好的哥哥。

    不幸的是，一旦遇到她的哥哥都无法摆平的事，那对文静之的打击太大，因此就有可能变得有些疯狂。

    但是其实在生活里，那里会事事顺心？所以，对文静之来说，幸运与不幸，都是事物的两面，是必然发生的，只不过是早点还是晚点的区别。

    在余颖的大脑飞快运转的时候，已经被刘奶奶抓住手，带着离开这里，下了楼梯之后，余颖的脸上终于出现了别的表情，带着几分害怕，小嘴抿着。

    于是刘奶奶倒是松了一口气，因为刚才的孩子是一副吓傻了的样子。

    作孽啊！这是刘奶奶的心里话。有这样的妈妈还不如没有，不就是小陆带着孩子出去了一趟，没有说一声，但是这不是还有大舅哥跟着，难道以为他们跑掉了？

    想到这里，刘奶奶摇摇头，不知道说什么好，反正她感觉陆欣妈精神上有些毛病。

    其实陆奶奶也感觉出儿媳搞出这一出，实在是感觉有些不对劲，听到刘奶奶的话，看看有些吓得不敢说话的孩子，所以她最终选择不再看下去，跟着刘奶奶回到刘奶奶的家里。

    刘奶奶家里没有别人，他们的儿女都已经回了自己的家，所以老两口在听到文静之打砸家里东西时，都吓得跑出屋子里，因为他们认为马上要地震了。

    后来才知道不是地震，而是有人在楼上砸东西。不由庆幸，幸而住在三楼的有家住户不在家，要知道那家人里有一位是心脏病人，要是在家里，绝对是把病人吓得病发。
