------------

第二十四章 昏倒

    “快坐吧！”刘奶奶进了家门之后，松了一口气，很是热情地道。? 火然?文? ??? ???．?r?a?n ?e?n?`o?r?g

    这时候陆奶奶一路抱着陆欣，也是开始要大喘气了，于是放下孩子，陆奶奶勐吸了几口气，说：“谢谢，老姊妹，现在感觉自己真的老了，才多走几步路，就累不行。”

    而刘奶奶也平息了一下自己的唿吸，连连点头，“是啊！人不能不服老。”

    然后就听刘奶奶有些庆幸地说：“幸亏老马不在家，要是在的话，非把老马给吓得心脏病复发。”

    刘奶奶说话的时候，同时拍拍自己的心口，因为到现在，她一提起楼上砸东西，老太太就感觉自己的心脏扑腾扑腾跳的厉害，感觉不怎么好。

    说到这里，刘奶奶看到陆奶奶一脸的暗淡，赶紧放下手，看看陆奶奶，觉得这位老姐姐日子过得苦。所以刘奶奶就没有再说下去，摇摇头，给祖孙三人都给送上一杯水。

    而坐在对面的陆奶奶，还是叹了一口气，只是这时候的她连笑容，也带着几分苦涩，幸而儿媳的亲大哥还在这里，不然可就是说不清道不明的。

    如果别人不知道事情的真相，还以为他们陆家人一起联手欺负文静之。其实主要就是文静之她，自己个找事。想到这里，陆奶奶替儿子不值啊！

    这时候的刘奶奶，为了不让陆奶奶感到尴尬与难过，还是转开话题，谈起快到的节日春节。

    而陆奶奶承情，也强打起精神。和刘奶奶交谈起来，其实她们两个人说话的时候，都是有些神思不属的，时不时的就看向门口。

    这时候的陆欣，终于从那种妈妈好可怕的状态中清醒过来，所以她挨着余颖，一只小手甚至是紧揪着姐姐的衣角，因为不知道为什么，她感觉姐姐是很值得依靠的人。

    对陆欣来说，姐姐对她来说更加熟悉。

    而且刚才看到妈妈的样子，让陆欣从心底里感觉出一种不舒服，就仿佛她曾经看过什么可怕的场景，即使忘记，但是那一种氛围，让小女孩从心里发憷，这一点让陆欣对妈妈的想念，变少了不少。

    余颖是有成年人的思想，猜测这时候的陆靖安，应该是趁机准备什么大动作，说不定要准备摊牌。

    当然这一点小心思，余颖是一点也没有表露出来，反而是老神在在陪着陆欣，玩起挑绳，就是这个小游戏，让陆欣渐渐忘记害怕。

    而现在陆奶奶的心思是有些纷乱的，她要抽出一部分心神和刘奶奶说说话，还要竖着耳朵，注意楼上的动静，幸而刘奶奶也是这样。

    所以陆奶奶和刘奶奶两个人，外面的动静更多吸引了她们两人的注意力，说着说着，就走神了。根本就不怎么注意陆欣的状况，等到两个老太太想起来。

    就见余颖在教陆欣怎么用手指挑红绳，陆欣哈哈笑着。

    看到这一幕，两个老人都露出轻松的笑容，总算是上天保佑，没有人在这一场闹剧里受到伤害，这就好，只要这人活着，其他都不是大事。

    说起来，两个人都是豁达的老人，所以渐渐就放开心思，反正最后的结果总会知道。于是，她们两个人就把心思转到美食上，尤其是过年的美食，开始谈了起来，

    再说陆靖安注意到一件事，陆奶奶被人带走，两个女儿也跟着走了，心里一松，然后陆靖安看着被砸成一片狼藉的房子，一时之间不知道说什么好。

    当文静之一副发了疯的样子，出现在陆靖安的面前，他的心里，并不好受。

    因为陆靖安把文静之，当成能共度一生的伴侣，打算是和她生死与共。

    甚至他们之间，还有两个女儿作为纽带，陆靖安甚至想过，等到他们夫妻老了之后，就和女儿住在一处。不过一定要有自己的房子，女儿住在隔壁就成。

    所以陆靖安是怎么也没有想到，自己妻子的另一面是这个样子，飞扬跋扈不说，甚至连思想都有些煳涂，其实文静之不应该算是煳涂，更多的是一种病态。

    这时候的有不少人，陆续走进房间，发现大的家具，应该是这位娇小姐砸不动，所以放过了。

    但是小的东西和家具，都没有逃过文静之的手，看到这个样子，不少人是目瞪口呆的，看看文静之的，再看看垃圾场一样的房间，这时候的人们心里冒出一句话：人不可貌相。

    不过上来看热闹的绝大多数人，对文静之是一种讨厌的心理，因为文静之砸东西的时候，不是没有人上来敲门的，但是文静之是根本就不听，也没有住手。

    甚至还有人手痒痒，拿出一个单反的照相机，直接拍了好几张。

    这时候的文远之没有看见他的举动，因为他正忙着把文静之劝回房间里，因为事情闹得太大，现在陆靖安一家住的楼上，砸成这个样子，只怕整个楼的人都知道了。

    此刻的文远之都恨不得上去，给文静之一耳光，是谁给她权利砸的？

    刚才他们进单元，不少人都在看他们。

    原来还真是妹妹搞的事，诚然以前文静之这样做的时候，一般没有人注意，那是因为她发作的时候，是在自己家里，现在也不看看地点，就这样发作起来，应该把不少人给吓坏了。

    甚至文远之不用看，就知道文静之这一闹，只怕让妹夫陆靖安很不快。在看到陆欣回来的时候，陆靖安心里应该是有些软的，但是现在那颗心只怕是变得冷硬起来。

    “妹妹，你这是干什么？”文远之看着妹妹，沉声道。

    这么多年过去，文静之性子还是这样，文远之有些感觉太阳穴那里的血管勐跳，因为可以想象出刚才文静之她的表现，是多么的疯狂。

    原本文远之就是特地来送妹妹回家，以为文静之差点打死自己亲生女儿的这件事，很快就过去。

    结果还没有摆平这件事，自家妹子又出新花样，此刻的文远之有些无力地想：要不是房子不好砸，只怕是连房子都会被砸掉。

    想到这里，文远之的那双眼睛突然间变得暗淡起来。

    曾经文宁之就说过，再这样教育文静之的话，绝对会有他文远之后悔的时候。果然不出二弟的意料，其实文远之是有些后悔的，这个妹妹太能捣蛋，让文远之有些吃不消。

    但是文远之，每次一看到妹妹那张小脸，看到她哭，看到她生气，文远之就忍不住为她担心。

    说起来妹妹出生的时候，他已经是快要成年，父亲刚刚去世没有多久，所以新生命的到来，挽救差点随夫而去的文母，所以他从心里喜欢这个妹妹文静之。

    在妹妹成长的过程中，文远之花费的心思很多，甚至就是他后来结婚生子，放在心里最多的还是文静之，远远超过对自己儿女的关怀。

    后来又因为种种原因，文远之的儿女，对所谓的小姑姑意见蛮大，甚至和舅姥姥家的表哥表姐们，关系更好，尤其是和那位关系好，在文静之作妖的时候，竟然选择和小姑姑对着干。

    知道儿女的选择之后，文远之知道后大怒，怎么自己的儿女不帮姑姑也就算了，为什么还帮别人？

    但是他的妻子却站在儿女一边，指着文远之的鼻子骂人，说丢人的是他的妹妹，孩子们没有做错，难道晋萱不是他的侄女？

    两个人大吵了一架，搞得文远之夫妻两个人分居了，要不是为了文远之的政治前途，妻子程瑜只怕是和他离婚。后来文静之嫁给陆靖安之后，文远之夫妻之间的关系，才有所缓和。

    但是每一次一提到文静之，妻子就沉默。

    这让文远之也没辙，因为说起来，文静之的行为是很不地道。不过因为文静之结婚后，也就一年回一次，所以妻子勉强接受，但只是出于一种礼貌，真心半点欠奉。

    这一次来之前，妻子在收拾东西的时候，说了一句，希望他能饶过妹夫一家，毕竟有可能会出人命。但是文远之装听不见，毕竟对他来说，妹妹最重要。

    所以文远之没有看到妻子程瑜沉下的脸，其实程瑜实在是烦透了小姑子文静之，为了她，她自己的儿女被文远之揍过好多次，程瑜能喜欢她才怪。

    这一次的事，不单单是文远之打听了，程瑜也派人打听了怎么回事？甚至查的更仔细。看到文静之的所作所为，程瑜是咂舌的，明明是亲妈，却比后妈还后妈，实在是疯狂的亲妈。

    看到文远之还在为文静之奔波，气的程瑜骂了句：好人不长命，祸害活千年。

    不过，这一次程瑜琢磨了半天，还是给远在异国的文宁之打了电话，把自己调查出来的事情给文宁之传了一份。

    凭什么文静之活的这么滋润，反而是老实人吃亏。

    这次的事，程瑜想过了，要是文远之为了文静之和她打仗，她就和他离婚，反正孩子们也大了，就是有了后妈，也折腾不着孩子。

    不过文远之根本就不知道妻子的举动，他正在忙着准备把文静之搞走，因为这个样子的文静之，只怕是不但没有人同情她，甚至是很多人都很厌恶。

    没看见这些旁观的人，都是看不上文静之的样子。

    这时候文静之其实已经完全清醒过来，第一个感觉，就是感觉自己的头大了。怎么会这样？但是的确是她砸的，要知道她可是中场休息了一会，又接着砸的。

    所以文静之不能抵赖说，自己发昏，搞不清是怎么一回事？

    看着一个个都是板着脸的人，这一刻的文静之有些害怕了，因为出来这些年，文静之其实也吃过不少暗亏，尤其是工作之后，那些和她一起工作的人，谁会处处让着她？

    甚至是在暗地里，有人给文静之设了不少障碍。

    吃了不少苦头之后，可以说，文静之的脾气自认为自己改好了不少。

    但是因为睡醒之后，文静之勐地发现家里静悄悄的，人都不见了，而且这一次最让她恐惧的是，陆靖安不像以前那样最终回到主卧，和她同睡一张床，让她心里惶恐加愤怒。

    所以找不到众人，又没有看见纸条的文静之，心里暗藏的脾气再也按捺不住，再加上文静之以前一生气，就喜欢砸东西出气。

    虽然这些年没有做，但是那一刻的文静之，就仿佛又回到了过去，看什么都不顺眼，于是她开始勐砸东西，甚至连其他人敲门也听不见，那种搞破坏之后的爽快，让她已经变得疯狂。

    现在清醒过来的文静之，看到眼前这一切，就知道事情闹大了。所以这一刻的她，变得很惶恐。怎么办？这可怎么办啊？文静之在心里尖叫着。

    最后文静之想起一招，只能装作昏了过去，反正自家大哥在，怕什么？于是她手上的擀面杖就松开了，然后整个人摇摇欲坠。

    对于文静之出的这一招，文远之有些愕然，然后叫道：“妹妹，你怎么了？”然后一下子扶住了倒下来的文静之。

    这时候已经有人探查一边，这个家现在基本没法住人了，除了厨房还基本完好外，某些大件的东西砸不动之外，其他都被文静之给砸的砸，剪的剪，划的划，甚至有的地方，连脚都下不去。

    所以这时候的文静之，也知道自己闯的祸大了，于是就悄悄揪揪文远之的衣服，示意大哥把她抱走。

    “我送静之去看看是怎么一回事？”文远之这时候朝陆靖安说道。

    其实陆靖安根本就不认为文静之真的昏了，她这个女人，应该就是想要逃避。但是这时候的他，也根本不想看到文静之，所以陆靖安就没有说什么，但是他的下颌骨是紧绷的。

    而文远之赶紧脱下自己的衣服，把自己妹妹裹住，抱了起来。

    于是旁观的人们让了开来，因为当事人昏了，难道他们还能不让人家走？再说了，有句话说得好：跑得了和尚，跑不了庙。

    就这样，他们只是看着文远之一个人抱着文静之，谁也不肯帮把手，帮着文远之分担一下重量。而文远之也知道自家妹妹是假装的，所以根本就巴不得别人不管，就这样抱着妹妹下了楼。

    看到兄妹两人走了之后，站在周围的人，都松了一口气。

    原本很多人都感觉文静之这个女人还是不错得，但是没有想到，大家都看走了眼。

    其实只怕是文静之心里是暴虐的，只不过是隐藏的很深，果然是有时候眼见为虚，很多的东西都是表象上柔和，但是那种暴虐终有会爆发出来。

    也不知道文静之这股气，积攒了多少年，正所谓是不发则以，一发不可收拾。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
