------------

第二十六章 酒吧

    “怪我咯？”余颖有点搞不清这个女人为什么莫名其妙的发火，毕竟她差点撞到的人又不是时髦女人。（WWW.qiushu.CC 好看的小说甚至余颖在那双粘着长长假睫毛的眼睛中，看见一缕妒忌。

    见鬼了，余颖不记得见过这位，自然应该也没有得罪她，那么时髦女人在妒忌什么？

    “首先，我根本就没有撞着人。其次差点和我撞上的人，应该也是在奔跑中，要是有事，也是双方都有责任。第三，你是他什么人，可以代表别人讨公道？”余颖一边说一边举起手指，很不客气地问道。

    “......”时髦女人一时间被噎的说不话来，她的手提包被一个小偷抢走，后来出来一个见义勇为的人去追小偷，差点和余颖撞在一处，所以她是看余颖不顺眼，才发话呛人。

    结果她怎么也没有想到是，原本想象中软弱胆小的小女生余颖，竟然是个小辣椒，说起话一套一套的，噎的她说不出话来，指着余颖的手指直哆嗦。

    “你可是一个大学生，我看名牌大学出来的大学生也不过如此。”时髦女人的脸被厚厚的脂粉涂得雪白，所以看不出脸色，不然都能看见她的脸涨得有些发紫，终于憋出一句话

    “把你的手拿开，大学生又怎么了，是打你了？还是骂你了？”余颖看见指着自己的手就感觉超级不爽，要是时髦女人再不识相的话，可别怪她不客气。

    就在这个时候，就听一个男声道：“怎么是你？”

    余颖闻声望去，一个还在大喘气中的小伙子手里抓着一个女士拎包，一边努力平息着呼吸，一边快步朝这里走来。

    他的神态之间带着点不自觉露出的警惕之色，看的正是余颖。

    这人眼熟，应该是那位看见自己就如同看到阶级敌人的警局小警察。余颖心中已经回忆起他是谁，同时也注意到，就在刚才还差点撞到他。呵呵，还真有缘，猿粪匪浅啊，余颖在心中腹诽着。

    “你好，警官，不知道刚才有没有撞到你？如果没有的话，我还有事要办。”余颖于是直截了当地问，她还有事，没有时间闲扯，至于那个时髦女人更不放在自己心上。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “没事，你赶紧办事去吧。”小警察摇摇手，努力平稳住呼吸，刚才追赶抢包的人而导致有些急促的呼吸声也变得平缓下来。

    他自然知道这个厉害的女生应该是有事，毕竟刚才就形色很匆忙，而且这个女生是不好招惹的，可不是个软柿子，由着外人拿捏。

    此刻他看余颖如同看见麻烦，自然不愿意和余颖闹翻。余颖有礼貌的微微笑笑，招手让出租车停下之后，姿态优雅地坐进出租车，连个眼色都没有给时髦女人就走了。

    “切！不就是多读了几本书，有什么了不起的，也就是个小*婊*子。”时髦女人此刻朝着远去的出租车吐了口吐沫，在心里骂了一句已经远去的余颖。

    “好了，这是你的包，请收好。”小警察穿着一身警服，今天碰到的强行抢劫的小偷，跑的很快，后来看他快追上，就把偷来的女士拎包往另一个地方一扔，小偷趁机逃了。

    时髦女人抢着接过女包，连声谢谢都没有说，就打开女包开始检查。虽然她穿的很时髦，实则包里就没有什么钱，这也是女包为什么被扔出来的原因之一，另一个原因是警察追在后面。

    “哈，幸亏老娘没有把钱放在钱包里，没事。”时髦女人看看手表，感觉时间被耽搁了不少，不得不有些恼火，“死小贼，害的老娘时间不够，不得不打的。”

    说完她一招手，也招了一辆出租车，一哈腰就进了出租车。她这时候忙着要走，根本就忘了感谢一下给她夺回来女包的人，直到车开远了之后，才想起来，回头看了一眼，已经什么看不清楚。

    而小警察此刻的心神都放在刚才匆忙而行的余颖身上，不知道为什么他看见余颖，心里就会提起警惕，难道还是因为乔薇的事？

    不过他也知道，自己就根本无权说余颖。于是悄然叹息了一下，还是下班回家。

    再说余颖早就跑到租好的屋子里换了一身衣服，同时把还用化妆术把自己的面容换成另一个模样。头上的长发梳成丸子头，背了一个背包就出门。今天耽误了一点时间，幸亏余颖手脚麻利，还应该能赶上。

    是的，这段时间，余颖混到王晓晓常去的酒吧里去当了个侍应生，当然她应职所有的证件也都是假的，她可不打算把自己的真实资料落在别人手里。

    “玛丽，你差点就迟到了。”余颖一进去，就有人给她打招呼。

    匆匆跑进来的余颖点点头，“蒂娜，晚上好，今天有事，差点晚了。”

    说完，她放下背包，就去收拾卫生。后面的蒂娜笑笑，对着小手镜又打量一下下自己的妆容，完美！

    同时蒂娜在想：这个玛丽长得还不错，但是不知道为什么不引人注意，有些不起眼，而且这人也比较好指挥，收拾个东西都特麻利。

    同时她还感觉玛丽似乎只是打算挣点薪水，外快什么的不知道是不知道，还是不在意，就没有看见她私下捞点东西。总之和玛丽在一起，感觉比较轻松。

    余颖当然不是傻瓜，之所以这么勤快，就可以趁收拾东西的时候，把安装好窃听装置换上新的电池，同时偷拍的针孔摄像机也要换储存的东西。

    干这些事情的时候，余颖自然不和人抢着去干那些轻松活，都抢着干那些别人看不上眼脏乱差的事情，让那些和她晚上搭档的侍应生都很满意，很快就沦为大家抢着招唤帮忙的人。

    不过余颖仿佛就没有发现这个问题，一直是忙个不停。

    让酒吧的人不少人在暗中笑余颖傻，但是余颖就是装的再傻再勤劳，也是一个人，不可能把事情全包，况且旁边也有人盯着，所以也就只是多辛苦几分。

    不过当余颖走进酒吧的大厅时，竟然发现一个刚才碰上不久的故人，竟然是那个时髦女人。这是什么猿粪？这个女人竟然舍得花钱进这个酒吧？

    就见这个女人正在看酒吧里的菜单，她感觉这里的东西也太贵了，于是在不停的碎碎念，“这东西也太贵，你们怎么不去打劫银行？”

    “尊敬的客人，打劫银行是违法的。”一旁的侍应生气的是双目冒火，于是软中带硬回了一句。都进来好几分钟还没有点好东西，简直就是浪费自己时间。而且这么抠门，肯定也不会点什么贵的东西。

    但是进酒吧的时候，侍应生就接受过培训，一切为客户为上，当然不敢直接对上客人，所以侍应生还是忍下心中的火。心说：一会她要是再找事，自己就装看不见。

    “那来杯矿泉水。”时髦女人终于点了最便宜的东西，

    就是这样，时髦女人也肉痛得要命。在心中呼喊着：一杯矿泉水就要二十元，这家店的主人前世一定是土匪出身。不过她不能不点，不然怎么在这里坐下去？

    不提时髦女人的举动，再说余颖在换东西的时候，还不忘观察有没有人发现自己的秘密，店主人能把酒吧经营下来，就代表着有一定的势力，她是来偷拍王晓晓的，而不是跑来和店老板作对的。

    这时候，华灯璀璨，整个城市已经开始绚丽多彩的夜生活。余颖一直冷眼旁观这灯红酒绿的一切，也许这夜生活很丰富多彩，但在她看来，还不如读一本名家散文集有趣。

    很快她就看见了自己的目标人物王晓晓，其实王晓晓的工资应该承担不起常常来酒吧的消费，即使加上她丈夫的工资也做不到，那么只能说明王晓晓有别的来钱渠道。

    看着打扮得明艳张扬的王晓晓，余颖心态已经不再会发生太大的变化，就看和那个外表俊美的外国人很熟悉的打了一下招呼，同时还使用了西洋礼节：吻手礼。

    这时候，余颖发现那个时髦女人突然间站了起来，应该是有些内急，抓住一个侍应生问了几句，就奔着卫生间去了。

    那个被她抓住问话的侍应生朝她的背影翻了个白眼，喃喃道：“穷鬼，点了一杯矿泉水就占着一个位置。”

    不过酒吧里为了预防某些客人因为某些原因暂时离开，就把客人的东西收拾掉引起纠纷，所以不许随便收拾，除非确定客人已经走了。

    就在这时，余颖眼睛猛的看见一件事，一个男人行动很迅捷从口袋里取出一个纸包，同时双眼在打量着四周，身体已经靠近刚才时髦女人的位置。

    看到这一切，余颖提高警惕，难道这人想要给别人下药？

    于是余颖上前疾走几步，就见她的手一下子虚遮住时髦女人刚才喝的那个杯子，“你想做什么？”

    旁边的另一个侍应生闻声也看了过来，因为余颖另一只手已经钳住准备作怪的手。
