------------

第二十五章 破碎的洋娃娃

    看来以后还是对这位文静之多加注意，原本还以为她这位大小姐，顶多就是有点小脾气，现在一看就不是那回事，明明就是有病，有病要吃药，不少人在心里说。

    “小陆，你来看看。”有人从一间房子里，伸出头，叫道，语气中难掩一分惊讶。

    之所以会叫陆靖安，就是因为有人已经检查过所有的房间，他们干检查这一行的，和警察、法院部门常常打交道，所以知道的东西要比普通人多的多。

    说起来干他们一行的人，见识过这世上最黑暗的地方，可以说见识过不少魑魅魍魉。

    可以说，他们一个个自我感觉还是比较能识人的，但是在文静之这里看走了眼。

    原本文静之这人，在他们心里印象还马马虎虎，虽然为人有些高傲，也有些小心思，但是人家出身在那里摆着呐。

    而且文静之又不是自家人，态度是好？是坏？对他们来说，没有什么太大的差别。

    但是要是宿舍里，出现一个精神上有毛病的人，而且是那种比较暴躁的病人，让一个个比较了解法律知识的他们，心里有些不好受。

    而他们之所以会有这样的想法，就是因为不少人看见小陆颖住的地方，墙上被人泼了不少红墨水，看上去让人有种到了凶案现场的感觉。

    最可怕的的是，有人发现，屋子里有一个新买的娃娃，被开膛破肚，甚至用一把菜刀，把娃娃的头都给砍下来，至于四肢也是四分五裂，扔的到处都是。

    一看就知道下手的人，有点不对劲。

    所以当他们看到那把磨得雪亮雪亮的菜刀，不少人的瞳孔都是微缩，感觉自己的脖子部位，有些凉飕飕的感觉，就如同那把菜刀，朝自己的脖子砍过来，好可怕！

    可是刚才这家里没有别人，只有那位昏过去的文静之。那么这样干的人，只能是那位大小姐。

    所以他们看了之后，就赶紧通知陆靖安，同时在心里说：还是赶紧让小陆离婚吧！这样子的话，就可以把精神上有毛病的文静之拒之门外，那么宿舍里的危险指数，就会低下来。

    就算是陆靖安过来的时候，心里有些准备。

    但当陆靖安看到这一幕的时候，眼睛还是一下瞪大了，于是陆靖安闭了一下眼睛，只因为他感觉自己的心理还不够强大。

    然后，陆靖安再一次睁开眼睛，这时候其他人的目光都躲开了，因为此刻的陆靖安身上有种说不出的悲伤感。不过其他人都没有说什么，因为谁要是遇到这种情况，只怕感觉都不会好。

    在悲伤中，他的身上还有冒着说看不见的火苗。因为陆靖安被文静之的行为，气的火直往上冒，甚至有种自己现在看的一切，都是虚幻的想法。

    这时候，那个拍照的人，又给拍了几张照片，其实这所房子里，毁坏最厉害的就是余颖和陆奶奶住的这间房子，因为所有的衣服都已经成了条状物，倒是做拖把比较合适。

    至于什么棉被、枕头、褥子什么的，都已经完蛋，被掏出瓤子后，撒的到处都是，怨不得刚才文静之身上也有不少这些东西，就是她做的。

    看到这一切，陆靖安手握成了拳头，终于发现一件事：其实文静之还是从心里，就厌恶甚至是痛恨大女儿，说不定将来也不会放过大女儿。

    那么大女儿犯了文静之什么忌讳？陆靖安不知道，他就没有什么大女儿做错了事的记忆。

    不过这一刻的陆靖安，已经顾不得再去想这到底是怎么一回事，因为他有更重要的事去做，所以开口道：“李哥，麻烦你多拍点，我有用。”

    “好嘞！”忙着拍照片的李哥应了一声，一边拍，一边在心里啧啧称奇，这林子大了，什么鸟都有啊。这明明是孩子的亲妈，却堪比恶毒后妈。

    就在这一刻，陆靖安无比认真的考虑起来，这婚一定要离的，甚至两个孩子的抚养权，他必须都要拿到手，一个孩子都不能留给文静之。

    看到那个被开膛破肚加分尸的洋娃娃，陆靖安蹲了下去，那个洋娃娃是陆靖安刚刚买了送给大女儿的，当时小姑娘拿到之后，抱着他，软软地说了声：“谢谢爸爸。”

    就是这个娃娃，才到孩子手里没有多久，就这样完结，甚至是这样的惨样。

    那么是不是有一天，要是大女儿独自被留下和文静之在一起，那个洋娃娃就是大女儿的下场？这太可怕了，陆靖安的双手握成了拳头，手上的青筋暴起。

    为什么会这样？这时候的陆靖安想要大吼一声，却最终咽下，因为不适合。

    然后陆靖安猛地站起，咬咬牙，转身去客厅，准备打电话找人，却发现电话已经不见踪迹，因为电话也被砸了，只找到了一下电话的残骸，成了一堆垃圾。

    这时候其他人，都已经是不知道说什么好，这个文静之原本看上去是个娇滴滴的小妇人，现在看简直就是战斗力不凡的人物，没看见短短几个小时，就造了这么多垃圾出来。

    “小陆，你有什么打算？”问话的人是个老者，头发已经花白，但是老人家身体笔直，嗓门洪亮，一看就是很有干劲的人，此刻背着手，看着这一切。

    虽然一般大家都不会盼望别人离婚，但是陆靖安有这样暴力倾向的妻子，这个家就很危险。不单单他家的家人很危险，其他人也感觉危险。

    “我要找人，咨询一下离婚事宜。”陆靖安说道。

    这时候陆靖安的脸色很苍白，甚至因为激动的关系，声音变得有些高亢，“葛老，我实在是不放心两个孩子。有文静之在，我就怕有一天我回家来，迎接我的，就是血淋淋的现场。”

    这时候，房间里静悄悄的，因为大家都在等着葛老的回答。

    “你下定决心了？毕竟那是你的妻子。”葛老这时候的眼睛中带着一种威仪，盯着陆靖安，然后问道。

    其实这时候的葛老，之所以这样问，就是因为作为一位长者，虽然不能为陆靖安做主离婚，但也绝对不会阻止陆靖安离婚，甚至还会从旁边帮忙。

    因为文静之这个女人，先有殴打大女儿的前科，后有把整个家砸了的壮举，所以葛老也不敢保证文静之，下一次会不会把孩子揍死？

    “是的，我知道文静之是我的妻子，本来应该是夫妻之间生死与共。可是事情到了这一步，已经不能再和在一起。她出身高贵，也已经完全成年，甚至身后有后台。”陆靖安侃侃而谈着。

    “而我的孩子们，她们还没有上学，就已经是有妈，等于没妈，甚至有可能遭遇来自母亲的迫害，所以孩子们更需要我的保护。”说到这里，陆靖安声音变得颤抖。

    “如果只是我自己一个人，我不会太在意。上一次，不单单是小颖受伤，连小欣都被吓得发烧了，所以这一次我不能再犹豫。”陆靖安说到后来，声音变得坚定起来

    这时候的陆靖安，自然知道有什么事，就应该说出来，不然别人怎么赞同他离婚？

    “也是。”葛老叹了一口气，说道。

    原本葛老是不会赞同离婚什么的，毕竟夫妻之间有些争吵是正常的，有时候舌头还被自己牙齿咬过，所以年轻人磨合一下就成。

    但是文静之做的事太过厉害，所以让老头子心里也有所忌讳的，要知道文静之醒了之后，就是砸累了，歇会，等恢复过来，再接着砸，搞得一个单元的人都不安宁，整个宿舍的人心都乱了。

    不少人都聚在一处，窃窃私语。

    其实检察院的人也是人，他们也是有好奇心的，正因为他们看得多，更加了解人性，所以一听动静，就知道有人为了泄愤，在砸家里的东西，而那一家就是陆靖安的家里。

    有人感到同情，多么倒霉的人，娶得老婆能作。有人心里窃喜，毕竟陆靖安的快速晋升，挡了别人的道。所以看到他倒霉，有人还是蛮痛快的。

    所以当陆靖安一行人回来，才会有那么多人来看热闹，等看到房间里被砸成那个惨样之后，再看看小孩子的房间，让大部分人也觉得太不对劲。

    即使在准备看热闹的人，也知道某些病人发作起来，现场是多么的惨烈，最坑的是，那个始作俑者是不负担什么法律责任的。

    于是他们想想就不寒而栗，所以这时候，就是原本打算看热闹的人，也都是在心里赞同陆靖安离婚。

    虽然他们知道这事比较难，因为在婚姻法里，一般是不允许和精神有病的人离婚，除了某些特定的条件，比如病人在结婚之前，就有病，但是没有告知另一方。

    万幸啊！不少人都庆幸这一条路，没有被堵死，不然就是让这个宿舍里留着一个定时炸弹，毕竟以那人身后势力，把她送到专门治疗的地方，不是件容易的事。

    “小陆，你这件事虽然不太好办，不过这一次，我们都会帮你作证。”葛老拍拍陆靖安的肩膀，然后就走了。

    过不多久，葛老就派人送了一床新被子，葛老刚才看了，这床还能住，但是被褥什么的都不行了，于是就特地派人送了被子。

    其他人也都纷纷告辞，然后陆陆续续送了一些东西来，还有那些年轻人帮着陆靖安收拾了一下房间，当然那个洋娃娃被特地收拾好，专门放了起来，还有一些证物，也留着。

    “谢谢大家。”陆靖安对大家的帮忙是心知肚明，连忙表示感谢。

    甚至有人提醒陆靖安要换锁，谁知道那位会不会半夜跑回来，给家里人来几刀？这种可能性虽然低，但也不是没有这种可能性的。

    于是很快就有人帮着换了锁，等到了最后，陆靖安看了一眼收拾了一番，勉强能看的房子，送走剩下的人，但是这时候的他，还不能休息，因为陆奶奶和孩子们还在别人家。

    虽然陆靖安感觉心累，但是这个家能撑起担子的人，只能是他。

    然后陆靖安就到刘奶奶家里，准备接回母亲，到了之后才发现陆颖、陆欣小姐妹两个人已经睡下了，两个小姑娘头挨着头，睡得真香，甚至小脸蛋都是红扑扑的。

    看到这一幕，陆靖安露出一个淡淡的微笑，蹲下身子看着她们，为了孩子好，也必须和文静之离婚，他不希望自己的孩子一直生活在恐惧里。

    这时候陆奶奶也和刘奶奶过来，看着这一幕。陆奶奶感觉眼睛酸酸的，为什么儿子过得这么不顺？不过她知道自己现在不能哭，于是很快地眨眨自己的眼睛，把泪水又收了回去。

    “老姊妹，我们走了，还要谢谢你的收留。”陆奶奶轻声地说。

    这时候的刘奶奶，笑着摇摇头，其实这么可爱的孩子，当妈的怎么会下得去手？这是个大疑问，小姑娘和她待了一段时间，聪明文静，还会照顾比她小一岁的妹妹。

    让刘奶奶心里都很喜欢这个孩子，所以才会有那样的疑问。

    看着上楼而去的陆家人，刘奶奶掩上门的时候，声音里带着几分叹息，只希望他们一家人，能过好将来的日子。

    这时候陆靖安抱着陆欣上楼，而陆颖被陆奶奶抱着，其实他们两个人更怜惜大的那个，明明比小的大一岁，却没有小的高，也没有小的沉。

    但是他们都知道一件事，他们不能偏心一个孩子，说起来，陆欣也被亲妈坑了，性子不好，但是幸而年纪还小，还有扭正的机会，所以母子两个人都心里有谱。

    这一次对两个孩子，一定要一碗水端平。

    对于这一切，余颖是不知道，知道的话，一定会说怨不得陆靖安能够成功，因为从小有个好妈妈，教育得当。

    不过这时候的余颖还是比较警觉的，已经醒了过来，睁开了眼睛。感觉身体在移动，应该是有人抱着自己，甚至有些粗重的喘气声传来。

    “奶奶，我醒了，让我下来，我是大孩子了，自己走。”余颖说话的时候，倒是没有挣扎，因为一挣扎的话，奶奶反而会花更多的力气，

    “小颖醒了？”陆靖安问道，他也发现陆奶奶已经是额头上出汗，原本打算自己先上去，把陆欣放下，再来接陆奶奶和余颖的，看到陆颖醒了，觉得让大女儿下来走也行。

    “妈，把小颖放下吧。”陆靖安回身对陆奶奶说，他一个大男人抱着孩子还行，但是陆奶奶年龄大了不说，还是女的，所以抱着孩子爬楼梯就是比较困难的事。

    陆奶奶笑了起来，大孙女一向乖巧，在很小的时候，就自己爬楼梯。

    现在醒过来，自然会不会让她这个老太太抱着，这个孙女真是个好孩子。所以陆奶奶也没有强撑着，放下陆颖，然后用手擦擦自己头上的汗。
