------------

第二十六章 追问

    看到这里，余颖掏出自己的小手绢，递给陆奶奶，脆声道：“奶奶，这个给你用。”

    陆奶奶低头一看，就见大孙女那双眼睛，已经没有了那种朦胧的睡意，却带着一种说不出的亲热，她的小手高高地扬着，甚至踮起脚尖，看的陆奶奶心里发热、

    这么好的孩子，文静之不要，她要，本来就是陆家的孙女，凭什么被当妈的揉搓？

    想到这里，陆奶奶笑着接过小小的手帕，擦擦汗水，“奶的乖孙女，走，咱们一起上。”然后拉着大孙女的手，接着爬楼梯。

    这时候的陆奶奶，完全没有刚才有些累了的感觉，整个人就如同打了鸡血一样，充满了力量。

    而陆靖安已经先上了四楼的陆家，这时候陆欣也已经醒了，看到是陆靖安抱着她，于是揉揉自己的眼睛，终于醒过神来，笑着叫道：“爸爸，来接我了，姐姐呐？”

    “是的，我来接你们回家，你姐和奶奶一起上来，马上就到。”陆靖安说完放下陆欣，准备开门。

    这时候陆奶奶也带着余颖，上了到四楼的楼梯转角处，这时候陆欣看着她们还没有上来，走到栏杆处，笑嘻嘻地摇摇手，说：“我先到了。”

    “好的，小欣。你先进去，我和奶奶马上到。”余颖朝着陆欣招手，示意她不要站在楼梯上，清脆的童声在楼梯间里回荡。

    陆欣于是听话地进了房间，而陆靖安却走下来，来接自己的妈妈，余颖一看就笑了起来，因为陆靖安这个当爸爸个子最高，站在中间，一手拉着余颖的小手，一手扶着自己的妈妈。

    这时候，陆奶奶看到儿子的行为，脸上是笑眯眯的，心里美滋滋的，虽然心里还有些隐忧，但是这一刻，陆奶奶心里已经暂时忘却那一种烦恼。

    回到家里，陆欣一直等在大门口，扒着门框等着他们，大大的眼睛眨呀眨的，小脑袋探出一半。

    余颖看见之后，忙快走几步，拉起陆欣的手，说道：“以后可不能随便把手放在门框上，要是把手放在上面，就有可能大门被风吹上，会把你的手砸伤。”

    “啊！我知道了！”陆欣惊叫了一声，赶紧把自己的手缩回去，小小的脑袋瓜子一歪，看上去还是一个很卡哇伊的软妹子。

    看到这一幕，余颖倒是暗中幸亏陆欣现在的年纪还小，三观什么都在塑造中，辛苦一下，倒是能把她养成一个好的女孩子。

    其实余颖想过，把陆欣争取过来，第一是这孩子也算是被文静之坑的娃，前一世就是一事无成，只会坑姐。第二就是其实文静之对陆欣，倒是有几分真的母女之情。

    虽然说起来，最后文静之把陆欣养歪了，但是文静之她自己的三观，本就是不正，所以自然教育不出好孩子。但是不管怎么样，文静之对陆欣，还是有几分真感情。

    要是把陆欣弄走，一方面免得小姑娘变成前世的样子，一方面，也会让文静之感到心痛，还有一方面就是让陆靖安也不会为小女儿担心。

    以余颖观察出来的结果，陆靖安是不会把另一个孩子留给文静之，这种道德品质不正的人，把哪一个孩子留给她都是作孽。

    对于陆爸爸的行为，余颖只能说，她举手欢迎，因为陆欣的一切，还来的及改正。

    可谓是一举三得，余颖这时候已经决定修改自己的计划，原本她只打算和陆奶奶一起离开文静之就行，现在改变后的计划，能更好的打击文静之。

    而且文静之过得不好，只怕文远之心里也不会好受，不过这是活该，余颖在心里唾弃文远之，就是他，把陆家人都拖到泥潭里。

    说起来原主的性子很好，就是被算计着这个样子，也对胞妹陆欣也没有什么怨恨心，毕竟原主知道这种出轨，是双方面的事，不单单是陆欣的错，更主要是男人的错。

    说起来，当初还是那个男人先追的原主，说是要一生一世一双人，但现实上他早就忘了，跟妻妹勾搭上了，所以原主根本就不稀罕那个男人。

    那时候的原主听说过一句话：谁能保证自己年青的时候？不碰上个把渣男，看清楚，不再上当，离开渣男，不要失身再失财就行。

    其实原主到最后，也只是希望远离他们，过自己平淡的生活。

    并不是原主是软包子，而是她不再把他们放在心上，毕竟这其中有她的母亲和妹妹，就是闹起来，她也不见得有什么好名声。

    可惜的是，原主的计划没有开始，就夭折了。

    所有的事情，余颖想清楚之后，才决定顺手捞陆欣一把。

    至于文静之那个女人，余颖就没有多踩几脚，就算是不错。

    想到这里，余颖手拉着手，带着陆欣进了房间，而陆奶奶和陆靖安看到这里，两个人是心里相当高兴的，因为他们希望看到姐妹情深，这才是家里应该有的正常气氛。

    只是当余颖看清楚整个房间的情况时，还是有几分惊讶的，因为客厅里变得有些陌生，因为有太多的东西，被文静之砸成垃圾，甚至连沙发什么的，都被文静之划破皮，不得不扔了。

    所以整个客厅，只剩下一些还能用的东西，显得这里面是空荡荡的。

    “作孽！”陆奶奶摇着头道。

    然后陆奶奶看着其他房间，卧室里除了床和书桌，大都是空的。书柜什么的，也变得空荡荡地，因为都被文静之砸的砸，撕的撕。就连衣柜的东西，都变成了垃圾。

    不知道的话，准还以为住在这里的人，是刚刚搬过来的，所以家里才什么东西都缺。其实是被文静之给砸光了，这可真是有钱作的啊！

    陆奶奶看到这里，连连摇头。

    “算了，儿子你将来的路，你有打算了吗？”陆奶奶接着问。

    “妈，先把文静之的事情了结完，然后我们再想别的。”陆靖安看着房间，说道。

    对于房间空了，陆靖安倒是没有太在意，毕竟这些东西多是文静之花钱买的，买的人都不心疼，那么他这个不得不享受的人，更不会在意。

    不过，陆靖安还是有些歉疚地看着陆奶奶，说道：“只是以后很多事，都要麻烦妈妈你，毕竟两个孩子还小，原本应该颐养天年的你，却要为了我再次操劳。”

    “傻孩子，你是妈身上掉下的肉，妈不帮你，谁帮你？”陆奶奶摇着头，笑着说，看到自己对儿子有用，陆奶奶不但不感觉自己累，反而觉得很高兴，甚至有些要喜极而泣。

    其实这几年陆奶奶她何尝不担心孩子的一切？也想着和儿子住在一起，这是人之常情。

    但是，陆奶奶她不能来看儿子与孙女。

    因为媳妇文静之不喜欢陆奶奶这个乡下老婆子，其实陆奶奶也不太喜欢儿媳，为了儿子陆靖安的前程，陆奶奶就只能忍住思念，现在能和儿子一家团圆，再劳累点她也愿意。

    “谢谢！妈。”陆靖安张张嘴，其实他这时候有很多话想要说，但是千言万语却最终没有说出口，因为那是妈妈，母爱本是这世上最纯粹的爱之一。

    所以陆靖安最终说出口的，只是一声谢谢。

    余颖则拉着陆欣，两个小姑娘手拉着手看整个房间，那些木质大件，还没有事，不过幸亏有周围做邻居的人，送了点东西来，不然连床上都是只有个架子，光秃秃的。

    这时候陆奶奶已经挽着袖子，进来开始准备收拾东西，毕竟有很多灰尘。

    “好了，你们两个到客厅去玩，奶奶把这里打扫干净。”陆奶奶手拿着抹布，让小姐妹两个人到客厅里去，那里还是比较干净。

    “奶奶，要我帮忙吗？”余颖问道。

    “不用，你好好带着小欣就是。”陆奶奶笑着说。

    于是余颖就带着陆欣去了客厅，发现有人送了围棋来，于是决定教陆欣下五子棋。

    同时，余颖发现陆爸在准备打电话，只是陆靖安的行动中带着几分犹豫，似乎不知道该不该打？这是怎么一回事？余颖的心思不由地放在陆爸身上。

    而陆靖安这时候再也忍不住，搬了把椅子，抓起别人送过来的电话，打起电话，只是没有想到的是，振铃一响，有人很快就抓起了电话。

    “喂！”听筒里传来的声音，讲的是汉语，是文宁之的声音。

    这时候电话里传来的声音，虽然有几分失真，但是因为文宁之在陆靖安心目里，算是一个高人，所以陆靖安一直记得他的声音。

    不过一边旁听的余颖，倒是有些惊奇，因为这个电话很古怪，声音很响，就如同按了免提键，就是再隔了一扇门，都听得见。

    不过陆靖安此刻的心情是有些激动，根本就没有注意到这件事。

    “是我，我是陆靖安，文二先生。”陆靖安按捺下有些激荡的心情，终于开口道。

    因为此刻的陆靖安，心里明白整个事情被蒙在鼓里的人，就应该只是他陆靖安，而文家人一个个心知肚明，拿着陆家人当满足文静之私欲的物品，这一点实在是让陆靖安不舒服。

    听筒里没有马上出现声音，静悄悄的，要不是听到对面的鸟叫声，陆靖安还以为这电话出毛病了。

    只是文宁之为什么不说话？这时候的陆靖安把听筒拿开一点，看看出声的部位，此刻的陆靖安恨不得能看见对方在做什么。

    但这不是所谓的可视电话，所以陆靖安又把话筒贴在耳朵边。

    其实电话对面的文宁之，正皱着眉头，不怎么说什么好。他也是刚回来没有多久，看到国内的大嫂程瑜，给他传真过来一些东西，文宁之仔细一看，就知道大事不妙。

    原本妹妹和陆靖安的婚姻状况，他曾经注意过，毕竟文家最大的弱点就是文静之，后来等到文静之已经给陆靖安生了两个孩子，文宁之就放下了担心。

    事实上，证明文宁之放心的太早。

    结果文静之现在就惹出一场大风波，等看到陆颖的照片之后，文宁之明白过来妹妹终于忍耐不住的原因，对此文宁之气的不行。

    因为说起来，陆颖的面容，长得很像文宁之的外祖母，那是一位真正出身名门的大家闺秀，至于陆颖也很像另一个人，那是因为那个人也像外祖母，所以从小就得到舅舅家大大小小的宠爱。

    这件事要是舅舅家知道，只怕更讨厌文静之。

    其实文静之就是作死，竟然想要撬自家表姐的墙角，被表姐的女儿晋萱发现，好好作弄了一番，文静之竟然想要出手害死晋萱，自然让舅家人恼火，把文静之从此拒之门外。

    想不到嫁给陆靖安之后，文静之不好好做个好妻子、好妈妈，看到大女儿的容貌，又想起曾经的新仇旧恨。

    呵呵！文宁之心里焦躁，现在要是在文静之身前，都想给这个妹妹几记耳光。

    想到这里，文宁之心里是千头万绪，一时间竟然不知道说什么好。所以他沉默起来，他不知道说些什么？

    说起来，文静之心里有人嫁给陆靖安，对陆靖安来说，已经是大大的亏欠，毕竟没有说出事实，结果是差点把孩子的命给送掉。

    同样的，陆靖安也在沉默中。

    电话对面的人，算起来陆靖安还是比较有好感的。但是现在想起来，文宁之依旧是瞒着最重要的东西，因为他是她的兄长，还是向着自家人。

    这一刻，陆靖安无比认识到这一点。

    这段时间，一个念头偶尔在陆靖安心里盘旋，也许他自己就不应该高攀这门婚事？没有坚持下去的结果，才会落到这个下场一点也不奇怪。

    每每想到这里，陆靖安也只能是苦笑。

    其实当初如果一力拒绝文静之的要求，会落到什么下场？

    陆靖安心里没有底，毕竟那时候的他再聪明睿智，更多学到是那种书本里的东西，如果他没有什么后顾之忧，那么说不定可以试试，但是他不想让自己妈妈辛苦了半辈子，又遭遇更多的是非。

    另外接受多年教育的陆靖安，正要大干一场，实在是不敢去尝试那种可能。

    但是陆靖安转念一想，这世上，本就没有白吃馅饼，怨不得别人。

    而且他也知道他自己，就不是那种性格勇往直前的人，所以那种不顾一切什么都敢尝试的人，陆靖安只是赞赏一下，但是却不会去做。

    在陆靖安心里是那种谋定而后动，知止而有得的准则，所以陆靖安再一次确定，如果事情重来一次，他依旧选择和文静之结婚，但是绝对不会给予那个女人，做丈夫的真心疼爱。

    因为他陆靖安在文静之心里，就是一个替身吧？

    想到这里，陆靖安有些焦躁，他一个堂堂男子汉竟然是别人的替身？

    所以陆靖安终于再一次开口道：“文二先生，真的是好久不见，不知道我是谁的替身？另外小女陆颖为什么会挨文静之的打？我想文二先生应该可以为我解惑吧！”
