------------

第二十七章 谈话

    过了一会，从对面传来了一声叹息，会叹息，是因为文宁之想不到陆靖安的感觉这么敏锐，察觉出最重要的核心，所有的一切不得不摊开来谈。

    接着话筒里传来的声音，带了几分干涩的味道，就听文宁之道：“你都猜出来了。”

    之所以会这样，是因为在说话的时候，文宁之感觉自己废了不少力气，才一点一点把声音挤出来。

    毕竟文静之嫁给陆靖安这件事，文宁之虽然不赞成，但是也没有反对。说起来文宁之即使不喜欢她，也希望自己的妹妹文静之，在这一场婚姻中，忘记过往，重新开始新的生活。

    这一场婚姻如果能够让文静之有了新的开始，那么文远之所做的一切，就很值得，最起码把一个很容易暴走的家伙给安抚下来。

    事实上文静之结婚这几年，日子过得一直是比较安定的，所以文远之还是比较满意的，连原本有些担心的文宁之，心里也是很高兴，以为文静之终于走出来。

    可以说，文家人终于放心了。

    可是还没有放心多久，文静之就捅了一个大篓子。

    甚至这一次陆靖安在问，他是谁的替身？陆颖为什么挨打？这一些问题的答案，让文宁之开不了口，因为说起来都是文静之的错，是文静之闯的祸。

    但是文宁之能不说吗？

    他如何不知，陆靖安原本和文静之非亲非故，更没有什么交情，凭什么为文静之收拾烂摊子？他这个做哥哥的，都不想再管她，那么陆靖安为什么要管她？

    而且最重要的是，在这一场闹剧中，受到伤害最深的人，是陆家人，那么就是现在不说，陆靖安将来也会从别的渠道，知道这些东西，说不定还多了不少水分。

    文宁之想到这里，眉头皱的更紧。

    同时文宁之想起来在资料里的那两张照片，一个是明眸皓齿的可爱女孩，一个凄凄惨惨的猪头女孩，文宁之心说：再不改正的话，甚至有可能会闹出人命官司，那么就要送文静之去吃牢饭。

    这时候的文宁之真的不知道，那一世的原主死后，文静之真的进了监牢，虽然是过失杀人，但是人已经死了，不过后来文静之并没有判刑，因为她精神上有病，被法院裁定进专门的机构治病。

    当然，现在这一切还没有发生，但是文宁之却依旧感觉嗓子干涩无比，因为这一开口，就代表着他这个做哥哥的，彻底放弃了妹妹。

    就在这时候，听筒里传来陆靖安的声音。

    虽然陆靖安心里早有猜测，但是被人告知的确就是那么一回事，心里还是不爽，这也太过分了，所以的一切都没有告知当事人，拿他当猴耍是吧？

    “你们可真是好哥哥。”陆靖安的话里带着浓浓的嘲讽。

    说起来，文家兄弟两个人，都一起隐瞒所有的一切事情，把他当成了傻瓜看，这一点他可以忍受，谁让当初的他，没有实力做什么反抗。

    但是这一次文远之，为了满足文静之的私欲，为了他们自己的利益，完全没有顾忌到孩子们的安全，这让陆靖安心里的怒火，蹭蹭的冒。

    “可就是不是好舅舅，把我的女儿准备推进火坑，文大先生到了现在，还妄图催眠小颖，意图是什么？文二先生，你应该能想的出来吧？”陆靖安气冲冲地道。

    陆靖安已经从大女儿嘴巴里，问清了在那个房间里发生的事，仔细思考以后，得出一个结论，文远之就是让大女儿无条件的顺从文静之。

    当陆靖安搞清楚这个事情之后，陆靖安的第一感觉就是，我去，我又上当了。

    要不是大女儿机灵，认出那位心理治疗师是谁，躲过了这一劫，那么大女儿以后说不定就会唯妈是从，想想就让陆靖安气得慌。

    因为这样子，陆靖安是根本就不可能提出离婚，也无法把孩子带离孩子妈妈身边，即使他认为孩子的妈妈，不适宜当好妈妈，但是别人不会相信。

    谁会相信一个亲妈会狠下手对待女儿？说不定是孩子太闹腾，当妈的教训孩子失了手。纵然亲妈有前科，但是别人只会说：给当妈的一个改正机会，让她们母女两个人相亲相爱。

    是啊！一个个都是站着说话不腰疼，反正挨打的人不是他们，受苦的人也不是他们。说出那种劝慰的话来，还能显示他们是怎么的宽宏大量，多么的善良。

    想到这里，陆靖安冷哼了一声，却没有再说什么，因为他甚至有种不想再给文宁之说些什么的想法，同时准备挂上电话。

    反正这些年对文静之的好，也算是回报了文家付出的一切，就算是还欠的话，陆靖安也不能拿，自己女儿的幸福安全来还。

    一想到自己的大女儿，就从此为了听妈妈的话，忘了妈妈的危险性，不知道危险什么时候来临，陆靖安就感觉心哇凉哇凉的，幸而大女儿没事，没有中催眠。

    就在陆靖安准挂上电话的时候，就听有声音传来，所以他的动作停下。

    听筒里传来了文宁之有些疲惫的声音，“大嫂已经传过来一部分资料，所以我无法辩解什么，不管怎么样，毕竟受伤的人，是你的女儿，作为父亲，理当为孩子讨回一个公道。”

    这时候的文宁之，另一只手翻到资料里陆颖的照片，现在越看越像，陆颖和那个叫晋萱的小魔女长得太像，不知道的人还以为她们两个人是亲姐妹，其实根本就不是，也就是表姐妹的关系。

    于是文宁之轻叹了一口气，然后歪着个头，把听筒夹在耳朵与肩膀之间，腾出另一只手，又翻到那种被揍成猪头的照片上，那里还看的出是个小姑娘？

    说起来，文静之这手也下的够狠，只看这张照片，就可以联想到孩子亲爸爸的愤怒，陆靖安所以才会找上他这个被称为是舅哥的人，以求一个答案。

    到了这个时候，文宁之不得不说出事实。

    “我是谁的替身？”陆靖安问，这时候的他，准备发挥挤牙膏的方式，挤出文宁之的实话。

    “好，我说，你的确是一个人的替身。“说到这里，文宁之感觉自己脸上火辣辣的。

    因为当初文宁之见陆靖安的时候，没有实话实说，算是欺骗了陆靖安。但是这时候的道歉，又没有什么实际上的帮助。所以文宁之根本就不打算提，反而直接说起事情的原委。

    “那个人叫……”文宁之说到这里，只是却被听筒里的声音给打断了，“他叫晋安，是吧？”这问话让文宁之一愣，不知道陆靖安是怎么知道的？

    不过文宁之能够成为一个合格的商人，所谓商场如战场，在商场活的很滋润的文宁之，也算是见过很多大场面的人，所以很快就反应过来，只怕是文静之那里露馅。

    “是，晋安是我的表姐夫，和我舅家的表姐两个人，夫妻感情很深，生了一儿一女，而其中那个女儿叫晋萱，是他们夫妻最宠爱的女儿。”文宁之缓缓地道，似乎是有些难以启齿。

    但是陆靖安可是经历了不少案子的人，可以说脑袋转的很快，很快就从那短短几十个字里体会出不少东西，于是冷冷地插嘴道：“那个晋萱，应该长得很像我女儿陆颖吧？”

    卧槽！文宁之甚至忘了他们之间隔着电话线，一下子瞪大了眼睛，因为电话线对面的家伙竟然猜对了，不过他倒是有些放心。

    因为不管怎么样，两个孩子只怕将来是主要依靠陆靖安，爸爸的强大，才能保护好女儿。

    “是的，晋萱和你女儿长得很像，其实她们两个人都像我的外祖母。”文宁之震惊过后，还是开口解释道，其实说起来两个小姑娘气质上还是有些差别的，但是五官与脸庞很像。

    “嗯！”陆靖安应了一声。

    这时候他的脑海里，出现好几种的狗血剧猜测，但是最基本的框架是一样，准是文静之看中自己的表姐夫，结果被晋萱发现，然后小姑娘出手教训了这位敢撬自己妈妈墙角的文静之。

    想到这里，陆靖安竟然有些恶心。

    因为文静之三观不正，竟然朝有夫之妇下手，为了自己，不惜破坏别人家的幸福，原本陆靖安还以为文静之是和别人抢男朋友失败，结果现在看来比他想象还要差。

    抢男朋友，最起码人家还没有结婚，但是要是去抢别人家的丈夫，更是罪加一等。而且是被抢的女方，还是文静之的亲戚，这也太没有底线了吧？

    这样的女人，竟然是他的妻子，陆靖安的手气的有些颤抖，而一旁的余颖也听到了这个劲爆消息，我去，这个文静之的三观是怎么塑造的？

    这时候的余颖，脑海里已经出现了比陆靖安还要狗血的剧情。

    “我表姐一家，因为姐夫是外交官，一般驻扎在国外，基本很少回国。”文宁之现在已经开了头，就不打算再犹豫什么，接着说了下去。

    说到这里的时候，他用手抹了一下脸，刚才臊地他出了一头汗。事实上文宁之也感觉自己的妹妹差劲，有时候都不想给她说话，现在被人打脸是理所当然。

    “也就是那么一次，表姐夫因为工作的原因，有了一段时间比较长的休息时间，就带着一家人回国，正好让放暑假的文静之碰到。”说到这里，文宁之的语气里，不自觉地带上轻视。

    因为文静之，她挖墙角挖到自家姐妹头上，文宁之实在是看不起这样的妹妹。

    “然后她对那个晋安，就一见钟情了？”陆靖安听到这里，身体变得有些颤抖，实在是有些忍不住，嘴巴冒出一句有些刻薄的话。

    因为此刻的陆靖安，心里有种说不出的痛苦，感觉自己的心，被挖出来，被文静之扔在地上，用脚踩。这一刻他的真心，很受伤。

    毕竟在这一场婚姻中，陆靖安不知道自己的妻子是心有所属，还一门思想要和妻子白头偕老，甚至有些顾不上自己的亲妈，但是文静之竟然还放不下晋安，这让他心很痛。

    这时候，在一旁偷听的余颖，回头一看，就见陆靖安眉头紧皱，整个人陷入又愤怒又悲伤地情绪中。

    于是余颖跑过去，用脸蛋轻轻碰碰陆靖安的脸，朝着他一笑，在这个事件过程中，最受伤的人是陆靖安，她希望他不要为别人的错误伤心。

    看到余颖的笑脸，陆靖安果然心里很多，不管怎么孩子总是自己的，而且是最无辜的，看过黑暗东西太多的陆靖安知道，没有了他，孩子们就没有什么好日子过，他被人需要着，另外还有妈妈在。

    想到这里，陆靖安心里那种哀伤还没有冒出来多久，就消失了。

    然后陆靖安朝着余颖笑笑，摸摸她的头发，余颖看到陆欣准备过来，就笑眯眯地跑回去，不让陆欣过来，毕竟陆靖安还在打电话。

    而对面的文宁之抽着烟，嘴角挂着冷笑，话语中也带着嘲讽：“可不是嘛，就好像她的一生，就为了表姐夫一样，其实人家根本就不喜欢她，剃头挑子一头热。”

    要不是文静之是他的亲妹妹，文宁之都想指着文静之的鼻子，骂她贱。

    “对了，你是不是打算和文静之离婚？”说到这里，文宁之竟然转移话题，甚至陆靖安隔着电话线，也能感觉出他的小心翼翼，这是为什么？

    不过陆靖安还是说了，“那是当然，离婚之后，最起码，小颖就安全多了。”

    “倒是可以，不过你不要以为这样就成了。我会这么说，是因为文静之这人，其实是有过想要杀人的想法。”文宁之最终决定实话实说。

    因为文静之早就有前科，想要杀了晋萱，结果反而被晋萱设计，然后抓个正着，差点就送去吃牢饭，后来文远之一口咬定文静之精神上有毛病，然后文静之被强制送去修养了一段时间。

    不过舅舅家还是不爽，差点和文家断绝关系，但是又因为这件事文家大多数人，都站在晋萱一边，所以舅舅家最后只是撤销了对大哥文远之的扶持。

    “不会是，文静之她想要除了碍了她眼的人吧？”陆靖安很敏锐地察觉到了一点，于是问道。

    因为文宁之语气中对文静之的那种鄙视，太过明显，让陆靖安也感觉到了。

    而且那么就可以解释文静之为什么会这么对待大女儿？她长得太像那个晋萱，不过要是这样的，她应该早点下手，毕竟一个幼儿期的孩子应该很好除掉。

    “是的，那时候晋萱已经快十岁，人小鬼大，把文静之耍弄了一番，甚至是早就请人埋伏在一边，把文静之抓个正着。”这时候文宁之又开口道。
