------------

第二十八章

    听到这里，陆靖安擦擦刚才冒出来的冷汗，因为就在这一刻，他才突然察觉到自己大女儿，竟然与那么危险的事情，擦肩而过。

    说起来，要让小小的孩童夭折的话，还是比较容易的。

    只要文静之稍稍动下手脚，即使手脚动的不大，婴儿期、幼儿期的孩子抵抗力、行动力都很弱，真的是容易夭折，而且还不容易引起怀疑。

    那么文静之一直没出手的原因是什么？文静之为了全母女之情没有动手？哈！这不可能。

    这时候的陆靖安，甚至顾不上他在打电话，也顾不上追究文宁之的欺骗，在脑海里飞快地思考着那个问题的答案，这个问题太重要了。

    那么文静之，之所以没有动手，是不是因为大女儿，虽然现在和晋萱很像，但出生没多久的孩子，应该是和十岁大小的孩子，面容上还是有一定差别的？

    毕竟小孩子的变化很大，一年一变，所以现在看上去的像，并不是等于以前很像才对，这才是文静之一直没有出手的原因吧？

    当他想到这个答案的时候，陆靖安冷汗又冒了出来，那么就意味着大女儿随时有可能被迁怒！

    同时陆靖安就对文远之很有意见，因为说起来大女儿还叫她舅舅，为什么一点也没有提醒一下？难道不说出来，有一天让大女儿死在文静之手里，文远之不会受到良心的谴责吗？

    而和陆欣坐在一处的余颖，一方面哄着陆欣玩，一方面则在琢磨文静之的行为异常，以文静之的心态，要是早知道原主长大之后像自己的仇人，绝对在襁褓期，就把原主灭了。

    因为电话机的原因，余颖是听得清清楚楚的，对于原主竟然平安活到六岁，余颖倒是明白怎么一回事。

    其实人的一生，五官里只有眼睛不变，也就是说出生时多大，长大之后就多大，所以婴儿期的原主，只有那双眼睛最像晋萱。

    那么就可以解释婴儿期的原主，就不受文静之欢迎的原因。

    随着年纪的增长，原本萌哒哒的圆脸蛋，开始出现变化，那么原主就应该越来越像那个晋萱才对，嗯！应该就是这样吧，然后文静之终于有一天爆发出来，暴打了一顿原主。

    在原主的记忆中，这次暴打之后，在开始上小学的时候，原主就进了寄宿学校，大部分时间都在学校里，就连放假的时候，原主都是回奶奶家。

    回想到了这里，余颖嘴角抽搐了一下，可怜的原主，被亲妈、亲舅舅联手坑了，最后也没有爬出坑来。

    不过后来的文静之，应该是知道如果在出点差错的话，婚姻就再也保不住，所以就和原主的接触减少，甚至对原主采用冷暴力。

    这应该是文远之给文静之出的鬼主意，余颖心里念叨着。

    等到原主失去陆爸的庇护时，已经成人，所以文静之也不敢轻易出手，才会在女人最容易受伤的地方，狠狠坑原主一把，帮助陆欣抢原主的丈夫。

    贱人，余颖在心里骂着文静之。

    就在余颖思绪万千的时候，就听到碰的一声响，把陆欣吓得差点跳起来，余颖也哆嗦了一下，回过神来。

    原来是陆靖安在发火，用拳头砸了一下椅子。

    甚至连声音里，也有些压抑不住他的怒气，就听陆靖安怒声道：“既然如此，为什么你们没有提醒过我？就在不久之前，孩子差点被打死！甚至就在今天，文静之把家里都砸了一遍，整个家都成了垃圾场。”

    说到这里的时候，陆靖安另一只握着话筒的手，一下子用力过猛，青筋都爆了出来，那一种恨不得把始作俑者，统统打一顿的想法，在他的脑海中一闪而过。

    对面的文宁之有些无力地闭上眼睛，这一点，他的确是愧对陆靖安以及外甥女，但是他不想文静之再闹出事来，原本以为她结婚生女之后，就会忘却曾经的荒唐，但现实证明他想的太简单。

    “对不起！”文宁之喃喃地道。

    “对不起？要是人死了！对不起有什么用！你们都太自私了。”听到文宁之的道歉，陆靖安更是火冒三丈，大着嗓门道。

    同时陆靖安在心里怒吼着：要是对不起这么有用的，那还是国家的法律做什么？还要公检法做什么？大家都说对不起就成！

    “虽然明知道说对不起没有用，但是不说又不成。”文宁之苦笑着，用手指摸摸自己的耳朵，把话筒拿远了点，因为对方的声音太大，低声道。

    说起来是他们文家，对不起陆家人，而且应该就在不久前，文静之应该又干了一件蠢事，终于惹毛了陆靖安。

    哈！竟然把房子给砸了，牛！文宁之回忆了一下陆靖安的话，于是满脸的吃惊。

    以前文宁之看文静之的小身板，根本就没有干过这种强体力活，看样子，人的潜力是无穷的，一个娇娇大小姐竟然砸房子。

    想到这里，文宁之心说：要是早知道这个结果，当初就应该直接送文静之去劳动改造，说不定会把性子拧过来，但是现在说什么都晚了。

    说起来文静之现在已经是两个孩子的妈妈，年纪还不到三十岁，但是却到了婚姻完结的时候。但是这有什么办法，都是文静之自己作死。

    因为陆靖安已经不会再相信她，孩子们怕她，甚至周围的人也会拿异样的眼睛看她。虽然文宁之没有看见文静之的下场，但是可以预见文静之会被排斥。

    对于文宁之的话，陆靖安不知道说什么好。

    “呵呵！”最后陆靖安发出两个字，因为千言万语想要说出口，话到嘴边，最后只化成了那两个字，以表示那种说不出的愤怒与嘲讽。

    “那么你打算怎么解决你的这段婚姻？是离婚吗？”文宁之最终问出了最重要的问题。

    这时候的文宁之，不自觉地竖起了耳朵，心里还希望陆靖安念在夫妻的情分上，放文静之一马，当然与此同时，他也知道自己的想法有些好笑。

    “当然，我要和她离婚，而且两个孩子的抚养权我都要。她不配做妈妈，甚至到了这个时候，还挑拨我两个女儿的关系，说什么为了姐姐就不要妹妹。”陆靖安说。

    这时候的陆靖安，下定决心，要和文静之离婚，拿到孩子们的抚养权。

    而一旁偷听的余颖，看了一眼陆靖安，在心里喊道：陆爸爸威武！竟然想把两个孩子的监护权，都抢过去，余颖表示点赞。

    像文静之那种三观不正，想要撬自家表姐墙角的女人，实在是不适宜教育孩子，那么陆爸爸一定要加油，要知道文静之可是被余颖阴了一把，不然不会今天发作。

    想到这里，余颖伸手摸摸陆欣的小脑袋，这辈子一定要这个小丫头培养出来，将来在给她挑选出一个好丈夫，也算是原主和她姐妹一场，扭正陆欣的一生。

    “姐姐。”陆欣回过头，亲热地叫道。

    虽然陆欣不知道为什么姐姐有段时间不见？但是余颖浑身的那种善意，她能感觉出来。

    至于亲妈文静之，小姑娘陆欣，虽然被封闭一段时间的记忆，但是文静之身上有些违和的地方，再加上昨天晚上、今天这两出，让陆欣不敢和她太接近。

    所以，文静之这次不见踪迹，陆欣倒是没有太在意，只是问了一次，余颖说文静之生病了，小姑娘就应了一声，没有再追问。

    这时候文宁之心里的念想破灭，不由得脸上露出几丝苦笑，还在幻想什么？说起来，文静之在陆家人眼里应该和祸害一样吧？而且为了孩子的安全着想，他们也不会留下文静之。

    就在刚才耳边隐隐传来的童声，让文宁之做出了一个决定，因为自家妹妹的作死，已经造成了他们夫妻两人，感情完全破裂，那么当断则断，不然以后真的没脸见那两个孩子。

    “好！你要离婚的话，我支持，这件事我会跟大哥讲一下。”就听文宁之直截了当地说。

    而文宁之，之所以会这样说，就是因为知道一件事，这时候再想着什么夫妻复合，那是做梦了。

    整个事情说起来，陆家人吃亏，陆靖安更吃亏，男人不会喜欢文静之这种吃着碗里，还惦记着锅里的人。

    “你……”这时候的陆靖安还以为文宁之坚持劝和不劝离，差点脱口而出，“竟然愿意？”不过后面四个字陆靖安还是咽下。

    甚至陆靖安把话筒拿开，有种自己听错文宁之的话。

    这是不是真的？陆靖安有些狐疑，要是面对面的谈，也许就能看出来这话是真是假？

    不过一旁的余颖，倒是很快明白一件事，也许这就是文宁之的厉害所在，再劝下去，他们最后的一点情分，也会消失得干干净净。

    说起来，文静之应该是前世积德，两个哥哥虽然一个扮红脸，一个扮白脸，但是说起来，都是为了文静之好，可惜文静之一把好牌，打的烂到家。

    对面文宁之的脸上，露出一些苦涩的笑意，说起来文静之是他的妹妹，他能不希望自家妹妹过得快乐吗？

    是很希望，但是事情已经发展到了这一步，已经什么都无法挽回。

    一般劝和的时候，都是从两个方面入手：一个夫妻的情谊，但是妹妹到现在心里还惦记着别的男人，甚至被陆靖安发现，这一点是个正常的男人都无法忍受。

    一个是作为夫妻关系的最强纽带孩子，但是妹妹前一段日子，刚刚把自己大女儿打的送进医院，所以这一条，就是说起来，也没有用。

    哎！说起来文静之这个妹妹，脑袋进水，处处把自己的生路堵死，他们这些娘家人就是想着帮忙，也帮不上，再要坚持陆靖安不离婚，只怕是结仇了。

    其实文宁之对文静之的态度是又气又恨，气她撬自家姐妹的墙角，恨她竟然想要晋萱的命，竟然一点也不把血缘亲情放在心上。

    虽然最后这事压了下来，但是文宁之基本上，是不打算啰啰文静之。

    只是不管怎么样，他和文静之还是兄妹，再怎么讨厌她，也希望她过得好。所以才没有揭破整个事情的真相，只是帮着陆靖安早点适应这个社会。

    这一次同意离婚，也是文宁之再三考虑过的，到了这一步，就是他们文家不同意离婚，只怕陆靖安也不会放弃，应该是向法院提起诉讼。

    以文静之的所作所为，最后离婚的可能性极高，要知道文静之的仇人中，可是有晋萱的，她要是知道，绝对是掺和进来，强力打压文静之。

    而陆靖安惊愕了一会之后，终于反应过来，正色道：“你说的是真的？还是假的？”

    对面的这位文宁之不是脑袋进水了吧？不对，陆靖安很快就放弃了这种想法。

    仅从这一次打电话的过程中，就让陆靖安确认了一件事，文宁之并没有自己想象中好，他之所以出手帮自己，就是为了自己的妹妹。

    当然说起来，这是理所当然的事。

    而事情到了这个时候，文宁之直接提出同意陆靖安离婚的事宜，让陆靖安对文宁之不知道说什么好。

    不过现在这位二舅哥之所以不反对离婚，应该是衡量了所有的一切之后，才答应的。

    文宁之这个人应该更加要注意，比文远之还藏得深，也许很多事他早有预料，所以采用最合适的方法对付，甚至让人感觉他是好人。

    不单单是陆靖安有所怀疑，余颖也感觉这位二舅舅，才是最后的大boss人物，坏事都是文远之干了，文宁之顶多就是不插手，甚至还出手帮助过陆爸，应该还被陆爸当好人看。

    可以说就是打电话的时候，陆爸都没有怀疑过他。不过余颖倒是明白，像文宁之这人，审时度势，要是出来混官场的话，绝对不比文远之差，这人看的远。

    是个人物，随时随地，都是采用一种更加有利于文家的态度。

    想到这里，余颖都想吹声口哨，这位文宁之隐藏得够深的。

    说起来，这一局他们兄弟两人都出手了，算计别人都是一环连一环，如果不是余颖穿过来，原主中招之后，又是和稀泥，然后原主和陆靖安，就过着那种被算计到底的日子。

    不过这一次，文家应该不知道该怎么办了吧？余颖在心里琢磨着。
