------------

第二十九章 怎么办？

    不过，也许好哥哥文远之还是会为妹妹着想的，余颖首先想到是文远之，这种妹控的兄长，战斗力是很惊人的。不过这一次就难说，因为文宁之插手了，文家采取什么对策？

    就看他们兄弟两人之间的对弈，看谁能占上风？说起来，余颖很看好文宁之，这人最会挑别人弱点。有句话不是说：打蛇打七寸，只怕文远之抗不住文宁之的进攻。

    另外余颖也不知道文家兄妹是怎么走的？应该走的时候很匆忙，要知道今天那些人看文静之的目光里，都带着一种忌惮，毕竟一不如意就要砸了全家的人，还是比较少。

    而且据余颖的观察，文静之其实有一些精神上的疾病。

    干检查这一行的人，一个个都几乎是火眼金睛的人，自然能看出文静之这其中的不对劲。

    那么文远之也是人精，应该也会看得出来，周围人对文静之的排斥。

    可惜，没有亲眼目睹，余颖不经心琢磨了一下，就放开这个问题。

    的确，文远之的确也看出来了，所以才不得不一鼓作气，抱着自己妹妹出门，然后猛吸一口气，硬撑着下了楼，等到了单元门口的时候，他差点摔了一跤。

    要知道文静之虽然不胖，但也有一百斤左右。

    而文远之，现在不是年轻的小伙子，也不是大力士，抱着文静之，实在是累的慌。

    好不容易到了车子边，把文静之送进去，文远之差点喘不上气来，剧烈地呼着气，喘息了好一会才喘匀了气，然后他铁青着脸，对司机说：“开车！”

    这时候的文远之，一时间不知道该怎么安置妹妹？反正现在她是不可能回那个家的，现在文静之回去，只会让陆靖安，看文静之更加不顺眼。

    最可怕的是，这一次文静之做的太过，搞得整个宿舍是鸡飞狗跳的。那里的人都对文静之有了意见，要知道砸了那么长时间的东西，谁家当她邻居，也不会对她好看。

    “大哥，事情被我搞砸了。”文静之的语气很幽怨地道。

    这时候的文静之，坐在后座上，神态上有些呆滞，因为这一次的事情闹得不小，甚至应该是不可挽回的架势。

    文静之眼前一再出现，刚才陆靖安的那双眼睛，那双眼在看她的时候，已经没有了原本的温情，看着她的样子，甚至颇有几分晋安的样子。

    当初，文静之算计晋萱去死的时候，被人抓个正着。

    而那时候的晋安，虽然没有动手打人，但是那一种对文静之有种说不出的厌恶，在神态上表现的是淋漓尽致。

    虽然这一次陆靖安表现的没有晋安那么明显，文静之但也是文母亲自教养出来的，不是纯粹的草包，能看的出来，陆靖安在心里已经排斥她文静之了。

    想到这里，文静之感觉自己浑身冰冷，就如同此刻的她，穿着很少的衣服行走在寒夜里，于是她的身躯在不自觉得瑟瑟发抖，然后双手蒙住自己的脸。

    “我该怎么办？”文静之在心里呐喊着，因为这一刻的她很绝望。

    这一段婚姻是文静之看中之后，谋划来的，其实陆靖安在这场婚姻里，对她很不错，她从来就没有想过陆靖安，会用一种冷漠的表情看她。

    这表明那个男人也不会要她了吗？文静之在脑海里闪过这个念头，于是她无声的说：“不不不，这不是真的。“同时文静之摇着自己的头，这一定不是真的。

    这时候的文静之紧缩起身体，以便裹紧身上的衣服，以抵御那种无名的寒意，只是这股寒意是从文静之的心里，一点点弥漫出来，即使把衣服裹得再紧，也没有用。

    以前文静之每次闯祸之后，都是有人负责扫尾不说，而且很快就会得到安慰，但是此刻的她，那一股股无名的寒意，从心底冒出来，旁边的文远之竟然没有理她。

    这时候的文静之，终于搞明白一件事，这一次她自己闯的祸，闯得太大，让文远之也感到棘手。而上一次出现这种类似的情况，就是她设计晋萱的时候。

    想到这里，文静之哆嗦了一下，那个晋萱小魔女的样貌，出现在她的眼前，尤其是那双又黑又亮的杏核眼，看人时的神态。

    晋萱，生下来就是来做文静之的克星。

    原本舅舅家的人，对她因为是女孩，所以多是特别照顾。等到有了晋萱，即使没有回来，舅舅家也不知道为什么更加喜欢那个孩子，凭什么？

    等到晋萱回国之后，更是夺得了舅舅一家人的宠爱，这一点让文静之恨得不行，但是因为文静之的行为，反而让舅舅家的人更加疏远她，这一点就让文静之恨死晋萱。

    后来看到晋安时，文静之那个时候，眼睛里只看见那个身影，但是那个人却对文静之冷淡无比，甚至因为晋萱更加不理文静之。

    最终文静之从心里恨透了晋萱，恨不得让她去死。

    就这样，晋萱挖的坑，文静之直接往里跳，拦都拦不住。

    甚至在晋萱被文静之抓住的时候，文静之情绪有些失控，只想着掐死晋萱。

    而晋萱就在喘不上气的时候，看文静之的眼睛里流露出来的眼神，都带着鄙视。

    气的文静之准备加把力气掐死晋萱，等她死了，再把她的眼睛挖出来，文静之就这样打算着。

    然后文静之就感觉双臂一痛，然后被人一脚踹飞，翻滚到了一边，紧接着文静之就惨叫起来，因为她的胳膊骨折，在翻滚的时候碰到，感觉很痛。

    甚至因为救人的人太过着急，一下子用力过猛，让文静之的脸蛋，撞在石板上，差点毁容。

    这些都让文静之从心里恨死晋萱，另外在文静之惨叫的时候，正好听见晋萱在抱怨：“为什么来的这么慢？这个贱人差点掐死我。”

    “主要是太吃惊了，她竟然下手想要掐死你，难道她不知道杀人偿命？”文静之的亲侄子文轩有些反应不过，脸色发白，刚才就是他一棍子打在文静之的胳膊上，打折了文静之的胳膊。

    正看着在地上哀嚎的文静之，文轩实在是不明白姑姑这人是怎么想的，为了一个不爱自己的人，去杀人，这脑子一定有毛病。

    所以文轩就说不出心里是什么滋味，毕竟那是小姑姑，要是他爸知道的话，晚上没准是一顿竹笋炒肉。

    而且文静之则感觉受到了背叛，明明是自己亲哥的儿子，竟然帮着小魔女，不帮她这个姑姑。一定是嫂子在后面搞鬼，文静之咬牙在心里给嫂子程瑜记了一笔。

    “谢了，总算是没来迟，要是在晚来一会的话，我绝对要死翘翘。”晋萱的脸色也不怎么好看，要知道下手的人，竟然不是绑匪，反而是血缘很近的人。

    听了晋萱的话，文轩脸色好看很多。

    文静之却恨得是牙根直痒痒，但是不敢再对着干，毕竟胳膊断了。

    同时文静之还知道，事情败露之后，自己在文家的地位只怕是直线下降，所以她决定装傻。

    就这样，文静之后来被送进医院接骨之后，马上生病了，心病加上身病，发起高烧，于是文静之就此开始装傻，所以最终文远之插手，让晋萱放过了文静之。

    那次的事情回忆到此，文静之再一次确认晋萱是个坏人，同时琢磨一下自己的处境。

    难道这一次她自己惹的麻烦，竟然和上一次一样大？文静之在心里说。

    不过这时候的文静之，仿佛又看见大女儿那张脸，果然是长着这张脸的人，都不是好人。

    想到这里，文静之又想到别的事。

    因为说起来陆靖安的面容，开始和晋安就有六分像，但是气质不一样，不过就在刚才，陆靖安和晋安的某个方面真的很像。

    于是，文静之有些痴了。

    坐在副驾驶座上的文远之穿着毛衣，抽着烟。

    这时候的他，自然看的出来，陆靖安对文家的印象大减，但是他能说什么？

    这一边是他文远之的妹妹，他难道还能帮陆靖安吗？有句话说：屁股决定脑袋，他只能帮着自家妹妹。

    只是现在的事情很棘手，因为所有的事情，都表明自家妹妹的无理以及狂躁，这些都是大麻烦。想到这里，文远之烦躁地深吸一口烟。

    然后就见文远之的眉间，出现‘川’字，同时用手揉揉太阳穴，明明每次给这位文静之妹妹千叮咛万嘱咐，文静之也是答应得好好的，结果并没有什么用，每一次文静之都没有做到。

    其实正是因为文静之这种的习惯，常常就是那种出尔反尔的人，所以文远之就根本没有察觉到一件事，自家妹妹会中了别人的暗算。

    出手算计文静之的余颖，在心里得意地笑，终于让陆爸爸在将来的离婚战上，取得了最大的胜面。

    但是文远之他一点不知道啊！他现在甚至顾不上安慰文静之，只是想着有没有办法挽救一下妹妹的婚姻，眼睛有些无意识看着车窗外，却只感到那种无力回天的感觉。

    这一切该怎么办？现在的文远之要怎么做？这都需要再考虑一下。

    最主要的事，他文远之必须会回去，毕竟马上到了周一上班的时间，要知道他最近时间应该有再进一步的机会。要是不好好干，有的是人想要取而代之，文远之不能给他们这个机会。

    想到这里，文远之回过神，问道：“这是去哪里？师傅。”

    其实这辆车不是文远之的，而是他一个朋友的，因为文远之到露城办事，才请朋友借他用两天。

    “文先生，你不是去机场吗？这就是去机场的路。”其实司机早就感觉出不对劲，但是他这个人一向是谨言慎行，所以一声不吭，现在自己雇主的朋友问话，他才开口回答。

    “啊！对对对！”这一次文远之连声应道。

    看看手表，文远之幸亏买的航班比较晚，所以还来的及。

    不过等他回过神来，就感觉身体有些冷，因为他的年纪也已经不是年轻人，所以醒过神的文远之打了好几个喷嚏，感觉就是车里有暖风，也不暖和。

    这时候，司机开口道：“文先生，前面不远处就是银豪大楼，里面卖衣物，咱们现在还有点时间。”

    “好好！就去那里。”文远之这才完全醒过神来，再不多穿点衣服，人就可能冻病了，这时候的他才注意到妹妹文静之，正一副面如死灰的样子，目光也痴痴地看着某一个地方。

    看到这里，文远之感觉心痛，但也有些焦躁，他就不明白了，自家妹妹现在一副生不如死的样子给谁看？而且要是她早点懂事，也不会落到这个下场。

    事实上要是他文远之的老婆，干出同样的事，他早就跟她离婚了。

    所以此刻的文远之，叹了一口气，但现在就是再心痛，他也要今天就回家，他还要努力上进，因为他的仕途已经受了文静之的拖累，所以他自己必须争气。

    等到文远之去银豪大厦，去买了一些衣服后，直接穿上。

    另外就是给自家妹妹买了一些，最后文远之只得带着文静之回了自己的家。因为他知道妹妹暂时是回不去了，但是文远之怎么也没有想到的是，陆靖安铁了心要离婚。

    坐上飞机之后，文静之依旧是一副痴了的样子。对于文静之这个样子，文远之以前见过，当初谋害晋萱不成的时候，她就是这样。

    不过还是有好处的，这时候的文静之倒是听话，所以上了飞机之后，文远之就先美美地睡了一觉。

    后来文远之才知道自己的决定太英明了，好好睡了一觉之后，等下了飞机，回到家的时候，已经是第二天的凌晨，全家人都在睡梦了。

    不过这时候的文远之，感觉自己饿得很，就进了厨房准备找吃的。

    他的妻子程瑜一直注意着，听见声音，就爬起床，一看，是丈夫回来了，所以赶紧换上衣服，起来做饭，不过当她看见文静之的时候，吃了一惊，竟然把小姑子领回来了。

    一会给孩子们说一声，离这个惹祸精远点。

    哼！现在一副乖乖牌的样子，但是过后依旧是老毛病复发。

    想到这里，她瞪了一眼文远之，但是却没有说什么，毕竟小叔子打完电话后，她又打电话，找人问了一下到底是怎么一回事？

    才知道这个小姑子做的事，应该是有所疯魔了，把自己家砸的差不多，据说还把陆颖的新洋娃娃肢体撕下，头给砍下，甚至开膛破肚。

    听到这里，程瑜已经合不拢嘴，但是后来一想，文静之的确干的出来。
