------------

第三十章 文轩

    但是程瑜清醒过来之后，第一感觉是后心一冷，同时浑身的汗毛直竖，这个小姑子太危险了。

    这时候的程瑜，猛地想起一件事，有种要尖叫的想法，会不会当初她自己的儿女，也有过被小姑子仇视的时候？天啊，太可怕了！

    不过，幸亏他们两姐弟，从小就不喜欢和这个小姑姑在一起，想到这里，程瑜那颗狂跳的心脏，终于舒缓下来，这时候的她，双腿都有些发软，这时候才听到对面话筒里的声音。

    “喂喂喂！程瑜！程瑜！你怎么了？”那个声音着急地追问。

    “哈！被文静之她的行为，给吓着了。”程瑜声音里还带着几分虚弱，脸上也带着几分苦涩，然后说：“今天谢谢你了，就到这里吧，我要歇歇。”

    挂上电话之后，程瑜呆了一会，才想起来一件事，想要提醒和文静之在一起的丈夫，注意安全，可是发现自己竟然不知道丈夫到了哪里？

    但是很快的，程瑜就不再想着提醒自己丈夫，因为她知道文静之对文远之来说，是很独特的，如果程瑜说些文静之的坏话，说不定在文远之看来，就是在挑拨兄妹关系，

    想到这里，程瑜苦笑了一下，其实这时候，也只能她自己多加注意，不用告诉文远之。但是不然还能怎么做？也许他们夫妻之间有着分歧，有点隔膜，但是他们依旧是夫妻。

    所以，当程瑜看到丈夫完好无损回来的时候，很是高兴，赶紧下楼来做饭。

    只是看到瘫在沙发上文静之时，程瑜就气不打一处来。

    当哥哥的，为了给妹妹撑腰，花钱花力，结果辛劳了很久，这个妹妹还一副死人样躺着做什么？连个饭不会给辛辛苦苦这么多年的哥哥做吗？什么都不会的白痴！

    想到这里，程瑜很想让文静之滚出自己家，一个大姑娘惦记上表姐夫不说，还花痴一样，以为别的男人一勾搭，就能上钩，不知羞，结果晋安根本就不甩他。

    只不过晋安看在，大家都是亲戚的情分上，没有呵斥她，结果一转眼就惹出麻烦，想要杀人家的女儿。到这时，晋安也忍不住先要揍她。

    还是文远之出面，求了再求，才算是饶了文静之。

    文静之被送走之后，文家总算是消停了，程瑜对陆靖安还是蛮感谢的，最起码没有让文静之在折腾下去，过了没有几年，又开始闹腾。

    这些年说起来，程瑜还真的一直没有见过陆靖安及陆颖父女两个人，毕竟都有工作，过年的时候，他们父女两个人去的是男方的老家，甚至连照片都没有拿过来。

    但是这一次调查资料拿过之后，当程瑜看清楚大外甥女的照片后，这才知道为什么孩子会挨打？

    因为说起来，这幅相貌随的是一个长辈的容貌，说起来这后来的孩子多少都带点，但是这些孩子最像这位长辈，就是晋萱了，所以就把对晋萱的恨，都发泄到了孩子身上了吧？

    对此，程瑜很想呵呵。

    甚至这一次程瑜打算和丈夫好好谈谈，因为为了文静之，文远之做的太多，甚至程瑜感觉这已经超越做人的底线。如果人没有了底线，和畜生有何差别？

    虽然文远之一次次帮着妹妹，是有人情味，但是也不能毁了别人的一生。

    程瑜开始手脚麻利准备做饭，因为时间已经不早，干脆一块把所有人的早饭做出来。

    不过现在程瑜也想过来了，就是文静之要做饭，也不能让她做，谁知道她会不会往食物多加点东西？对于文静之，多点提放之心是理所当然的。

    就在这时，文远之打了个喷嚏，然后他吸吸鼻子，因为昨天有些冻着，所以有些流清鼻涕。而程瑜早就手脚麻利地做了糖姜水，放在丈夫面前，“快点喝了，去去寒。”

    感觉自己身体有些冷嗖嗖的文远之，端起来糖姜水喝下去之后，感觉自己的胃一下温热起来，于是大口喝下糖姜水之后，他就感觉自己身上冒出汗来，身上的寒气为止一轻。

    这时候，一边的程瑜递上干的毛巾，说道：“擦擦吧，你也不是年轻的小伙子，注意一下自己的身体。”说完，程瑜在心里叹了一口气，不知道将来会怎么样？

    然后程瑜就没有再说什么，毕竟文远之是她的丈夫，而不是儿子，而且是四十多岁的人，程瑜就轻轻叹了一口气，急匆匆地去做饭。

    被丢在饭厅里的文远之，倒是有几分讪讪的。

    说起来对文静之如何对待，他们夫妻两个人是意见相反。

    刚开始程瑜，又因为文静之事事要拔尖，甚至是仗着自己辈分高，处处欺压侄女、侄子，这一点程瑜当然不答应，她的儿女凭什么受别人欺负？

    即使那个人是自己小姑子，也不成，所以程瑜狠狠地教训了一下小姑子。这一点，就是文母在，也救不了文静之，所以相对来说，文静之更怕这位大嫂。

    做着饭的功夫，一楼有人已经起床，一溜小跑去放水，甚至还有些睡意朦胧，所以根本就没有注意家里已经来人，只是扫视了一眼亮灯的地方，就钻进卫生间。

    甚至等到他洗手出来，还只是扫了一眼有些暗的客厅，然后接着向前走，走着走着，他猛地顿住，怎么好像客厅里有人？

    然后他的头猛地一转，因为速度过快，差点没把自己的脖子扭伤，终于看清坐在客厅的人的确是人，这是谁？小伙子已经有些适应昏暗的光线，紧走了几步。

    注目观看之后，他捂住自己的嘴，哇塞！怎么又回来了？不到放年假的时候。

    文轩眨巴眨巴眼睛，再揉揉自己的眼睛，那个人的确存在，而且那个特别讨人嫌的姑姑文静之，正直愣愣地看着文轩，间或眨一下眼睛。

    吓得文轩后退了几步，甚至他没有给文静之打声招呼，就一头蛮牛一样，脚步砰砰作响，杀进厨房。

    在经过饭厅的时候，竟然看见自己的父亲，文轩一愕，然后叫道：“爸，你回来了。”声音先开始惊讶，后来就比较高兴。
