------------

第三十一章 初提离婚

    虽然文轩知道自己爸爸不是完人，也是有不少缺点的，比如爸爸极其偏心姑姑，但是一般来说，爸爸待他们姐弟还不错，所以文轩见到爸爸回来，还是蛮高兴。ran?en ???．ranen`

    “文轩，起来了。”文远之看到儿子有些跳脱的样子，怎么感觉这孩子已经成年了，还是小孩子的样子，但是想了一下，还有时间，文远之就没有说什么。

    这时候，文轩已经一熘烟进了厨房，“妈，妈，妈，”他一叠声叫着，然后压低了嗓门，问道：“她怎么又到咱们家来？”

    “你别问了，等你下午回你的公寓再说。”程瑜根本就没有多说什么，要知道时间来不及，而且丈夫就在一边，所以有些事，还是母子两人私下说，比较好。

    “嗯，我今天不回来了，我就住在小公寓里，到时候，你来。”文轩说，倒是没有再问下去。

    因为从那一次文静之准备杀害晋萱之后，文轩和姐姐算是和文静之对上了，就对文静之主要实行一种非暴力不合作政策：不搭理文静之，也不和文静之住一个屋檐下。

    甚至连那边的舅舅家都支持，早早就给文轩他们，准备好了房子。

    对于这一点，文远之没辙，偏偏两个儿女也和所谓的姑姑势不两立的架势，而且是熊孩子文轩，一棒子夯断了姑姑的胳膊，所以文远之不得不在这一点上，睁一只眼闭一只眼。

    这样子，倒是省事了，文远之也不得不承认这一点，后来就成了习惯。

    可以说文轩简直是盼星星盼月亮，终于盼来了母亲程瑜，这时候的程瑜说起来是一脸的疲惫，毕竟周一的事太多，把她忙的甚至顾不得喝水。

    “妈，喝水吧？”文轩这一次为了让亲妈赶紧讲讲是怎么一回事，于是就和一只殷勤的小蜜蜂一样忙活起来，围着程瑜转，甚至还给亲妈按按肩膀。

    然后程瑜笑了，摸摸儿子的头，小小的他，现在已经是个男子汉，不过今天这么殷勤也是有原因的，就是想知道是怎么一回事。

    不过当妈的，就没有多掉儿子的胃口，把这段时间发生的事情讲了一遍。

    很快文轩就开始炸毛了，说道：“什么？就是因为陆颖表妹长得像晋萱表姐，文静之上次就差点把人打死，这件事妈你怎么不告诉我？”

    “那时候，不正是你要准备期末考试？我怎么也不能让你担心吧？”程瑜说道。

    “啊！原来如此。”文轩坐了下来，把两条长腿往茶几上一搭，眼睛转了好几转，竟然没有在这件事上发生的第一时间知道，算文静之走狗屎运。

    要知道早知道的话，说不定能参它一脚，不过现在知道也不迟，总比他姐姐知道的早。

    就在这时，就听程瑜接着说：“哎！你两个小表妹算是倒了血霉，才投胎到了你姑姑肚子里。不过这一次，你小姑父要求离婚，而且要两个孩子的抚养权。”

    说到这里，程瑜满脸是笑，伸伸懒腰，今天晚上她就不回去了，因为今天晚上小叔子应该回来了，有什么活他们兄弟去谈，她还是躲躲吧。

    然后程瑜一拍儿子的腿，示意拿下去。

    文轩看看妈妈，然后把腿放下，然后追问道：“妈，你刚才说的是什么，我刚才想别的东西，就没有听见，妈，你再说一遍吧？”

    “竟然敢走神！”程瑜扭了一下儿子的耳朵，然后就又说了一遍。

    “这个男人，这件事做的还不错！”文轩一拍巴掌，笑嘻嘻地说。

    只是文轩现在样子，就如同现在和他有血缘关系的人，是陆靖安，而不是文静之，要是被文静之看见，绝对是气的是吐血而亡。

    “对了，妈，我饿了。”文轩眼睛一转，捂着肚子说。

    “你啊！真是个小祖宗，妈去给你做饭。”程瑜也没有多说什么，摇摇头，就钻进厨房里去做饭了。

    趁着程瑜做饭的时候，文轩赶紧就给异国的晋萱，打了个电话过去，于是文静之虐待自己亲女儿的事，都传到外国去了。

    再说文远之回来的时候，是两个人一起回来的，因为文宁之回国之后，就去单位找了大哥回来。

    两人回来之后，看见文静之还坐在客厅里，孤零零的没有人管，因为程瑜根本就没有想回来。至于午饭，没有人管文静之，而文静之也没有感觉自己饿，就那样坐着。

    不过他们回到家之后，倒是有人送了一桌饭菜，是程瑜订好了让送过来的，文宁之不管别的，先就坐下吃饭，甚至就不管自己妹妹吃不吃饭。

    文远之看了，也没辙，要知道有时候，他在家里占少数，不知道为什么其他文家人，对文静之是种种嫌弃？恨不得这位离他们远远的，其中也包括这位弟弟。

    想到这里，文远之感觉一阵头痛，难道自己感冒了？应该不是，清水鼻涕都没有了，应该是没有生病，其实文远之何尝不知道是愁的？事情到了这个地步，已经是无法控制。

    于是文远之给妹妹送了些菜，然后自己也开始吃饭，同时心里琢磨着，其实自己弟弟应该也是关心妹妹的，不然也不会赶回来。

    想到这里，文远之露出一丝微笑。

    等到一起吃完饭，兄弟两个人也顾不上洗碗什么，就跑到客厅里说话。

    坐下来说话的时候，文远之就问：“二弟，你怎么会想着回来的？是不是为了妹妹的事？”要是文宁之回来替妹妹撑腰的话，应该是事情好过点。

    这时候坐在沙发上装傻的文静之，依旧保持一种目光茫然的状态，但是兄弟两个人都没有太在意，因为这是他家小妹惯使的招式之一，也就是能唬唬早年的文母。

    虽然牵扯到了文静之，但是这一次文远之觉得，有必要让文静之知道事态已经是很紧急，所以故意选在客厅里说，而文宁之也认为让文静之听见最好，不然等会还要再解释一遍。

    所以文宁之也就没有反对他的意见，也跟着坐了下来，但是文宁之选择坐的地方，特意选了一处离文静之比较远的位置。

    “陆靖安就在昨天打电话找我了，大哥，我早就说过，不要太娇惯文静之，结果怎么样？”说到这里，文宁之停了下来。

    就见文宁之慢悠悠地抽出一颗烟，点上。

    这时候的文远之一听自家弟弟的评判，心里有些焦躁。

    刚开始娇惯文静之的人不是他，是他们的妈，老人家在世的时候，每每化身护鸡仔的老母鸡，想到这里的时候，文远之有些感觉对不起死去的人，竟然把妈妈形容成老母鸡。

    “那么，陆靖安有什么要求？”文远之看了一眼妹妹文静之，就见她眼皮下垂，同时还用牙齿咬着嘴唇，双手绞在一处，甚至有些颤抖。

    转过头来，就见文宁之叼着烟，眯缝着眼睛，翘着二郎腿，冷冷地道：“现在陆靖安坚决要求离婚，而且要两个孩子的抚养权。”

    说完文宁之用手夹住烟，眼睛朝着文静之看去，这个妹妹可真会找事，每一次都以为别人会认同她的作为。

    “你说什么！”文静之大叫，人也跳了起来。

    这时候的她，也顾不上再装傻，因为再不抗争，说不定就是她自己被踢出陆家。

    说起来，自家二哥是家里最早起来要管教她的人，但是被文母给强自打断，当时大哥也不同意，所以文静之就逃过一劫，只是在心里给文宁之打上冷漠自私的标签。

    想到这里，文静之眼睛变红了，她自己知道这时候需要外援，所以就把目光转移到了大哥文远之身上。

    “文宁之，你知道你在说什么？”文远之有些生气地说，虽然文静之做事不靠谱，但是总是文家的人，所以文远之还是希望妹妹的婚姻能维持下去。

    “知道，我知道的很清楚。就她文静之，心狠手辣，那一次差点把晋萱掐死，舅舅他们从那之后，根本就不会看上她，想要好好教训她一次吧？”文宁之问出以前的事。

    “因为母亲的面子，舅舅家最后没有发作，但是撤除了对文家的帮助。”说到这里文宁之看看自家大哥，“我没说错吧？”

    听到这里，文静之嚣张的态度顿时减了几分。

    说起来打算掐死晋萱，是文静之最大的把柄，可以说是典型的羊肉没吃到，倒惹一身骚。

    甚至为了救晋萱，来救人的人，把文静之的胳膊都给打断了，现在一想起来，文静之那个曾经受伤的部位，也在隐隐作痛。

    文远之的脸色也不好看，毕竟这些事他是心知肚明，但是就没有说出口，今天二弟为什么谈到这里？

    “这事不是已经过去了？咱们也付出了一定的代价，何必再提。”文远之说，他是不打算提这件事，所以这时候还要粉饰太平。

    、听到这话，原来有些蔫了的文静之，看向文远之的目光里，带着说不出的感激之情，还是大哥对我好，这个二哥总是吃里扒外。

    就见文宁之翻了个白眼，说道：“大哥，你以为陆靖安知道所以的一切，会和你一样粉饰太平吗？昨天文静之还砸了房子，甚至采用残酷的手段，把孩子的玩具洋娃娃，给分尸了。”

    说到这里的时候，文宁之打量着文静之，这人该怎么疯狂？不但能把那个家砸了一个遍，甚至于把那个洋娃娃开膛破肚，剪下头颅来。

    其实在陆靖安看来，这是文静之在心里模拟如何整治大女儿！

    想到这里，文宁之一个大男人，自认为很坚强，也在身上都起了一层鸡皮疙瘩。

    不过想到文静之为了撬自家表姐的墙角，不惜谋害人命，所以文宁之还是认为，文静之为了实现自己的愿望，可以做出很疯狂的事。

    对于文静之砸了全家，还有做的别的事，文远之没法说什么，因为他进去的时候，也是吃惊，看到文静之的状态，其实文远之也感觉自家妹妹有病。

    “有她这样的妈妈，陆靖安怀疑自己女儿，会死在妈妈手里是理所当然，就是其他人，也应该是这样的想法。”文宁之毫不客气地说道，他吐出一口烟，其实他也这样怀疑。

    “可是，”文远之真的不想让妹妹离婚，要知道嫁给陆靖安之后，妹妹过得还不错，要是离婚的话，只怕自家妹妹不同意，想到这里，他看向文静之。

    “不不不，我不离婚。”文静之连连摇头，眼泪直流，大声吼道。

    为什么陆靖安如此冷酷无情？他们可是夫妻啊！甚至连两个孩子也只是婚姻的附带品，早知道是这样的话，她一定不闹腾。

    对大女儿陆颖装看不见就是，甚至可以送到寄宿学校，难得见一次。

    到了这一刻，文静之终于害怕了。

    “大哥，你一定要帮我，我不要离婚，我离不开他。”文静之叫喊着，然后扑上去，抱着文远之的胳膊，眼泪汪汪地看着文远之，就希望自己大哥能够拯救她与水火之中。

    对面的文宁之翘着二郎腿，看着这一幕，一点没有同情心，反而露出一丝冷笑，在他自己心里吐槽着：现在说这些有什么用？根本就没有用！

    离不开陆靖安吗？那么为什么把孩子打个半死就逃了？

    等到送她文静之回去，没过一天，就老毛病发作，大发雌威地砸了家里的东西。以为和从前一样？砸完了再换一批新家具，想到这里，文宁之看向文远之，不知道自己这位大哥是什么想法。

    这时候的文远之正感觉头疼，因为妹妹现在就闹了起来。

    可是文远之自认为现在的他，还没有那个势力把所有的事情压下来，主要是问题闹得太大，要知道陆靖安的同事们大都看了热闹，也就是说这件事根本就压不下来。

    偏偏这时候，自家二弟还老神在在看热闹，满脸的嘲讽，连翻了几个白眼，甚至把手上的烟都给掐掉，就这样看着文静之，表情变得有些好笑，就仿佛文静之是在演滑稽戏。

    “二弟，你总应该有什么意见？“文远之问道。

    这时候的文远之，实在是受不了自家妹妹的撒娇**，于是用眼睛示意文静之坐一边去。

    因为文远之身上有一种当官已久形成的官威，让文静之不得不听从。

    要知道她现在唯一能依靠的人，就是大哥，至于大嫂和侄子侄女，他们母子三个人就是一伙，常常给文静之拆台。想到这里，文静之就恨得不行。

    他们还是不是文家人？老是胳膊肘子往外拐！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
