------------

第三十二章 争执

    “我嘛？”说话的时候，文宁之微微挑了一下，自己的左边的眉毛一下，然后点点自己，问大哥是不是想要征求他的意见。

    看到这一幕，文远之有些生气。

    “不是你？难道还能是我？”文远之对这个弟弟，有些无奈加没好气地说，而文静之也是眼睛中，带着一点点期待看着文宁之。

    结果，文宁之双手抱臂，然后慢条斯理地说：“我，现在是支持陆靖安的意见，大哥，如果你是陆靖安，会和一个常常要杀了自己女儿的女人，在一起吗？要是大嫂是她那样的，你早和大嫂离婚了。”

    对于文远之老是想着把文静之，推给陆靖安的想法，文宁之无法指责什么，说到底文远之就是为了自家妹妹好，只是这个时候，这个愿望其实就是一种妄想。

    以文宁之的看法，现在的陆靖安，是绝对不会再和文静之搅到一起。不光陆靖安是这个想法，只怕他单位的同事都是这个想法。

    而文宁之此刻，虽然明了别人对文静之的态度，但是作为文静之的哥哥，一点也没有什么憋屈、愤怒的感觉，因为其他人的顾虑，他可以理解、

    甚至文宁之决定，以后和文静之住在一个屋檐下的时候，一定要插紧门户，因为文宁之感觉自己妹妹，在自己说完话后，那双眼睛中闪着点点寒光。

    于是，看清这一切的文宁之，心里其实一直有种感觉，妹妹文静之有点偏执狂的迹象，现在他自己，说不定就是她文静之的眼中钉。

    “这……”文远之刚想说：这怎么会一样？他的妻子程瑜，虽然在某些地方有些小脾气，但是绝对不会想要杀了自己的儿女，甚至妻子为了孩子，不惜得罪小姑子和婆婆。

    “我不是打个比方嘛，你只要把大嫂的性子，换成文静之那样的。”这时候，文宁之懒洋洋地插嘴道。

    说话的时候，文宁之喝了一口茶，然后又开口道：“大哥，我再问一遍，如果你是陆靖安。你会要文静之？你就不怕有一天传来文静之杀了自己女儿的消息？”

    于是最后一句话，一下子把文远之给问住了，因为文远之竟然无法直接说：这绝不可能，这时候的文远之，真的没有这种把握。

    “二哥，你！”文静之听了之后，气的俏脸通红，用手指着文宁之。

    而文宁之根本就打算搭理，连眼睛都不多瞄一眼。

    这让文静之无比愤怒。

    文静之一直不明白一件事，为什么二哥就是不喜欢自己？原本就不怎么待见她，甚至当听说文静之打算撬表姐墙角的时候，满脸的鄙夷。。

    后来文静之干出准备掐死晋萱这件事之后，文宁之更是变本加厉，基本就从此不联系文静之，后来要不是文宁之每个月给点一些钱，文静之还以为自己没有这个哥哥。

    想到这里，文静之越想越气，气的她抓狂，然后就见她抓起茶几上的茶杯，就朝文宁之的头部就砸了过去，同时尖叫着：“混蛋，文宁之！你去死吧！”

    看到这一幕，文远之几乎不相信自己的眼睛，这几句话不和，就拿东西砸人，这可是很重的杯子啊！一个不好，就会让脑袋开花的。

    “看看，大哥，你看看。”文宁之倒是手脚很麻利，直接抽起刚才用过的抹布，一兜，就把茶杯给抄住了，然后冷声道：“一言不合，就砸东西，谁敢和她一起住？”

    到了现在，文静之有些傻眼，因为这时候的大哥，是满脸的失望。

    这可怎么办？文静之气苦，被人看见她的脾气很大，而且二哥文宁之，一脸就应该站在陆靖安那边的样子，这也太过分了，完全不顾兄妹之情，

    所以文静之实在是受不了，同时为了示弱，文静之猛地趴在沙发上，轻轻地哭泣起来。

    看到这里，文宁之的眼角抽搐了一下，又开始了，现在再示弱有什么用？

    但是转眼文宁之看到文远之，就微微撇嘴，因为大哥用一种谴责的目光看着他，对于文远之的目光，文宁之双手一摊，同时肩膀一耸，示意没辙。

    “二弟，你忘了你姓什么？”文远之虽然感觉自家妹子性子太火爆了点，但这时候不应该安慰安慰文静之吗？结果对面的文宁之，还一副跟他没关系的样子。

    这时候的文远之实在是有些恼火，于是声调上加重了几分，声音中带着几分官威道：“你姓文，叫文宁之，静之她是你的亲妹妹。”

    “那又怎样？是！她是我妹。要不是她是我妹妹，我会吃饱了撑着管这事吗？”文宁之可不是文远之手下的兵，碰到怒气不小的大哥，一点也不怂。

    “当初文静之做错了事，我认为她应该学会了不少东西。”说到这里，文宁之一指文静之。

    “虽然她做错了事，但总是自己的妹妹，所以就是看见你们以势压人，让陆靖安娶她，我没有做什么，不就是以为她能走出自己的歧路？”文宁之坐正了身体，看着文远之，冷冷地说道。

    “但是文静之她改了吗？她一点没有！当初设计晋萱，甚至要杀人。结果被人反算计，连胳膊都断了一次，依旧是不改，现在又打算杀人！”说到这里，文宁之声音变得更冷。

    这时候的文宁之，脸色阴沉沉的，合着在他大哥眼里，那茶杯没砸着他，这件事就这么过去了。那么，万一他没有躲开，被砸的脑袋开花，也只能自认倒霉了？

    每一次都是这样！

    “你怎么能这样说自己的妹妹？”文远之想不到自家兄弟大怒，手里的那个麦饭石大茶杯，被文宁之抓在手里，眼睛直勾勾地盯着文静之。

    “怎么不可以？要被开瓢的人不是你。”文宁之想不到，哥哥还这么护着文静之，于是气哼哼地说。

    其实文宁之，之所以盯着文静之，并不是想要拿杯子砸文静之，就是想看看那个蠢货文静之，为什么依旧抓着过去的一切不放？结果引来陆靖安的疑心，好好一把牌打成了烂牌。

    所以当知道前因后果的陆靖安，对文静之是彻底绝望。当然文宁之并不觉得陆靖安有什么不对，换做是他，他也不会原谅文静之。

    “宁之，宁之，你没事吧？”文远之此刻感觉自家的太阳穴，在碰碰直跳，他就怕自家弟弟夯文静之一杯子，这没准会打出重伤来的。

    “大哥，你想干什么？”文宁之躲开了文远之的手，有些警惕地看了一眼文远之，不会是想着拿回去，再让文静之砸自己一次吧？

    “主要是觉得我拿着比较安全。”文远之有些讪讪地道。

    “不用，我觉得自己拿着比较放心。”文宁之拒绝了，于是客厅里顿时陷入有些沉默的尴尬中，因为文远之感觉有些心虚，刚才自己竟然不相信兄弟，觉得文宁之要砸文静之。

    “大哥，你就只记得大外甥女长得晋萱，那么晋萱长得像谁？你心里有数吗？”过了几分钟，沉默了一会的文宁之终于问道。

    “这还真的不知道？难道你知道？”文远之说道。

    “既然你诚心诚意地问了，那么我就告诉你，晋萱长得像咱们的外祖母，几乎就是一个样，那么大哥，你明白为什么舅舅家里的人，要和你不相往来？”文宁之的手紧紧地抓着茶杯，然后轻描淡写地说。

    其实晋萱小魔女，之所以会那么得宠，甚至为了她，舅家要和文静之算账，一个很大的原因就是这个。

    “什么？”对面的文远之、文静之闻言吃惊非小。

    说起来文母也是老闺女，等她结婚生子的时候，孩子还很小的时候，他们的外祖母已经去世，所以说起来，他们都没有见过外祖母。

    “就是这样，其实你们可能没有注意到，外祖母可是有照片留下来的。”文宁之说道。

    说起来，文宁之从小就喜欢待在舅舅家，等到文静之出生后，更是如此。

    所以晋萱出事后，他当然知道舅舅家的人，为什么这么生气？

    但是那时候说什么也晚了，所以文宁之就什么也没有说，想不到妹妹的大女儿，竟然特别像外祖母，遗传真是一件神奇的事情。

    照片里的外祖母和现在已经长大的晋萱，真的很像，而因为晋萱和舅舅家闹崩的文远之、文静之，兄妹两人一点也不知道。

    想到这里，文宁之有些厌烦看了一眼文静之，这个妹妹从小就不可爱，也就是大哥和文母喜欢，甚至文宁之记得自己有一次回家的时候，竟然被文静之赶出家门，甚至文母只顾得上安慰文静之。

    看到文宁之带着几分厌烦、鄙视的目光，文静之鼓鼓嘴巴，没有说话。

    因为这时候，文静之终于明白过来，舅舅家的人为什么在晋萱出事之后，差点送她去吃牢饭的原因，最后还是大哥出面，就是这样，也没有轻饶她，直接给她开了个精神有障碍的诊断书。

    要是这一次闹的事传到舅舅家那里，会不会不放过她？想到这里，文静之也哭不下去了，坐了起来。

    对面的文宁之，看见了，又挑了一下左边的眉毛，文静之又不哭了，准备干什么？她有时候还真和那种打不死的小强一样啊！

    “原来如此，那么也就是说，陆颖长得也像外祖母了？”文远之直接就问道，想到这里的时候，他是有些皱眉，这下子麻烦了，“那么，二弟认为舅舅家里的人会出手？”

    “别人出不出手，我不知道，但是晋萱要是知道的话，一定会出手。”文宁之说到这里，把手里的茶杯放下，然后看着文远之说道，“我劝你们好好想想，还是离婚吧，把两个孩子的抚养权给陆靖安。”

    说到这里，文宁之站起来，伸了个懒腰，其实要不是陆靖安打那个电话，他是不打算插手这件事。

    毕竟文静之能过得好，也算是减轻了文远之的负担，但是现在事情已经发展到了这个地步，就不是那种粉饰太平能过得去的。

    所以文宁之决定采用对文家最有利的方式，来解决问题，陆靖安是绝对不会再和文静之在一起，毕竟连文宁之也不知道，这位文静之妹妹，会不会下手除了大外甥女？

    所以要是闹出人命的话，对文家的名声不好，至于文静之吗？就看她自己老实不老实，如果不老实，那么就找个地方好好关着就是。

    “天不早了，我还要倒时差，所以先上去睡了。”说完文宁之打了哈欠，去洗漱，然后就进了自己侄子的房间，插好门，就准备睡了。

    但是很快文宁之就想起一件事，在看清楚文轩的房间时，他也是有些哭笑不得，因为自己大侄子的房间可是有好几道插销，以保证外面不会趁他睡觉的时候，摸进来。

    不过很快的，文宁之就明白过来，文轩应该是为了防文静之吧。

    也是！安全很重要。

    文宁之心里叹了一口气，只怕自家大哥不知道吧？

    应该是文轩看见文静之掐晋萱脖子的场景刺激的，对于这位疯疯癫癫的文静之，搞得连小孩子也感觉自己的生命安全受到影响的。

    不行，这得让大哥知道一下，所以文宁之又出了门，探出身子叫道：“大哥，你上来一下，我有话给你说，文静之就不用跟着。”

    这时候的文静之听了之后，大怒，但是却又拿文宁之没辙，于是就可怜巴巴地道：“大哥，你看文宁之他......”

    要知道文母在的时候，还可以不顾一切得出面护着她，可如今最护着她的人，也已经不在，所以文静之只能眼巴巴地看着文远之。

    但是文远之能说什么？自从小妹出生以后，文母就把所有的母爱，给了文静之，甚至因为文静之的告状，把文宁之给赶出门外，让文宁之不得不投奔舅舅家。

    所以，从小文宁之就特烦文静之，要不是看在都是文家人的份上，他根本就不想管文静之。

    “我这就来。”文远之没有再说什么，也没有说带着文静之。

    所以文静之有些着急，却没有跟上去。

    等文远之上了楼，就见自家弟弟在鼓捣门，看见他上来，也没有多说：“大哥，你来看看这里。”一指那扇门。

    “这里？有什么？”文远之看看门，没有什么奇怪的地方，所以就有些插销多了几个，所以就看向自家弟弟，不知道他有什么发现？
