------------

第三十三章 第七个故事完成

    “你难道就没有看出来，这插销多了好几道？”文宁之触动着插销，皱着眉头说道：“文轩为什么会这样做？大哥你就不多想想，这是怎么一回事？”

    同时文宁之在心里吐槽着：这个当爸爸的，一点也不关心自己儿子，怪不得文轩姐弟两人对这个爸爸，隐瞒了很多事，幸而他们有大嫂程瑜在，不然很难说孩子会变成什么样。

    对于这些插销，文远之当然看见，只是此刻他的心，被文宁之的话，搞得有些乱，看到这一切，他就没有往深处想想是怎么一回事？

    “这孩子太胆小了，一个男孩子在家里，竟然安了这么多插销。”文远之说，甚至有些看不上儿子的行为，所以说话的时候，一脸的不满意。

    “哈！大哥，你应该好好检讨一下自己，有没有好好做一个父亲？孩子为什么会这样？你就没有想过为什么？这就是因为，文静之做过的事。”文宁之实在是忍不住了，直接开说。

    “为了一己之私，就要谋害人命，让孩子感觉在家里也不太安全。”文宁之转过身，正色对着文远之说。

    “那么，大哥，我提醒你一下，文静之她，你将来还是另找个地方安置为好，不然大嫂他们几个人，应该不会和她住在一个屋檐下。”文宁之最终还是当了回恶人，直接说出口。

    “二弟！”文远之皱着眉毛，喝了一声，看着文宁之，不知道文宁之为什么处处和妹妹作对？就算是文静之在小时候曾经对不起他，但是妹妹那时还小。

    “得得得！大哥你，是打算一直当好哥哥，那我就当好舅舅，咱们走着瞧。大哥，在我看来，一个人的生命比什么都珍贵，你好好想想吧。”说到后来的时候，文宁之的声音变低。

    然后文宁之猛地拉开房门，结果趴在门上偷听的文静之，一下子被闪了一下，于是脚下一个踉跄，差点摔倒，还是文宁之扶了她一把。

    “行了，大哥，你赶紧把她弄走。”说着话的时候，文宁之把文静之甩了出来，同时还顺手把愣着的文远之，也一把推了出来。

    “当初父亲死的时候，你和妈妈失去了他一个人，可是我一下子失去三个人。”文宁之的话很低很低，低得让文远之勉强听见，然后文宁之就砰的一声把门关上。

    “宁之，你什么意思？”文远之醒过神后，才想着问文宁之，最后那句话是什么意思？

    文宁之靠在门上，双手捂住了脸，把满脸的悲伤藏了起来。

    曾经的他，还记得父亲还活着的时候，日子是多么的美好，可是父亲的死，不单单是曾经这个家一切美好的结束，更是他被遗弃的开始。

    幸而这一切，都已经过去。

    想到这里，文宁之终于平静下来，他用手擦掉流出来的一丝眼泪，对自己说：“都过去了，一切都过去了，现在我有自己的家。”

    而文远之有些发愣，因为他细细地品读那一句话，曾经的他们，的确是没有时间，去关注还是孩子的文宁之，所以文远之抬起手，却没有敲门，最后放下。

    “大哥，你看他，这个样子对我。”而一旁的文静之跺着脚说。

    这时候的文远之，被文宁之刚才的话，说的是如同当头一棒，此刻再看着文静之，不知道说什么好，陆靖安都要和她离婚这件事，她不应该愁容满面吗？还有心情告状？

    被文宁之抓住偷听，文静之她，竟然一点也感觉羞愧。

    这一刻，文远之不知道文静之的想法，她现在似乎已经忘了刚才的哀求，是不是她以为离婚这一件事一定不成？而他文远之一定会为她撑腰？

    其实文远之很想苦笑，因为文宁之的话，提醒了他，晋萱真有可能插手，那么妹妹的婚姻的确是，有可能保不住。

    要是这一次，婚姻保不住的话，文静之会怎么样？

    她会不会大闹一场？

    其实文远之感觉自己很累，因为他一直认为自己是个好哥哥，但是现在看，他忽略了文宁之很久。又或者是，文远之几乎不敢再往下想，因为这个想法太过危险。

    但是文宁之的话，的确是让他想的很多，所谓的兄妹之情，已经蒙蔽了他太久。

    说起来，在自己身边出现一个差点杀人的人，正常人心里，多少都会有些疙瘩，所以，这时候的文远之，终于明白了陆靖安的想法，就是要和文静之划清界限。

    “啊？啊！静之，你早点休息吧。”文远之有些无力地说。文远之示意文静之回去休息，而他也要休息了，毕竟这段时间太累，文远之感觉自己的头发，每天都要多掉了几十根。

    因为文远之他知道，自己虽然说是手下有些势力，但是到不了只手遮天的地步。

    这时候的文远之，知道大势已去，那一场婚姻只怕不保，毕竟陆靖安发现自己竟然是别人的替身，对正常的男人来说，就是一个大大的屈辱。

    而且文静之的手段狠辣，为了孩子们，陆靖安也不会再和文静之，保持一段貌合神离的婚姻。

    想到这里，文远之原本挺直的身躯，感觉如同压上几十斤的重担，不自觉得有些驼背，然后他摆摆手，这一次他要好好想想怎么办？

    怎么会这样？文静之此刻有些傻眼了，只是文静之怎么也没有想到，这一夜是她生命中最重要的转折，连一直支持她的大哥，在这之后，也变了态度。

    过不了多久，文静之她，就被所有的人都抛弃掉了，陆靖安坚决和她离了婚，甚至抢走了两个孩子的抚养权。对于这一点，文静之是最气的是，竟然一个孩子也没有给她留。

    于是文静之就去找大哥，文远之也是无能为力。

    接着文静之还接到了一个通知，鹿城大学开除了文静之，因为她已经旷工好多天，而且神经上有些毛病，所以为了学生的安全问题，大学最终开除了文静之，建议她在家好好养病。

    后来等到文静之，找到机会跑到露城，才知道陆靖安竟然调职了，但是大家都不知道他去了哪里？

    于是文静之又跑到陆靖安的老家，才发现陆奶奶也不在山村里，没有人知道陆靖安去了哪里？而文静之的这一次闹腾，最终让文远之找更多的人，看紧文静之。

    对于文静之的一切，陆家人都没有在意，因为他们因为托晋萱的福，让陆爸爸换了地方工作，毕竟当晋萱知道整个事情的来龙去脉之后，才知道竟然还有这样的人。

    然后晋萱赶了回来，见到了陆靖安一家人。

    事实上，当晋萱看到余颖的时候，还是有几分吃惊的，竟然还有人和她这么像。甚至说，她们两个人是亲姐妹，也有人相信。

    不过陆欣在一边有些奇怪，为什么新来的姐姐很面熟？

    “对不起。”不知道为什么晋萱看到余颖的时候，冒出来这句话，因为长着和晋萱同样的容貌，竟然会遭到如此恶毒的打击，真的是让她吃惊非小。

    “没有关系。”余颖笑了起来。

    说起来，晋萱的行为并没有做错，她是为了维护自己爸妈的婚姻，甚至是冒着小命不保的风险。

    其实要是文静之当了晋萱的后妈，也不会是个好后妈。

    不过令余颖心里好笑的是，文静之大概以为自己是天之骄女，人见人爱，但是实际上，文静之是人见人厌，不知道文静之为什么到现在，还有那种自我感觉良好的底气。

    “算了，这也算是否极泰来，将来你们，就可以过自己想过的日子。”晋萱说道。

    这时候的晋萱还有几分惊讶，是因为看到了陆靖安，发现他在容貌上，的确是有几分像自己的爸爸，甚至在某些气质上，也有几分相似，怪不得文静之要嫁给他，哈！

    这个文静之，想起她，晋萱就有些恶心。

    不过看起来，文静之应该是不想离开陆家，就是离婚了，也要死乞白赖跟着，所以绝对要给陆靖安换个地方，让文静之永远也找不到。

    想到这里，晋萱笑了，笑的很甜蜜。

    其实说起来陆靖安在学校的成绩不错，如果能很快适应下来新的环境，那么说不定就可以彻底摆脱文静之，让文静之吃瘪，想想就是一件兴奋无比的事。

    晋萱在心里打定主意，就打电话联系自己的爸爸晋安，小小地劝说了一番。

    最终陆靖安经过晋安的推荐，参加了一番新的业务培训之后，以出类拔萃的成绩完成培训，成为驻外使节的随行人员，带着陆奶奶、余颖、陆欣离开祖国，开始了新的旅程。

    而余颖到了这时候，松了一口气。

    从现在开始，陆家人的轨迹，都有了新的变化，原主的第一个愿望也已经完成，而且是超额完成，那么就剩下原主另一个愿望。

    这结果应该还不错，除了陆爸爸要学习，余颖则和奶奶带着陆欣准备新的开始，陆欣小姑娘经过这段时间的折腾，倒是变得很老实。

    时间如流水般过去，时间一眨眼的功夫，已经过去了十多年，在外事大学的门口，新生报到的地方，就来了两个姐妹，走在前面的妹妹梳着高马尾，拉着行李。

    不过妹妹嘟着嘴，带着几分不高兴，“姐，我报错学校了，这学校怎么离你的学校这么远！”

    “哪里远？不都在一个城市里，而且交通很方便。”跟在后面的余颖，提着一个小包，梳的是丸子头，带了一副黑框墨镜眼镜，行动中之间，比起活泼的陆欣，显得稳重太多。

    “可是真的很远！”说到这里，陆欣嘟起腮帮子。

    这些年她们姐妹两个人，跟着爸爸、陆奶奶一起在国外待着，直到上大学的时候，才回国。

    但是因为专业的问题，姐妹两个人必须分开，陆欣将来想要成为外交官，所以选的是外事大学，而余颖选的生物专业，自然是另一所名牌大学。

    可是陆欣一时不想和姐姐分开，所以这脸上的表情，还是不怎么高兴。要知道姐姐就早已经回国一年，陆欣很想和姐姐一所大学学习。

    “说远也不远，现在比以前方便太多，而且都已经有手机，有什么事打手机就是。”余颖和声道，看看撒娇的妹妹，只是笑笑，也没有多说什么。

    送陆欣报到之后，见过陆欣未来的几个室友，感觉她们还是不错的，就是有些小摩擦，也应该能化解掉，要知道陆欣将来想要成为一个外交官，会面对更大的摩擦。

    所以余颖也就和她们打了声招呼，就回去了。

    开学之后，陆欣很快就融入大学的生活。

    其实她已经被培养成一个独立会思考的女孩，之所以抱怨，就是撒娇罢了。很快的那种事事要靠自己的生活，让陆欣欢欣鼓舞。

    对于陆欣的抱怨，余颖没有多想，也没有多管。

    至于文静之的一切，余颖也派人打听过，她一直住在专门的休养所。

    不过余颖还是不放心，谁知道文静之会不会有一天冒出来？

    说起来文静之虽然做事很疯狂，但是余颖感觉她应该知道自己在做什么，这种人很麻烦。

    尤其是陆欣的生活，已经有所改变，但是也不等于文静之不会再来找她，以前在国外，文静之应该是鞭长莫及，但是回国之后，就难说了。

    想到这里，余颖决定给陆欣说说文静之的事，然后解封陆欣的那段记忆，毕竟她已经长大，心里承受能力大为改观，所以在陆欣知道所有的一切之后，有些惊愕。

    其实陆欣记忆中的妈妈，就已经变得很模糊。虽然她曾经盼望过妈妈的到来，但是不知道为什么？陆欣她从来就没有提起来。直到今天才知道，所谓的妈妈是谁？

    陆欣回到宿舍之后，就做了一个噩梦。

    等她醒来，看看自己还躺在床上，因为过于着急，她浑身都是汗，但是那个梦太过真实，让陆欣现在都是浑身发抖，怎么会这样？难道就是因为谈起所谓的妈妈吗？

    “姐，你还好吗？”说话的时候，连陆欣也不知道为什么声音有些颤抖。

    如果文静之还在的话，是不是她陆欣的生命，就会变得那么可笑？文静之也配称作是妈妈吗？如果是这样，她陆欣宁可没有妈妈，那一切就不会发生。

    “小欣，我很好啊！你怎么了？”传来的声音是清晰的，让陆欣感觉到了一种说不出的安定。

    曾经的噩梦，在那话语声里，消退了。

    这一刻陆欣有些想哭，那一种哭，是一种喜极而泣。

    姐姐啊姐姐！这一世你一定要活得好好的。“没事，就是想你了，姐。”陆欣擦了一把眼泪，既然只是一场梦，那么就让它顺风而去，什么也不要说。

    这时候的余颖，已经进入老师的眼里，因为每一次功课门门全优，很快就被选送为交流生，最终被送到国外，以博士学位毕业归国，成为母校的一枚园丁。

    其实在回国的之前，余颖曾经受到过导师的挽留，希望她留在国外发展，导师说：“颖，你很聪明，而且语言上流利，交流也没有什么障碍，为什么不留在这里？”

    “如果你留下，那么一定会在科学上有重大的贡献，要知道在这里，远比你们国家要好的多，而且很自由。”乔接着劝说着，其实这位学生实在是很值得投资。

    “乔，谢谢，但是我不能接受。”余颖笑着说。

    这时候的她，已经是一个很漂亮的东方美人，其实余颖察觉到，在她的四周是俊男美女纷纷出现，让余颖纯欣赏可以，毕竟养眼，但是只是看看，绝对没有别的想法。

    不过这一切，让余颖感觉还是早点回国好，她无意和任何一个人，发生任何亲密关系。

    “这里是老师的故国，却不是我的祖国。”余颖带着淡淡的笑容，那种笑容有着东方的神秘感。

    “虽然在这里，有很多善良可爱的人，但是也有把我们称为‘黄皮猴子’的人，如果没有我的祖国在，只怕称我们是猪猡的人更多。”余颖的话语中没有怒气，因为不值得为此生气。

    “哎！其实也只能这样了。”乔耸耸肩膀，因为这种歧视，的确存在。亚裔，在这里属于少数民族。

    “乔，再见，你多多保重。”余颖挥挥手道。

    “好的，那我们保持联系。”乔看着那个聪明的学生离开，然后打了一个电话，只说了一句话：“她不肯留下。”

    “嗯。”然后是忙音。

    对于这一切，余颖毫无知觉。

    而陆欣也开始了她的职业生涯，甚至找到与她相伴的一生的人，余颖看到这里，真的是很高兴，因为陆欣的一生和前一世的她，截然不同，原主应该很满意。

    只是余颖这一次的任务，最后并没有寿终正寝，死在一场谋杀中。

    不过在那个飞机摔下来的时候，余颖接到了自己任务完成的通知，听到那个熟悉的死板的机械声，余颖露出一个淡淡的微笑，然后眼睛一闭。

    再然后飞机撞击地面，轰然爆炸，化成一个火团。机上所有的人，都化为灰烬。
