------------

第一章 第八个任务

    对于这次的早死，余颖也是早有准备的，说起来干她这一行，死于各种各样的谋杀中，可是不少见，第二、三次任务的时候，余颖就死于非正常死亡。?    ??．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    不过第七次任务死的这么快，是因为余颖在原有学科的基础上，有了新的突破。基因技术上有了大进步，再发展下去，也就是说，以后看某些遗传型的疾病，可以从基因上解决。

    所以一旦传出去，会引起不少人的注意，但是余颖因为曾经经过更高等的科技文明，所以并不太在意这一点点进步，不过开始进入动物实验阶段。

    其实这个新的成果，余颖就没有告诉多少人，也就是几个人知道，但是消息竟然外漏，一直有人在关注着余颖，看到这里，决定出手。

    可以说在没有防备的情况下，成为被劫机的一员。绑匪们竟然拿不少人的命，命令余颖跟着他们走，不然就让那些人跟着一起陪葬，这一点让余颖很是恼火。

    她不得不跟着绑匪上了另一架飞机，同时余颖暗自庆幸一件事，陆家的人向来不乘坐一个航班的飞机，所以她是一个人在飞机上。

    当然余颖死的时候，让那些绑匪和她一起死。至于能不能多拉几个垫背的，那就看国家机器的行动力了，不过最起码能抓住一些小鱼小虾的。

    虽然最后的死，属于一种非正常死亡，但是对委托人来说，也算是达成她的心愿，而且余颖认同一句话：人的死有轻于鸿毛，也有重于泰山。

    说起来，余颖对于死亡已经无所畏惧，毕竟已经死过好多次，轻于鸿毛还是重于泰山，对余颖来说，应该是选择重于泰山。

    另外余颖怕自己在研究下去的话，生物科学将远远超过其他学科，所以余颖干脆死遁。因为她的研究太过超前，所以余颖已经察觉到危险的来临。

    反正余颖一死，所有太过超前的科技，就跟着一起消失，甚至因为飞机爆炸的原因，那具身体所有的一切，都将化成了灰烬，什么都不留。

    当然那架飞机，之所以会爆炸，也是余颖搞的鬼，穿到这个世界里，余颖可不想因为自己的关系，给陆家其他人，带来无可弥补的危险，她的死将陆家最大的危险，降至最低。

    在这个世界里，对原主好的人，陆奶奶已经去世，陆爸虽然没有再婚，但是还有一个女儿陆欣在，这样的话，就不愁陆爸爸老有所养。

    另外余颖在那个世界里，还花了一点时间，负责投资，所以也算是小有资产，这样子陆欣他们一家人，将来也不会为了钱财担忧。

    当然余颖死后，这所有的资产，都会自动转移到了陆爸名下，这些余颖也是早有准备。

    至于那些对原主有恶感的人，文静之自从跑出来见过一次陆欣之后，最后彻底绝望，最后死于自杀中。而文远之则因为文静之的事，最终也没有爬上最高层，黯然退休。

    至于陆欣生了两个儿子，一个个都是聪明伶俐，但是余颖早早给他们下了心理暗示，所以他们一个个最终也不会选择生物作为专业，而选择别的专业。

    这是余颖对他们做出的保护，毕竟他们不是她，可以有再来一次的机会，也没有金手指在身，他们能平平安安地地过自己的日子，无愧一生就成。

    想到这里，余颖终于舒了一口气，休息一下，沉淀一下心情，然后点开系统，准备看这次任务的评价，竟然是s级评价，原本余颖还以为这次的分值不会高。

    对于这一点，余颖之所以会这么想，是因为这次任务中最重要的查明真相任务，对余颖来说，基本就没有插手，她从头到尾，基本也就是个打酱油的。

    最大的作用，就是推波助澜，阴了文静之一把，抵抗住被催眠的可能。但总体上还是蛮轻松的，所以最终能拿到s级评价，余颖很满意。

    因为余颖原本以为自己，拿到个a就不错了。

    打开系统后，余颖很快就发现其中的不同，所谓的系统竟然升级了。

    看到这里，余颖想笑，想不到这里的系统，也要升级的，那没准也能打个补丁的。让余颖想起大米国的视窗，隔段时间就推出新的系统。

    这时候弹出一个小的对话框，从系统升级之后，余颖就可以完成委托人的任务之后，选择退出，而不是只能到最后关头，才能够退出，这一点让余颖感觉很高兴。

    然后最让余颖吃惊的是，那个次次要升级的养气决，竟然变了一个名称，变成一个充满槽点风格的称唿：《不会开挂当什么主角》。

    看了之后，余颖第一感觉，幸亏她没有喝水，不然绝对要喷出来，即使是这样，余颖嘴角只想抽抽。

    但是余颖细细一想，也的确是这么一回事。

    说起来这一次次任务的能够完成，在很大的程度上，是因为余颖开挂了。

    如果不是开挂的话，余颖在第六次任务，应该就不会发现长信大师的秘密，当初穿过去的时候，余颖只想着联合皇帝的某个儿子，把皇帝赶下台。

    不过开挂之后，余颖才发现隐藏很深的一切，不得不把原本的计划全部推翻，从头再来。在那一场智力、武力双层比拼下，终于拿到那一场胜利，实在是辛苦。

    所以余颖才在接第七个任务时，选择相对容易的任务做，就是因为感觉太累。

    当然这时候的余颖，也看出来这个养气决，虽然换了名称，但是依旧需要升级，余颖直接点击升级，然后是根骨、悟性、智慧、力量各个方面升级。

    把所有的东西处理一遍之后，余颖准备接取任务。

    只是这第八任务，选择哪一种？

    第一个任务，余颖很熟悉，是王皇后的心愿，看看要求，就是要打败女帝，成为后宫最尊贵的女人。

    这个任务比较麻烦，虽然那位高宗皇帝有心脑血管的病，比如说偏头痛，但是活的时间不短，皇后再尊贵，也有可能被废，所以要成为最尊贵的女人，还是像女帝一样比较好。

    可是当过一次女帝的余颖，实在是不怎么想当什么皇帝！

    因为想要当个好皇帝的话，太累人，余颖当了一次，就不怎么感兴趣，那二十年当女帝的时候，旱了涝了，要管；异族要来攻打，要管。这一年三百六十五天，天天有事。

    所以余颖对这个任务，不怎么感兴趣。她不感兴趣，但是有人感兴趣，所以这个任务在余颖眼前消失了。

    看到这里，余颖倒也不在意，这时候的她，就是正面对上执掌江山的女帝，也能够在各个方面杠上，但是这么累人的任务，有人抢着做，真的太好。

    然后余颖接着看新的任务，这是一位国公夫人的请求，这位出身并不高的国夫人，是鹿朝开国皇帝的邻居，据说两家人是很多年的交情。

    看到这里，余颖有些啧啧称奇，点评着，这邻居发达了，还不忘提携故人，可谓是：一人得道鸡犬升天。

    不过等看下去，余颖终于明白不光是皇帝念着什么故人，而是这国公府一家人，为了这位皇帝，其实也付出了不少的代价。

    当年国夫人的公爹就救过皇帝，后来这位开国皇帝在饿肚子的时候，都是国夫人的婆婆，负责张罗吃喝，皇帝甚至认了老太太当了干娘。

    甚至国夫人的丈夫，一直跟随着皇帝南征北战，就在胜利马上就要到来的时候，马上要摘到胜利果实的时候，他竟然为了救皇帝而死。

    所以等到鹿朝的开国皇帝，登基之后，就册封原主为一品国夫人。

    可以说，国夫人后来的日子，应该风风光光的。虽然夫君死了，但是因为皇帝对国夫人一家特别好，所以国公府的日子过得很不错。

    看到这里，余颖微微摇首，风风光光的日子，能过多久？应该是最后被炮灰了，不然怎么来委托任务？

    原主的儿子已经长大，可以扛起一些外务，国夫人并不愁没有人支撑起家。

    另外就是国公府的人，和皇帝、太后是多年的老关系，尤其是国夫人和皇太后的关系很好，所以国夫人在皇帝面前还是很有面子的。

    所以有不少人，都曾经托国夫人救命，国夫人这人性子很好，往往替他们说话。

    因为出身的问题，原主虽然认识字，但是实际上就没有读过几本书，没有那个时间，原主肚子里的肠子，也没有那么多的曲曲弯弯。

    所以那些精明强干的人，很快就发现这位国夫人的弱点。

    那就是国夫人很喜欢长得俊的人，这一点是不分男女的。当然国夫人只是喜欢看美人，纯欣赏，绝对没有什么龌蹉的想法。

    对于这一点，余颖有些无语，难道原主属于外貌协会的人？

    发现这个弱点之后，有不少人纷纷针对，于是原主倒是收了不少漂亮的干孙子、干孙女，结果搞得原主就和朝里的很多人都有了牵扯。

    后来人们有事的时候，就让这些干孙子、干孙女出马，让国夫人到皇帝面前去求情。

    余颖看到这里，有些咋舌，这位国夫人有些煳涂，要知道她老是给那些人求情的话，在皇帝眼里，就会把曾经有的情分一点点磨平。

    只怕在皇帝看来，国夫人一直在利用所谓的恩情，谋求自己的私利，所以皇帝一般不会这样放任不管，因为这是在**裸地施恩。

    当然皇帝会这么想的话，是理所当然的，要知道还有句话，说的是：施恩不求回报，受恩莫忘报答。而国夫人一再求情，就是在求回报

    其实国夫人根本就没有必要这么做，虽然有句话说过：点水之恩，当涌泉相报。

    但是白眼狼又不是没有，有时候救了别人，不一定能得到回报，那个东郭先生和狼的故事，不就是恰恰说明了这一点？

    所以这位国夫人，将来也许会因为这个吃苦头的。因为原主的行为，严重触及了皇权的尊严，余颖看到这里，心里感叹着。

    要知道皇帝想着处罚某家人，应该有他的理由，结果国夫人什么都不知道，就想着到皇帝面前去求情，完全不顾及皇帝的想法。

    原主已经不再是村子里的村妇，而是国夫人，所以做事要小心谨慎。可惜的是，这位国夫人地位是提高的，但是内里依旧是个农妇，还是以前的那种想法，所以十之**要有事。

    其实原主的儿子，也曾经给自己的亲娘说过这个问题，但是原主却觉得自己没有做错事，她要做的是善事，有机会拉人一把出泥塘，那么为什么不做？

    对上一个固执的国夫人，她的儿子也不得不败退。

    可以说国夫人陆陆续续地救了不少人家，但是实际上，就没有几个人记得国夫人的大恩。

    毕竟他们中，有人最后只是保住命，最终都回到原籍，或者是不得不流放，这对他们来说，这些并没有达到原本的期望值，所以自然认为国夫人根本就没有出力。

    当然也有人好命，活的很好，依旧是保持原有的生活，于是他们就送了不少礼物来，表示感谢，甚至保持着联系。可以说，国夫人成为不少人家最受欢迎的客人。

    那可是投资啊！

    看到这里，余颖有些想笑，的确是受到欢迎，因为国夫人的求情，能让他们在受到皇帝惩罚时，减轻所受到惩罚的程度，这实在是一个最好的投资。

    其实原主的行为，是在自寻死路，看到这里，余颖下了一个结论，终有一天，皇帝会拿国夫人一家开刀。

    之所以会这么想，是因为余颖想起来，曾经有人在她找工作的时候，帮过一次忙，然后这位就自认为对余颖有恩，就常常沾点便宜，让余颖最终烦了那位。

    同理，那位皇帝也会烦了国夫人。

    看到这里，余颖吹了一声口哨，这位国夫人应该不会想到她的行为，会引起什么麻烦。

    其实说来说去，原主还一直以为自己只是再做善事，她根本就没有认识到了严重性。

    想到这里，余颖接着往下看，随着皇帝的年龄一天天增大起来，甚至他成年的儿子也一天天成长起来，那么朝堂之上就出现了不少乱局。

    这时候的朝廷，就进入那种皇位争夺战比较剧烈的时候，因为谁也想成为下一任皇帝，所以时不时就有人家成为炮灰，那么国夫人就成为许多人眼里的救命稻草。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)<!--80txt.com_ran.en-->
