------------

第二十七章 霸王花

    “放手啊，md！我就是想给她开个玩笑。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”手的主人此刻脸涨得通红，这个酒吧怎么这么邪门？

    顺顺便便出来一个小侍应生就制住他，而且还是个女人，这tmde还是女人吗？其实是一个堪比霸王花的女汉子。

    结果制住他的余颖睬都不睬他，反而一使力气，那个男人感觉自己手被一只铁钳子夹住，还加了点力气。这一刻他感觉手腕要断了，痛的他长嚎一声，就见一个半打开的小纸包从那个男人的手里掉了下来。

    然后不等他在做什么动作，余颖就把他的双臂倒剪，让他动弹不得。

    “放开我，她就是一个出来卖的贱女人，我和她早就有一腿。”那个男人怎么也没有想到竟然碰到一个硬茬子，难道是个条子？不像啊？于是他还是想尽量逃脱惩罚。

    就在这时，那个一直魂游四方、无所事事、闲着无聊地坐在酒吧柜台里的男子，先被惨嚎声惊醒，接着看见余颖制伏下药人的动作，眼睛一亮，单手一撑柜台，几步就抢了过来。

    这是一个身材高大的男人，具有一种猫科动物般的慵懒中透出优雅的特质，当然爆发力也很强。

    他很感兴趣的看了一眼余颖，想不到这请来的侍应生里竟然有高手在，不过现在最主要的是那个男子下药的问题。

    而其他侍应生，包括蒂娜在内，都对余颖竟然有如此彪悍的战斗力，心有余悸。不少人都在回忆，自己有没有对这个玛丽做的很过分。

    猫一样特质的男人弯下腰，“你很牛啊！敢在吧里给人下药。”，说着抓起那个男人的头发，露出一个懒洋洋的笑容，一字一顿地道：“难道不知道在静酒吧，不准给人下药！”

    说着话的时候，他用手背拍拍男子的脸蛋子，拍的是啪啪做响，脸上都出现了红印子，“这里面长得不是脑子吗？难道只是一些豆腐渣吗？所以什么也不知道。”

    他说话的时候，骨子里的慵懒依旧存在，但是眼睛中的目光是一种极度的平静。

    余颖感觉到一种冷意袭来，这个男人不简单。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “我错了，再也不敢了。”就见那个被制住的男子已经腿软地站不住，呜呜咽咽的，甚至都开始吓得眼泪直流。

    擦！一个胡子拉碴的大男人竟然哭成这样，余颖有些受不了，于是就松开那个男人的双臂。

    余颖感觉有些不可思议，这个男人被她制住的时候，还歪歪唧唧的，难道因为制住他的人是个女的，以为女人容易心软，所以还想着讨价还价？

    其实要不是现在是法制社会，余颖真想给他两记耳光，让他知道知道女人的厉害。

    不过余颖的任务目标就在附近，余颖并不想暴露自己的实力，不然的话绝对要好好教训一下这个欺软怕硬的男人。

    想到这里，余颖看了一下他的手腕，这么喜欢给人下药的人，让人感觉很想打断他的手，看他以后还敢做那种龌龊的事吗？

    不过现在看着那个男人一副熊包样，余颖微微撇嘴，同时眼睛的余光已经看见了一个人，就见那个时髦女人趁着别人不注意，蹑手蹑脚准备出酒吧。

    在时髦女人跨出大门的一刹那，鬼使神差地回了一下头，正对上余颖看过去的目光，余颖的目光很是平淡，甚至连一丝愤怒的情感都没有流露出来，就这样静静地看着。

    两个人对视一眼之后，时髦女人有些不自在的把自己的目光移开，因为她才是事主，如果她跑了，那么别人就无法在追究下去。也就是说，别人白替她抱打不平。

    而如果那个男人想要报仇的话，那么被报仇的人选，就应该是出面揭破事情的余颖。

    这个道理时髦女人当然懂，但是总比自己成为第一个被报复的对象为好。在余颖那双清澈无比的目光，她感到一种被看透的心虚。

    余颖也把目光移开，人性自私她早就知道。但是余颖依旧会在自己能力范围内，能帮就帮别人一把。因为余颖曾经读过马丁・尼莫拉牧师的一首诗（翻译出来的文字在本文的最后），对她触动很大。

    这也就是余颖今天出手的原因，当然她也知道做好事的时候，要看自己的能力大小，没本事就不要插手。同时做好事的就不要在意别人的回报，也不在意虚名。

    所以余颖对时髦女人的偷溜，一点也不感觉愤怒。

    但是在心中给她记一笔，以后如果碰到这个女人要是有事需要帮忙地话，绝对是要小心为上，能不帮就不帮。不然你就是帮了她，如果有什么倒霉事，时髦女子准是第一个跑的没影。

    这时候那个怂了的男人还在一个劲的求饶，于是就听一个男人的声音道：“既然你也知道错了，那么就滚吧！”于是那个男人灰溜溜地跑了，连回头看一眼的都没有。

    余颖已经记下那个男人的长相，免得以后仇人找上门，自己还不知道。而坐在一旁的王晓晓刚开始的时候差点吓得不知道说什么，还是一旁的外国帅哥说了几句话，让她放下心来，余颖看到这里，很想翻个白眼。

    不过余颖心知这份工她是不打算再做下去，该有的证据也都有了，再留下来也没有什么用，天天不回宿舍还麻烦张琴张芸她们替她遮掩，麻烦。

    打定主意之后，余颖准备把所有的监视装备收好，同时她已经提前和酒吧打好招呼，从明天起就不来了。

    这天张琴、张芸两个人回到宿舍，惊喜地看到坐在桌子前面前摆着一本书的余颖，难的这个舍友今天留下来，平常这个时候余颖早就跑出去。

    不过因为背对她们，所以她们没有看见舍友的表情。余颖的脸色很有几分沉重，因为从那些监视的影像资料看，她好像不知不觉中发现一场不知道是大是小的案件。

    不过从另一个角度上讲这也算是好事，王晓晓竟然卷进去，那么她身后的陈家不知道会不会受什么影响，想到这里，余颖的脸色多云转晴，然后她就感觉自己身后来了人。

    与此同时张琴、两个人张芸相视一笑，就见张芸蹑手蹑脚朝余颖的背后走去，还不等她把手伸出去捂住余颖的眼睛。就见余颖回到头来，粲然一笑，“你想做什么？”

    “好啊，你一直知道我们回来，故意装作不知道。”张芸反应过来，跳起来叫道。

    而后面的张琴已经关好门，笑了笑，正好有事找余颖，于是张琴上前一步，敲敲书桌，还清咳一声，引来张芸的笑声。

    “对了，李颖，辅导员让我通知你，这次的中秋文艺晚会你一定要出个文艺节目。”张琴笑眯眯地说出事情的缘由。

    舍友余颖吹了一手的好笛子，几乎每天早晨都要因为练习的原因吹上一首曲子，算是每天的福利。同时她的名声自然也传出去，所以才被辅导员点名。

    “啊？上中秋晚会。”余颖合上面前的书，这段时间还是静不下心，这书不读也罢，于是带着一点疑惑地说：“咱们系里这么多大神，有必要让我出头吗？”

    中文系的确是人才济济，吹拉弹唱，会乐器的自然不少，所以余颖就没有打算冒头，有时候做个旁观者很不错，她才不想出那个风头。

    “这可是老师对你的信任，反正你吹得不错，在新生中算是首屈一指。”张琴看了一眼有些不想上台的余颖，于是还是提醒了一下，特地加重了‘信任’这两个字的音量。

    要知道老师们普遍喜欢的是乖巧听话的学生，这才开学没有多久就打算不听话的学生，想来老师会很不喜欢。

    余颖听到这里要是还不懂的话，只能说明她的智商、情商都不在线，这是不可能的事。

    经历了不少事情的余颖秒懂，现在上学，老师就是她的老板，老板要是看她不满意，那么她的日子过得就不会好。

    “啊！这样的话就要搞套演出服。”余颖现在因为申请双学历的问题，所以要做大量的功课，看上去和个书痴一样。

    不过她可不是只会读书的书呆子，连裁剪做衣服她学过，手工缝制更是练过。

    她说完拉出自己的小本本，计算着能够抽出的时间，然后抬头看看舍友，“你们两个谁愿意跟我学梳头？”她的目光在两个人身上轮流扫过，现在既然打算穿汉服，那么发型自然要跟上，这就需要别人的帮助。

    “梳头？”她们两个人都把目光转向余颖，这位的头发很长，在军训的时候，都要每次早早起来盘发，于是张芸跃跃欲试，连声叫到：“我来，我来。”

    张琴摇头，她就是短发，从小就对梳头没辙。

    不过余颖当然不能把自己的头发贡献出来，就买了一头长长的假发让张芸练手。张芸倒是有兴致，狠狠练了好几个发型。

    PS：他们先是来抓共产党，我没有说话，因为我不是共产党。

    他们接着来抓犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人。

    他们又来抓工会会员，我没有说话，因为我不是工会会员。

    他们再来抓天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒。

    他们最后来抓我，这时已经没有人替我说话了。
