------------

第二章 儿女

    于是想要和国夫人保持良好关系的人，在急速增多中，因为这可是朝廷里还是比较靠谱的救命稻草，最起码国夫人曾经救下不少人。

    作为国夫人却感觉出一种压力，因为皇帝已经不想再看见她。

    按说这时候的国夫人，应该老实呆在一边，可是她依旧看不的别人来求她救命，竟然还为别人请命，然后皇帝真的怒了，甚至派人围住国公府。

    这时候的国夫人才知道皇帝的雷霆之怒，竟然准备对国公府出手，这时候的原主已经傻了眼，其实她就没有什么政治头脑，于是四处派人求救，但是没有人伸出手救国公府一马。

    即使是那些曾经受过国夫人恩惠的人，包括那些干孙子、干孙女的家里人，一个个也都是袖手旁观，甚至连国夫人派去求救的人也不见。

    抄家灭族，这四个字就在国夫人的脑海里不停地回荡着，因为她曾经见过那些被抄家灭族的人家，那一个个金尊玉贵的小郎君、小娘子，甚至还不如奴仆的孩子。

    怎么会这样？原主一点也明白，她没有做错什么事。

    与此同时，儿孙们中有人抱怨，有的要分家，甚至有人直言不讳地说，就是因为原主常常替人家求情，搞得最后皇帝终于厌烦了她，惹来了滔天的大祸。

    甚至儿媳、孙媳中有人要求和离，让这位国夫人最终心脑疾病发作，死了。

    这位国夫人的所作所为，让余颖不知道说什么好。

    说起来，这位原主大概一直就是个喜欢与人为善的妇人，如果她一辈子做一个农妇，也许能得到善终。

    但是原主作为一个国夫人，就一点也不合格，首先不知道怎么应对已经摇身一变为皇族的邻居？即使曾经的邻居交情再深，也不代表着他们之间，还是维持比较平等的关系，他们之间已经有了君臣之别。

    其次，原主还不知道如此应对那些针对国公府的算计，只是依靠所谓的圣宠，在京城过着不错的日子。

    但所谓的圣宠，根本就是空中楼阁，不知道什么时候就能坍塌下来。要知道鹿朝的开国皇帝，说起来，已经是比较宽洪大量的人。

    皇帝已经忍了国公府几十年，直至忍不下去，那么就会好好算账，那么失去圣宠的国公府，就是覆灭的下场。

    这位国夫人的愿望，就是让国公府的儿孙们能平平安安地活下去，而不是被抄家灭族，至于对皇帝，这位国夫人倒是没有太多的怨恨，毕竟皇权至上，是深深烙印在她的心里。

    不过国夫人最深的怨恨，是对几个孙媳妇，和离她不反对，毕竟人都想着活下去，而且是有尊严地活下去。但是当时国夫人想着，让她们带着自己的儿女走，她们竟然不答应，这一点让国夫人大为恼火。

    所以国夫人还希望自家儿孙，不再娶那几个媳妇，看了看，余颖准备接受这任务，毕竟为了自己的目标，还是赶紧接任务为好，多多挣因果点。

    虽然在古代做寡妇，是件不怎么如意的事，但是国夫人的身份很独特，所以余颖盘算了一下，觉得还是不错的。

    那么穿过去的时间，选择是在国夫人确认自己成为寡妇的那一天，当时原主因为听到这路噩耗，感觉自己承受不了，于是直接昏迷过去。

    然后余颖按下接任务的按键，就听到那个熟悉的机械声音道：请选择穿越过去的时间，余颖选定时间。

    一阵眩晕过去，余颖已经穿到那个国夫人身上，这位才三十岁多点的女人，因为悲伤过度的原因昏过去，再醒过来的人已经换了内芯。

    不过在穿过去之后，余颖想起一件事，因为原主的大儿子已经有十六岁，所以余颖穿过去的时候，要收敛起自己的气场，不要被那个孩子发现，而且要好好飙演技。

    “娘，不要丢下我和兄长。”余颖的耳朵里，就听到一个童声道，声音里夹杂着丝丝的呜咽声，甚至还有些打嗝，显得很是悲伤。

    这应该是原主的小女儿阿秀，长大后嫁给皇帝的一个儿子做正妻，虽然是王妃，但是阿秀比王爷大三岁，所以就是一开始嫁过去，更多得到的只是一种名头，并没有什么伉俪情深。

    甚至这位王妃膝下就没有一个子嗣，当然并不是她不能生，而是阿秀没有机会把腹中的孩子生下，就小产了。其实说起来阿秀，也是一个悲催的女人。

    另外阿秀的夫君另有所爱，到了后来，这位王妃就基本上烧香拜佛为生。

    我去！余颖心里几百头神兽咆哮而过，这位王妃既没有丈夫的爱护，也没有儿女的撑腰，要是国公府倒台了，不知道还能不能保住王妃的宝座？

    反正原主已经打算拆了好几段婚姻，那么这位阿秀，最后成为有名无实的王妃，还当个屁！当然也要拆了那一段姻缘，当王妃有什么好的？

    想到这里，余颖睁开眼睛，正对上一双眼圈红肿起来的眼睛，看到余颖睁开眼睛之后，那双眼睛里露出一丝惊喜与说不出的庆幸，“娘，你醒了。”

    于是余颖微微一笑，这个身子可真的够虚的，眩晕感很重。

    看到余颖笑了之后，小娘子明显地松了一口气，母亲躺在床上的时候，气息恹恹的，小娘子甚至不得不试试她还有没有呼吸？

    “醒了，阿秀，你兄长呐？”余颖坐了起来问道，就这一个动作，余颖出了一身虚汗。

    阿秀是个十岁的小萝莉，但是因为勉强吃得饱的原因，说起来还是比较瘦弱。

    再加上很懂事，帮着家里人干些农活，所以小娘子的肤色比较深，绝对没有肤白如雪，看上去长得也算是不错，甚至有很大的提升潜力。

    说起来原主长得原本还不错，但是因为多年操劳的缘故，衰老的很快，才三十多点的人，已经苍老的如同一个四十多岁的老妇人。

    “兄长刚刚去熬药。”阿秀道，眼睛紧盯着余颖，还拿出一个手帕，给余颖擦擦冒出来的汗。

    说起来阿秀还是一个十岁的小娘子，不过自我感觉，她已经是能帮着干活的小大人。

    但是当阿秀看到母亲昏倒的那一刻，她还是很怕，所以一个劲地嘀嘀咕咕的。想不到亲娘真的醒过来，所以小娘子还是很高兴的。

    听到母亲的问话，所以阿秀一本正经的回答。

    一边给余颖擦汗，阿秀一边问道：“娘啊，你好些了吗？我和兄长已经没有爹，不能再没有娘。”说到后来，阿秀的声音里带着哭腔。

    “啊，娘知道了。阿秀，放下心吧！娘，有你，有你兄长，一定会好好活下去。”余颖说着伸出一只粗糙的手，拍拍阿秀的头发。

    这一次的生病，在原主的记忆里还是蛮深刻的，说起来原主因为夫君的死，伤心了之下，再加上多年的操劳，身体亏空地厉害，终于坚持不下去，一下病倒了。

    这一次是病势汹汹，原主连吃好多付汤药，耽搁了一段时间，才跟着太后娘娘上了路。

    当初原主带着孩子，都没有做什么准备，就跟着太后娘娘到了京城。

    刚进京城的时候，原主就是村妇的模样，让不少人看不上，甚至所谓的贵妇就不打算邀请原主，在私下里，不少人都叫原主是土包子。

    但是村妇一样的国夫人，却很得太后的喜欢，所以才渐渐有人邀请原主。

    回想到了这里，余颖想着该怎么面对这一切，反正不能一副村妇样去京城，一旦给那些人留下差劲的第一印象，再想着扭转的话，就很难了。

    所以，现在该怎么办？

    换成余颖，修炼功法加上吃点汤药，很快就能病好，但是余颖不能那么做，因为原主就没有那种看病的技能，余颖这么做，只能让人认为自己是假货。

    不过这段时间，应该是有人负责看病的，最后原主被调养的还是不错，余颖决定可以好好调理一下这个身体。

    虽然余颖不太在意容貌，但是一副村妇样也不成。

    这世上，是有人看重是人心，而不是外貌。

    但也有不少人重衣不重人，而且数量不少，其实原主不就是重症的外貌协会成员？

    所以这个身子还是需要好好收拾收拾，想到这里余颖还没有说话，就见门帘一挑，一个身材有些瘦弱的少年走了进来，托着一碗汤药。

    看到余颖坐着，这个少年眼睛一亮，脚下明显加快了移动的速度，叫道：“娘，你醒了，正好药也熬好了，凉凉就可以喝了。”

    少年人看见母亲坐在那里，虽然头上扎着白布，但是神态上已经没有那种心灰如死、过于悲伤的神情，于是少年人不由得松了一口气。

    毕竟他虽然自认为是家里的男子汉，要负担起家里的担子，但是当母亲倒下去的时候，他差点哭了，难道母亲要跟着父亲而去？

    强打着精神卖给母亲熬药的时候，少年人还在担心自己成了父母双亡的孩子，幸而母亲挺了过来，当他看到母亲能坐起来的时候，所以他笑了起来，然后把药碗送过来。

    “阿和，这段时间你要辛苦了。”余颖道，示意儿子把药放在床头。

    说起来，这个少年是原主的亲生儿子阿和，是个很孝顺的孩子，看着母亲的种种作为，却因为孝顺无力阻止。就是到了最后，也没有抱怨过原主。

    其实阿和这孩子，是个比较淳朴的人，等他进入京城之外，差点晃花了眼睛。因为这样的生活，和以前的生活是一种截然相反的日子。

    要知道阿和，从小一直接受一种农村孩子的教育方式，下地干活，不过还是多读了几本书，这是原主的主意，不让儿子成文盲，但阿和根本就没有受到过比较专门的教育。

    说起来皇帝出去打天下的时候，把关系比较好的壮劳力老国公爷，带去跟着打天下，留下的两家人都是些妇孺，女人也不得不被当成男人用，这也是国夫人身体亏空的原因。

    甚至原主连病都不敢生，因为躺下了，说不定就再也爬不起来。

    就这样，原主还是熬了过去。

    所以国夫人一直把两个家庭的重担扛在身上，艰难而行。

    直至原主的夫君死亡的消息传来，这下子可把原主打击得不轻，伤心、劳累这双重打击，终于把她击垮，所以原主就厥了过去。

    不过后来原主还是爬了起来，毕竟两个孩子还小，要知道所谓的夫君，已经在外面已经有美相伴，生儿育女，原主要是死了，她的儿女只怕是要落到那些小妾的手里。

    当原主听到这个消息之后，自然对夫君的死，所造成的那种悲伤欲绝的感觉，立马消失了很多。

    当然这个消息，还是后来的元后娘娘告诉她的，说起来这位元后娘娘，也一直留在家里，后来等她当上皇后的宝座没有多久，就去世了。

    这位元后娘娘，最后留下一个女儿，倒是没有争夺皇位的可能性，所以还是平平安安地长大，然后嫁给一个男人，日子过得还是悠闲。

    不过这位公主殿下，从小就和国公府的人不熟悉，在进入京城之后，就和原主一家更是拉开了距离，所以原主最后也不知道她活的到底是怎么样？

    看样子这位元后娘娘，和原主也没有多少感情，余颖在脑海里飞快地翻阅着原主的记忆。

    “娘，我不辛苦。爹已经去世，但是娘还有我们，我们会孝敬娘。”阿和道。

    阿和他这人，属于比较少话的人，一般说话的时候比较少，今天为了安慰母亲，他努力想要多说几句。

    “是啊！”余颖有些感叹地说了两句话，“我还有你们。”

    与此同时，余颖不由想，这次出去造反的人，一去之后，就不见踪迹，甚至连点钱财，都没有捎回来一次，说起来，安全倒是安全，只是一个个留下家乡的人，熬得几乎成了人干。

    要是再打上几年，家里留下的人，就要死光光。当然对男人们来说，自然还有别的女人，替她们传宗接代。当然那些早死的人，就只能说自己运气不好。

    所以余颖在心里吐槽着：我去，原主竟然能熬下来，算是走了狗屎运。

    就在这时候，就听外面的门，被人给敲响，阿和赶紧说：“娘，我去看看是谁？另外，赶紧把药吃了吧，现在已经药汤已经温和，应该可以吃了。”

    看着阿和出去，余颖端起药碗一鼓作气的喝下去，然后穿起衣服，只怕那位来客，应该是那位短命的皇后娘娘，就当了十八天的皇后，就死了。

    然后皇帝过了一年，另立新后。
