------------

第三章 婆媳矛盾

    喝完药之后，余颖顾不得口里发苦，就把药碗放在一边，然后稍稍打理好仪表。就在这时，人未到，声音先到，一个很是温柔的声音道：“阿娣，你好些了吗？”

    然后余颖赶紧在阿秀搀扶下，站起来之后，就感觉自己的头很晕，身体也有些摇摇欲晃的。我去，这身子太虚了，余颖在心里吐槽着。

    就见门帘一挑，一个穿着浅绿色衣裙的女人，走了进来，手里拿着素帕，进来的时候，因为这房间里的味道不怎么和她的心意，所以微微皱眉。

    两个人的目光在空中相遇，余颖认出来来人，就是短命的皇后娘娘，只是那双曾经称得上是剪水双瞳的眼睛，已经失去曾经的明亮。

    说起来这位皇后娘娘温婉，长得不错，是十里八村的最漂亮姑娘，可惜的是身子骨弱了点，嫁过来之后，根本就干不了什么农活。

    但皇帝就喜欢这种媳妇，所以温婉嫁过来和皇帝两个人，过了一段和和美美的日子。

    只是就在温婉生下女儿之后，一直不甘于平凡的皇帝，就感觉这个天下已经有了大变化，只要一个男人敢走出去，就能够做出一份大事来，说不定成为人上人。

    而不是这一辈子，只能当个泥腿子，被人一直踩来踩去。

    于是皇帝思考了半天，最终在朋友的召唤下，决定到外面闯荡的一下，见识一下也好。甚至皇帝走的时候，还顺手拉上自己的发小，也就是原主的夫君。

    不过在走之前，两家男人还是怕人发现他们造反，把家里的老小都给一锅端了。所以特地把自己家，搬到了一个偏僻的地方，不然说不定被前朝的人顺藤摸瓜，统统给抓起来。

    说起来，这种行为是为了家里妇孺的安全，但是新的问题就出现了。

    到了新地方，两家人等壮劳力走了之后，才发现没有人可以帮她们干农活。

    因为换了地方，原本认识的人都不见了，另外跟周围的人，也没有什么交情，甚至是家里就没有男人，还要担心被人欺负上门。

    毕竟两家人老的老、小的小，竟然没有一个能支撑起门户的男人。最后她们就没有求助别人，过得辛苦之极，强体力活都是原主和太后这两个女人去做。

    至于温婉这个女人，第一不会干农活，第二长得太水灵，不得不基本待在家里，就是这样，她也感觉自己日子过得十分的憋屈，所以她的身体也不怎么好。

    原主是操劳过度，因为后来太后年龄大了，就干不了重活，所以大部分重活，都是压在原主身上。

    而温婉是心病，多思多虑，夜不成寐，所以身体也不好，甚至原主不敢生病，但是温婉却要常常看病，说起来两个人说起来，也没有太多的交情。

    这一刻温婉竟然来看她看不上的人？余颖有些怀疑，是不是太后娘娘发话了？

    就在这时候，温婉已经走上前来，看见头上冒着虚汗的余颖，急急道：“阿娣，你干嘛起来啊！你现在可是一个病人啊，赶紧躺下吧！”

    虽然温婉这人，话说的很漂亮，但是那双手如同生怕沾惹上什么有害物质，只是虚扶着。

    “总是要见过您的。”余颖行了一个福礼之后，就见她额头上的虚汗，大粒大粒地跑出来，所以余颖脸上带着一副虚弱无比的表情，说道：“我头晕，要躺下了。”

    温婉的眼睛里，闪过一丝无奈加有点同病相怜的感觉。

    这让余颖有些好奇，为什么会同病相怜？

    说起来余颖看温婉的脸色，是一种面无血色的白，白的有些渗人。再加上身材是轻飘飘的，有点弱质芊芊的感觉。以余颖的感觉，温婉的身体的确是不怎么好。

    其实温婉看到余颖，想起来这位何英娣就是夫君死了，还给何英娣留下不少小妾和庶子庶女，不过现在的何英娣还不知道，当然温婉装作不知道。

    因为温婉的心思，可比原主强，在何英娣昏过去之后，她接着追问皇帝现在的情况，气的这位娘娘，心里很不爽，但是她也知道，这么多年过去，她的夫君身边不可能没有女人。

    只是要早知道是这样的话，她温婉宁可不嫁给这个男人，孩子还没有出生多久，他就走了，然后是十年守活寡妇的日子，女人最好的日子就这样过去，熬得现在的她，已经灯枯油尽。

    当温婉知道皇帝身边已经是美女如云时，差点呕出一口老血出来。恨不得指着皇帝的鼻子，骂人。

    当然这些话，温婉是一句话也没有说出口。

    因为温婉她知道自己的身体不怎么样，不知道能活多久？那么她的女儿只能靠父亲。

    要是这些抱怨加愤怒的话，给别人知道，报告给皇帝，即使温婉已经死了，但是女儿也绝对不会得皇帝的喜欢。思虑了一番之后，温婉最终把抱怨的话咽下。

    温婉知道到了这时候，说抱怨也没有什么意义，不然多捞点好处给女儿，这是她在这个世上，唯一剩下的牵挂。

    另外还有一个人，可以当成女儿的后台。

    那就是邻居家的何英娣，那个女人傻呵呵，特别好说话。

    其实温婉觉得，要是何英娣再聪明点就好了，可惜不是。

    说实话在心里，温婉是有些看不上何英娣的，这人倒是不蠢，不过做事的时候，就粗鲁得像个男人，但是这两家大量体力活，都是靠何英娣才支撑下来。

    所以温婉在人情往来上，还是尽量压着脾气，和她打好关系的。

    另外，最让温婉不高兴的是，自家婆婆竟然更加喜欢何英娣这样的儿媳。

    一个处处不如她温婉的人，竟然比正经儿媳还得太后的欢心，有时候让温婉气的是，恨不得把何英娣一脚踹开。

    其实太后娘娘之所以喜欢原主，最重要的原因就是何英娣儿女双全，说起来原主、温婉是前后脚嫁过来的，而何英娣就很快有了儿子，温婉却是过了好几年，才生下一个女儿。

    这一点上，太后娘娘的确是不满意的，毕竟这个家族传承要靠儿孙，孙女再好也要嫁给别人，但是自家儿子就是喜欢这个美人灯一样的儿媳，老太太也没辙。

    再加上温婉的性子看上去温柔，但是骨子里就是有些傲气，甚至是多思的性子，所以婆媳的关系也就是马马虎虎的，反而没什么心眼的何英娣，比较得太后娘娘的欢心。

    所以温婉在心里，对何英娣的感觉是很复杂的，一个又粗鲁又不注意仪表的村妇，竟然得婆婆的欢心，甚至何英娣的儿女都比自己女儿得婆婆的欢心，这一点想想让温婉生气。

    但是因为有时候，温婉她还不得不靠何英娣在婆婆面前说好话，这样子才能把日子勉勉强强过下去，这一点让她感觉有些屈辱。

    其实太后娘娘也生气，因为这个儿媳嫁过来之后，就没有下地干过什么农活，也没有做家务的习惯，还要她一个做婆婆的伺候媳妇，想想就呕得慌。

    而且这位清高的儿媳，不就是认识几个字吗？就以为自己是什么才女吗？

    就是真才女，也要吃喝拉撒，有人说书里自有黄金屋，太后娘娘一撇嘴，喏，拿出个黄金屋来？拿不出来，就去干活。不去田里干活，天上能掉下什么吃的喝的用的？

    说起来两家的壮劳力，都出去了，只剩下妇孺，所以在太后娘娘的眼里，能吃苦能干活的何英娣，比那个常常捧着书的自家儿媳好太多。

    太后娘娘心说：要是没有她这个乡下老婆子，这个才女还能活的下去？只怕是吃土，都吃不起。可以说婆媳两个人之间矛盾重重，但是因为皇帝没有回家，才没有爆发。

    对于这一点，神经大条的何英娣是一点也不知道，她一个人扛两家的担子，累都要累死，哪有什么时间多想？有功夫还不如多休息一下。

    这也就是温婉看不上何英娣的原因，成天一停下来，这个粗鲁的女人，就打不起精神，甚至有时候还会打呼噜，整个人也老的特别快。

    其实要不是何英娣硬扛着，温婉根本就不可能过舒服日子，也要下地干活。

    当然这一点，让温婉无视掉，原本她就感觉自己高何英娣一头，现在自己的夫君竟然要成皇帝，那么她不就是麻雀变凤凰了吗？那么何英娣为她当牛做马，不应该是理所当然？

    所以这一次，温婉虽然奉着婆婆的话语来看余颖，但是身子还是不自觉的挺了挺，看到已经半躺下去的余颖，微微一笑，只是她的笑容，带着点不自觉的高高在上。

    哈？余颖微微一愕，这是原主记忆里那个善良清高的元后娘娘吗？为嘛余颖感觉到了丝丝鄙夷？不过余颖经历的事情实在是太多，所以很快就恢复了原主那种呆呆的样子。

    “婶娘。”阿秀小娘子已经走上前，福礼道。

    说起来这位婶娘，阿秀还是比较心里发憷的，因为她小时候农忙的时候，能下地的都下地抢收去了，不得不让这位婶娘看着点，这位就常常捧着一本书，也不管两个小丫头。

    还是大不了他们几岁的阿和，来照顾两个孩子。所以阿秀见到这位成天捧着书看的人，都心里有些阴影。

    “嗯。”温婉一摆手。

    看的余颖就是一愣，在心里吐槽着：好大的架子，切，不就是可能成为皇后娘娘吗？被废的皇后不少，死在皇后宝座的人也不少，有什么了不起的。

    而且余颖看的出来，温婉看阿秀小娘子的时候，还是一脸的看熊孩子的表情。

    看到这里，余颖感觉额头的青筋蹦了一蹦，心道：“孩子哪里说错话？难道不叫婶娘，叫娘娘？别逗我了，那要皇帝登基之后，册封之后，才可以称呼娘娘吧！”

    “阿娣，你好些了吗？”温婉露出一脸的笑容，要知道她已经听说马上就是册封的时节，想赶着进京城，但是自家婆婆的那个老古怪，就是要等着何英娣病好才走。

    奇了怪了，不知道的人，还以为何英娣是婆婆的亲女儿，想想温婉就心里不爽。但是不得不压下脾气来，毕竟能在这时候还得婆婆欢心的何英娣，在婆婆眼里比她还重要。

    “我很好，不过我怎么感觉你不怎么高兴吗？毕竟不久，你就会成为娘娘，然后离开这里。”余颖说道。

    这时候的余颖扮演的角色，可不是那种善于体察人意的人，最起码国夫人就是一个说活直来直去的人，甚至不管对面是未来的元后娘娘。

    听了余颖的话，温婉脸色一黑，这个不看人脸色的人，会不会说话？

    “没有什么不高兴，就是有点舍不得这里，所以才会这样。”温婉强笑着说道，轻轻咳了一声，同时举起手里握着的素帕，轻轻掩住嘴唇，这时候有人上前轻轻给她捶捶背。

    这一天不见，这位未来的元后娘娘就已经配置上手下人了？余颖用眼睛看看温婉，也算是个人才，以前就是一个清高才女的范，现在已经快速进化成统治阶级。

    不过才女范，的确和统治阶级不犯冲，想必有了统治阶级身份的才女，会更加高傲。

    “阿娣，你将来有什么打算吗？”温婉放下素帕，说道。

    这时候她身后的人，已经手脚麻利端来一张椅子，连连擦拭一番，再垫上锦垫，

    于是就见温婉缓慢而优雅坐下了，这时候的余颖，一眼看出未来的娘娘，应该开始受到了什么礼仪培训，动作虽然还有些僵直，但是姿态上已经开始训练。

    我去，温婉应该阴了原主一把。

    要知道原主就没有经过什么培训，病好之后，上京城的时候，穿着打扮就如同一个地主婆一样，一副典型的土包子暴发户。

    到了京城，要不是原主的名分早定，再加上夫君已死，说不定还坐不稳国夫人的宝座。

    按说这位国夫人应该在进京之前，也应该进行一下包装，但是没有，呵呵！

    余颖也没有多说，决定什么时候去问问太后娘娘，这件事老太后不见得知道，这下子可是有好戏看了。

    “没有什么打算，现在也只能是走一步看一步。”余颖半躺着说。

    “哎！可惜了。”温婉嘴巴上安慰着，其实心里愤愤然，竟然死了，要是何英娣的夫君活着，看见她这样子，只怕是嫌弃得很，说不定会休妻！

    “现在日子终于要好过了，想不到他竟然走了，留下我们孤儿寡母的。”说到这里，余颖双目之中出现了泪花，于是顺手拿袖子一擦。

    就看见对面的温婉，脸上微微扭曲了一下，眼睛里露出嫌弃的神情。

    哈！这可是为了温婉付出良多的原主，得到了不是感激，而是嫌弃，对此余颖有些无语，原主竟然一点也没有发觉，神经大条到了什么地步。

    “不过，你放心，将来陛下一定不会亏待你的。阿娣，现在你还需要多休息，我先回去了。”说完，温婉就站了起来，笑了一下，然后一副仪态万方的姿势离开了房间。
