------------

第四章 嚎啕大哭

    看到这一幕，余颖有些无语，因为她看的出来。温婉应该是有什么想法想要说，但是因为余颖表现得很虚弱，所以温婉话到嘴边就没有说出来。

    “娘，我怎么感觉婶娘有些怪怪的？”阿秀送走了温婉，回过身问道。

    说起来阿秀和这位婶娘也不太熟，毕竟她虽然小，但是穷人的孩子早当家，所以已经开始操持家务，洗衣煮饭，打扫卫生，就没有多少时间和温婉多联系感情。

    不过即使如此，阿秀还是感觉出这位婶娘的巨大变化，虽然温婉以前就有点和平常人感觉不一样，但是还没有那么强烈，但是现在的阿秀，明显的感觉温婉有些不对劲。

    余颖倒是没有多少怀疑，毕竟是个人一步登天，脑子里都有点飘飘荡荡的，以为自己要上天。

    “应该的，毕竟你温婶娘是马上成为娘娘的人，语言、行为都要有所变化，不过她应该是刚开始学，所以整个人的动作还是不熟悉，看上去就有些僵硬。”余颖说。

    不过两个儿女都露出有些吃惊的表情，因为他们的娘，平常就是没心没肺的感觉，现在竟然说起来头头是道不说，甚至是言之有物。

    尤其是阿和，看向余颖的眼睛里带着一种怀疑，因为这和他娘的画风完全不合，他娘在阿和心里，就是一个只知道干活的憨货。

    看到阿和、阿秀的表情，余颖一笑，轻声道：“你们一定以为娘是笨蛋吧？其实温娘子是个聪明人，但是如果娘也那么爱表现聪明的话，这日子能过得下去？”

    “你爹临走之前，一直让娘好好照顾一下奶奶，还让娘不和你温婶娘计较。”说到这里，余颖露出一丝有些苦涩的笑容，原主一直就按照夫君的话去做。

    原来是这样，余颖穿到年轻了二十多年的原主身上，所以和夫君分别时的记忆，还记得很清楚，原主的夫君把原主看的也太高大上了点吧？

    原主就应该处处抢着干活，什么都不计较？

    当然不可否认的是，原主在各个方面的不计较，看上去是笨，但是也保证了两家人在乱世中，活了下来，要知道没有男人撑腰的两家人，必须联合起来，而不是内斗不休。

    如果原主也和温婉一样，天天只想着看书不干活。只怕这两家人，早就活不下去。

    虽然温婉自己一点也没有什么感觉，但是太后娘娘倒是很清楚，后来国夫人能够过得好，也多亏太后在后面一直美言的缘故。

    “原来是这样。”阿和笑了起来。

    这时候的阿和，才知道自家娘亲，竟然不蠢，所以又惊又喜地看着余颖，难道这样子的娘亲，才真的是娘？只是想到这里，阿和的心里还是有些惴惴不安的。

    阿和这孩子竟然看出来了一些端倪，余颖在心里琢磨着，还是慢慢变着点，不然这个当儿子的，要是知道自家娘亲被换，一定不会答应。

    幸而余颖有原主的记忆，不然的话，这项任务绝对泡汤。

    说起来，原主出身镖局，天生力气比较大，甚至会一些武艺，就是二三个壮男也不能近身，这也是皇帝他们走的时候，为什么如此放心的原因之一。

    这一点倒是可以拿来用用，余颖可不想着当一个什么都不行的国夫人，谁知道会不会有人算计她？后来的遭遇，让余颖知道自家做的决定，是多么的英明。

    不过原主虽然能干，力气也大，身手也不错，毕竟她还是一个女人，风里来雨里去的，最后受不了多年的强体力劳动，再加上听到噩耗，就整个人垮了。

    想到这里，余颖就感觉自己一阵虚弱，这种病秧子的日子真的不好过，还是感觉修炼养气决为上。所以余颖准备躺下来，笑着说：“好了，你们也去休息一下，娘的药喝了之后，想要睡了。”

    说完话之后，余颖就闭上眼睛，一会就呼吸变浅。

    阿和却站在那里，看着仿佛已经睡去的母亲，良久不动，

    “兄长，走了。”阿秀看见母亲睡去，就伸手给睡着的人，捏捏被角，没有多怀疑。

    最终阿和退了出去，只是他还是很怀疑。

    在阿和出门后，余颖睁开了眼睛，看了一眼。

    这时候的阿和正在抽条，再加上吃的不多，所以比较瘦。不过就是这个孩子，后来给原主撑起一片天空，说起来，原主有了阿和、阿秀这两个孩子，一生值了。

    这时候的阿和，皱着眉头，当他看到母亲倒地的时候，他心里是害怕的。因为这世上原本还是有爹的，但是却等来了消息：他爹死了。

    虽然噩耗很可怕，但是最可怕的是娘也倒下了。等到听到郎中说娘病倒的原因后，阿和对温婉实在是不喜欢，怎么会这样？

    每次看到温婉压榨娘亲的时候，阿和就感觉难受，因为娘都傻呵呵的接受，阿和心里不明白娘怎么这么傻，被人欺负了，也学不会反抗。

    对此，阿和心里是有一大堆意见的。

    现在阿和才知道，娘是为了爹的嘱托，为了不让两家人过不下去，才忍受下去，其实现在一想，阿和明白，娘虽然吃了不少亏，但是两个家还是因为娘的退让，熬过来了。

    想清楚这一点之后，阿和他感觉自己无比的高兴，因为这以后，他就知道娘亲做事，一定有什么道理。

    不过阿和最希望母亲能把自己的身体调整好，要知道这一次来的郎中，已经诊断过母亲的身体，亏空得厉害，只能慢慢调养。

    只是不知道为什么，阿和心里总是有奇怪的感觉，隐隐感觉娘亲换了一个人。

    不过阿和问了阿秀，的确不可能有什么掉包的可能性，不过阿和还是时时想要看清楚点。

    对于这一点，余颖心里有数，但是换个灵魂的问题，阿和就是想破头也想不清，也没有办法证明，所以她就摆着做娘亲的威风，就是。

    第二天，余颖感觉自己身体好了不少，虚汗不是一直冒了。就把两个孩子叫了过来，准备问问别的事，不过余颖先想起来一件事。

    “好了，你爹既然已经走了，咱们三个人才是最亲近的人，其他的人，咱们看看人的本质再说。”余颖大大地喝了一口水，滋润一下自己的嗓子。

    “其他的人？”阿和问道，他不懂娘亲的意思。

    “其实，你爹已经走了十年，在外面，娘虽然不知道太多的东西，但是你爹外面应该有人了。”余颖倒是没有没有多说别的，只是点明这种可能性。

    “爹他.....”阿和有心说爹不是那种人，但是却不知道为什么卡住喉咙，说不出口来，因为据说温婶娘的夫君已经另娶了，让温婶娘差点气死。

    阿秀有些不知所措，因为她不明白是怎么一回事。

    阿和气的站起来，就跑掉了，“兄长，你.....“阿秀不知道该怎么办，看看余颖，余颖示意阿秀去追阿和。

    等孩子们都走了之后，余颖想起来原主的短命夫君，除了给原主留下一个国公府外，还留下了一堆姬妾以及她们的儿女。

    更坑的是，看上去留下不少钱财，实际上又要养孩子，又要给他们娶的娶，嫁的嫁，可以说劳心劳力，钱财这么一分，几乎就没有能剩下多少。

    后来国公府被围的时候，国夫人曾经派人求援，庶女们基本都拒绝了国公府的求援。

    这一点原主很是悲伤，因为说起来，原主还是很尽心尽力给那些小娘子培养，结果竟然一个人也没有伸出手的，要知道她们嫁的人家，就有原主一手救过的人家。

    倒是庶子们，他们有直接要求分家走人的，也有的什么也不做，就等着和国公府一起死。原主最后死的时候，心里是百味俱全。

    因为原主不明白这一切是怎么一回事？为什么同样的环境，同样的教育，那些孩子之间的差别，竟然这么大？

    对此，余颖也不知道说什么好，因为后期的教育虽然很重要，但是不是有句话说：一样米养百样人，谁知道是怎么一回事！

    但是这么一大堆庶子庶女，可真的是有点麻烦，余颖感觉有些头疼，这种多子多孙的观念让她有些接受无能，但是这也是任务完成的一部分。

    算了，任务已经接了，自然要完成，而且国夫人，是完全可以脱离那种亲自带孩子的事情。

    不过现在的当务之急，就是把身子养好，然后找人培训一下家里人的礼仪知识，然后不再以一副土包子的样子进入京城。

    要知道保国公府虽然应该算是勋贵，但是初初到了京城时，原主他们三个名正言顺的主人，甚至举止还不是国公府的仆妇强，这一点就是国公夫人死，也没有洗白。

    就是不知道这件事温婉知道吗？

    据余颖的猜测，温婉应该知道，哈！温婉这个女人心地不怎样。按说原主又没有跟温婉抢过夫君，处处照顾她，体谅她，怎么也没有碍温婉的事。

    那么为什么温婉不喜欢原主？余颖和温婉相处没有多长时间，就能看出来温婉心里很不喜原主。

    这是怎么一回事？余颖心里闪过一个念头。

    在原主心里，温婉还是不错的，不单单人聪明，而且身上还有种一看就读过书的气质。

    其实在余颖看来，温婉从来不下地干活，在加上那种多年读书，带来一点书香之气。但要是说多么出色，绝对称不上，这世上的美女比温婉美的，多得很。

    而且夫君的多年不归家，让温婉已经像一朵失了水分的花朵，已经姿色大减，甚至在眉宇间出现了皱纹，毕竟她也不是双十年华的美丽女人。

    同样的，温婉应该也发现这一点，甚至有可能也就是她最纠结的地方，一个女人最美丽的年华，都在一年年的孤独中度过，一点点熬老，多思多虑是她的本质，心情绝对不会好。

    事实上，余颖看到温婉的时候，能感觉出她身上带着一种忧郁。

    说起来温婉她是皇帝的妻子，虽然是原配，但是说起来她对皇帝的大业，一点也没有贡献，甚至只生了一个女儿。连个儿子都没有，也不讨婆婆的欢心。

    而且余颖很怀疑，原主应该有很多东西一直都被瞒着，说起来原主就和一头老黄牛一样干活，就没有精力管什么消息，所以信息相当滞后。

    当然皇帝他们在迁移过来的时候，是隐姓埋名的。

    想到这里，余颖感到略微有些棘手，这些年应该有些消息传过来才对，就是皇帝和保国公没有联系家里人，但是能在争夺天下最后成功的人，绝对不会是无名氏，怎么也会传点消息，到这里来。

    为什么原主一点也不知道？

    在原主的记忆中，原主到了京城，才知道丈夫早就娶了好几个妾，甚至有的妾竟然有五品宜人的封号。

    哈哈！余颖到了这时候，才明白一句话，傻人有傻福，原主的夫君竟然死了。要是保国公在的话，没准就是宠妾灭妻的家伙，死的不错。

    不行，找机会问问，这一次的进京，绝对不能像原主进京城的样子，一副土包子进城的样子，土头土脑的，让很多人笑掉大牙。

    而有了保国公府三个土包子的衬托，才会显得温婉那么的温婉大方，这主意高，简直就是绝了。

    想到这里，余颖眼睛转了转，在温婉身上打了个不可相信的标签，决定接着休息，反正保国公的尸体就在京城，她们也赶不过去，就在这里歇着点。

    然后阿和终于回来了，但是脸色并不好看。走到余颖的床前，跪了下来，”娘，你还有我和阿秀，我们是相亲相爱的一家人。“

    “不要生气，有些气不值得生，那个人已经走了，人死如灯灭。”余颖轻轻地说：“娘不后悔，有了你们，就是娘最好的珍宝。”

    “娘！为什么？”阿和有些接受无能，嚎啕大哭着，他爹的确是另娶美人了。

    “莫哭了！”余颖揽住阿和与阿秀，原主最大的幸福都是儿女给她的。

    然后余颖好好休息几天，终于能够站起身体，走上几步，然后再停一停，积蓄一下力量，再接着走，不这样做，就不成啊！

    因为说起来原主的身子太过亏空，要是好的太快的话，就会引来麻烦，所以余颖只能是好的慢一点。

    但再过一阵子，他们就要上京城了，两个孩子的礼仪也没有经过培训，虽然余颖可以自己教，但是一个村妇如何能懂这个？

    另外，尊贵的娘娘，完全忘了给保国公一家，派点下人。把所有京城来的人，都划给自己使用。
