------------

第五章 金大腿

    所以余颖从这点点滴滴的小事情看出来，温婉对原主就没有什么善意，也就是说，没有什么好感，在温婉看来，原主就是一个小人，抢占太后的注意力。   ?．ranen`

    对于温婉的嫉妒，原主没有发现，而换成余颖之后，是不太在意温婉的想法，一个人如果对你没有好感，你就是为她做再多的事，她也不会在意，反而认为是理所当然。

    当然要是她让你做什么事，你没有做到，她就觉得你是故意给她捣蛋，甚至是陷害她。

    其实温婉对原主的态度，应该就是这样。所以对着这种脑电波无法沟通的人，余颖只能装作看不见。当然余颖对温婉的所作所为，心里有数。

    不过这时候的余颖，打定主意找太后娘娘去，这才是原主的金大腿，可以说余颖也打算抱住，要知道礼仪的事，要真的开始练习。

    如果再晚下去的话，礼仪第一步，不进行训练的话，只怕装装样子，都做不到。

    想到这里，余颖微微活动一下身体，然后走到院子里，朝阿和招招手，于是阿和走了过来，有些不知道干什么地看着余颖。

    而余颖根本就没有打算告知阿和自己所有的想法，反而说：“儿子啊！娘现在身子虚，声音不大，你嗓门大，先叫叫奶奶，就说娘一会去看她。”

    说起来这种行为在乡村是很正常的事，很接地气。

    但是在大户人家看来，显得不怎么礼貌，但是村里一向是这样，所以阿和一点也没有感觉有什么不对劲，要是余颖让他先递个帖子再拜访的话，反而会让阿和怀疑。

    “奶奶！”阿和听了母亲的话，果然没有怀疑，反而放声大喊起来，他的声音已经开始转向正常的男声，“奶奶，有时间吗？我娘要过去看你。”

    喊完话后，阿和的耳朵半侧着，就是生怕他自己漏听回答。

    “快过来啊，我等着你们娘几个。”那边的太后娘娘原本有些怏怏的，听到阿和的声音之后，一下子笑了起来，邻居家有人要过来，她十分高兴，也扬声道。

    虽然太后的儿子，现在当了皇帝，但是太后娘娘一点也没有感觉有什么值得高兴的地方。唯一的好处，就是以后不要下地干活，但是太后满身不舒服，因为干什么，都有人说你做不对。

    要知道太后娘娘也是奔五的人了，起卧坐定已经形成习惯，这时候猛地改变，老太太很难受，感觉她自己已经活了半辈子，到了现在竟然才知道自己做错了很多。

    比如说，太后竟然不知道该怎么走路？走路姿势不对，坐的姿势不对，吃饭的姿势不对，喝水的姿势不对，这还让人活着吧？说起来这些，太后娘娘有些神烦。

    可是为了维系儿子成为皇帝后的体面，太后娘娘不得不忍着这一切的改变。

    正在这时候，就听隔壁传来了阿和的叫喊声，这熟悉的一切，让太后娘娘顿时精神一震，这一声叫喊，让太后娘娘感觉极其熟悉，甚至就没有管那些皱眉的人。

    甚至太后一溜烟地跑到门口，大声咋呼起来，差点把那些被派来服侍太后娘娘的人吓晕，为什么这位太后娘娘，一点也不顾及自己的身份？

    而这时候的太后娘娘，已经在心里琢磨起来，说起来，也不知道何英娣现在怎么样了？前一次温婉看了一次，说还可以。

    这几天怎么孩子们都没有来？不过老太太很快就想起来，他们应该在照顾何英娣，所以就把这个念头放开，看着来人的地方。

    因为有了太后娘娘的口谕，所以余颖、阿和、阿秀他们娘三个，就很轻松的进入邻居家，不过在路途中，余颖看到好几个隐晦的白眼。

    原本太后娘娘都站起来了，准备出去看看人什么时候到？但是身边的人一个劲的清咳，甚至朝太后娘娘挤挤眼睛，让太后娘娘明白过来，自己不能动。

    所以太后最终坐好，就等着客人上门。

    与此同时，正在苦练礼仪的温婉，也听到了阿和的叫喊声，吃惊地差点摔了个跟斗，想不到邻居家会这样做，这也太没有礼貌了吧？

    阿和这孩子，竟然大咧咧的在外面咋咋呼呼的，以为自己还是个泥腿子吗？难道他们一家人就是人家说的，那种狗肉上不了席？哈哈哈哈，太好笑了。

    不过温婉转念一想，是不是有人故意这样干的？

    要知道温婉可是说过，所有来拜访的人，都要经过她的批准才可以进到这里。所以温婉还是感觉应该赶着去看看，毕竟她怕余颖察觉出什么。

    其实那些京城里来的人，倒是感觉这位娘娘想的比较远，毕竟太后娘娘是皇帝的生母，的确是不可以随随便便就叫人见到太后娘娘。

    所以在温婉的指挥下，她们有意无意地封锁了太后的四周，温婉在心里，就只希望一件事：最好不让那个讨厌的何英娣再来跟她抢太后。

    其实说到底，温婉就是为了预防邻居家的何英娣，和太后多联系。

    可是因为阿和竟然出人意料的采用大声招呼的方法，和太后娘娘联系上了，温婉才知道自己棋差一招，根本拦不住太后娘娘的召见。

    于是温婉赶紧停下上课，准备正面对待邻居一家。毕竟温婉知道，太后娘娘偏偏喜欢何英娣，甚至超过她这个正经儿媳，不知道的人，还以为她们才是婆媳。

    所以温婉想想就气的慌，就决定既不派人给保国公一家，也不给那些赏赐。这样的话，温婉觉得他们一家人一副土包子样，到了京城的话，绝对能让京城里的大户人家看不上他们。

    只是这时候的温婉，心里还是有些慌张的，因为有不少专门赏赐给保国公家里的东西，都被她给扣下，真的要是闹出来，就有些麻烦。

    这个何英娣不老老实实地养病做什么？想到这里，温婉的脚步不自觉的加快，但是一个农家小院有多大，温婉在太后的门口和余颖相遇。

    “弟妹。”余颖称呼道。

    然后余颖给温婉见礼，带着一丝笑容。

    一看就知道温婉这时候，应该是很着急的，甚至发鬓边冒出汗来，胸口处起伏很大，这位身体不怎么好，却急着赶了过来。

    哈哈，这里面有鬼啊！真的是好笑，想温婉这种人简直就是有些莫名其妙的。

    然后余颖淡淡看着她，多年的不怎么运动，让温婉就是一个手无缚鸡之力的弱女子，但是此刻的温婉明显想要有话说，所以余颖给她这个机会。

    “阿娣，你怎么来了？”温婉总算是开口了，喘着气问道。

    这时候的温婉，恨不得现在就能让何英娣立马走人，但是这时候，已经有人给撩开门帘子，温婉不得不进去，然后才是余颖带着儿女进去。

    两个孩子赶紧上前见过太后娘娘，太后对两个人孩子很好，尤其是阿和，毕竟媳妇生的是女儿，于是老太太就把爱孙子的心，转到阿和身上，就是阿秀也比亲孙女得老太太欢心。

    “见过婶娘。”余颖恭恭敬敬地行了福礼。

    而温婉因为紧张的原因，思想有些走神，进来后甚至连行礼也没有。

    要知道温婉虽然读过书，但也不是什么大户人家出来的人，又习惯了那一种农户人家的散漫状态，所以这时候走神的她，根本就忘了行礼这回事。

    等到余颖施礼的时候，温婉才反应过来，脸一下子涨的通红，赶紧行礼。

    看到余颖母子三人进来，太后娘娘感觉有些奇怪，按说这一次派人来接她们的人里，还有专门指定给保国公一家，怎么现在上门就没有人服侍？反而是孩子们搀着。

    于是太后就问了：“阿娣，怎么没有服侍你？”

    说起来太后娘娘这时候，倒不是希望自己处处有人服侍，这样子感觉自己都废了，再这样下去，太后感觉自己浑身的骨头都要酥了。

    、但是余颖身边，一个人也没有的话，就有些古怪。

    听到这里，温婉赶紧插嘴道：“母后，一定是阿娣没有带来，让那些人在家里呆着，是吧？“

    在说话的时候，温婉侧着自己的身子，面部朝着余颖，然后朝余颖挤挤眼睛，同时脸上露出一副你一定要帮帮我的样子，露出一脸的忧愁。

    说起来，余颖感觉原主应该是属于那种外貌协会的人，而且是那种一般不让长得好看的人，伤心的人，如果还是原主看到这一幕，应该就顺着温婉的话，就坡下驴，毕竟以前，就无数次发生。

    但是换成余颖来，她可不是那种外貌协会的人，所以此刻的她，有些奇怪地问：“婶娘，哪里有服侍的人？家里现在就只有三个人，我、阿和、阿秀。再说了，我这次就是来求婶娘的，让人来教教我们的礼仪吧！“

    于是在一旁的温婉，脸色一下子变了。

    而太后娘娘听了之后，瞪了一眼温婉，这个儿媳越来越过分，一股子小家子气。

    明明这一次来的人，就有专门来给保国公一家培训的，怎么现在还没有过去？原本太后娘娘打算因为这些年，温婉就算是没有功劳，也有苦劳，给她争取一下分位。

    现在一看，温婉根本就不需要这个，对何英娣这样，将来对她这个老婆子也好不了。

    “阿娣，这还不好说，到时候，我给你派人去。”太后娘娘笑着说。

    人老成精的太后娘娘，并没有当着余颖的面，数落儿媳。

    虽然说起来太后娘娘，一直都没有机会生活在那种真正的大户人家，也没有接受所谓的贵女教育，因为那时候太后的娘家没有那个可能。

    但是这么多年，太后娘娘看到的东西并不少，阅历的长进，让她看的东西很多，所以太后各个方面说起来，并不比温婉差。

    之所以没有直接批评温婉，是太后考虑再三的结果。

    说起来温婉是儿子第一个女人，可以说占据了一个特殊位置，所以即使温婉已经是人老珠黄，但应该在儿子心里，还是有地位的。

    所以太后娘娘决定把温婉一定要带到京城里，而且要好好带过去，然后交给儿子，太后娘娘就可以万事大吉。这样子下来，也不会让温婉在儿子心目里变得更加独特。

    其实说起来，太后知道现在儿子已经是妻妾成群，但是亲娘只有一个，所以太后娘娘根本可以不在意温婉的想法。但是为了儿子，太后忍了。

    “阿娣，你身子好点了吗？”太后娘娘问道，

    这些年苦了何英娣。太后自知她虽然能帮着干点活，但是其他人都不怎么中用，也就是现在阿和能帮点忙，可是日积月累的劳累，已经把一个才三十岁多点的女人摧残成老妪的样子。

    太后看着余颖已经变灰的头发，感觉心里不好受，温婉这种行为，这不是欺负老实人吗？

    其实太后娘娘之所以喜欢何英娣，就是她属于那种少说多干的人，和自家儿媳正好相反，而且有儿子。

    就见余颖笑着说：“婶娘，我身子感觉好多了，能下来走走。”

    “这就好！我已经人老了，就想着将来能有几个认识的人。”太后娘娘说道。

    按说儿子成为皇帝之后，那么她这位亲娘自然是水涨船高了。

    但是老太太其实也怕，怕给自家儿子丢脸，也怕离开熟悉的一切，但是作为一国的太后，既然有了无上的尊荣，也必须待在皇宫里，其实太后娘娘很想不离开这里。

    所以一直住在很近的何英娣，是太后娘娘心里最亲密的盟友，这一点温婉是绝对做不到的，原主应该不知道，但是余颖却能感觉出来。

    太后娘娘应该是希望有人和她，一起度过这一次将要进京城的患得患失。

    于是余颖笑着说：“婶娘，这一次咱们一起去，那里有我们最亲的人。”

    太后娘娘听到这话，想起来马上要见到儿子了，于是笑了起来。

    这样余颖带着阿和、阿秀走的时候，是笑眯眯的。

    看着余颖走几步路，就要歇歇的身影，太后的脸色一下子变得很不好看。等到所有的人影，都被那一堵围墙遮住之后，太后娘娘问：“剩下的人呐？”

    要知道这次来的人，是有特地指给保国公府的，那么那些人到哪里去了？

    说话的时候，太后娘娘甚至根本就不打算看温婉，而温婉的脸一下子涨红了，因为还真是她搞的鬼。

    “里正家的姑娘就要出嫁，缺少人手，所以我就派她们去里正里帮忙。”温婉最终开口了，低着头。

    其实这时候，温婉也知道自己解释是多么的苍白，但是她不得不硬着头皮坚持下去，要是让太后知道她的想法，绝对大发雷霆。<!--80txt.com_ran.en-->
