------------

第六章 婆媳过招

    太后看着她，一时间竟然不知道说温婉什么好？

    说温婉傻吧？她知道为自己和女儿打算，说她聪明，竟然不会讨好婆婆。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`其实太后看温婉也就是一些小聪明，但是更多的是，太后感觉这个儿媳把她这个老太婆看成了傻瓜。

    “哈？什么时候一个里正的身份，超过一个国公的遗孀？也许在你心里，阿娣还不如一个里正重要吧！”太后带着一丝冷笑着说。

    其实太后从来就不是傻瓜，她因为儿子喜欢温婉，所以不得不忍着温婉的所有举动，但不等于太后娘娘心里，会对温婉有什么好印象。

    说起来，太后心里是不痛快的，谁家儿媳会这般逍遥自在过日子？不用下地，不用干什么家务，甚至连她的女儿小的时候，也不是她带。

    要不是太后娘娘心很宽，只怕被这个儿媳给气死。另外太后还试了试，这位温婉就是不会做家务，彻底绝望之后，太后就不再带着期待。

    这样子的温婉，能得太后的欢心才怪，她在心里实在是看不上温婉这个儿媳。

    另外，这些天填鸭式的宫廷教育，对太后娘娘还是颇有成效的，最起码太后知道，以何英娣亡夫的身份，绝对是碾压里正的。

    结果里正家的人，竟然有让宫廷出来的嬷嬷为他们服务这个荣幸，而真正需要的人，却没有宫廷出来的嬷嬷做一下最起码的训练，这竟然还是自认为聪明能干的温婉做的。

    “不是的，娘，你听我说，真的不是。我怎么可能看不上阿娣？我不是那么没良心的人”温婉摇着首，眼泪哗哗得向下流去。

    这时候的温婉，看到婆婆太后娘娘的脸色黑沉着，感觉有些不对劲，于是赶紧跪在地上，砰砰地叩首。就希望太后高抬贵手，饶她一遭。

    说起来温婉一向是自视奇高，嫁给夫君之后，温婉认为她自己是读过书的人，所以自我感觉她自己就高人一等，甚至温婉感觉她要高婆婆一等，毕竟太后只是个乡下婆子。

    一直以来，要不是外人们都把孝道很重的话，温婉都想着怎么架空自己的婆婆，自己当家做主才好。可是后来一看这当家做主的日子，也不好过。

    所以温婉放弃了这种想法，开始把精力放在女儿身上。

    然后等到宫里的人，找到她们的时候，温婉有些要蒙，她其实早就悔教夫婿觅封侯，一去经年的夫君，让她有怨有恨的同时，还带了几分期盼。

    不过随着时间的流逝，这不高的期望值越来越低，却猛地来了一个天大的好消息，夫君竟然成皇帝了！

    这消息让两家人都处于一种在梦中的感觉，甚至太后也喜得太过厉害，也病了，倒是一直病怏怏的温婉，竟然没有倒下，开始站出来理家。

    对于这一点，太后也没有太在意，毕竟她还要养病。而且还有一件事，那就是太后一想到原主的遭遇，就如同看见自己的遭遇。

    原本太后就感觉原主像她，现在感觉遭遇更像，都是寡妇。

    这一点，让太后怀疑，是不是原主和自己关系太近的原因？所以，太后根本就没有心思管事。

    于是温婉在宫中嬷嬷的帮助下，开始一点点地把持住自己的家，要知道进宫之后，温婉最坏也是一宫之主。所以，这个嬷嬷很是希望温婉能找个地方练手。

    于是温婉就打算报复原主，这些年婆婆竟然喜欢她，超过自己，这一切让温婉决定要好好教训一下那位已经寡居的国夫人。

    那些来自宫里的人，也感觉保国公府的人，真正能干的人已经死了，这位新上任的保国公还是嘴上没毛的年轻人。应该不敢和这位未来的娘娘作对，所以就同意让温婉拿原主一家练手。

    但是这一次太后娘娘的反应，让她们明白过来，原来保国公府的人，也是有底气的。

    所以温婉悲催地发现，曾经的看上去愚蠢的婆婆，其实一点也傻，只不过是以前没有发现就是。

    太后娘娘不怎么想看着温婉，毕竟教训儿媳，她失败了好几次，所以根本就没有教训温婉的想法，这个儿媳将来就让她的夫君去管吧。

    于是太后站起身，把手一伸，旁边的宫女赶紧上前扶住，

    “你起来吧，赶紧把人要回来，给阿娣送过去。另外这一次送的东西，你有没有搞鬼？”太后问道，这时候对这个所谓的儿媳有点绝望，这一次问温婉，也就是顺口一提。

    毕竟关于钱财的事，现在就是温婉负责管着。在太后娘娘的记忆里，温婉还是比较清高的，应该做不出来下钱财的事。

    但是令太后娘娘吃惊的是，她竟然看见儿媳的身体一颤，甚至那双带着泪水的眼睛，也一下子忘了流泪，目光游离不定，竟然不敢看太后。

    “你……”太后气地说不出话，过了好一会，才指着温婉，嘴唇哆嗦着说：“好吧，这些年大家是过得比较苦，但是最苦的人绝对不是你！你给哀家出去。”

    “母后！你......”温婉也感觉自己做事做的不怎样，想要哀求。

    气的太后直接命人把温婉赶出去，“再不出去，就叉出去。”太后毫不客气地道，怎么有了这样的儿媳？然后太后就进了自己睡觉的地方。

    “请吧！”太后身边的李嬷嬷，看着跟在温婉身边的陈嬷嬷，嘴角微翘，却很快收敛起来，同时心说：什么东西？以为服侍好这位娘娘，就可以压在自己头上？

    老虎不发威你当我是病猫，李嬷嬷心里有些得意，但是脸上依旧是谦卑的表情。但是手上的姿势，依旧是要温婉离开的意思。

    这时候有一个宫女快步走了出来，说：“太后娘娘让温夫人，把保国公府应得的东西，都给国夫人送去。”

    这时候的温婉，也知道自己大大得罪了婆婆，于是有些踉跄地站起来，在身边人的搀扶下离开。

    其实温婉这一次截下金银珠宝，并不是她贪财，只是看原主不顺眼，想着整一把原主，她想着等以后再给原主，结果竟然被揭破。

    最可悲的是，甚至在太后眼里，温婉如同被扣了一个爱钱的帽子，所以温婉此刻有些蒙了，事情竟然发展到了这一步，让她有种生不如死。

    而太后娘娘决定等到了京城之后，绝对不能让温婉这个女人成为皇后娘娘，一个不知道感恩，也不知道做事之前多想想的女人，要是母仪天下的话，简直就是一个笑话。

    而余颖是不知道，等她走回发生的事情，但是心里还是蛮高兴的，这位温婉应该还以为她会和原主一样，处处帮她弥补？余颖可不是烂好人的原主，温婉活的好不好？和余颖没有关系。

    回到家之后，余颖坐下来，说：“阿和、阿秀，等一会娘娘会把人送过来，你们一定要好好学，最起码要能装出一个样子来。”

    其实习惯什么，坚持一段时间就可以的，但是骨子里的东西不容易改。

    不过这时候大面上过得去就成，还有三年的守孝时间，有时间可以让孩子们脱胎换骨。

    最起码不会像前世一样，明明是保国公的正房夫人，竟然还不如一个小妾气派。原主的儿女，明明是嫡出的，在京城人眼里也是不如庶出的出色。

    “知道了，娘。”阿和应声道，“娘，我看你还是歇着点吧。”

    他们的娘，前几天还是一副气息奄奄的样子，现在这么努力的爬起来，就是为了让他们兄妹在进京的时候，表现的好点，这才是一个母亲拳拳之心。

    当然阿和他还是忽略了一件事，他娘变聪明了，对于这一点，他选择性的忽略。这是种本能，因为他感觉，这样会更好。

    “娘等着人来，另外家里还有钱吗？咱们要买几个人，要知道到了京城，没有心腹之人，咱们寸步难行。”余颖问道，因为这一次来了这么多人，怎么也会捎点金银之物。

    “没多少钱了。”阿和说。

    其实家里的日子过得一向很紧，能吃饱饭，都是他娘拼命干出来的，而且大部分钱都给了温婉。这一次生病还是因为随行的人有郎中，才没花钱给娘看的病，剩下的都用来买药了。

    “什么？”余颖闻言差点跳起来，怎么可能没有送点金子、银子的？这绝对是应该有的，应该是有人扣下了，那个人只能是温婉。

    于是余颖喃喃地道：“好个温才女。”

    “应该不会吧。”阿和道。

    阿和现在还是淳朴的人，听到余颖的话有些发愣。

    说起来两家人，也是多年的交情，他们家并没有对不起温婶娘，明明干活的人是他娘，但是温婶娘吃的、喝的、穿的，处处比他们家好。

    “哈！”余颖听后一撇嘴，发出一个带着几分嘲弄的单音词，也没有多说。

    然后过不多久，就有人上门，带着专门来指教礼仪的人，还有不少金银珠宝，来人略微提了一下，是太后娘娘让人送过来的。

    “这就是金子？”阿秀拿起一个金元宝，长这么大，她还是第一次看到这么多的钱，小娘子双眼发亮，然后转向余颖，余颖倒是没有太在意，钱财什么的够用就行。

    “是的，这就是金子。阿和，给你妹妹留着手里的金子，其他的你都收起来，选个时间咱们去买点料子去做衣服，再买几个人。”余颖淡淡地说。

    一旁看着的那个宫里派来的嬷嬷，其实心里有些吃惊的，要知道余颖现在穿的这具身体，头发已经发灰，甚至老的有些不堪入目，那个样子比太后娘娘还要老。

    一看就知道是那种在贫困线上挣扎了很久的人，但是想不到，骨子比那位温娘子高洁的多。也许曾经穷困潦倒，却依旧是对钱财不太放在心上。

    就是两个孩子，看财宝的时候，虽然是欢喜，但绝对不贪婪。这位宫中的老嬷嬷心里一动，其实说起来保国公府倒是一个养老的好地方，不如可以试试。

    然后一家人开始了调养身体，同时练习礼仪，幸而说起来两个人孩子资质还不错，学的很快，余颖也就是打酱油，但是很快就找着节奏，毕竟她已经学过很多次。

    找时间买了一些人，就请这位苏嬷嬷调教了一下她们。

    毕竟保国公府的人里，已经一批训练有序的人，余颖要是带去的人，都是什么都不会的人，那么保国公府就是超级筛子，谁都会知道保国公府里的事情。

    至于苏嬷嬷想要在保国公养老，余颖倒是愿意，毕竟苏嬷嬷能在宫中活下来，应该是有几把刷子的。只是余颖准备还是准备找机会问一下，这位苏嬷嬷身后有没有人？

    要知道苏嬷嬷来自前朝的后宫，谁知道她后面还有没有人？想着前朝复辟的人，应该也有，但是保国公府可不想卷进去那种风波里去。

    因为一个心心念念复辟前朝的仆妇，搞得自己的日子过不好，那余颖是坚决不干。

    其实原主那一世，等到想起练习礼仪的时候，已经是准备上路的时候，苏嬷嬷自然不会想着到保国公府养老，连带去的丫环、小厮、仆妇、长随，都是现找的。

    所以那一世的原主，就那么傻呵呵地进了京城，那么这一世，绝对不会一样，想到这里，余颖微微一笑，就拭目以待将来的日子。

    于是在郎中细心调养下，余颖的身体一点点好转，说起来这位郎中虽然不是太医院的人，但还是医术不错，在调理太后及保国公夫人的身体上，费了不少心。

    说起来，这位郎中还是比较同情这位国夫人的，把自己当成男人使，看上去比太后娘娘还老上几分，还因为原主一听说自己的夫君死了，精气神一下散了，所以才老的这么快。

    换了余颖之后，修炼养气决（至于那个槽点满满的新称呼，就被余颖扔一边了），再加上喝药，身体渐渐调理比以前好太多，甚至连头发都开始渐渐出现黑发。

    对于这位病人配合，郎中很是满意，病人很听话，郎中的话都听进去了，少思多开心，这身体才一天天好起来，甚至竟然快康复了，郎中很高兴，这样的病人在郎中看来最好。

    比起那位自认为是皇帝原配的娘娘，好的太多。

    这位温娘娘，天天就是想得太多，又被自家婆婆，太后看出真正的心思，所以感觉又羞又恼，看到所谋失败，更是心里不得劲，竟然怄病了。

    对于温婉的生病，余颖自我感觉自己身体不好，就没有亲自探望，派苏嬷嬷去探望。

    对于这一点，太后心知肚明，但是太后不在意，原本儿子要是只有一个媳妇的话，那么太后还着急，还要看儿媳的脸色，但是现在儿子身边，美人多的是，她还怕这个媳妇捣鬼？<!--80txt.com_ran.en-->
