------------

第七章 路遇

    说句不客气的话，温婉在太后看来，就是自我感觉太好，其实做起事来，根本就登不上什么大雅之堂。

    甚至连跟在生病的儿媳温婉身边的人，太后都有些看不上，毕竟温婉的行为，可以说就是白眼狼行为，一个个跟在温婉身边的人，竟然不知道劝导一下，做出那么没品的事来。

    太后娘娘在心里念叨了一会，才把对蠢儿媳的气，一点点平息下来。

    站在一旁的李嬷嬷，心里其实还是比较奇怪的，要知道不知道为什么，李嬷嬷感觉太后是真的喜欢国夫人，甚至远远超过温婉这个儿媳。

    这一点在李嬷嬷看有点奇怪，毕竟怎么说，温婉是太后的儿媳，而且不管怎么样还生了个孙女，按说就是太后娘娘再不怎么喜欢温婉，就是看在孙女的面子上，也会过得去。

    但是李嬷嬷没有做声，只是在一旁看着，然后从周围人等那里，才搞清楚，合着当婆婆的太后娘娘，竟然还要处处照顾温婉母女，这也太出乎李嬷嬷的意料。

    这让李嬷嬷无语，因为温婉的有些行为，简直有点大不孝。

    难怪婆媳之间，就没有什么感情，反而对国夫人好的很。

    甚至太后病倒的原因，不单单是因为儿子当了皇帝，更因为国夫人当了寡妇，李嬷嬷感觉这位太后娘娘，其实应该还有着别的秘密，但是李嬷嬷谨记自己的身份，没有再说什么。

    再说太后看清楚温婉的所作所为之后，毫不客气把家里的大权捞到手之后，首先命人为国夫人一家的事，行大大的方便，所以余颖很快就找到有用的人，甚至能培养出来。

    至于太后对温婉这个儿媳，也没有多教训什么，毕竟温婉实在是让太后娘娘看不上眼。反正原本家里的大权，就在太后手里，至于那个温婉，就好好养病就成。

    太后娘娘的所作所为，可是大大刺激了温婉，竟然没有再怄气下去，开始认真吃药，一来二去，甚至连温婉原本的病都渐渐减轻。

    终于到了可以出发的时间，皇帝为了显示隆重，又专门派了人马，来接两家人进京。

    这一次余颖带着家里的人，利利索索地上了路。

    一路上有官兵开道，所以一行人走的很是畅快，走了十几天，已经快到京城的时候，余颖心想，这一次那一位不知道会不会遇到。

    就在某家驿站那里，余颖感觉有些熟悉，应该就是在这里，原主遇到了她。

    一边想着，余颖一边带着儿女，跟着太后娘娘，进了客栈。

    果然是在这里，看到一个粉衣小娘子在哭泣。

    看到这个情景，余颖嘴角想要抽抽，好像原主看不过去，出声说了一句，正好跟着太后娘娘的队伍里有郎中，然后郎中就被派去给病人看病。

    然后多少天后，有一位小娘子特地来国公府，来谢过救母之恩，这个小娘子长得水灵灵的，让外貌协会的原主一见就很喜欢，一来二去就有了点交情。

    后来这位小娘子进入皇帝的后宫，很是得宠，被封为德妃娘娘，当然德妃之所以能进宫，还是原主出了一把力气，有一次她带着小娘子进宫看太后的时候，正好被皇帝看中。

    其结果就是，原主在不知道什么时候，就不知不觉得罪了皇后娘娘，所以皇后就对原主很冷淡。

    而这位德妃娘娘在后宫的日子，过得不错，不单单是颇得圣宠，甚至还生儿育女，只是后来等到她的儿女见到原主，一个个就显得很冷淡。

    所以当余颖看清那个标致的小娘子，果然是那位未来的德妃娘娘时，倒是一点也没有生气，因为和德妃这种人，置气根本就不值当。

    在张欣怡她的眼里，所有的一切，都是她的踏脚石。

    不过余颖很想看看，德妃张欣怡这一次没有了保国公府的捎带，怎么能遇到皇帝？那么她能不能进宫？这一切都是未知的，所以才充满了变数。

    当然余颖可不敢小看眼前这位德妃娘娘，竟然在那位手段厉害的皇后娘娘，眼皮子低下，过的日子还不错，说明张欣怡这个女人很有手腕。

    然后余颖倒是细细看了一眼，那个悲伤的，甚至身体都有些颤抖的张欣怡，在心里点评了一句：哭的是梨花带雨，一看就知道有假，正常的人类，那里会哭的这么美？

    一旁阿秀倒是多看了几眼，带着几分羡慕说：“娘，那个小娘子哭的真美。”

    说起来，阿秀小娘子现在正是爱美的时节，才有些羡慕地看着美人的哭泣。

    “阿秀，快跟娘走。”阿和在一边催促着，阿和本着男女有别的想法，根本就没有看，甚至感觉有些不对，为嘛跑到一个人多的地方哭？这太假了点。

    所以阿和看到余颖脚步不停，连忙催促自家妹子。

    等进了房间，休整了一番，又让人送上茶点之后，余颖就派人叫来了兄妹两个人，笑着说：“阿和、阿秀，你们两个人坐，娘有件事要给你们说。”

    看着现在保持着坐如钟姿势的两人，余颖感觉还是不错的。

    这段时间，阿和、阿秀两人的各种姿势，已经渐渐形成了习惯，看上去不再是一个什么都不知道的乡下人，至于土包子这个名字，余颖是根本不在意，到哪里都是排外的。

    “今天阿秀也看见了那个小娘子在哭，不过阿秀，你难道不觉得那个小娘子，哭的有些假吗？”说到这里，余颖轻轻喝了一口水，然后看向阿秀，

    而阿秀小娘子瞪大了眼睛，正在琢磨娘的话。

    倒是阿和因为没有看当时的情景，所以只是看着母亲，但是也没有插话。

    因为阿和发现，自从母亲从昏迷中清醒过来之后，倒是脑子清明了很多，也不在顺便发善心了。

    要是以前，他娘早就去帮助那个哭得很美的人，但是这一次母亲一声没有吭不说，反而还把他们叫过来，还告诉妹妹那个哭得美的人，哭的太假。

    “娘，哭的假是什么意思？”阿秀想了一会，还是问了出来，毕竟她这个小娘子一直是长在比较人少的地方，很多地方都不知道，不过阿秀觉得有问题就问。

    “阿秀哭过没有？”余颖问了一句话，她笑眯眯地看着这个女儿，说起来，这两个孩子资质还不错，而且他们的本质不错，所以余颖准备花点力气，好好调教一下。

    “娘。”阿秀小娘子有些害羞，所以声音带着点撒娇的语气，拉长了尾声，用来表达她的抗议。

    不过，阿秀还是在想余颖问的问题，其实阿秀她当然哭过，而是哭的是眼泪鼻涕直流，所以才会感觉别人哭得美，感觉有些羡慕。

    “正常人一哭，只要时间稍长，就会出鼻涕。”余颖露出一丝笑容，对阿秀道。

    其实人哭的时候，按说都会产生鼻涕，因为眼里的一部分泪水，会通过眼里的泪小管，再通过鼻泪管，通到鼻子，就成了鼻涕，所以只要是人哭，都会产生鼻涕。

    “至于那些没有出鼻涕的人，一般说明一件事。”说到这里，余颖停了下来，笑着看着儿女，然后端起茶杯，只是笑，却没有接着说。

    阿秀有些着急，追问道：“娘，你接着说嘛！说明什么事？”

    “如果一个人真正想要哭的时候，根本就不会注意到美不美这件事，所以如果只是哭，却没有什么鼻涕，那么就证明她，只是为了某种目的而哭，而不是真的伤心。”余颖淡淡地说道。

    其实余颖对于张欣怡想要出头的想法，没有什么多的指责。

    因为这个社会就是皇权加男权社会，那么这时节的女人，活在世上，就大多只能依附于一个男人。所以张欣怡有了青云之志，余颖不在意。

    但是张欣怡别想着踩着国公府出头，原主竟然为了一个白眼狼，去得罪皇后娘娘，是多么的蠢。

    “原来是这样。”阿秀终于明白过来。

    现在想想，娘说的话，好有道理。当时娘昏倒的时候，阿秀只有那种心痛的想法，那里还顾得顾得上什么美不美？所以哭起来，就自然是眼泪鼻涕直流。

    “所以阿秀、阿和，你们要在平常的时候，多加注意，有些人说的很好听，实际上却什么事都不做。但是这种人往往是让人比较喜欢，因为好话谁也愿意听。”余颖淡淡地说道。

    这时候马上就要进京城，余颖想要提醒他们一下。而且因为张欣怡的事刚刚发生，让他们印象深刻，这时候的他们，听了之后应该有所触动，所以趁机多提点一下。

    “可是，这样的人，心地并不好。”阿秀说道，嘟着嘴，说好话的人，谁知道在心里会怎么想？所以小娘子很快就提出自己的意见，甚至眼睛发亮。

    “阿秀，其实像这一种人，你就保持一种面上的和睦关系就成。一样米养百样人，你不要要求别人和你一样。”余颖摸摸阿秀的头，缓缓地道。

    然后余颖看了一眼阿和，其实这个儿子还是很沉的住气，培养一下不会差。

    之所以前世的阿和，一直拿原主没有办法，是因为看到原主的辛劳，以及差点死去的原因，才对原主恭恭敬敬的，即使知道原主的作为有可能会有麻烦，依旧没有说什么。

    而阿和眼睛微垂着，甚至双手攥着。

    过了一会，阿和的眼睛抬了起来，看向余颖，“娘，这些年你是怎么看婶娘的？”此刻的他，不知道为什么感觉有些心慌，这个母亲实在是很陌生。

    “温娘子，是个读书人家出来的人，当初娘先嫁给你爹，大字不识几个，后来文静之嫁给你叔叔，因为娘不识字，很是看不上娘，所以娘曾经让你爹教娘读书。”说到这里，余颖的眼神里，出现几许幸福，却眨眼之间变成了怅然。

    “等到有了你们，娘才让你们读书，不要成为睁眼瞎。”其实这真是原主的经历，只是后来忙着生活，所以原主的读书活动，就因为没有时间作罢。

    听到这里，阿和有些狐疑的眼神渐渐淡了下去，毕竟在他的记忆里，他爹的确是教过娘读书，不过等爹和叔叔走了之后，娘就把书本扔一边了。

    其实那些繁重的体力劳动，已经把娘的精力，压榨干净。成天忙忙碌碌的，那么娘，只是为了活下去，才什么都不说。

    阿和想到这里，那一种不安终于消失。

    所以不管是原来的娘，还是现在的娘，应该也是有一定脑子。

    “当初你爹跟着你叔叔走的时候，就让娘多做点事，而且娘总不能让太后娘娘多做事吧？至于温娘子，你们看她是干事的人吗？所以什么娘都抢着做，就是怕违背你爹的嘱托。”余颖说道。

    阿和这时候终于露出一个笑脸，然后问道：“那么娘跟我们说事，就是因为快到京城的原因吧？”

    “其实这一次去京城，是福是祸都还很难说，但是留在乡下，也不见得清净。”余颖说道，其实留在乡下，有乡下的好处，去京城，有京城的好处。

    小娘子阿秀听了这话，有些吃惊，眼睛瞪圆了。因为她还以为他们是进京城享福的，现在一看根本就不是，难道京城里也有麻烦事？

    阿和挺直了身躯，说道：“娘，你放心，儿子会护住你和妹妹的。”

    其实阿和自从上路以来，心里也是惴惴不安的。这京城真的很好？但是不去京城不行啊，毕竟保国公府就在京城，又不是在原本的乡下。

    要知道当初在离开那个村庄的时候，不知道有多少人，羡慕他们一家人能到京城安家。所以阿和脸上虽然保持着镇定，其实心里是不安的。

    所以今天余颖的话，对阿和他的触动很深。

    “其实，要是有人知道我说的话，只怕都会说我这个人太矫情。毕竟当初咱们就是看见里正，都是有些小心，就怕他一不高兴就找事。现在地位颠倒，应该是里正看着咱们要小心翼翼了。”余颖笑着说。

    “当然娘这样说，是希望你们在平常的时候多加注意，多思少言，做事小心谨慎，不要被人抓住把柄。”余颖说出了自己的要求。

    听到余颖的话，阿和点点头。

    而阿秀皱着眉头，以后过日子都要小心翼翼吗？那么以后过日子还有意思吗？

    看到这里，余颖一笑，其实只要是人，都要各自的烦恼。就算是成为皇帝也不能事事如意，但是余颖这时候不打算说，因为说的太多，感觉不是一个村妇应该有的想法。
