------------

第八章 双手

    “当然，娘不是让你们什么都忍着，要知道有时候，咱们越是退让，有人越是蹬鼻子上脸，就像李大牛一家。”余颖话题一转，直接说出她们曾经经历过的一件事。

    当初李大牛一家，曾经因为孩子之间的摩擦，仗着他们是本村的人，想要拿捏住阿和他们，还是原主出马胖揍了他们一家人，才压下那些特别排外的针对。

    当余颖说出这话之后，她就感觉阿和那种带着审视的目光，一下变得减弱了很多，于是余颖心里的小人，长出一口气，这个便宜儿子很难搞。

    不知道为什么阿和自从余颖穿过去，心里就带着一些疑惑？好敏锐的直觉！余颖心里有所警觉，说话做事的时候，还是很注意收敛住气场。

    说起来阿和这个孩子，才十六岁吧！不过也许是阿和他在苦难中长大的原因，才会比别的孩子更加想的多，甚至小小年纪就应该担负起想要撑起这个家的想法。

    不过余颖表面上却仿佛什么也没有察觉，反而笑着看着阿秀。

    “京城里的人，会不会不喜欢我们？”阿秀问道，其实在村子里时，那些人就很排外，阿秀就曾经被人排斥过，不过后来忙着打理家里，根本就没有时间理会。

    想到这里，阿秀皱着眉头。

    余颖微微笑着说：“其实等咱们到了京城，就要给你爹守孝，所以咱们有时间去好好学习，这一次，就连娘也要好好学。到时候，阿秀和娘一起学。”

    “真的。”阿秀笑了起来，有娘一起陪着学，一定会好些。“娘，你真好。”

    说着的时候，阿秀拉住余颖的手，爱娇地摇摇，然后说：“娘，你是世上最好的娘亲，为了我们一家人能活下去，真的很辛苦！”

    说起来原主操劳多年，让这双手上的整个肌肤都布满风霜，甚至很多地方都是茧子，整个手看上去是粗糙无比，甚至有些地方都有些变形。

    即使余颖穿过来之后，多多保养，肌肤好了不少，但是依旧是不怎么好看。因为一旦变形，就无法恢复，绝对不会变成一双芊芊玉手。

    但是阿秀没有嫌弃，她的小手轻柔地摸着那一双手，大哥说过，谁都可以嫌弃娘亲，唯独他们这些做儿女的，不能嫌弃娘亲。

    为了养活这一大家人，娘拼命的干活，宁可自己吃苦，也要让儿女过得好一些，甚至连命差点丢了。如果他们做儿女的还嫌弃娘的话，一定会天打雷劈的。

    所以两个孩子看着那双手的时候，眼睛里都现出一丝泪光。

    看到这里，余颖一笑，原主的确吃苦了，不过幸而她的儿女们都很孝顺。有这么孝顺的孩子，算是原主很有福，这也是阿和一直没有太阻止原主举动的原因吧？

    阿和他认为自己的母亲前半辈子，多有操劳，如果可以的话，就应该让母亲好好过一种开心的日子。想到这里，余颖眼睛有些发酸，出现了一丝泪光。

    所以余颖闭上了一下自己的眼睛，把那一丝泪光收回。然后只是笑笑，把手收了回去，说道：“阿秀，你以后就要学会好好保养，娘没有机会，但是你有机会。”

    “嗯，娘我知道了，娘你等着，我一定好好学怎么能保养好，将来可以好好把娘打扮一下。”阿秀还是小孩子的脾气，甚至还不明白什么叫保养，只是兴冲冲地叫嚷着。

    “好，娘等着你。”余颖微笑着说。

    其实穿越过好几世的余颖，知道在古代社会，没有了夫君的人，在一般人看来，就是命硬之人，很多聚会都不会请寡妇，嫌晦气。

    同样的，寡妇的打扮都是有定制的，什么能穿？什么不能穿？规矩不少。

    至于那双手，更加改变不了，一看就知道出身不怎么高贵。

    不过为了不打击阿秀的积极性，所以余颖只是笑着，因为小娘子是一片爱母之心，所以她现在没有说什么，等到了后来，再一点点教就是。

    阿和也没有多说什么，毕竟阿秀的愿望为了娘的好，再加上阿和这时候还不知道母亲，成为一个寡妇意味着什么？

    于是母子几个人说说笑笑，过了一会就散了。

    余颖送他们到了门口，同时发现阿和出门的时候，又回头看了一眼，当他的目光与余颖的目光相遇的时候，余颖微微笑着，朝阿和挥挥手。

    希望这个聪明的便宜儿子，还是不要多想了，余颖在心里吐槽着，虽然换了一个娘亲，但是不会害你的，这可是你亲娘最大的心愿。

    为了儿女好，这应该国夫人来委托任务的原因吧？

    虽然国夫人这人属于没心眼的，心大的没谱，再加上是外貌协会成员。

    但是不等于国夫人她，不爱自己的孩子，她依旧是有一颗慈母之心，她只是一直就没有想到，她的所作所为会影响到自己的儿女。

    当然反过来说，如果原主和温婉一样有心眼的话，这两家人都熬不过去，所以同一种性格，在某些特定的阶段，就有不同的感受。

    人没有进步，只是吃老本，就是不成啊！余颖在心里吐槽，然后余颖想起来自己还有一个傀儡，要知道现在穿过来的这具身体，应该不能出现什么强大的武力，不然没法解释是怎么一回事。

    那么这个傀儡就很重要，有时候拳头大了，什么都可以搞定！于是余颖在心里算计了一番，决定等到京城，再让傀儡出现。

    再说余颖一家人，因为没有好管美人事的原主，就没有多问张欣怡的事，就是看到那个泪眼蒙蒙、哭得很美的她，侧重点也在于她的假哭，母子三人谈论了一番，让阿秀长长见识。

    倒是太后看见之后，有些好奇，多问了几句话。

    后来一听原来这位小娘子是为了救母而哭，因为这附近就没有一个好郎中，于是太后娘娘，就派一直随行的郎中给病人看看。

    听说这个消息之后，余颖眨眨眼睛，然后眼珠一转。感觉很好笑，事情竟然又回到了原来的轨道，只是太后娘娘这个金大腿绝对不能让张欣怡抱上，所以余颖打定主意，要给张欣怡拆台。

    于是等着第二天，郎中来回禀的时候，余颖也溜达过去，就顺便问了一句：“这个病人到底是什么病？可是什么急疾？不然那个小娘子怎么会这么着急？”

    要知道这位得病的人，看着是病歪歪的，甚至有种马上要死的感觉，但是这位病人就是一直活着。原主都要死了，她依旧活着。

    所以余颖心里是有几分好奇的，这位贵妇人得了什么病？说急性病吧，病人一直活着；说是慢性病，为什么小娘子为了求医，都抛头露面了，哭的是无比的凄美动人。

    而余颖之所以问，就是不知道那位张欣怡，张二娘子会不会找到保国公府来？为了预防万一，余颖还是觉得有必要了解清楚为好。

    就见郎中的脸色有了变化，因为昨天晚上他被派去看病，才发现根本不是什么急疾，其实这个病人应该是宿疾，治也治不好，但是死也死不了。

    这时候的郎中，又不认识那位张家小娘子，自然不能隐藏，就选择实话实说。

    听了这话，太后感觉有些吃惊，看小娘子的表现，就如同家里人是有什么急症，没有郎中，就要马上死人的，所以太后才派人去医治。

    太后有些不明白，怎么会这样？

    倒是太后她身后的人，经历的事情多，转念一琢磨，就琢磨出不少东西来。

    这个哭着喊着找郎中的小娘子，只怕是有心人，只怕是打听出来太后的一些踪迹，才故意搏一下，想要在贵人心里留下痕迹。

    这个小娘子的心眼够多的，以后如果主子问的话，就说出自己的猜测，如果不问，就不说。太后身边人思考完毕，打定主意，就没有出来解释。

    而余颖当然也明白是怎么一回事，合着家人的病，也可以拿来当近身的阶梯。

    原来如此，不过原主当初之所以很喜欢张欣怡，就是因为她是个孝女，让人感觉她心地很好，可以说从一开始，原主就上当了，怪不得后来这位进宫之后，混得这么好。

    太后娘娘虽然没有完全明白过来，但是不知道为什么从心里就感觉有些不对，既然没有郎中看，而已死不了，那哭什么哭？甚至她从心里不喜这位张二娘子，也许是因为太后娘娘感觉自己受骗。

    对于那种心眼多的堪比筛子的人，太后娘娘是不喜欢打交道的，跟她们说话太累，一不小心就是被挖坑给埋了。

    看到这里，余颖心里很是满意，这位张二娘子的愿望，看样子这一次没有法子达成。

    不过也难说，因为以这位张二娘子的心眼，说不定会找别的门路进宫，但是只要不是打着保国公府的旗帜，余颖才不管，人家上进，余颖管不着，但是别想让太后娘娘另眼相待。

    “娘，那个小娘子到底是怎么一回事？”阿秀此刻坐在车上，满眼都是好奇的神情，因为刚才她都是旁观，什么也没有说。

    但是一旦离开太后，小娘子阿秀终于按捺不下，立刻开始准备问出心里疑问，双手托着腮帮子，问道：“那个小娘子为什么这么做？”

    “这个让苏嬷嬷跟你说说，娘也搞不怎么清楚。”余颖笑着说，这时候的原主，应该不会察觉其中的猫腻，所以余颖就没有多说，反而把皮球踢到一直跟着的苏嬷嬷身上。

    毕竟像这种从宫里出来的人，见多识广。

    “奴婢的猜测，也可能不准。其实这位张小娘子原本应该是让人感觉，她是孝女吧。甚至有可能可以用这一次看病为借口，多多和恩人保持联系。”苏嬷嬷说道。

    既然苏嬷嬷打算留在保国公府，那么就要让雇主看到她的价值，所以就点出来最重要的两点。

    余颖听了之后，感觉苏嬷嬷不愧是，从那种充满算计的后宫里走出来的，一下子就指出重点。于是做出思考的样子，然后余颖点点头，说道：“有道理。”

    “娘，这是什么意思？”阿秀问。

    小娘子阿秀听了之后，还是有些不明白，毕竟她原本就是在相对比较单纯的乡下长大，那里会想那么多？在她的眼睛里，现在不是黑，就是白。

    对于阿秀的疑问，余颖没有说话，反而把眼睛转向苏嬷嬷，说道：“苏嬷嬷，你说的详细一点，阿秀还小，但是有些东西，她要开始知道。”

    “回夫人、小娘子的话，其实奴婢觉得，这位张小娘子，应该是为了博取一个美名，让别人看看她是一个孝顺的女儿。”苏嬷嬷先说出来她的第一点猜测，要知道孝女这个美名，可以为未出嫁的小娘子，增加了不少筹码。

    “可是孝顺本来就是每个人应该做的！难道不是吗？”阿秀问道。

    她还是感觉有些奇怪，在她小小的心灵里，孝顺娘亲是理所当然。

    “可是，这天下之大，无奇不有，也有不孝顺的，所以孝女的确是让人感觉很好。”苏嬷嬷倒是没有着急，还是慢条斯理地说。

    看着还带着点困惑的阿秀，余颖说：“阿秀，的确孝顺是每一个人都应该做到的，但是正因为这样，大家都很认同孝顺。”

    阿秀眨巴眼睛，连连点头，孝顺的确是每一个人应具有的美德。

    “阿秀，你是喜欢和有孝顺之名的小娘子交往，还是喜欢和不孝顺的小娘子交往？”余颖抛出一个问题。

    “那当然是和孝顺的小娘子一起玩。”阿秀很快就回答道。

    然后阿秀猛地悟了，然后双掌一击，恍然大悟道：“原来是这样，好的名声会让人比较喜欢。是不是，娘？”

    “对！阿秀！”余颖笑着说，阿秀终于明白过来。

    说的时候，余颖摸摸阿秀的小脑袋，对于张欣怡的举动，余颖是心里有数，而且原主说起来对她是颇有恩情，但是等到德妃在宫里站稳脚跟后，就一把甩了原主。

    甚至有一次，皇后娘娘还特地挖苦原主，说皇帝还说德妃做的对，后宫和前朝还是少联系的为好。说起来，当初又不是原主一定要保持联系的。

    对于张欣怡这种榨干了别人的利用价值，然后还是撇清的行为，余颖真的是有些醉。

    所以余颖在接手这个身体的时候，就决定根本不给张欣怡攀附的机会，有本事找别人当踏脚石。

    另外余颖还坏心眼的让张欣怡的真面目显露出来，这样子太后娘娘就不会喜欢她，就是张欣怡进了宫，也别想着像前世那么风风光光。

    “苏嬷嬷，你再说说，为什么这一次可以给人拉近关系？”余颖接着问下去，虽然答案她早就知道，但是她不能说，毕竟阿和已经有所怀疑，余颖决定自己还是好好和苏嬷嬷学习一下。

    “其实这一次是太后娘娘出面派的人，所以这一次那位小娘子就是想要报恩的话，也有些麻烦，毕竟皇宫一般人不能进。所以奴婢猜，她有可能有一天会找到保国公府。”苏嬷嬷推测道。
