------------

第九章 训练

    “嗯嗯嗯！”阿秀听到这里，连连点头，就见小娘子双手托腮，眼睛发亮，听得是津津有味，要知道她娘现在常常让苏嬷嬷给她讲点小故事。

    其实这些小故事，也许带着一点的八卦性质，但是更多是一些女人之间的争斗问题，还有很多人生的哲理，原来在世上还有这么想法不同的人与事。

    而且小娘子才知道自己知道的东西太少，以前认为温婶娘很讨厌，但是温婶娘的毛病一眼就看得见。可更多的人，是脸上带笑，私下里却朝别人心窝里捅刀，那才更可怕。

    于是小娘子迅速成长起来，看到这里，余颖高兴，因为阿秀虽然长得不是顶尖美人，但也是一个小美人，可惜前一世的原主，就是七窍通了六窍――一窍不通，就没有好好教育好阿秀。

    身为正妻，既没有通晓为妻之道，也没有什么御下心得，然后就和那种人精去PK，怪不得阿秀很快就败下阵来，甚至因为是嫁入皇家，阿和没法给她撑腰，连和离的机会也没有。

    这一世的余颖，当然不会让好好的小娘子，再走同样的路，

    小娘子的姿态，有了苏嬷嬷的训练，渐渐改掉了一些大咧咧的农家小妮子习俗，而好的习惯，在一点一滴渗入，于是小娘子在不知不觉间有了变化。

    不过阿秀的变化，在阿和看来，是很值得高兴的。

    自己的妹妹阿秀是个好的，但是因为多年放养的原因，所以虽然带着那种野性的勃勃生机，但是到了上层社会，这种野性美，绝对是那种非主流。

    其实虽然阿和在因为很长一段时间，没有父辈的教诲，但是两个家里就阿和一个男子汉，所以太后还是很注意教养阿和如何行事的。

    虽然太后在很长一段时间里，一直是农妇的身份，但是曾经的她，也是专门教养过的，肚子里的货比温婉还多，所以还是费心教过阿和。

    至于阿秀，太后没有教，是因为首先没有时间教，天天忙着地里的活，家里的活，其次的原因是，太后不还有个亲孙女，要是太后只教阿秀，不教亲孙女，温婉绝对会不高兴。

    所以太后根本就不教，就是这样，温婉在心里也是嘀嘀咕咕的。

    于是阿秀一路上，就听着苏嬷嬷的小故事，有时候再探讨一下，小日子过得是美滋滋的，而这一切，都让在一边看着的阿和看在眼里。

    “也许娘一直很聪明，只是装傻卖呆罢了，一定是这样。”阿和在心里这样说。

    其实到了现在，阿和他如何不知道，如果不是娘亲硬是头皮，扛下所有的一切，甚至为了让家里人活下去，把自己当成男人使，把自己当成老黄牛使的话，这两个家早就散了。

    想到这里，阿和在心里提醒自己，就不再怀疑母亲的变化。

    因为娘亲说起来，就是为了当初答应父亲的要求，才什么都忍耐的。而且娘亲之所以这么做，应该就是不想和温婶娘正面对上，所以才故意装傻，一定是这样。

    阿和想到这里，决定不再带着怀疑的目光看着自己的娘亲，从那个虚弱的身体、黝黑的面容，甚至那双手，都证明这是如假包换的娘亲。

    对于阿和终于不再用探查的目光注视，余颖终于松了一口气。

    阿和这个孩子，上一世是可惜了。换个家长的话，应该是比较有出息的。

    不过说起来，他们母子之间的感情真心不错，竟然探测出原主的不同，幸而人要是差点死一次的话，有时候会有巨大的改变，这也许是太后娘娘没有怀疑的原因。

    同时，余颖还是提醒一下自己，一定收敛了自己的气场。

    所以阿和渐渐接受娘亲的改变，感觉自家娘亲表现得比以前聪明。这样子，阿和松了一口气，再成熟的小郎君，在走上一条完全未知的路上，也是有些惶恐不安的。

    看到离着京城越来越近，两个孩子变得有些紧张。

    于是余颖故意摆出一个姿势，然后对阿和、阿秀说：“你们看娘现在装的怎么样？像不像个城里人？娘听苏嬷嬷说，有很多时候，多听少说，尽量表现的高深莫测。”

    说话的时候，余颖故意装作的姿势，还带着几分僵硬，但是比从前的那个村妇，好的太多。只是她现在的容貌与头发，还是一副村妇样。

    让阿和看了之后，那一种紧张的心情顿时少了不少，但是阿和感觉娘亲已经很努力了，所以赶紧笑着说：“娘，你做的真的不错，如果姿势再熟练点的话，会更好。”

    “阿和，是真的吗？”余颖笑了起来，只是她刚裂开嘴，露出牙齿想要笑，就仿佛想起了一件事，所以笑容顿时变小，神情间也变得有些沉稳。

    “娘，其实有时候想笑就笑吧。咱们本来就是庄户人家，何必要那么压抑自己的性子？”阿和说。

    看到娘亲拼命的学习，阿和觉得娘亲很累，其实娘没有必要非要和那些城里人一个样，娘为了他们差点连命也没有了，为什么不能好好按自己的心愿活着？

    听了这话，余颖的笑容加深。

    可是这样的话，难做的人，就应该是阿和。

    所以这一次的余颖，听到阿和的话之后，眼睛上透出一丝水色，却飞快的眨了一下眼睛，将那一些泪水收掉，然后余颖笑着摇摇头，虽然阿和让她不要改，但那是重蹈原主的覆辙。

    “儿子，你说错了，咱们已经不是农户人家，那么所有的一切，就要按照城里人的规矩，否则咱们就永远不能融入那些人里。娘当初没有倒下，那么现在就一定要赶上去。”余颖笑眯眯地说。

    其实一切的环境，都已经发生了巨大的变化，如果一个人不随着环境进行改变的话，那么总有一天会被别人甩下，人就要与时俱进。

    “娘、妹妹，那你自己要多加注意，不要太累。”阿和说道，娘亲想着上进，做儿子的自然不会拦着。

    毕竟他们到了京城不能不和外人打交道，母亲和妹妹想要改变，是很对的。

    毕竟京城人，那是城里人的城里人。

    幸而他们还在孝期，有时间改正。其实，阿和如何不知道？连太后娘娘也在注意自己的仪表与行动，那自己母亲要是能改正点，也好。

    母子三人相视而笑，余颖说：“那么就努力去做。”

    等到了京城，余颖才发现那位皇帝陛下，竟然亲自到城外来接太后，和这位皇帝打了个对脸，余颖看到这位皇帝，比原主记忆中威风了很多，但是也老了不少。

    两个人对上眼的时候，彼此都是一种冷淡的感觉。

    怎么感觉这位皇帝陛下，对原主没有什么好印象？余颖心里带着点疑问，那么为什么上一世，会对原主这么忍让？这其中有没有原主不知道的东西在？

    虽然余颖心里是吐槽中，但是脸上没有什么表情，这一次进京之前，他们都换上孝服，需要避讳。

    所以余颖就没有多留，先离开，然后带着人去了保国公府。

    到了那个府邸一看，倒是挂着白色的灯笼，但是这大门关的是死死的。

    看到这一幕，余颖想要笑，这是下马威是吧？

    不过阿和的脸色很不好看，端坐在马鞍上。

    其实今天他们一家子来，就算是保国公府的人要守孝，也应该知道。毕竟皇帝这一次都亲自去接太后娘娘，所以保国公府的人，不可能不知道，这是干什么？

    气的阿和，就准备上前去敲门。

    这时候就听见余颖说：“阿和，你派人去叫门，让人把大门打开，那些主人和奴仆都要来迎接本夫人，看哪一个人敢把我这个国夫人拒之门外？”

    说完这句话，余颖看看苏嬷嬷，苏嬷嬷点头，就应该是这样！

    “好的，娘。”阿和回道，这时候他想起来，他已经算是保国公，根本就不需要自己上前叫门，这是降低自己的身份，于是就派手下的长随去叫门。

    而阿和的长随喜乐一听，忙叉手道：“遵命。”

    然后喜乐吸了一口气，上去砸门，就听大门里有人道：“谁啊！”

    喜乐清了一下自己的嗓子，大声道：“保国公已经到了，为什么大门不开？人都跑到那里去了？”

    与此同时，保国公府里好几个身穿孝服的女人都坐在一起。

    她们坐在那里，有些坐卧不定，毕竟这个府里名正言顺的主人到了，她们以后都不得不听从一个从乡下来的主母的话，想想就有些不忿。

    为啥那几个乡下的土包子都不死？要是早死了，她们就可以当家作主。

    “钟姐姐，你觉得他们什么时候到？”说话的人是一个长的是粉面桃腮的美人，说话的时候，还撇撇嘴，因为她的感觉自己总比土包子好，可是她只是个妾室，不如乡下来的土包子。

    最最可惜的是，国公爷竟然死了，要是他还活着，那么她拥有国公爷的宠爱，说不定会压在这位被扔在乡下很多年的主母头上。

    可是，现在说这个也没用了。

    就在这时候，已经有人急匆匆地到了，“回禀二夫人、三夫人、四夫人、五夫人，国夫人已经到了，让把大门打开，还让所有的人到大门迎接。”

    这里面的几个美人，听了这话，一下有些发愣，怎么会这样？明明一个乡下的村妇，应该什么都不懂，但是这位主母竟然还让她们都去迎接，这是对她们行下马威吧？

    “不就是一个乡下来的老婆子？”有人嘀嘀咕咕地道，连翻了几个白眼。

    但是她们也同样知道，真正的大户人家，她们这些做妾室的，还有那些个庶子庶女，都必须到门口迎接国公府真正的女主人，要是敢不去的话，只怕主母找个由头就可以发落。

    原本她们只认为这乡下来的主母，见识短的话，就比较好欺负，于是一个个想着就此压压主母的威风。

    但是没有想到的是，这位主母，竟然知道大户人家的规矩。

    所以这些姬妾里有聪明的人，就知道要小心谨慎。当然，如果有人还看不透，想着和主母对着干，那么她们可以旁观，顺便看看主母的战斗力。

    所以很快的，余颖看着国公府里，就出来一大群奴仆，以及大大小小的主子，当然他们一个个都是垂手而立，显得毕恭毕敬的。

    余颖下了车，今天的她，穿着一身孝服，看着这个大大的府邸，原主最后的时刻就是在这里度过的，所以余颖在大门口略略停留了一下，然后她在苏嬷嬷的陪伴下，走上前去。

    就在这时候，国公府的姨娘及奴仆们赶紧跪下，进行见礼，余颖淡淡说了一句，“起吧！”

    然后阿和、阿秀紧跟着，他们身后是那些他们从老家带来的奴仆。

    而余颖也没有多说别的，就直奔正院，一路上留守的奴仆，给余颖见礼，余颖没有说什么。

    而后面的那些姨娘们，一个个彼此看了一眼，就感觉有些麻烦，因为这位乡下来的主母，长得不怎么美丽，但也不是她们想象中的土包子，土包子没有她那种气势。

    虽然主母的面容已经不年轻，但是现在她们的夫君已经死了，再美丽也没有用，看样子有必要要小心。不过她们也不敢说什么，只是去赶紧追主母。

    等余颖到了正院，竟然还有位挺着大肚子的美人在，余颖一眼认为这位，要知道后来就是这位姬妾，好命地生了国公爷的遗腹子。

    长大后，那孩子就没有什么大出息，一直就是依靠着保国公的庇护，后来出事的时候。这个孩子一口咬定他不是过世的国公爷的孩子，所以抄家灭族没有他的事。

    这一点让原主大为伤心，因为他应该早就知道，那么为什么一直瞒着自己？倒是阿和问清楚情况之后，就放了他们一家人出去。

    然后一个个庶子，就有人动心了，然后有人也要走。

    这让原主悲伤欲绝，直至连阿和夫妻的儿媳们，也要和原主的孙子们和离，这终于压垮了原主。

    那么这个时候，那个讨人嫌的小子，应该还没有出生。

    不过余颖很想着看看到底是怎么一回事，说不定还真的不是国公爷的种。

    余颖坐下之后，很快那些人都到了正房附近，苏嬷嬷出去说了，“国夫人说了，那些奴仆先下去做自己分内的事，几位姨娘，先跟着奴婢进去见见国夫人。”

    听的那几个夫人，面面相觑，有些呕得慌，这段时间她们都是被称为夫人的，现在国夫人一来，就打回原形，她们只是姨娘，也就是妾。
