------------

第十章 整顿

    妾通买卖，她们何尝不知？但是在心里，她们又因为自己都是新上任的皇帝所赐，自我感觉还是不错的，要知道她们中间还有一个五品宜人。

    所以就在刚才，她们一个个还希望来的人，是什么都不知道的土老帽。那么她们就可以大显奇能，多捞点东西给自己和自家儿女。

    可是事实让她们一下子当头棒喝，女主人也许很土，但人家手下有人。

    而且主母手下人的意思说的很清楚，让她们这些做妾室的，一定要谨记自己的身份。

    这几个能生儿育女，甚至自己也活得好好的，自然不是蠢货，能听得懂苏嬷嬷的话中话，此刻脸色变得雪白，这位国夫人不好对付。

    甚至国夫人不用自家出面，就狠狠显示了一把做主母的威严。

    其实说来说去，也就是皇宫里那一家，妻妾的差别最小。

    而其余的大户人家，妻妾之分，相当厉害，就是做正妻的，把做妾的提脚给卖了，也没有人多说几句，所以没有夫君的她们，拿更要看国夫人的脸色。

    这和她们原本的期望值，相差太远，所以失望之下，有一位姨娘无法接受，身体一下子摇摇欲坠起来，恨不得现在就昏过去，不去给当家主母见礼。

    原本她们以为一个乡下来的老婆子，还能飞上天，说不定还能被她们拿捏在自己手里，但是事实上证明根本就不是这么回事。

    虽然她们已经亲眼目睹这位当家主母的形象，的确是一个乡下的老婆子，因为连头发都已经变得灰白，脸上也是比较黑，而且是还有不少晒斑。

    说起来，就算是这位主母曾经长得不错，十年的下地干活，也会让一个美人变成了老妪。

    如果老国公还活着，那么她们这些莺莺燕燕的，也许还有可能压过国夫人，但是那个男人已经死了。想到这里，她们终于感觉到了那种最深的悲哀。

    她们中的聪明人，这时候已经知道她们，以后只能在这个女人手下讨生活，绝对不能惹恼这位主母，已经有人打算靠着国夫人过日子，当然也不想着夺权。

    就在这时，苏嬷嬷一指那个要昏倒的妾室，冷声道：“这位姨娘已经病成这个样子，怎么还让她站在这里？难道打算病传染给国夫人？”

    然后苏嬷嬷很是冷酷无情地说：“紫苏，你去给桂枝说一下，现在有位姨娘病了，就有三位姨娘给夫人敬茶，这一位姨娘，等将来病好了在说。”

    苏嬷嬷说着话的时候，那三个妾室，才想起来，还有敬茶这一说，按说规矩，正室没有喝她们的茶，那么她们几个都不算是妾室，只能算是通房丫头。

    这时候那个想要昏倒了事的妾室，才想起来这件事，但是看到苏嬷嬷那双什么都看的很清楚的眼睛，她实在是不敢再说什么，被人搀走。

    等到进去之后，余颖也没有多难为她们，看着一个个美女，年纪轻轻已经是未亡人，实在很无奈。

    以余颖的想法，恨不得这些女人一个个都改嫁算了，留在这里做什么？留在这里，她们还要余颖这个做主母的，操劳吃吃喝喝的，还要公中花钱。

    但是余颖也不能直接这样说出口来，不然就会有很多喜欢嚼舌头的人，听说了余颖的想法，绝对认为余颖是妒妇，容不下夫君的小妾。

    当然如果她们就是不肯改嫁的话，余颖也不会赶走她们。

    毕竟在这个时候，一个女人要是没有什么做支撑的话，被赶出去的话，那么就是让她们这些人，去堕落，去死。余颖做不到，说起来她们本就没有什么生存能力。

    所以余颖虽然不是那种惜香怜玉的爱花人，但也不会特意为难那些女人。其实只要她们老老实实地活着，余颖也不会赶尽杀绝，毕竟这时候的男人，三妻四妾多了去。

    再说了，原主也没有这种愿望。

    不过三个妾室，也是心里有些惴惴不安的，毕竟这位主母的出现，虽然长得不怎么样，但是气势很足，简直就是威风凛凛的。

    甚至她们的下马威，不但没有成功，反而让国夫人给了她们一个下马威。

    这时候，她们几个人才注意到一件事，那个大肚子的美女，已经被人送回房间里去。

    于是被封为五品宜人的钟姨娘，有些焦虑，不知道晚晚怎样了？

    在一旁一直旁观的余颖，看了出来，怎么感觉这位钟姨娘很在意那个大肚子美女？应该不是百合向的吧？要知道她们都生儿育女。

    不过余颖已经准备去查查，这个孩子到底是谁的？替别人养孩子不说，最后还什么好也没有落到，这种傻事绝对不干。这位美女在其中，是不是也起了不少作用？

    不过余颖装作没有看出来，一切都看事实说话。

    余颖只是看着一个个美人进来，也没有多说什么，虽然一个个美人看上去如同弱柳扶风的，但是这些弱女子真的很弱吗？难说！

    看着她们跪下行礼，余颖只是淡淡地说：“起吧，以后不要成天跪来跪去的。今天咱们也算是初次见面，我只说一件事：那就是做什么事情，都要有规矩。另外你们要是有什么事，直说就是。”

    这时候这三个妾室，有些愣神，不知不觉被人扶起来，一时间有些发愣。

    因为刚才她们猛地一看，觉得这位主母看上去年龄不小，毕竟头发都是灰了，现在再靠近一看，这国夫人的头发颜色虽然不怎么好，但面容还不老，比她们想象中年轻。

    而且看举止，看谈吐，这位国夫人，其实一点也不像什么都不知道的土包子。而且那一种淡淡的架势，只怕是一般人都没有。

    “是，婢妾领命。”三个妾室赶紧应下，其实这时候的她们猛地醒过味来，将来国公府强大起来，她们的儿女也有好日子过，所以一个个都表现的比较乖巧。

    “按说你们是老国公爷的姬妾，我这个做主母的，应该给你们见面礼，但是这些年，本夫人一直在乡下待着，没有什么积蓄，所以这见面礼先记着。”余颖说到这里，神色不变。

    说起来原主那一世到京城的时候，根本就不知道，这正室还要给小妾见面礼这个规矩，让京城里流传的关于国夫人是土包子，多一些佐证。

    但是余颖在拿到赏赐的金银珠宝后，就该花的花了，就是现在手里有点钱财，也不打算现在拿出来，甚至一点也不为一位国夫人没有钱财，而感到羞愧。

    “诺！”这三个妾室这时候想起来，现在的国夫人真的没有什么钱财。

    但是这位国夫人和其他的贵夫人不太一样，没有就没有，根本就没有打肿脸充胖子的想法。

    不过她们这些小妾，一想到自己的财产比正牌夫人的财产还多，就不知道说什么好。不过她们都打算回去以后，一定把好东西藏起来。

    “不过，想来老国公应该还有不少财产，就是不知道在哪里？另外这府里奴仆的身契又在哪里？”余颖说到这里，停了下来，看着她们几个人。

    这时候的钟姨娘，知道这位国夫人不是软柿子，只得乖乖交出自己手里的公府中馈，甚至那些没有赏赐给她们的战利品，也都交给余颖。

    余颖看到那些金银珠宝，都没有太过激动，只是挑拣几个价值相仿的东西出来，作为妾室的见面礼送去，当然那个没有见礼的妾室除外。

    至于其他，余颖也没有多说什么，接过来所有的中馈，同时余颖决定了一件事：就是这些国公府的奴仆，也要经过一番审查。

    很快宫中的赏赐就到了，余颖带着全府的人，谢过皇帝。

    更重要的是，才十六岁的阿和，现在终于是正式册封为国公。

    不过令余颖更开心是，这一次的赏赐里，还有土地、庄子，甚至还有一些店铺的地契。

    因为余颖可是想着将来要做点生意，有句话不是说：人无横财不富，马无夜草不肥，光是靠国公府的俸禄，只能勉勉强强养活一大家人，甚至有可能被人说是穷大措。

    如果再有个什么别的事，那就很难说了，钱一定会紧张起来，要知道保国公府的家底太薄。

    所以余颖才想着做点生意，国公府里的孩子真心不少，将来婚丧嫁娶是要花不少钱的。原主那一世，什么都要靠阿和去做。

    真是让阿和很辛苦，那么余颖决定自己接手，好好做做生意，准备发财，以便将来用钱，不至于没有钱财。

    而阿和的培养方向，虽然余颖打算让他也接触一下民生，但是余颖打算让阿和的主要精力放在读书上，要知道皇朝建立后，文官明显比武官吃香。

    而且说起来阿和，在年少的时节，也吃了不少苦头，原主从来就没有打算让他走武官的路，老保国公就是拿自己的命换了皇帝的命。

    所以原主认为，阿和要是成为一个武将，太过危险。

    既然是原主的愿望，那么余颖打算遵从。

    但是余颖知道这世上，当上文官，也不等于是事事如意，而且很多时候，那些文官说起来，一个个都是手无缚鸡之力的酸书生。

    而余颖可不打算培养阿和成那个样子，最起码要文武双全才可以。其实大唐时代的书生，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，还是比较合乎余颖心目中书生的标准。

    不过余颖也知道自己只能慢慢来，要知道原主只是乡下来的人，所以不可能在现在就讲什么大道理，更不可能引经据典。

    余颖只能从现在开始努力学习，在从生活里的小事件，一点点琢磨出道理来。

    不过，余颖知道自己还有时间，一步步面对这一切。

    然后，在余颖的诱导下，苏嬷嬷制定出国公府的一连串规矩，国公府上下都要执行。

    再然后，余颖开始读书，不读书将来冒出文绉绉的话，就容易露馅。

    就是为了不露陷，余颖必须做出一副拼命读书样，甚至在她的带动下，连那些奴仆也都是开始读书识字，甚至余颖特地让儿子买回律法之类的书籍看。

    可以说，保国公府的日子渐渐走上正轨。

    而余颖还是派人专门请了郎中来，明着是给府里的人，都检查了一遍身体。

    实际上，余颖就是确定那个女人肚子里的胎儿，是几个月大？其实有医术防身的余颖也试过一次，然后余颖开始追查下去，这个孩子到底是谁的？

    算来算去，这位美人还没有到国公爷身边，就怀孕了。哈哈哈！老保国公竟然被带了绿帽子，真的很好笑，余颖在心里笑着。

    所以余颖很是怀疑，是不是有人给国公府设套？而且那个孩子长大之后，如何知道自己不是保国公府的人？这都是秘密，不过余颖很喜欢破解秘密。

    对于这件事，余颖没有瞒着保国公阿和，阿和知道后，很是不爽。

    本来阿和想着他自己管这件事，但是余颖摇头道：“儿子，这件事本身就是后宅之事，再加上牵扯到了你爹，那么你这个做儿子的，不好插手。”

    阿和听了之后，想了一下，的确是这样。

    这件事就看他娘怎么办？不过自从娘的身边，来了苏嬷嬷之后，做事大有条理，可见是他的运气不错，阿和想到这里，松了一口气。

    “其实娘之所以要告诉你这件事，就是想着这人一多，心就杂，就如同那个故事一样，每个人都有着自己的私心，咱们国公府的人以后再加人的时候，还是小心谨慎点好。”余颖笑着说。

    “至于你妹妹阿秀，年纪也不小了，有些事情，娘准备让她知道。”余颖告诉阿和，她可不想着培养出一个傻白甜或者是目下无尘的小娘子，这样子是害了阿秀。

    “也好，阿秀已经十岁，的确是不小。”阿和点头同意。

    同时阿和在心里庆幸着，他娘不管是人一下子开窍了也好，还是一直是装傻，但是阿和知道现在的娘，才是一个合格的国夫人。

    “不过这件事，我不打算现在揪出来，因为这件事对于那个女人来使，应该是很可怕的。说起来不管怎么样，她是一个孕妇，等她出了月子再说。”余颖说。

    虽然余颖不想让老国公当什么接盘侠，让国公府的人，替别人家养孩子，但是也不想一尸两命。

    “可是娘，你发现了吗？她应该是心里有数，所以你看，她的心情有些忧郁。”阿和已经看清楚郎中的评语，所以指了出来，明显的有些做贼心虚。

    “的确是有些麻烦。”余颖脸上露出几分为难，同时在心里暗骂：都是好色鬼搞的事，害的她还要给他扫尾，要是了保国公还活着，余颖都想给他两个耳光。

    说起来，女人生孩子就是过鬼门关，谁知道这位有没有可能在生产中死去？

    然后余颖想了一下说：“所以娘感觉这件事，应该是有人故意算计的，拿咱们当傻子看。娘是打算接着往下查，就看看是哪个人从中做鬼？”
