------------

第十一章 母子交锋

    听到这里，阿和也感觉有些不对，这种情况自然要查过清楚，这种行为本身就是混淆血统，要是这个孩子的生父，再和便宜爹有个什么前仇旧恨，将来坑起保国公府，那就很容易了。

    有句话说：家贼难防啊！阿和可不想国公府出个家贼。

    原本阿和还以为这孩子怎么也算是他爹的骨血，那么他这个做儿子的，把他的庶弟养大，也算是对得起他爹，现在竟然发现有人冒充，那么那些姨娘养的孩子中，是不是也有不是他爹的种？

    想到这里，阿和决定以后这些所谓的弟弟妹妹，等以后早早分家，出了事也找不到他的头上。

    想到这里，“娘，看样子也只能是这样。”阿和点点头。

    说起来对于亲爹老国公，阿和在六岁后，就没有再见过，甚至连父亲的面容，也因为时间久远等好多原因，已经变得很模糊，甚至连最后也是没有见老国公一面。

    所以相比来说，阿和与原主的感情更深，毕竟这些年都是原主和儿女一起扛过来的。

    此刻的阿和，在心里吐槽着：老头子竟然被带了绿帽子，这一点，阿和不但不感觉愤怒，却感觉到一种难以言说的喜感，该！老头子就应该带着绿帽子死。

    而且老头子死了，也不消停，还给娘和他留下一大堆拖累，这么多庶子庶女，都要他们母子来养活，这些年竟然一点也没有想过家里的妻儿老小过的怎么样？

    这些事说起来，让阿和对曾经的父亲很失望，娘在家里拼死拼活下地干活，亲爹倒是在外面风流快活，甚至还给一个妾室请了一个封号，总算是没把国夫人的名号给了新人。

    甚至阿和想过一件事，要是亲爹没有死，还活着，而娘积劳成疾去了，那么没准过不多久，这位国公爷就给自己和阿秀找一个娘。

    当阿和想到这里的时候，就会感觉到了一种彻骨的寒意，他可不想当什么小白菜。所以说，阿和到了这时候，倒是感觉宁可娘活着。

    当然这中想法，阿和谁也没有说，毕竟说出来，阿和的这种思想是大不孝。

    想到这里，阿和就把这件事情压倒心里最深处，不愿意再提起。甚至打定主义，这种想法一个人也不会说，就一直烂在自己肚子里。

    这时候，余颖说道：“儿子，这件事咱们慢慢查。等娘查出来，再告诉你。”

    随着余颖狠狠出招，把国公府很快就掌控起来，才知道这些妾室的心曾经有多大，竟然在府里自称什么二夫人、三夫人、四夫人、五夫人。

    呵呵，不知道的人，还以为老国公爷还有好几个兄弟。

    一个个妾室就成了夫人，说出去笑掉大牙。

    幸亏等余颖住进来之后，把所有奴仆的身契都抓住手里，甚至还演了一场杀鸡给猴看的戏，好好震撼了一下这府里的人，然后一个个别人家的钉子，也被清了出去。

    于是这些女人，一个个就老实了很多，原本以为好拿捏的村妇，竟然是在宫里苏嬷嬷的扶助下，表现的很好，把国公府治理得井井有条。

    于是她们不得不暂时潜伏下来，等着机会合适的时候，再出击。

    余颖可不认为那些妾室老实了，要知道原主在的时候，那些妾室因为有些惧怕阿和，一个个虽然不敢明面上找事，但是总是会在某些时候，使一些绊子，膈应一下原主。

    反正在这个国公府里，不是余颖她这个正室夫人，压倒那些妾室，就是那些妾室想着压倒这位正室夫人，就看谁的手段厉害。

    期间，那位张欣怡小娘子还真的找上门来，但是被余颖给很坚决地拒绝了，这件事本身和保国公府没有关系，而且他们在守孝期间，没有时间和别人交往。

    后来，这位小娘子就没有再登门。

    看样子。那位德妃娘娘应该另找别的途径了，余颖心里打算以后看看这位小娘子的发展。

    当然这一切，余颖什么也没有表现出来。

    只是余颖找人接着查那个大肚子美女的事，虽然比较隐秘，但是现在事件发生的时间还不够久远，应该还能查出一点蛛丝马迹。

    另外，余颖还让人注意那位被册封为五品宜人的钟姨娘，她明显对那个美人太好。

    说起来，钟姨娘和大肚子美女，真是姐妹情深，简直是一个佳话。

    事实上这个美人，就是钟姨娘她送给老国公爷的，这可有些古怪。要知道钟姨娘现在既没有年长色衰，也没有怀着身子，为什么非要找人分宠？

    所以余颖很怀疑这位钟姨娘的举动，那么这一切，会不会和她有关系？

    不过很快的余颖，就暂时顾不上了这件事，因为这时候的太后娘娘，竟然给了国公府一道懿旨，收余颖做干女儿，然后是皇帝册封余颖为孝义长公主的圣旨。

    “谢陛下隆恩！”余颖叩谢道。

    刚才听到的圣旨，是骈文，所以应该听不懂的余颖，表情上很是迷茫，不过余颖心里已经早就听明白，所以心里是有几分怪异感的。

    因为这剧情竟然发生了很大的变化，原主就从头到尾只是国夫人，根本就没有成为长公主。

    只是为什么换成余颖之后，竟然会被皇帝册封为长公主？这一切都是有些古怪，这到底是怎么一回事？余颖打定主意问问太后娘娘。

    后来等到册封后宫之人时，余颖还发现了一个变化，温婉竟然没有成为皇后，最后只是被册封为贵妃，明明上一世是元后，这中间和余颖被封为长公主不知道有关系？

    不知道那位温婉娘娘，会怎么样？

    带着这些疑问，第二天余颖穿着国夫人的礼服，去宫里谢恩。

    在慈安宫见到太后娘娘，这时候的太后娘娘，看见余颖感觉特别亲热，不等余颖见礼，就站起来，拉着余颖的手，其实她们两个人的手，都有些相像，粗糙而且变得有些大，那是多年干体力活留下的痕迹。

    “阿娣，你来了。”太后娘娘说道。

    然后老太太让余颖坐在她的身边，还不容易看见一个熟悉的人，让太后松了一口气。

    其实到了这个宫殿里来，太后活的并不自在。

    所谓的儿子已经变成另一个样，比记忆中的他，更加的冷酷。他的那些妻妾们一个个都是花枝招展的，太后娘娘实在是看不中这些美人，一个个都是中看不中用的美人灯。

    而且虽然太后娘娘一直待在乡下，但是人老成精，所以她能看得出来，那一个个美人，看到自己时的表情，是一脸的惊讶，甚至是暗藏的鄙夷。

    一个个都和温婉一个德行，太后也看不上她们，倒是那个一直以正妻名义陪伴着皇帝的姚夫人，对太后的态度是恭恭敬敬的。

    对于这一点，太后娘娘不得不说，儿子走了狗屎运，姚夫人比第一个儿媳温婉好的太多，就算是姚夫人是装的，人家也很敬业，没有像蠢货一样，把什么都表露出来。

    当然。太后娘娘根本就不在乎这一切，这十年的苦难日子，让太后娘娘已经不太在意别人的目光。

    在太后想来，自家的儿子已经完全长大，而且也已经有了孙子，她算是对得起自己死去的夫君，那么老太太决定以后要为自己活着。

    “太后。”余颖道，她想着应该称呼太后娘娘尊称的时候。

    就被太后打断了，“难道我这个老太婆还不能收你做义女？”说到这里，太后的眼眶红了，其实别人都说养儿子好，在太后看来，好个屁！

    儿子长大，就有了自己的想法，然后拍拍屁股给走了。留下老的老，小的小。

    “母后。”余颖赶紧叫道，这个金大腿要紧紧抱住，前一世的原主，能活着了二十多年都没有事，说不定就是太后的遗泽。

    “好孩子！”太后笑着的时候，带着一点泪花。

    于是余颖安慰了一下太后，而且太后也感觉余颖这段时间，已经渐渐感觉身体变好，气色好了很多。

    两个人说了好一会话，然后余颖知道这长公主是太后替她争取的。

    其实当太后娘娘看到皇帝的时候，太后娘娘心里又是激动又是气愤，这知道这些年她们娘几个吃苦受罪，要是儿子派人看看也好，结果一直没人来。

    结果等到登基为帝，才想起来接太后娘娘，所以这让太后娘娘很是不爽。

    但是太后娘娘也早就知道一件事，儿子大了之后，心就变野了，和做娘的渐渐疏远，比如他一定要娶手无缚鸡之力的温婉，太后娘娘就知道这儿子一旦拿定主意，那么九头牛都拉不回来。

    所以太后娘娘在儿子的婚事上，没有多说话，但其实母子之间，已经有了隔膜。

    再然后是儿子要行大事，太后也无力制止，接着那十年的辛苦劳作，太后娘娘其实也是硬抗下来的，毕竟温婉几乎是什么也不干，什么事都要依靠太后与原主何英娣。

    “母后。”皇帝看到太后的时候，也是很吃惊的。

    想不到母亲变得这么老，因为皇帝离家的时候，她还是满头黑发，现在却已经全白。

    这还是专门派去调养身体的郎中，已经尽量调整后的状况。说起来皇帝也是有点蒙，他们离家的时候，应该都安排好了，感觉家里人，不应该吃这么多的苦头。

    “皇帝，好久不见，我这个乡下老婆子也算是有福，还能成为太后。要是再过几年的话，我就不知道还能不能享儿子的福？”太后娘娘有些嘲弄地道。

    其实看到儿子到京城门口来接，太后竟然一点也没有高兴的感觉，皇帝明明就是来演个孝子吧。于是她感觉自己火大着，看儿子和他的妻妾们一个个。穿的是绫罗绸缎，戴的是金银珠宝。

    而太后她这个乡下来的婆子，在前不久，还在苦哈哈地算计着，怎么能多挣几个铜板？这反差也太大了。

    “母后。”皇帝有些糊涂。

    他们走的时候，给家里留了钱，也买了地，按说两家人应该活的是不错，怎么会活的这么苦？一个个都修养了一个多月，还一副被亏空的样子。

    “怎么会这样？”皇帝问道，实在是搞不清事情怎么发展到了这一步，原本皇帝还以为他娘过得还不错，现在一看根本就不是那么一回事，所以皇帝很是迷茫。

    “怎么不会这样？你娘我可是托你的福，除了要下地干活，还要伺候家里那两个娘娘、公主，要不是阿娣心眼好，我老婆子早就死了。”太后说起来就是一肚子的气，恨声道。

    “娘！”皇帝有些痛苦的捂住脸，叫道。

    他这才为时已晚想起来，自己娶的温婉就是一个弱女子，根本就不会地里的活，这一次来，她们母女两个人虽然也是瘦弱，但是明显得要比其他人强的多，最起码白的很。

    “你以为留下银子，有了地，我们娘几个就能活的好？你的好媳妇，三天两头的生病，我和阿娣又要忙着干地里的活，又要伺候小的小，还要伺候病人，差点没有累死。”太后娘娘心里积攒了太多的不忿，此刻冲口而出。

    皇帝听了有些难受，其实这时候的婆媳关系，都是儿媳伺候婆婆，哪有婆婆伺候儿媳的？

    但是皇帝也知道温婉这人，的确不是干活的人，不单单是地里的活，连家里的活，也不太行。所以老母亲的话，的确是有这个可能性的。

    “娘，是我考虑不仔细，当初就怕我们走了之后，就是留下人手，也是奴大欺主。”皇帝其实也委屈，他们当时光想到家里的妇孺压不住，却没有想到家里妇孺没有强劳动力。

    “哼！”太后娘娘从鼻孔眼里喷出一口气，冷哼道。

    从儿子硬要娶温婉起，太后她心里就一肚子气，但是却不得不忍着，因为儿子是她千辛万苦才养大的，她不愿意儿子为了这个和自己生分。

    但是在近十年的生活里，太后娘娘无数次地后悔，早知道是这样的话，就应该坚决不同意儿子的婚事，结果最后倒霉的是自己，养儿子就是为别人养的。

    其实看到这样，皇帝虽然不知道温婉是怎么气的他娘，但是大体上从太后娘娘嘴巴里说出来的话里，可以看出来，这位媳妇应该还是被伺候的一位。

    这一点让皇帝很不高兴，虽然说起来温婉是他第一个女人，印象比较深，但是这一次再见面，就感觉原本最美好的画面已经褪色。

    这一次见面的温婉，已经是变得不是记忆中的她。
