------------

第一章 因

    委托人的名字很大众化，叫李颖。qiushu.cc [天火大道]不过余颖一看就感觉很喜欢，毕竟两个人的名字都有一个颖字，只能说是缘分。

    李颖的父母亲是中学的老师，对她的学习抓得很严，她也算是很听父母的话，认真学习，后来顺利地考上一家重点大学。

    远远离开好说教的父母亲之后，李颖感觉整个人都身心轻松几分，决定好好谈上一场恋爱。

    这么多年李颖虽然把主要精力放在学习上，但是也曾经偷偷摸摸看过课外书，对爱情有种无名的向往。

    刚刚进入大学的李颖身上有种出自书香门第的气韵，再加上相貌长得还不错，一进校就有不少学长献殷勤。

    不过她是相信有一天会碰到一个真命天子，所以她还是和男生保持着一定距离。

    后来终于有一天李颖碰到了一个学长，长得很帅、很酷，只是看到他的第一眼，她的心一下子就陷落下去。

    这一刻的李颖对曾经的张姓才女的一句话心有戚戚然：见了他，她变得很低很低，低到尘埃里。但她心里是欢喜的，从尘埃里开出花来。

    就那一眼，她的整颗心都在剧烈的跳动着，在那一刻，天地之间只剩下他的身影。

    当他走过来问她愿不愿做他女朋友时，李颖几乎不相信幸福就这样从天而降，甚至有种在做梦的感觉。

    很快两个人就建立了恋爱关系，李颖在一次幽会的时候，就把自己的身体交给了她的男朋友，因为男友说要是不给他就是不爱他。

    李颖认为他们早晚要结婚的，也就是早点晚点的事，将自己纯洁的身体交给男朋友，让他安下心就是。没有必要为了这点小事，和自己相伴一生的爱人闹别扭。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    看到这里，余颖几乎要摇头，多么纯洁的傻姑娘！可惜男人怎么会珍惜容易上手的东西？用男人的话说，太没有挑战性。

    另外没准臭男人还觉得她过于轻浮，只怕这个傻姑娘，很快就会被那个男人扔到一边去。

    事实上事情的发展果然不出余颖的意料，很近那位学长就腻了李颖的懂事与善良，找到了新的目标，抛弃了李颖。

    等李颖知道的时候，那个男人已经找借口有两个月不见她，她一直傻傻的等待，等来的是被抛弃的消息。于是一向是乖乖女的她已经要发疯了，闹的是不可开交。

    但是李颖到最后才知道没有人同情她，他们都说恋爱本来就是两个人的事情，合则在一起，不合就分开，人家已经不爱她了，为什么她还在苦苦哀求？

    就是李颖想去告那个学长玩弄感情，也无法立案，毕竟法律条款上就没有这种罪名，而他们之间的交往都是她自愿的，也没有被强迫发生关系。

    即使是再好的朋友也只能再口头上安慰她，希望她要坚强，把那个男人忘掉，从头开始，开始新的恋爱。

    而她不只是身体被玩弄，那颗纯洁的心更遭受了巨大的打击，她始终不明白为什么那个男生很快就变心，他们不应该是以结婚为目的谈的恋爱吗？

    等李颖在情伤中走出来的之后，她其实对男人有些畏惧。更雪上加霜的是再来追求的男生一个个老想占她的便宜，似乎她就是一个很随便的女人。

    被李颖拒绝后，居然有一个男人没有风度指着鼻子骂她，说她当了****还想立牌坊。

    李颖不知道她做错了什么？明明她说不要做他的女朋友，偏偏那个男人就是装听不懂，天天以李颖的男朋友自居，被拒之后有惹出不少风波。

    甚至李颖的名声在传来传去的过程中，也是受到不少的伤害，她在不少人眼里成了放荡不羁的女人，甚至连找工作都受到了影响。

    余颖看到这里，不知道说些什么好，她能说有些男人深受有句话的影响，说女人常常是说违心的话，明明心里想要，嘴巴却说不要。

    看到这里，余颖心说：啊呸！什么狗屁理论----女人说不要就是要，这是哪个年代的事？要是古代的女人也许会这么说，但是经过现代思想洗礼的女人基本上是有话直说。

    就是女人有时候矫情说些口是心非的话，那也是只会对最亲密的人说。

    经过这一连串打击的李颖变得几乎很少和人说话，整个人也变得很冷漠，尤其是对男生更是敬而远之，除了教室就回宿舍。

    等李颖大学毕业后，就回到家乡，找了一份最普通的工作。但是随着年龄的增大，她不得不面对成为大龄剩女的压力，周围的环境让她不得不出嫁。

    这一次的婚姻，她不再奢望丈夫是个帅哥，只希望是个平平常常的男人，只要他对她好，能接受她已经不是完璧之身。

    那个男人最终答应，于是李颖嫁了过去，她其实是个心地纯洁的好女人，对丈夫关怀备至，婚后的日子过得还不错。

    等两个人的孩子出世之后，李颖的心思虽然更多放在孩子身上，但是对丈夫依旧是和关注。

    等孩子一天天长大，丈夫也开始发财，家中的财产变得更多，直到有一天，李颖才知道丈夫有了新欢。

    两个人争吵中，那个男人最终说出的一句话，就如同当心一剑，将李颖一下子打倒。

    “最起码娇娇是黄花闺女跟着我，就冲这一点她就比你强。”当丈夫吼出这句话时，李颖双手哆嗦，脸色苍白，感觉自己喘不上气来。

    李颖最终昏了过去，等她醒来的时候，浑身冰凉，所谓的丈夫就没有管躺在地上的李颖，早就找新欢去献殷勤。那一刻李颖的心死了，再也没有活下去的欲望。

    她最后强撑着和丈夫离了婚，但是所有的一切都是她的父母亲出面，余颖看到这里才知道李颖的爸妈不是只会读书的书呆子，发起狠来，战斗力爆表，最大利益化分割出他们的婚后财产，那个男人几乎是净身出户。

    顺便调查出所谓的黄花大闺女娇娇，早不知道跟过多少男人，只不过换一个金主，她就修补一次那个膜，然后再以黄花大闺女的姿态出现在新金主的眼前。

    将这个调查资料，狠狠摔在自认为要娶上黄花大姑娘的那个家伙的脸上。

    只是在离婚官司胜利后不久，李颖还是郁郁而终，她人生前十八年过的是很顺利，所有不好的开始都只是因为她在初恋的时候，碰到一个游戏人间的花心浪子。

    偏偏那个花心浪子依旧是众人眼中的绩优股，学习好，工作好，就是风流了点，这对男人来说就不算是什么大毛病。

    甚至后来浪子回头，娶了一个小他近十五岁的小娇妻，夫妻和美，甚至是生了大胖儿子，简直是人生大赢家。

    这也是李颖生无可恋的重要原因之一，她一向是受一种保守的教育，在她的认知中要不是自认为一定和初恋情人结婚的话，她怎么会和他有了什么亲密关系？
