------------

第二十八章 结果

    谈完演出这回事之后，张芸首先提问道：“你现在查怎么样了？”

    张芸这段时间可是听说，余颖又让侦探社查了好几个人，怎么感觉越查越大的架势？所以有些不放心，于是开口问。9; 提供Txt免费下载）

    “感觉那个外国人有些不对，他接触的人多多少少都是和上面有些关系。”余颖其实心中有些起疑，“最怪的是，和他交往的人，有时候会交换储物箱的钥匙。”

    “什么？”张琴听到这里，有些吃惊，怎么感觉自己同学发现不同寻常的事件？有些急促地问：“你有什么实证吗？”

    “有，我偷拍了不少东西。”余颖为了给李颖出气，可是花了不少力气。

    不过接下来该怎么办，一时还不知道，难道要投寄资料给上面？但是应该是哪个部门接手啊？

    张琴的娃娃脸紧绷着，翻翻余颖偷拍的照片，感觉这位同学水平都可以去当侦探了，毕业以后绝对不怕没饭吃。“算了，这件事还是牵扯不小，干脆你就退出来，让别人去查。”

    听到这话，余颖点点头，“好！”

    后面的事情有可能会牵扯很多人与事，她一个小平民还是不要掺和进去为上，这件事情余颖本来就不知道该如此进行下去，有人接手自然好。

    于是余颖就把所有的偷拍资料都交给了张琴，张琴也打电话找人拿走资料。至于什么功劳，余颖才不想要，安全第一，乐的清闲，还顺手给陈家明得家族挖了个坑。

    另外，余颖也感觉出来时间充裕下来，倒是有时间给自己做套不同寻常的演出服。

    来人在送资料的时候，同时还捎给张琴一个文件袋，张琴抽出来一看，脸上的表情很是变化了一番。

    “嗯哼！”张琴故意发出声响，让在脑海中琢磨发型、服饰的余颖，正在吃零食的张芸都朝张琴看去，就见张琴摇摇手中的资料、

    “李颖，那件事已经查出结果，他们之间果然有不可告人的关系。不过，这个王晓晓怎么敢这么做？”张琴摇头，不知道这个王晓晓是怎么想的，与人偷情，还留了一个大大把柄。

    “宾果，果真如此。”余颖一听就明白过来时怎么一回事，“在王晓晓看来，这结果不错，毕竟她能留在母校工作，肯定是有人运作的结果。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9以她的专业成绩，不足以留校。”

    “啊，这一点我给忘了。”张琴把手中的资料递过来，“你看看吧。”

    “喂，这到底是怎么一回事，我可什么都不知道，你们两个在说什么？不要瞒着我啊！”张芸瞪大了双眼，眼神在两个人身上转来转去，嘟着嘴，简直可以挂个油瓶子，这两个人到底在搞毛？

    “你觉得能说出来吗？”张琴不看可怜巴巴的张芸，反而问余颖。

    “这件事，她要知道也不是不行，”余颖先给张琴一个同意的眼神，要知道张芸的嘴还是比较严的，于是看向有些委屈的张芸，“但是有些话是不能再说给别人的，尤其是这段时间。”

    “那当然，我以红领巾的名义发誓。”张芸听到这里，眼睛一下闪亮起来，抓住余颖的一只手，虽然知道有些事情是不可以传，憋在肚子里，但是总比什么都不知道好，于是她忙不迭地答应了。

    “其实我就是让人查查王晓晓的女儿亲爸是谁！”余颖终于说出来答案，猜测没有证据的话，就是空中楼阁。

    一旁的张芸有些不相信自己的耳朵，差点大叫起来，被张琴一巴掌捂住嘴巴，要知道学校宿舍的隔音不怎么样，这么大声的叫喊，旁边人只怕是听得见。

    就是这样，张芸依旧是坚持不懈得含糊问出自己的问题，带着几分口齿不清地问道：“你说什么？你怀疑王晓晓在外面有男人？“

    余颖一耸肩膀，双手一摊，”是的，我很怀疑。“

    吓得张芸一时差点忘了呼吸，只想尖叫，这不可能吧。可怜的纯洁小朋友，一时之间接受不了这一切。

    这时捂住她嘴巴的张琴，在她耳边轻轻说：”低点声音，你打算让其他人都听见吗？早知道，就不告诉你了。“

    ”不要，我会注意的。“张芸一听将来不能参与八卦，这怎么能行？”放手吧。“

    于是张琴就放开了捂张芸的手，看看平静下来的张芸。

    “真的不是王晓晓丈夫的吗？”张芸悄声说。

    “当然不是，王晓晓会嫁给那个男人，就是找个接盘侠，不然她怎么可能正大光明生下那个孩子？”余颖一不小心就露出一句后世常用的形容便宜爸爸的词。

    接盘侠是什么鬼？两个女生同时在心里冒出这个念头，不过张琴神色不动，张芸是一脸懵懂，不过她这人一向是有话就问，开口问道：“什么是接盘侠？”

    “啊！”余颖一下小心说漏了嘴，于是整个人僵直了一下，然后解释道：“我指的是那些因为种种原因不知道自己妻子出轨，把别人的孩子当成自己亲生孩子的男人。”

    听到这里，张琴、张芸两个人恍然大悟，连连点头，又长知识了。

    终于明白是什么意思，张芸还在嘴巴里又低低的念叨了一遍：接盘侠，同时脸上露出似笑非笑的神态。

    对此，余颖装作没有看见，她不小心带出后世常用的网络用语，淡然处之才是正道。

    张琴则是笑笑，心说：这被带了绿帽子的丈夫是多么悲催，孩子不是自己的，还要花钱花力气把他抚养大。

    很快的张芸就陷入推理中，那个男人是谁？和王晓晓孕育出女儿的，一般不可能是一面之缘的男人。应该和王晓晓交往频繁，有可能是已经结婚生子的人，也有可能是当时没有资格结婚的人，比如说不到婚龄。

    那么会是谁？张芸揉揉自己的太阳穴，算来算去只有一个人有可能性。

    “那么王晓晓的女儿，该不会是王晓晓和陈家明两个人的吧？”张芸现在最想知道的是自己猜测是否正确，因为所有的一切都彰显出王晓晓勾搭的人只能是那个人。

    “你猜对了，可惜没有奖励可拿。”余颖笑着说，这里面的人就张芸最迟钝，但是这么多线索都放在她眼前，所以她最终也猜出这个答案。

    “这不是老牛啃嫩草吗？”张芸吃惊于这一点，两个人的年纪大约差了六岁有余，“怎么感觉是一朵鲜花插在牛粪上？”

    “噗！”余颖笑喷，“也许嫩草就喜欢被老牛吃，要是他们两个人是真心相爱的话，倒也算是一段佳话。不过现在谁是鲜花，谁是牛粪？”

    这段话怎么这么熟？似乎在什么时候说过。

    不过张芸一时之间想不起来，不过她还是说出自己的意见：“鲜花是陈家明，牛粪自然是王晓晓。”张芸已经算出王晓晓生下女儿时，陈家明才十七岁吧。

    “当初我们看见王晓晓和她的丈夫见面的时候，感觉王晓晓是鲜花，她丈夫是牛粪，现在看来，王晓晓才应该是牛粪啊！”余颖自然还记得当初和张芸说过的话。

    张芸一脸的恍然大悟，终于想起刚才的话为什么耳熟，连连点头道：“我想起来是怎么一回事了，记得你还说过：没有牛粪，怎么能开出这么美丽的花朵？”

    在一旁的张琴有些无奈，这两个人一谈起八卦，就很有谈性。

    其实张琴也记着就是那一次，因为余颖、张芸她们两个好八卦，为了看热闹还晚回宿舍，搞得乔薇大发雷霆，然后引发一系列事情。

    这时候的余颖盘算着这一次王晓晓基本就是没跑，也不用自己出马去跟踪，所以感觉轻松不少，大仇即将得报。

    不过既然已经查出他们两个的奸情，还是要利用一下。

    “既然已经出了资料，干脆寄点匿名信，给学校里各个部门都寄一份，给王晓晓找点事做。要知道她这个人一不高兴，就喜欢泡吧。”余颖于是出了这个主意。

    “也行。”张琴打了个响指，因为余颖追踪奸情，反而误打误撞查出点别的，如果将来余颖不打算干某一行的话，这项功劳就是无用的。

    不如现在就帮她做点事，也算是还她的人情，这样更好。

    于是她们后来就没有再提这件事，就等着事情的发展，余颖心中放下一块大石头，她也知道仅凭绯闻这点很难动摇陈家明的地位。

    说到底他就是花心，最多在道德上谴责一下。

    但是要是牵扯到那件事里，只怕对他的前程有影响。对此，余颖感觉是相当高兴。

    至于王晓晓、陈家明两个人到底是谁耽误了谁？那就不关余颖的事。

    终于到了中秋节这一天，每次中文系的中秋晚会有不少人会溜进来看节目，要知道中文系是美女出没最多的地方之一，谁让中文系女学生多。

    “哇！这身打扮真不错，一看就是个古典美人。”张芸看着自己的舍友，一脸的羡慕，不过这是纯羡慕，而不是妒忌，“李颖你的手真巧。”

    她一向看李颖喜欢素面朝天，还以为她不怎么会打扮，于是打算自己出马来给余颖化妆，没有想到舍友手脚麻利的打扮好之后，整个人的美得没边。

    “你也可以学，每个女人都要学会怎么打扮自己，有句话说，为悦己者容，其实我觉得不仅仅是为悦己者容，更加为己悦者容，做女人可要好好打扮一下自己。”余颖的朱唇微启，侃侃而谈。

    “尤其是打扮的时候，要又结合自己的脸形、气质个个方面的元素，而不是迎合潮流，越是潮流，越是容易落伍。有很多时髦的东西过几年再看，就显得特别的土。”余颖手脚麻利无比得帮着张芸花了个淡妆。
