------------

第十二章 母子交锋2

    记忆中的温婉，是个秀气还带着点腼腆的文雅小女人，尤其是她那双眼睛生的美，水波滟潋，可谓是明眸善睐。将温婉的颜值，一下子拔高不少。

    可是现在的温婉，那双最美丽的明眸，在岁月中已经黯淡下去。不再是明眸善睐，而是幽怨的井水，带着丝丝缕缕的哀愁。

    于是皇帝脑海里，那些因为久远，而显得特别温馨的记忆，因为另一个主人公的到来，一下子变的是支离破碎，因为两个人都变了。

    原本皇帝是有一个打算的，毕竟温婉是他的第一个女人，这么多年来也一直都没有享什么福，在贫苦的乡下陪伴在太后身边。

    而且郎中说了，温婉的命，也活不了多久，所以皇帝在还没有见到温婉的时候，是打算立温婉为皇后的，算是对他生命里第一个女人温婉，做一些补偿。

    但是皇帝怎么也没有想不到见到太后之后，母子之间就开始有些冲突，甚至太后会毫不客气的讽刺皇帝，只怕太后心里烦死温婉这个儿媳。

    想当年，太后娘娘曾经想要治治这个儿媳，但是换来的是一病不起的温婉，于是太后败退了，所以太后宁可和何英娣在一起，也不愿意和清高的儿媳在一处。

    说起来太后娘娘原本的娘家，也曾经是官宦人家，后来败落下来，太后娘娘在小的时候，也曾经过得不错，一家人和和美美的，但是家里的日子，每况愈下。

    后来太后，甚至为了埋葬死在贫困潦倒的父母双亲，嫁给了算是还是有点家产的夫君，生下了皇帝。所以从书香门第出来的太后娘娘，实在是不明白温婉有什么值得清高的地方？

    后来太后娘娘捏着鼻子认了这个儿媳，还不得不多花钱财与精力照顾温婉，这还罢了。

    结果太后娘娘到了京城一看，儿子的后宫，竟然是一群都和温婉有点相似的女人，能不让太后发飙？也不知道儿子的眼光怎么这么差？

    要知道多年的操劳，让太后娘娘对女人的审美观，有了天差地别的变化。

    现在的太后，更喜欢能干活的女人。

    主要是太后实在是吃温婉的苦头太多，像那种娇滴滴的女人，太后从心里就不喜欢，生怕又是一个温婉，活脱脱就是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    虽说儿子已经是皇帝，太后娘娘却感觉离儿子很远，因为时间已经让母子之间变得很陌生，甚至太后娘娘有种这不是我儿子的想法。

    所以一时间，房间里静默下来，母子两人谁也没有说话。

    最终还是皇帝说话了，看到白发苍苍的太后，所以皇帝还是先退步，说道：“娘，不管怎么样，现在一起都好起来，你就安心在宫里住下。”

    “嗯，就这样吧。不过阿娣你可想好了怎么补偿吗？”太后娘娘问道，她感觉这些年最对不起的人是原主，吃苦多年，夫君竟然死了，也就是成了寡妇，甚至自己个的命也差点不保。

    “阿娣？”皇帝有些蒙蔽，实在是想不起来太后说的阿娣是谁？

    “就是死去保国公的媳妇，这些年都是阿娣在照顾我。”太后其实有些心冷，阿娣也算是认识皇帝很多年，是皇帝把阿娣的夫君带走，甚至还给了一个噩耗，竟然不知道阿娣是谁？

    “不是成为国夫人了吗？”皇帝有些奇怪地道。

    其实皇帝他对这位保国公夫人的印象，真的不深，甚至因为某些原因对原主的印象，不怎么好。

    另外还有一个原因，现在的皇帝，就是军国大事都忙不过来，那里还顾得上一个成为寡妇的女人。

    “国夫人？哈哈！”太后冷笑了一声，皮笑肉不笑地打了个哈哈，“皇帝啊，这十年，要是没有阿娣，只有你那个美人灯一样的媳妇在，我这个老婆子只怕是早就累死。”

    说话的时候，太后故意加重了累死两个字。

    温婉这个儿媳不讨太后喜欢也就罢了，连个女儿也拢了过去，母女两个人都要靠太后操持家务，说实话，太后娘娘有时觉得自己不是温婉的婆婆，而是她们母女的老仆人。

    其实太后娘娘也曾经试着让她们做饭，她们能做出一锅焦炭。让她们洗衣服，脏东西洗不下去，反而把衣服越洗越烂，最后太后娘娘再也不敢用她们，只得自己洗。

    每一次太后娘娘想要发泄心中的怒火，儿媳温婉就是眼泪汪汪，一副马上要死了的样子，甚至叫嚷着自己要死，搞得太后才处处忍让。

    现在这两个贵人什么不干的，倒是一步登天，而阿娣见着她们，还要跪在地上拜见，只要一想到这个场景，太后娘娘心里就诸多不爽。

    想到这里，太后娘娘笑着说：“皇帝，一看你就是做大事的人啊！还是平头百姓的时候，就知道给自己娶一个尊贵的娘娘！后来还生了一位娇滴滴的公主。”

    其实说起来，太后是从真的心里不喜欢温婉，想当初儿子给家里留的银子，都替温婉看病、补身子去了，其他人都就没有用到。

    后来太后和原主拼死拼活忙了一年，好不容易攒点钱，也都用来供温婉看病。所以太后娘娘心底里，对温婉这个人是诸多腻歪。

    原本要是这一次，温婉不扣下给保国公一家的那些赏赐，也没有把宫里专门教授规矩的嬷嬷，给打发去了里正家，那么太后说不定还替温婉说几句好话。

    结果作死的温婉，就这样彻底失去太后的欢心。

    其实不单单是是欢心的问题，温婉的行为是彻底激怒了太后。

    说起来太后感觉原主最像她，她们两个人都是父母双亲去世，然后成了寡妇。

    所以温婉竟然敢这么明目张胆地欺负老实的原主，让太后娘娘大怒：这个儿媳，要是自己老的不能动了，那么没准会被温婉给饿死！

    所以这一世太后，要比原主在的那一世，更加讨厌温婉，因为余颖根本就没有帮着温婉打马虎眼，所以太后才会见过皇帝，满腹的怨气。

    对于温婉一点也没有做别人家儿媳的自觉性，皇帝有些无语，因为他后来找的美人，比温婉读的书多，也没有这种毛病（其实都有人服侍，自然看不出来，而温婉就悲剧了），所以皇帝自然对温婉的态度，很不高兴的。

    说起来就算是温婉这位儿媳妇不能下地干活，但是总可以少生病吧？其实用跟去看病的郎中话，温婉就是闲出来的富贵病，思虑太多。

    其实一般农户人家，怎么可能生这种病？一般都是忙着下地干活，干家务，多是累病的。

    而温婉的毛病，主要就是自找的，她的心思太过敏感，好钻牛角尖。

    明明别人说话的时候，也就是顺口一说，在温婉听了之后，就是想了又想，然后自己越想越偏，原本说话的人是一个意思，愣是让她琢磨成另一个意思。

    多思多想，思虑过度，这就是温婉的心病，郎中说了，心病还要心药医，皇帝这时候，哪有那个时间去安慰温婉？原本以为太后会对温婉好点，一看，根本就不是。

    反而被太后劈头盖脸说了一番，皇帝被说的有些面红耳赤，因为说起来，太后的身体现在也是有些亏空的，甚至有可能影响寿元，当皇帝知道之后，心里不好受。

    于是皇帝就想着把怒气发在何英娣身上，那个何英娣做了什么？她是吃什么的？为什么不好好照顾好太后？这时候的他，完全忘了何英娣亏空得更厉害。

    “娘，你又在挖苦我。”皇帝有些不高兴，为什么他娘的脾气变得这么厉害？有些愤怒地说：“其实何英娣不是就在一边吗？为什么她不去干？”

    在皇帝的印象里，何英娣长得是人高马大的，应该是有把力气。

    “哈！难道你认为阿娣一个女人，把两家的地包圆了，还不够卖力吧！是不是早就想着把阿娣累死了，然后就可以把你娘累死？”说话间，老太后恨恨捶了一下桌子，满脸的愤怒。

    合着在皇帝的眼里，阿娣就是当牛做马的人，当然也包括她这个做娘的，都应该为他这个皇帝，鞠躬尽瘁死而后已才对。

    气的太后指着皇帝的鼻子问：“是啊，有句话不是说：升官发财换媳妇，你可是对你的干兄弟好啊，是不是想着让阿娣早死，再娶一个美人？对了，你其实不是给你的好兄弟，已经送了好几个美人！”

    “娘，儿子没有这种想法，我只是看娘老的太多，所以感觉没有照顾好娘。”皇帝看到太后大怒，气的直喘气，就赶紧解释道。

    同时皇帝在心里感觉，他娘明显地更喜欢何英娣，这是为什么？明明他才是太后的亲儿子。

    “哈！皇帝，这些年如果不是阿娣，等着你来接我，我的骨头大概都烂光了。这些年，全靠着阿娣如同一个亲女儿一样照顾我，所以我认为，阿娣就是我的女儿。”太后翻了个白眼，冷冷地道。

    “至于你的好媳妇、好女儿，我和阿娣也算是拼了命干活，终于没有让她们饿死、冻死，现在把她们交给你，也算是功德圆满。”太后娘娘说的时候，一点也不客气。

    皇帝听了他娘的话，呕的差点吐血，怎么会这样？他娘见到他，是满腹的怒火。

    甚至这时候的太后，看见皇帝的脸涨得红起来，却毫不客气地说出来：“皇帝，你不要认为一个国夫人就可以补偿阿娣，要知道我不同意。”

    而太后这一次之所以会生气，就是因为感觉自己这个做太后的，竟然在儿子眼里没有什么分量，说起来何英娣这么照顾她这个老太太，那么当儿子的皇帝，应该是感激涕零才对。

    结果一问，皇帝好像觉得她们娘两这些年吃的苦，都是白吃的，她要不是皇帝的亲娘，应该还被扔在犄角旮旯里，而阿娣在皇帝心里也就没有什么分量。

    国夫人？这个头衔是何英娣夫君的带给她的，又不是她这个太后给予的。

    所以太后才问儿子有什么补偿？结果是一点也没有。那么是不是意味着在他儿子的心里？她这个当娘的，也是毫无分量，所以太后娘娘炸了。

    另外太后娘娘，还听说死去的保国公，妾室里还有一位被封宜人的，可见是多么的得宠。让太后心里实在是不爽，这宠妾竟然是儿子给的。

    说起来当初太后的娘家，就是因为爷爷辈的长辈宠妾灭妻，搞得嫡子不得不逃离那个家，最后沦落到了太后要卖身埋葬家里人的地步。

    所以这一切都把太后心里的火，给引出来，所以太后气哼哼地进了寝宫，“给我恭送皇帝陛下，没想清楚之前，就不要来了。”

    得，就这样皇帝被赶了出去。

    于是母子两个人，分别已久的会面，就这样泡汤了。

    太后娘娘固然是满脸的不爽，皇帝也是不高兴。曾几何时，他娘事事都依着他这个做儿子的，但是想不到十年的时间不见，他娘就把心思转到别人身上，皇帝想想就呕得慌。

    一连好几天，皇帝吃了太后的闭门羹。

    但是因为太后这一闹腾，皇帝不得不找来现在服侍太后的蔡嬷嬷，问问她是否知道怎么一回事？

    蔡嬷嬷倒是没有隐瞒，就把自己打听来的事一五一十地说出来，蔡嬷嬷没有想到太后娘娘吃了那么多苦，甚至全身的关节，都留下一些隐患。

    听了蔡嬷嬷的话，皇帝整个人都不好了。

    原本皇帝只是听说他娘吃了不少苦，但是没有想到这苦，他娘吃的比皇帝想象中还要多，要知道太后娘娘除了要下地干活，还要操持家务。

    而温婉这十年来，一般就是读读书，给自己和女儿做做衣服，就算是唯一能做的事。

    怨不得太后娘娘见着他这个久别重逢的儿子，不是激动，反而一种如火山喷发的怒气，看皇帝是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

    皇帝心说：这个温婉是怎么搞的？怎么看，这不是娶个儿媳来伺候婆婆，而是娶个祖宗让婆婆伺候她！要是立温婉为后的话，只怕太后更加不高兴。

    这时候，皇帝也感觉要把妃嫔的封号定下来，温婉的皇后之位直接泡汤。

    说起来皇帝能登基为帝，很大的原因，是他后娶的那位妻子姚夫人，姚夫人的父亲有本事打下整个天下，却没有亲儿子，最后就把自己的位置传给女婿。

    所以皇帝是打算这次立姚夫人的长子为太子，等温婉死后，再立姚夫人为后。这一点，其实姚夫人身边的人，是很不满意的，但是姚夫人知道温婉是皇帝的原配，所以最终答应。
