------------

第十三章 阿一

    等到皇帝前脚一走，一直呆在一边的姚夫人身边人，就有人感觉很是有些气不顺，怎么可以这样？但是她完全没有看到姚夫人神色不动，甚至其他人大都没有说什么。

    忍了一下，那位新提拔起来大宫女，带着一脸的不忿地说：“娘娘，万岁怎么可以这样？当初要不是咱们老爷子传给姑爷......”

    就在这时，姚夫人脸色一变，一挥手，就把这个大宫女给抓了起来，堵上她的嘴。竟然在这个时候，挑拨关系，其实就算是皇帝从姚家接过了势力，然后打下天下。

    但是姚夫人知道，她绝对不可以提这件事，要是这个大宫女的话传到皇帝的耳朵里，那么等待她的下场就是和皇帝相近如冰。

    所以姚夫人看向大宫女的眼光中，带着一丝冷意，这个吃里扒外的东西，在那些人被送来服侍的时候，姚夫人早就说过这件事，不得提起，结果竟然还是有人提起这事。

    这个大宫女不能再留下，不是处理掉，就是送出宫。想到这里，姚夫人示意自己身边的嬷嬷去处理，看看这个冒出来的是没脑子，还是有人唆使？

    在姚夫人看来，对于皇后的宝座，不必太在意，因为皇帝说了，凤印在姚夫人手里，即使温婉为后，也是虚的，所以姚夫人心里不太在意。

    聪明的姚夫人知道，虽然姚家对皇帝登上大宝，起了极其重要的作用，但是既然父亲把姚家所有的一切，都托付给了皇帝，那么这件事绝对不应该在提起。

    如果皇帝有情有义，自然不会亏待她们母子，如果皇帝无情无义，越是说姚家对他有功，越是会反感姚家。

    而且如果姚夫人乖乖听话，皇帝心里一定会很高兴，甚至说不定会有些愧疚，反而对自己的儿子将来有利。所以，姚夫人才会高高兴兴地听从皇帝的安排。

    但是令姚夫人吃惊得是，在分封的时候，她竟然成为皇后，明明皇帝不是打算立温婉的吗？而且姚夫人能看出来，皇帝对温婉还是在心里惦记着曾经的情分。

    最开心的是，姚夫人的手下人，一个个欢欣鼓舞的，感觉皇帝还是很好，不是白眼狼，但是姚皇后很不解，这是怎么一回事？说起来温婉可是皇帝的原配。

    后来姚皇后的人，就去找现在服侍太后的蔡嬷嬷，问问她是否知道怎么一回事？

    对于皇后，蔡嬷嬷感觉这位很聪明，而且自家太后就没有和皇后有什么过节，于是蔡嬷嬷倒是没有隐瞒，就把自己打听来的事，一五一十地说出来。

    听了蔡嬷嬷的话，来打听消息的人，整个人就感觉不好了。

    感觉温婉太能作，根本就不没有吃多少苦头，应该算基本没有吃苦，反而干出那等对婆母不好，这种大不孝的事，怨不得皇帝没有封她为皇后。

    想当年太后娘娘还下地干活，而温婉却过得是逍遥自在，这也不会，那也不会，竟然只是读读书，给自己和女儿做做衣服就成。

    啧啧啧，听到这里，来人咋舌，就是大户人家的媳妇，也要干得比温婉多吧？

    怨不得太后娘娘见着温婉的时候，是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，甚至就没有个好脸色。说来这不是娶个儿媳来伺候婆婆，而是娶个祖宗让婆婆伺候她。

    皇帝要是立温婉为后的话，只怕太后更加不高兴。所以，皇帝才没有立温婉为后，当姚皇后知道这一切之后，一时间有些无语，看温婉的样子，不像蠢人啊！却做出这样的蠢事。

    但是那个有几分小聪明的温婉，确实在某个方面很蠢，姚皇后不知道说温婉什么好，就是一个大家之女嫁进婆家，也应该是孝敬婆母，而不是让婆母孝敬她。

    甚至在姚皇后看来，太后也算是少有的好婆婆。

    温氏这个人太不惜福，也不聪明，竟然会做出这样的事，不过皇后转念一想，以后温婉有什么事，相信太后、皇帝也不会为她做主，这样子姚皇后的日子要好过多了。

    所以皇帝最终决定立姚夫人为后，只是温婉既然是原配，也不能太过薄待，最后就封为贵妃。

    至于如何对何英娣？皇帝就在分封后宫之后，问过新上任的姚皇后。

    其实对于皇帝母子的争吵，在后宫就布下不少人手的姚皇后，知道的一清二楚。

    但是姚皇后还是装着什么都不知道，还和皇帝聊了一下。

    听到皇帝的陈述之后，姚皇后笑着说：“陛下，其实臣妾以为，太后娘娘就是为了国夫人讨一个恩惠，太后老人家不是说了吗？把国夫人当成了女儿看，也就是陛下的姐妹。”

    话说到这里，姚皇后就没有接着说，毕竟皇帝之所以没有转过弯来，是因为被自己亲娘打击的有些晕了。所以姚皇后只是点了一下，没有说别的。

    “啊！”皇帝被姚皇后一点，终于明白过来，其实他娘就是想要给何英娣撑腰，给个长公主封号，也不是不可以。其他的，可以再商量，比如封地应该没有，毕竟何英娣又不是真正的皇族。

    所以余颖才会接到了分封为孝义长公主的圣旨，只是余颖可是当过公主、皇帝的人，自然知道这个圣旨是看上去很是风光，其实都是虚架子。

    一个长公主连个封地都没有，也就是多了一点俸禄，后来连俸禄也没有拿到。不过余颖不在意，毕竟她又不是皇帝的亲妹子，说起来有个封号也不错。

    最大的好处，就是余颖进了皇宫之后，不会处处要跪。只是这一点，余颖就感觉不错。

    不过余颖感觉这一世，和原主的那一世，有了大大的改变，余颖感觉自己的蝴蝶翅膀，扇的很厉害，温婉虽然没有被封为皇后，但是已经活到十八天，只怕还不知道能活多久？

    现在应该走上另一个岔道，原主的命运和温婉的命运，只怕都有了大变化，那么将来的一切都会有变化吧？就是不知道这变化是好？是坏？

    那么现在余颖感觉自己有必要提升自己这个身体的能力，当然两个孩子也要抓紧。

    另外余颖的傀儡，也终于找到保国公府。当余颖看到阿一的时候，有种说不出的畅快，下次谁想着欺负保国公府的人，余颖就打算放阿一。

    当阿和听说早已经过世的外家，竟然还有一个死士找过来时，吃了一惊，后来试了一下，简直是不知道怎么说，好厉害啊！

    当然这件事，府里的人大都不知道，阿一就这样悄悄进了国公府。

    等余颖被封为长公主的消息被传来之后，不少人家来送礼，余颖派人收好，同时建立好账册，然后国公府被收拾如同铁桶一样，不再是什么消息都能传出去。

    然后在追查那个大肚子美人怀的是谁的孩子过程中，余颖已经查出来，那个美人在没有跟着原主夫君之前，就有了快二个月的身子。

    果然是这样的，就是这不知道死了的老国公，知道自己成了接盘侠，会不会从地上跳起来？呵呵！

    余颖心说：要不是害怕孕妇吓得有可能一尸两命，她直接就找那个美人谈谈。

    算了，余颖最终下不了手，等她把孩子生下来再算账不迟，感觉和这位美人有染的人，和钟姨娘毕这位五品宜人有着关系，不然钟姨娘不会帮着掩饰，当然也有可能是姐妹情深！

    不过余颖也没有说什么，只是把这府里的莺莺燕燕底细，都摸查了一遍。

    另外就是那些个没有孩子防身的姬妾，余颖倒是没有让她们守着的想法，过了原主夫君的百日之后，就派人问了一下她们的意向，有愿意嫁给别人为妻的，余颖出嫁妆把她们嫁出去。

    余颖答应她们，只要是不触犯律法的事，保国公府为她们撑腰。这时候的余颖身份是长公主加国夫人，一听就是身份高贵，所以那些美人思考了一番，都兴冲冲地嫁人。

    说起来，这时候百废待兴，有很多男人都没有媳妇，所以她们虽然离开国公府，但是也算是嫁的不错。

    也有人坚决不嫁，余颖也没有强迫，准备好房子，让她们住好，有什么要求只要不过分，余颖也都答应，但是余颖有一个要求，不得做危害国公府的事，一旦查出，绝对不饶。

    整个国公府，让余颖打理的是井井有条，幸亏旁边有些苏嬷嬷作掩护，所以阿和倒是没有起疑心。余颖松了一口气，另外就是把地契、房契都利用起来。

    终于等到了瓜熟蒂落，一个有些瘦弱的男婴出世了，余颖在旁观，因为钟姨娘特别热心，所以余颖就没有插手，不过余颖一直盯着产房，保住孩子母亲的命。

    等到满月，余颖终于摊牌，问钟姨娘：“这个孩子是谁？”

    “是老公爷的！”钟姨娘在来的时候，就感觉出不对劲，但是到了这时候，她只能咬定牙冠，一口咬定孩子是去世的老公爷。

    “钟姨娘，你可真是不见棺材不落泪，我要是没查出什么猫腻，为什么会找你来？”余颖端着茶盏，轻轻用茶杯盖拨弄着茶叶，说话的时候，甚至没有抬头看一样钟姨娘。

    然后余颖慢悠悠得接着说：“孩子就是早产的话，也不会这么大，虽然你一直控制孕妇的饮食，让孩子在娘胎里就比较瘦，但是那些看病的郎中，都知道这孩子是足月。”

    听到这里，钟姨娘终于站不出了，噗通一下子跪倒在地上，哀求道：“夫人饶命，是婢妾动了心思，因为那个孩子是婢妾的亲侄子，为了让孩子长大之后，有个好出身，才行此下策。”

    “就是想着让你的侄儿过得好，也不能混淆血统。既然这样，我作为国夫人，不得不惩罚你的胆大妄为。”余颖冷冷地说，这些女人挺会做妖的。

    然后，余颖上表给皇后，说出钟姨娘的罪行，要求剥夺钟姨娘的五品宜人身份，这一次，余颖的出招，让那几个小妾们彻底老实了。

    时间如水，一眨眼已经快到出了孝期，余颖开始准备出孝的事宜。

    不过这时候有件事。倒是让余颖听了一耳朵，那就是北蛮的人来了。

    好像上一世的时候，的确是这时候来的北蛮人，因为原主正逢孝期还没有结束，就没有管，结果有个倒霉的小娘子被送去和亲。

    和亲？又见和亲。

    但是余颖根本就没有管这回事，在她看来，这件事还真的轮不到她管，所以只能叹息一声，对阿和、阿秀说：“看了吗？这一次北蛮人来，只怕是有麻烦了。”

    “娘，有什么麻烦？”阿秀问道。

    阿秀不知道余颖话里的意思，她虽然开始接触一些事物，但是毕竟不太对朝政感兴趣，所以有些懵逼，不过她身边的阿和，应该是进步的。

    “娘是说，朝廷准备和亲？”阿和问道。

    这时候的阿和，已经成长为一个青年人，这几年他身上的功夫比以前高了，同时还在读书，可以说变化很大。

    其实阿和没有想到的是，他娘的资质不错，竟然开始读史，读完之后，还是很有想法。等到后来，阿和在心里庆幸娘亲的大改变。

    “和亲？”阿秀的声音变得尖锐起来。

    她可是看过和亲公主的下场，一个个软绵羊的小娘子去和亲，到了那边还不是让人拿捏。“娘亲，这和亲不会选上我吧？”阿秀猛地问道。

    “不会，妹妹你还太小，而且咱们国公府绝不会同意这件事，和亲那就是……”阿和握紧了拳头，咬着牙说道。反正让阿秀和亲，阿和就不同意，凭什么让自己妹妹去遭罪？

    “其实，阿秀，你不要担心，咱们家还没有出孝，轮不到咱们家。”余颖说道。

    之所以那么肯定，是因为有原主的记忆，所以根本就没有担心阿秀被选中，于是余颖安慰着阿秀。

    但是，很快的余颖就知道一件事，原主的记忆现在已经不能当真，因为余颖行为造成蝴蝶效应，所以和亲这件事情有了巨变，她有些铁齿了。

    阿和想了一下，也感觉自己的娘亲说的对，再说了宫中还有一位皇帝的亲女儿，比自家妹妹还大半年，就是选和亲公主，也选不到自己妹子身上。

    所以阿和也笑着说：“是啊，阿秀，和你没有关系，放心吧。”

    与此同时，北蛮人要求和亲的事情，已经传遍了京城上下，所以京城里不知道有多少适龄的女儿家，都加快了寻找夫家的速度。

    然后过不多久，余颖就知道了一件事：人在家中坐，锅从天上来。

    而摔锅始作俑者就是温婉，上辈子当了十八天皇后的温婉，这一世并没有成了皇后，成了贵妃，反而活了下来。
