------------

第十四章 又见和亲

    如果温婉早死的话，说不定还能在皇帝心里留个白月光的印象。因为死亡不单单是断开男女之间的联系，更加是美化一个人的行为，缺点都看不见。

    当然，太后也不会一个将死之人计较。

    因为姚皇后的退让，太后的不计价，以及皇帝前情难忘，才是前一世温婉登上皇后宝座的原因。但是这一世有了余颖就不一样，太后把从温婉那里受到的气，都发泄到皇帝头上。

    结果皇帝最终知道了温婉的所作所为，所以对温婉的感情一下子消失很多，对她感觉自然是淡淡的。而且温婉身上那种小家子气，也表露无遗。

    让皇帝感觉温婉就没有那种母仪天下的气场，再加上温婉虽然曾经是他深爱的女人，但是毕竟薄待了太后，所以也不适合当一个皇后。

    就这样，温婉的皇后头衔，就这样飞了。

    这下子反而让温婉不敢死，她感觉自己的夫君变得冷酷无情，太后娘娘到了后宫之后，也是看着温婉不满意，这一切让温婉感觉一切都变了。

    其实温婉宁愿回到过去，宁可皇帝没有找来，她依旧是活的很滋润，连自家女儿也是，可以高高在上，至于太后、国夫人、阿和、阿秀，都是低水平的人。

    到了皇宫之后，温婉知道也许自己吃得好，用得好，住得好，但是却再也没有那种高高在上的感觉。甚至和皇帝的有些妃嫔比，温婉深深感到了差距。

    那一种骨子里的自卑，一日日压在温婉身上，而且她最美好的时光已经过去，甚至还得罪了太后，所以名为贵妃，其实连个得宠的婕妤也不如。

    所以温婉一进宫，就彻底失宠。

    但是温婉一直支撑着自己的身体，想要看着自己的女儿，嫁个好人家，而后宫其他的人，也都知道她没有了帝宠，也没有皇子，所以都只和温婉保持一种很平常的关系。

    甚至连宫里的争斗，也没有牵扯到了温婉身上，所以温婉就这样以贵妃的名义，在宫中活了下来，虽然有些病弱，但是却因为心里有了目标，反而活过了前一世的死亡时间。

    这时候的温婉，在心里一天天计算着女儿长大的日子，到了女儿及笄的日子，就一定要请皇帝给女儿办一个盛大的及笄之礼，每次想到这里，温婉都会露出欣慰的笑容。

    时间一点一滴地过去，那个及笄的日子越来越近，温婉在此之前，还是给女儿准备了不少好东西。

    只是计划不如变化快，温婉原本以为等着女儿及笄之后，就可以挑选一个好人家，把自己女儿嫁过去，但是竟然有北蛮人要求和亲。

    于是温婉一下慌了，因为她的女儿大公主娥真，算来算去，就是最适合的和亲人选，要知道其他公主还不到十岁，绝对不会出嫁。

    当温婉知道这个消息的时候，猛地吐了一口血，怎么会这样？

    虽然娥真公主现在才十四岁，但是假使等到明后年，完全可以去和亲。

    怎么办？温婉吐了一口血之后，感觉自己必须早作打算，要是自己死了，那么自己的女儿说不定就会去和亲。

    早知道就让自己女儿定下婚约，温婉想到这里，有些扼腕，干嘛硬撑等到女儿及笄再谈婚事？想到这里，温婉有些呕得慌。

    其实要不是在乡下时节，和何英娣闹翻，把公主嫁进保国公府，倒是一件好婚事，温婉想到这里，有些可惜，要知道进京之后，余颖就和温婉没有再联系，基本是闹翻了。

    说起来何英娣还是太后的义女，想到这里，温婉眼睛一亮，心里激动地想着：长公主啊！那不就是一位公主吗？而且绝对成年。

    这倒是让自己女儿脱身的好办法，温婉心里想，当然那个长公主并不是黄花闺女，而是孀妇，将来能不能活的好？温婉是一点也不在意。

    在温婉看来，别人所以的一切，和自己女儿的幸福，没法相比。

    但是也有别的问题，因为温婉发现她竟然见不到皇帝，怎么办？温婉在心里琢磨着。

    幸而温婉的娘家人，后来也被接进京城，甚至被封了个爵位。说起来，在京城也是有点势力。另外就是皇帝在温婉入宫的时候，给了她一笔钱，所以温婉决定从外面入手。

    虽然温婉的贵妃头衔，唬不住宫里的女人，但是唬唬外面的人，还是不错，所以温婉就令她的娘家人，和那些当官的通通气。

    大意就是孝义长公主，很适合和亲

    要知道皇帝登基的时间不长，也没有什么公主可以拿来和亲，也没有皇室宗亲的郡主，可以用来顶！那么北蛮人的和亲要求又不得不答应。

    原本朝中大臣，都不得不准备在朝廷官宦人家里，选择一位比较出名的小娘子，封为和亲公主。

    但是朝里的重臣，谁也不愿意把自己培养多年的女儿，用来做为和亲公主，结果听到了贵妃娘娘的建议，一个个觉得很好。

    反正不是自家人，让那个长公主去和亲就是。享受了皇家的荣耀，就应该为皇家尽忠。

    要知道那位北蛮人的头领，已经五十岁出头，一般北蛮人的寿命也就是六十岁。他们家的贵女也都是刚刚及笄，嫁过去就是一树梨花压海棠，而且过不多久就是寡妇，然后改嫁。

    而今有人能出来顶缸，他们都很满意，所以就打算赶紧定下来。

    于是他们纷纷上书，皇帝原本是不同意的。要知道太后娘娘前不久带着人出宫办事，不在宫里，要是在宫里，知道这种情况，绝对要拿东西打人的，太后对义女比自己这个亲儿子好。

    想到这里，皇帝心里酸涩不已。

    但是诸大臣都说：这是鹿朝新立后，第一次和北蛮联姻，自然是选一位身份贵重的，现在诸位公主还没有及笄，自然不成，那么算来算去，只有那位孝义长公主才合适。

    要知道长公主已经守寡，这一次既可以为朝廷免忧，另一方面也算是让长公主花开二次，不用再守什么寡。

    皇帝说起来，在心里对这位何英娣，其实也是有几分不满意的。

    毕竟温婉再不好，也曾经是他不惜和母亲对着干，才娶回来的，但是却因为何英娣的关系，搞得母亲和媳妇是格格不入，甚至到了现在，太后明显地和皇帝有了隔膜。

    每一次余颖来看太后的时候，都是带着不少新鲜的东西来看太后，让太后感觉心里美滋滋的，对皇帝来说，太后明显的偏心到了一个外人身上，这一点让他有些不高兴。

    要是把国夫人嫁到北蛮之后，应该不会在有人来抢自己的母亲，皇帝想到这里，终于下定决心，感觉不错，决定就此顺水推舟，传下圣旨，让孝义长公主和亲北蛮。

    这个圣旨写下之后，朝廷上下一片欢腾。

    只是派谁去宣旨成了问题，皇帝虽然下了旨意，但是却不肯自己派人去，要知道孝义长公主，只是一个名分，却和真正的皇帝没有任何关系。

    而且不管怎么说，作为一个守寡的国夫人，被皇帝弄去和亲，这话实在是不怎么好听，而且以皇帝想法，去宣旨的人十之八九要挨揍的，所以皇帝根本就没有打算派自己心腹去干。

    于是诸大臣也不敢去，虽然国公府这些年都是守孝，但是也不是好对付的，从平常的事情看出来，国公府不惹事，但也从来不怕事。

    他们也知道派人宣旨的人，轻则挨打，重则没命，就是没命，也没有管，谁敢去？而皇帝已经是带着亲近人，回了后宫，反正总是有一个倒霉蛋去干。

    最后这个事情，就轮到一个礼部小官头上。

    再说余颖这时候还不知道，她自己人在家中坐，祸从天上来，竟然有人打上她的主意。

    余颖穿过来这一世，因为种种原因，发生了巨变。

    礼部小官可以说两股战战出来，摸摸自己的衣服，那下面还套着皮质软件，要不是帽子不行，他都想着带上头盔，带着好几个小吏，磨磨蹭蹭终于在天黑之前到了保国公府。

    这时候的保国公府，还是一副守孝的样子。

    不过因为余颖颇得太后的欢心，甚至被封为长公主，时不时地就有宫中之人，来送东西。所以，周围的官宦人家还是对国公府毕恭毕敬的。

    当然这几天，情况有些变化，他们看到国公府的人，都闭口不谈让长公主和亲这件事，所以国公府的人，竟然被瞒住了。

    所以保国公府的人，看到这时候，还有人上门宣旨，是几分奇怪的，但是还是大开正门，准备接旨。

    礼部的小官姓张，进来的时候是强打着精神，甚至打算宣旨完毕就开溜。毕竟他感觉这圣旨不合适，要知道这位国夫人兼长公主，可是在守夫君的孝。

    “什么？”余颖看到有圣旨来，勉为其难地跪在地上，却没有想到的是，这圣旨竟然是给她这个寡妇的，然后再听到一半，就感觉不对，直接站了起来，竟然让她去和亲？

    我去，这时候，余颖心里如同有几万头神兽奔腾而过。

    然后余颖‘呸’了一声，什么玩意，难道老娘是和亲的命？和你奶奶个腿的亲，想到这里，她上前一步，直接就把圣旨抢到手里。

    嘿嘿冷笑着看了一遍，余颖撇着嘴道：“和亲公主？我真是荣幸啊！”

    说到这里，余颖哈哈大笑，笑的有些疯狂。

    吓得张姓小官腿都要软了，然后国公府的人，都怒目而视。

    笑了一会，余颖的眼泪都笑出来了，这太好笑了。

    不过，很快的，余颖就止住笑。

    “想我嫁给老保国公近二十年，为他生儿育女，甚至为了他的嘱托，差点也命也搭上，结果到了现在，竟然让我和亲，竟然嫌我死的不够快？”余颖轻轻的说，圣旨就很轻蔑地拎着。

    礼部小官身体有些哆嗦，却又强自支撑住，好可怕。

    因为这位国夫人的表现，和一般女人的表现不太一样，有的女人知道这种倒霉的消息，应该是吓得站不起来，有的会放声大哭。

    但是这位长公主站的稳稳的，看完圣旨之后，用手指拎着，却一点也不恭敬。

    甚至礼部小官却感觉出，这倒霉被指定和亲的妇人，心里是无比的恼火。

    “娘，怎么会这样？这个是什么狗屁圣旨？”阿秀气鼓鼓地叫道，这时候她已经不跪在地上，已经直接蹦了起来，眼睛看着圣旨，恨不得把这个东西给撕了，

    “娘，这个旨意，我们不接。”阿和的脸色也不好看，咬着牙齿说道，双手握成了拳头，身子慢慢站了起来，只是他的身体在抖动中，浑身上下都冒着火气。

    好啊！竟然要给他找后爹！但是他阿和不同意。想到这里，阿和的眼睛中闪过一道凶光。

    “娘还怕你们支持娘去和亲。”余颖看着他们，带着几分笑容说。

    毕竟违反圣旨，那是抄家灭族的大罪，孩子们应该知道，但是却没有想着抛开母亲，所以余颖才会笑。

    然后余颖把那张圣旨在空中甩一甩，用鼻子哼了一声，然后冷冷的说：“奉天承运，皇帝诏曰，奉他王八蛋的运！日他娘的天！”

    其实此刻的余颖，感觉很滑稽，第六个任务，就是受了委托人的委托，想着从原主和亲公主悲催的命运逃了出去，结果让余颖直接给谋朝篡位，当了一段时间的女皇。

    接过这个任务之后，跑来当国夫人，还没有三年，一个快四十岁的人，竟然要成为和亲公主。

    这太好笑！让一个寡妇去做和亲公主，这件事实在是好笑的很。

    但是怎么会变成这个样子？余颖记起来，原主那一世一副土包子样，再加上也没有什么长公主的头衔，所以就根本就没有原主的事。

    偏偏余颖这些时间，就没有多收集什么资料，以为这一世也就是做好自己的事，不要像原主一样随便发善心就成，这样子保国公府绝对就保住。

    原本以为，这任务完成起来应该很轻松才对。

    结果，世事无常，事情竟然来了个神转折，让还在服孝的余颖，当什么狗屁和亲公主，所以这就是蝴蝶效应吗？自己惹的事，竟然还要自己来抗。

    余颖有种自觉，这一切的巨变，和那位贵妃娘娘，有着千丝万缕的关系。

    因为余颖的到来，让这一世的温婉没有成为皇后，只是贵妃的分位，但是多活了几年，所以为了自己的女儿，贵妃娘娘踹别人下地狱，是理所当然的事。

    而余颖早就发现这位贵妃娘娘心性凉薄，理所当然接受别人的照顾，却还把别人低看，呵呵。

    温婉大概以为如果没有余颖这位长公主的在，她的亲女儿就有可能被和亲。

    其实以余颖的理解，皇帝不会这么做。
