------------

第十五章 抗旨

    毕竟娥真大公主说起来，是皇帝第一个孩子，而且在乡下这么多年，虽然没有吃到什么苦头，但是也没有享受到什么荣华富贵。

    另外还有最重要的一点，温婉的身体不好，要是娥真公主和亲的话，那么是要气死温婉，所以和亲的担子，绝对不会放在娥真的肩膀上。

    但是温婉不会这样想，她这人的想法更加直接，怎么都要保护她的女儿！要是阿秀比娥真大的话，那么被温婉推出来的人，应该就是阿秀吧？

    想到这里，余颖皱起眉头，还是原主还过示弱，让温婉从头到尾就感觉原主一家，就应该为她们母女服务一样。别开玩笑，这是鹿朝，而不是什么满清。

    国公府一家，又不是温婉的奴仆。

    虽然余颖不知道过程，但是却猜出来大体的情况，这时候余颖心里只有一个念头，感觉温婉这位贵妃娘娘活的时候太长，人也太闲。

    就是不知道这一次，会不会见到这位贵妃娘娘？余颖这时候，感觉温婉心里应该是很得意的，把和亲北蛮人的锅甩给了余颖。

    而阿和的双目发红，因为他感觉到了一种奇耻大辱，自己的娘亲，竟然被逼和亲，为什么？如果亲爹活着，谁敢这样对一位国夫人？

    想到这里，阿和的手紧握着，青筋暴露，用着发红的眼睛看着来宣旨的人，于是那几个人已经要吓尿了，这位年轻的国公爷不会是动了杀心吧？！

    “不要啊！我可是上有老，下有小，要是我死了，他们都活不下去。”张姓小官只能哀求着，好不容易家里有点起色，要是他死了，什么都成空。

    看到这一幕，余颖有些好笑，这人的话，有可能是真的，也有可能是假的，不过这件事的确和他没有什么关系，他不过是奉命行事。

    不过，余颖没有心思理他，反而一拍阿和的肩膀，“儿子，咱们还没有走到绝境，你看，天已经晚了，不然我现在就进宫。”

    阿和下颌骨紧绷着，这时候看到母亲那双平静的眼睛，阿和如狼一样凶狠的眼睛终于恢复了几丝清明，然后他猛地镇定下来，说：“娘，这圣旨，我们不接。”

    “就是！”阿秀这时候抢过圣旨，扔在地上，狠狠踩了几脚，“什么破圣旨！”

    看到这一幕，礼部张姓小官实在是不敢再看下去，捂住眼睛，怎么会这样？那是圣旨，不是破布！难道他们都不怕砍头。

    “这旨意，”余颖上前一步，从阿秀的脚下抽出来圣旨，上面已经被踩了好几个脚印，于是余颖又在上面狠狠踩了几脚，甚至用脚尖踩着在地上摩擦着，“我们不接。”

    余颖轻描淡写地说出这句话，看了一眼狠狠欲绝的礼部小官。

    这个狗屁圣旨，余颖才不打算接，要是这一次开了头，那么下一次，还有无辜的女人被送去和亲，和亲有什么用？北蛮人该抢的时候，还是要抢。

    “请吧，今天你在国公府好好休息一下，等着明天的大朝会，我们一起去。”阿和冷声道，这些年，保国公府的人一向是没有参加什么朝会，被人遗忘，让人当成软柿子捏。

    “夫人，这样不好吧？这样子会引来皇帝的大怒。”钟姨娘终于战战兢兢地道。

    说实话，此刻的钟姨娘心里很怕很怕，这三个国公府的主人家反应，完全出于她的意料，原本她还以为自己，可以趁这个机会，拿到中馈之权，

    毕竟国公爷还没有结婚，甚至连婚都没有定，要是能拿到中馈之权，说不定能把未来的国夫人，笼络在自己手里，而阿秀就没有及笄，只怕婚事也是她这个做姨娘的做主。

    他们娘三个，一个个都自认为是嫡系，却要被她踩在脚下，想想钟姨娘就很爽。

    所以早知道消息的钟姨娘，根本就没有打算上报给余颖，在心里打定主意，趁着府里混乱，争取到最大的利益。

    但是这一切完全不对，这是要抗旨啊！

    “钟姨娘，这件事我怎么感觉你早就知道？”余颖问道。

    虽然余颖脑袋后面没有长着眼睛，但是傀儡，早就看到钟姨娘在接旨的时候，就一副胸有成竹的神情，甚至是一副有些得意的样子，看着阿和、阿秀，如同看待宰的牛羊。

    但是余颖娘三的反应，出乎意料，让钟姨娘终于慌乱起来。

    “没有，没有。”钟姨娘脸色变得惨白，上一次交手，就让她知道这位国夫人不是好惹的。

    “不要想着瞒着什么，我怎么感觉你们不少人都早知道？”余颖打断了钟姨娘的辩解，淡淡地道。

    “夫人，你马上就要成为北蛮人的可敦，实在是不要管的太多。”这时候，一个最桀骜不驯的妾室，抬起来了头来，站起来说。

    当初余颖进府之后，这位女人，正撞在余颖的手里，最后也没有敬茶，等于是连个姨娘的位置，也没有保住。

    这让她恨死余颖，感觉自己就是死了，但是看到堂堂一个国夫人，最后竟然成为北蛮人老王的一个妾室，想想就美得很，恨声道：“不错，我们早就知道，就是不告诉你。”

    “这不是很好吗？我们娘三，决定抗旨不尊，你们也落不到什么好？”说到这里，余颖哈哈大笑，“就是不知道你们会不会成为红帐里的女人？”

    听了余颖的话，其他那些妾室，一个个已经吓得是瘫倒在地上，包括那个犟嘴的姬妾。因为她们知道要是余颖不接圣旨的下场，有可能满门抄斩的下场，也有可能是发配为奴。

    “夫人，我们知道错了，绕我们一命。”钟姨娘心里呕死了，要是早知道这种情况，她宁可早通报这位国夫人，而不是看热闹。

    “夫人，国公爷不能没后啊！”钟姨娘磕着头，哀嚎着，其他妾室也是这样。

    “那么你们想要怎么样？先说清楚，我是不和亲的，当然你们中要是有人愿意去，我可以推荐，怎么样？”余颖说到这里，用手指拎起圣旨的一角。

    “不，我们不去。”因为过度惊讶的原因，钟姨娘她们一时间都忘记了尊卑。

    “那么只有一条路，那就是分家，甚至是分宗。”余颖是懒得和这群女人计较，淡淡地说。

    “行！婢妾愿意。”有些人紧忙道。

    “那么咱们现在就来分家，你们几个人都在一边作证，等分完家，就可以拿着自己的钱，带着孩子离开国公府。”余颖干净利索地道。

    余颖当然一眼就看出来，她们有什么想法，是怕连累上自己。

    对于这一点，余颖是毫不在意，淡淡笑着说：“人不为己天诛地灭，你们好自为之。”

    余颖说这话的时候，想起来为了履行夫君的嘱托，差点把命搭上的原主，感觉特别不值，希望下辈子原主投胎时，原主为男，老国公为女。

    其实说起来，就是保国公和皇帝把家眷接出去，也好过留在乡下吃土。

    然后余颖脸上露出一丝嘲讽的笑容，冷声道：“那些年，说起来你们都是和老国公同生共死，所以尊贵的陛下一定会为你们撑腰，我们一家碍眼的走了，陛下就不能亏待你们。”

    在一旁的礼部小官，听到这里，只感觉自己耳朵里嗡嗡作响，他怎么感觉这位国夫人话中有话？说陛下根本不顾兄弟情谊，让国夫人和亲，甚至是支持宠妾灭妻，总之不是好话。

    “如此也好，今天就分家。”阿和也不在意，冷淡地说。

    其实这些庶弟庶妹，在阿和看来，都是他爹背叛他们一家人，最活生生的证据。

    老国公竟然带着这么多人打仗，那么多增加娘三个，也不多，可是他就是不来接，让他们一家三口在乡下吃糠咽菜。

    而且以阿和的探查，他爹的小妾，一个个都攒了不少私房钱，甚至有人比阿和这个国公爷都有钱，都是那个便宜爹赏的。

    有钱给小妾花，却全然不管在乡下的正房一家人，可见是他爹就是个喜新厌旧的货。幸亏老头子早死，不然阿和都想揍亲爹。

    说起来，要是他娘真的看上某个男人，想要改嫁。那么阿和倒是希望母亲，能嫁一个好男人好好过完下辈子，但是绝不希望自己的娘亲被和亲，当他们一家人都是傻子。

    “不要认为我是傻子，这些年老国公爷把大部分战利品，都分给了你们，反而我们正房却没有多少东西。原本看在死去的老国公面上，我就没有说，但是到了这个时候，就不得不说了。”阿和冷声道。

    早就看这些女人不顺眼，所以就此打发出去。

    这些妾室此刻一个个脸色发苦，原本还以为能再分点东西，想不到这位小国公竟然什么都知道。

    但是这时候，她们也知道时间紧迫，所以也就是没有在意那些钱财，有人说：“那么就赶紧分家吧。”

    阿和也没有多说，让礼部小官做了证人，然后把那些要走的人，都分了出去，然后那一个个妾室就带着自己儿女搬了出去，虽然保国公是公府，但是说不定明天就灰飞烟灭。

    至于那些没有亲娘的孩子，余颖倒是没有多说，派人把他们都送到一个地方。

    剩下的奴仆，余颖也妥善地安置好。

    于是娘三个坐在一处，阿和、阿秀觉得，也许这是他们最后相处的时候，所以有很多话要和母亲说。

    “娘，可惜太后娘娘不在京城里，不然有她老人家在，咱们有什么好怕的！”阿秀嘟囔着。

    “其实娘娘不在才好，要知道坐上那个位置上的人，是她的亲儿子。这是逼母后在选择，如果可以的话，太后娘娘不在才好。”余颖感叹着说。

    不管选择哪一方，对太后娘娘来说，都是挖心的感觉。

    只是余颖不知道的是，太后娘娘已经赶着回京城，她已经听到了要让孝义长公主和亲的事，气的是暴跳如雷，死催着手下人赶路。

    天还没有亮的时候，已经是上大朝的时候。

    只是不知道为什么那个宣旨的人，到了现在也没有回来，其实他们几个进去国公府，就没有再出来，让不少人都心里有所惴惴不安的。

    毕竟说起来这位长公主是个寡妇，而且是保国公的妻子，现任保国公的母亲，要是人家就是一口咬定不同意和亲，他们也没辙。

    还不等他们说什么，就听见有尖利的声音传来，甚至是刀剑相击的声音，吓了人一跳。这时候，就听见外面开始热闹起来，甚至有人大喊一声：“孝义长公主觐见，保国公觐见。”

    然后就见四个人走了进来，还有一人被身穿黑衣，脸上罩着面具的提在手里，直挺挺的也不知道是死是活。阿和倒是行了大礼，阿秀撇撇嘴，随着兄长动作。

    余颖根本就没有行礼，她身后的傀儡也是一动不动。“

    参加陛下。”余颖有些敷衍地拱拱手，然后看了一眼这大朝会中的人。

    这些文武百官，大多数人都不敢与她的目光相对，因为这位长公主为什么来，他们是心知肚明的。甚至他们能看得出来，这位长公主身上就带着一身刺，要找着机会发作。

    “这是陛下昨天派去的人吧！”余颖一指那个被自家傀儡提着的礼部小官，问道。

    这时候傀儡直接就把那个人扔在地上，吓得好几个文官一哆嗦，好凶残的长公主。竟然如此对待去宣旨的官员，这不是在打皇帝的脸吗？

    就在这时候，那个礼部小官终于醒过神来，这保国公府的人，倒是没有虐待他，但是也没有给他吃饭，饿得他是饥肠辘辘。

    中间倒是让他喝了些水，却一粒米都没有给他吃。然后就被捆成粽子样，提到金殿之上。

    到了这时候，他倒是不傻，一个灵透之人，自然知道长公主一家人是为了他好，这样最起码不会让人误解他是长公主的人，所以他有些想要哭，要知道他也是逼迫长公主的人。

    看到手下的官员被捆成这样，“你！”皇帝有些恼怒地说。

    其实说起来，皇帝很少见过这位名义上的姐妹，就是在乡下的时候，他们之间也接触得很少。

    因为他娘太后娘娘，其实原本看中的媳妇就是何英娣，但是皇帝一点也不喜欢，他喜欢的是那种文雅秀气的女人，就如同温婉一样。

    最后太后娘娘拧不过他，也不愿意何英娣嫁给一个讨厌自己的人，就此打住。后来何英娣就嫁给保国公，皇帝还是离何英娣远远的。

    等到了后来，皇帝和保国公一起出来闯荡，感觉自己的发小受了委屈，才会给保国公找了不少美人，至于何英娣早就被他扔在九霄云外。

    等到太后带着人，来到京城，才又见一下何英娣，竟然老的已经让人认不出来。倒是温婉虽然不那么鲜嫩，但还是有几分风韵。

    皇帝当时还为自己的发小委屈，怎么娶了这么丑媳妇？

    其实原主并不丑，但多年辛苦操劳，就是再美的美人，经历了太多的风霜，也会变得丑陋起来，所以余颖在皇帝的记忆里，还留在进京之初，那个头发发灰的老太婆影像中。
