------------

第十六章 金殿之上

    后来皇帝一想到国夫人，就在心里浮现出两个字：丑女，在心里，皇帝暗暗庆幸娶这个丑女的不是他，而且他娶的温婉只生了一个女儿，不会牵扯到大位问题。

    毕竟在姚皇后父亲的床前，皇帝发誓一定要把皇位传给带着姚家血统的皇子。

    想到这个问题，皇帝就感觉自己做的对，他娘太后娘娘已经是审美扭曲，竟然喜欢何英娣。不过，幸而他娘一般也不会违背他的意见。

    要是当初是皇帝，娶的是是何英娣，绝对乱了。

    可是就在不久的后来，皇帝怎么也没有想到，他又后悔了。

    当然这时候的皇帝，甚至顾不上看清楚保国公一家什么表情，他只感觉到了一种皇权被挑衅的怒火，保国公这一家人是不是都不想活了？

    这时候的皇帝，很想让保国公一家知道一下什么叫天子一怒！

    其实皇帝就没有想过，他和诸大臣的行为，就是往保国公一家人心里捅刀子。

    这时候，从外面跑进来一群顶盔贯甲的人，因为刚才这位长公主可是一路打进来的，所以在守卫皇宫的人来看，她一家人就是叛逆之人。

    甚至要不是大殿里人多，他们甚至打算开弓放箭，以便射杀这几个人。保国公一家太过分了，进来的时候如同进无人之境，而他们却因为余颖身上有爵位，有些缩手缩脚。

    等到保国公进去之后，他们有些急眼，因为放保国公他们进去的话，那是重罪，所以他们也追了进去。幸而，这保国公一家还没有想要杀皇帝的想法。

    看到这里，他们虽然还提着心，但是还是小小松了一口气。

    对于那些对着他们一家人的刀剑，余颖如同没有感觉到，三年来的修炼，让她有一定自保能力，惹急了她，余颖就让皇帝换人做。

    阿秀这时候虽然感觉有些害怕，也只是瞄了一眼后面，再看看自己的亲人，到了这一步，让他们的母亲去和亲，本身就是让他们一家人去死。

    死在皇宫里，还是死在公府里，有什么区别？

    阿和、阿秀的行为，倒是让朝堂上的人，不得不佩服。虽然看起来，他们的行为是胆大妄为，但这是为了生他们、养他们的母亲。

    要是这时候连坐儿女的，都不敢站出来的话，那么他们的母亲该怎么办？

    而这时候的余颖，正看向皇帝，坐在龙椅之上的皇帝，是高高在上，即使坐着也比臣子们高。整个人的面部给冠冕上的玉藻挡住，若隐若现。

    这时候的皇帝，终于把火按了下来，毕竟他知道这件事，这位国夫人不可能愿意，但是皇帝还以为因为圣旨，为了儿女，国夫人不得不接受这个现实。

    但是现实出乎皇帝意料，就是这位国夫人直接打上殿来，而且穿的为夫守孝的孝服，连两个孩子也是一身重孝，这让皇帝的怒火一下子灭了，甚至感觉自己脸上有些发红。

    因为说起来老保国公死了，还没有满三年。

    不过眼前这位孀妇，国夫人已经因为修养了近三年，可以说，和记忆中的那个丑女人是判若两人。

    虽然不算是什么绝世美人，但其实长得还不错，说起来有点像北地的胭脂。最年轻的是那双眼睛，清澈如水，甚至对上皇帝在冠冕下透出的目光，竟然一点也不知道畏惧。

    “陛下，这圣旨是你下的吧？”余颖说话的时候，举起那张明黄色的圣旨，这个圣旨因为被踩了好多脚，甚至还被在地上揉搓了一番，有点像破布。

    于是朝堂上一片寂静，因为圣旨应该是恭恭敬敬供起来的吧？甚至有了损毁，也要追究责任。

    “是！”皇帝这时候，倒是很光棍，没有否认。

    但是坐在高处的皇帝，一眼就看见那个颇有几分像故友的年轻人，脸色猛地黑沉下去，这时候，皇帝才为时已晚的想起来自己的行为，这是在阿和心里捅刀子。

    “这个和亲的圣旨，我根本就不打算接，还给你。”余颖冷笑着说。

    就在说话的时候，余颖把圣旨朝着皇帝的方向一扔，就见那张圣旨有些古怪展开，如同长了翅膀飞向皇帝，不等皇帝伸手去抓，就在皇帝面前，猛地跌落下来。

    “你好大的胆子。”皇帝看到这里，感觉不对，因为刚才圣旨在空中飞过的速度并不快，却一直能保持比较标准的同一高度，这很可怕。

    能做到这一手的人，其实并不多，甚至皇帝感觉自己就做不到，但是为了表示自己的无畏，所以皇帝不得不提着嗓子呵斥了一句。

    同时皇帝不知道。余颖这一手是无意的？还是有意的？

    如果是有意的话，那么这位国夫人真的不是善茬。甚至皇帝看到，她身后的两个孩子看到皇帝的时候，就没有那种敬仰恭敬的神态。

    甚至他们的目光里，都带着一种看陌生人的感觉。

    原本阿和看皇帝的目光里，多少还有着点热乎气，但是现在看过来的目光，都带着点点寒意。皇帝感觉头痛，知道这事情有些麻烦了，原本的打算让他们有可能多了好几个后爹。

    “呵呵，这胆子不得不变大，再不大，不就被送去和亲了吗？阿一，你去给他们看看你的实力。”余颖的嘴巴吐出一句令人玩味的话。

    到这个时候，要玩，就狠狠的玩一把大的，让那些想要看笑话的人，睁大他们的眼睛，看的清清楚楚，看谁以后还想着打保国公的主意？

    “遵命！”阿一应声道。

    就见阿一的身形一闪，让人们看不清这是怎么一个过程，阿一已经从原本的位置，就眨眼间已经到了金殿的一根立柱之前，也不见她如何作势，就这么一拳轰过去。

    不少人倒吸一口气，这人的速度太快。

    然后很多人不相信自己的眼睛，就见那个立柱，竟然如同粉尘做的一样，轰然倒塌。

    让好多个大臣惊得大张了嘴巴，迷了眼睛，或者是呛着了。

    但是他们都一时之间，但是反应不过来，这是真的？而不是做梦？等他们清醒过来，一个个都是脸色不好，这个叫阿一不是人（还真说对了）。

    这明明就是只人形怪兽，这一拳过来，就是要人命！

    坐在宝座上的皇帝身体僵直，眼睛瞪得大大的，手有些哆嗦，这位国夫人手下什么时候，还有这等人才？要是早就有的话，不知道省了他们多少力气。

    不知道这人为什么投向这个国夫人？最可惜的是，这人竟然不是皇帝的人，这一点让皇帝扼腕。

    “她是谁？”皇帝这人的素质还是不错的，很快就抓住重点。

    说起来，皇帝原本就没有注意到傀儡，因为她就是一个路人甲的模样，而且自带一种隐藏效果，实在不怎么起眼。但是等她一掌打爆立柱之后，皇帝再看她的时候，就不一样了。

    “这是我娘家唯一留给我的忠仆，武功大成之后，才来找的我。”余颖淡淡地说道。

    同时余颖暗自庆幸穿过来之后，想起这个傀儡，赶紧找个机会把傀儡放了出来，不然说不定这一次和亲公主的事，还要余颖自己亲身上阵。

    他喵的，皇帝在心里骂道，这件事皇帝一点也不知道，要是知道的话，皇帝也就不敢发这个圣旨了，因为他感觉惹恼了这位义妹，他自己就见不着明天太阳的感觉。

    于是皇帝看了一眼因为少了一根立柱，显得有些空旷的地方。

    那附近的人，都跑到另一边，现在的他们一个个都是魂不守舍的样子，甚至有人试着一拍另一根立柱，差点把手折了，立柱纹丝不动。

    这时候，皇帝急需一个台阶下，但是一个个当官的，都是傻呵呵的样子，怎么办啊？作为皇帝，是绝对不可能现在说把圣旨收回。

    就在这时候，有人在外面禀告，“太后娘娘到！”

    “闪开！”话音未落，太后娘娘已经跑了进来。

    这时候的太后娘娘，已经是顾不上什么仪表，穿着一身轻便的衣服，嘴巴里嚷嚷着：“我看谁敢让我的女儿去和什么狗屁亲？我这个老婆子和他拼了。”

    看到母亲如此偏袒她的义女，皇帝心里的感觉不怎么好受，他娘为什么喜欢何英娣甚至超过他这个亲儿子？其实何英娣才是他娘的亲女儿吧！

    皇帝有些酸涩得胡思乱想中，不过同时松了一口气，这下子台阶来了，虽然皇帝心里是酸溜溜的，但是这时候，的确是只有太后能这样做。

    这时候太后娘娘，已经看见那张圣旨，抓起来一看，就往地上一扔，然后太后竟然也在上面踩了几下子，嘴巴里嘟囔着：“什么狗屁圣旨，还没有听说让一个守寡的国夫人去和亲。”

    “你们一个个大男人竟然靠女人去和亲，来换来所谓的边境安宁，统统去吃屎！”太后说话的时候，抓起皇帝桌子上的东西，就砸了下去。

    太后彪悍的战斗力，让朝中大臣们为之侧目，他们怎么也没有想到太后娘娘嘴巴如此粗俗，但是他们也知道这种粗话，代表着太后的愤怒。

    这一幕，让余颖一点也没有想到，这位太后娘娘竟然和想象中不一样，毕竟她竟然没有站在皇帝的一边，用什么大义捆绑着让余颖去和亲。

    这一点虽然有些古怪，但是也是无比的珍贵。说起来就算是余颖是真正的皇家血脉，那么这种为余颖撑腰的行为，也没有几个娘娘能做到。

    “母后。”余颖上前一步，叫道。

    这时候阿和、阿秀也是流着泪叫道：“奶奶。”他们想不到太后娘娘竟然站在他们一边。

    皇帝看到这里，感觉自己就是一个外人，而且是妄图拆散别人幸福美满的一家人的坏人，这一刻的他，感觉就如同吃了一颗苦药，苦涩让皇帝张不开嘴。

    “阿娣，阿和，阿秀。”太后娘娘看到他们三个人，眼睛一亮，其实太后娘娘也是听说了传言，辛亏离得近，太后娘娘连夜赶了回来，一夜不合眼让她有些憔悴。

    刚才的时候，太后娘娘肝火大盛，一下子发作出来，看到余颖一家人，一下子有些脱力，这时候，阿和抢上前扶住太后，“奶奶，你没事吧！”

    原本站起来的皇帝，又缓缓坐下，因为看到这一幕，皇帝感觉自己酸的倒牙，不知道还以为这位阿和，才是太后娘娘的亲孙子。

    其实太后娘娘说起来，对几个孙子还不错，但是明显的对阿和，更加亲密。

    “没事的，阿和，奶奶人老了，结果就成了某些人心里的老背晦，趁着我不在，就欺负你们娘几个。”太后娘娘指桑骂槐地道，脸色很不好看。

    温婉这个女人，实在是很讨厌，竟然把主意打到了阿娣身上，饶不了她！太后娘娘决定回去就把她的贵妃头衔，给撸了，然后让她多抄几遍孝经。

    她这个做婆婆的，一直不和温婉计较，但是让温婉小看了她这个太后。

    要整治一个不听话的妃嫔，对太后娘娘来说是小菜一碟，不和她计较，不等于让温婉踩着太后看重的人，最终却没有什么事。

    温婉这一次，真的惹烦了太后。以前这个儿媳就自视奇高，再加上温婉就不是干活的人，所以太后虽然不喜欢她，但是也不和计较，可这一次，终于让太后不想忍了。

    听到太后娘娘的话，众大臣加上皇帝都有些讪讪的，因为都感觉太后骂的是他们。

    倒是余颖看了一样太后，感觉老人家有些过于劳累，就说：“阿秀，你送母后回宫休息。娘和你皇帝舅舅说完话，就去后宫找你。”

    “那好，阿娣，母后站你那一边。”太后倒是没有在坚持，其实她的态度已经表现出来，谁要是在坚持让太后的义女和亲，没准这位太后娘娘找上门去，痛打一顿。

    等到太后走远，余颖才说道：“作为一个女子，我是对和亲深恶痛绝的。”

    不等那些大臣说什么，余颖接着说：“说起来，你们总是说大义。但是女人大义这么多年，怎么大男人还没有搞定那些蛮夷？”

    “那些被和亲的女人，是你的姐妹，是你们应该保护的人，作为一个男人竟然不能保护弱小，却让弱小为了你们而牺牲，呵呵。”最后余颖的话变成了冷笑。

    众大臣原本感觉自己还是蛮有道理，说起来和亲这件事，已经延续了很多朝代，每一次都会让皇朝得到一定的喘息时间，结果这位长公主却一口咬定，和亲就是欺负弱小。

    “每一次和亲，都是让公主带着金银珠宝嫁过去，但是边境能安静多久？而且据我所知，朝廷四周有不少蛮夷，那么是不是要多册封几位公主去和亲？”余颖问道。

    事实上，即使和亲之后，能真的安静下来的边境，就没有多少。

    比如说北蛮，虽然是一个整体，但其实是有好多个部落组成。

    公主嫁过去的大王所在的部落，只是最强大的部落而已，其他的部落在活不下去的时候，只会是铤而走险，而且一旦抢掠成了习惯，他们已经放不下手中的刀。
