------------

第十七章 争辩

    只要有利可图的事，谁会放弃？

    “你们自己不努力上进，却把希望寄托在和亲上，本身就是懦夫的行为。”余颖冷声笑着说，“再说了，我的确是有长公主的名衔，但是我当了几年的长公主，朝廷多给了我些什么？”

    大殿上鸦雀无声，因为他们被这位长公主说的是抬不起头来，被一个女人说成是软蛋，这滋味真的不好受。有人被余颖说的，感觉心里有几分羞愧，他们不敢再去和这位国夫人对视。

    当然也有人认为这一切都只是暂时的，等他们把鹿朝大军整顿好，再报仇就是。至于这个长公主是死？是活？都不重要，重要的是怎么把北蛮人敷衍过去。

    所以他们冷冷地看着这位长公主，女人不应该老老实实听话就是。结果这一位竟然敢抗旨，但是最可恶的是，太后娘娘坚决反对。

    这就麻烦了，看太后的意思，谁要是敢把孝义长公主给送去和亲？那么太后会要算账的。

    但是北蛮人实在是不好对付，他们都是在马背上长起来的，射箭、骑术远远高于鹿朝的军队，其实前面的汉人皇朝有不少，都是靠和亲结盟这样，过来的。

    所以在某些人的心中，已经觉得送和亲公主这种行为，很正常。

    在他们看来，皇家公主既然享受了一国公主的待遇，就应该为国分忧。

    当然这位长公主说起来，并不是皇家血脉，甚至还是一位国公的遗孀，但这不是因为皇室中就没有适龄的公主，才把主意打到她的身上。

    即使如此，他们还是认为这个女人太自私，就应该为了大义去和亲。想到这里，有人打算回去之后，让自己女儿、孙女上表请求去和亲，臊一臊这位长公主。

    对于这种鄙视的眼神，余颖全没有放在心上。

    “这些年，我这位名义上的长公主，在皇家的玉牒上吗？有什么俸禄吗？有封地吗？”余颖接着问道。

    没有，统统没有，连俸禄也就是国夫人的。

    可以说，余颖头上就是多了一个头衔，问到这里，余颖的目光转向文官那里，问道：“礼部尚书是哪位？你来回答一下我的问题吧。”

    “……”礼部尚书嘴唇翕动了一下，却只想哭，说不出话来，最后只能跪下。

    说起来，礼部尚书之所以记得余颖，是因为这位长公主只是太后的义女，虽然太后比较喜欢，但是皇帝怎么可能喜欢自己明白多了个妹妹？

    这样子，秉承圣意的礼部，也就是给这位公主送去一套礼服了事，因为这件事，有些独特，所以礼部尚书还记得。所以这时候，礼部尚书不知道该怎么说？

    难道说这位长公主，这些年的确是只有一个头衔？什么都没有得，所以众大臣拿什么长公主享受荣耀，就要为了享受付出这一条，根本就不靠谱。

    而且长公主这些年，只是在国公府里为夫守孝，清静自守，甚至连结交京城里贵妇圈都没有，也就是说，还没有开始显摆长公主的头衔。

    结果朝中的大臣，都怕自己家的小娘子被和亲，就拿看上去最好算计的保国公一家人顶缸。而还没有守完孝的保国公一家人，就这样被卷进和亲的事情中。

    难怪保国公他们一家人，根本就不想着遵旨，甚至为了讨个公道，打上大殿来。

    这样的礼部尚书，左右为难，却什么也不敢多说。

    看着跪在一边，脸涨得通红的礼部尚书，余颖根本就不想在追问答案，看向皇帝，说道：“看看，你凭什么让一个被扔在乡下，干了十年农活，差点熬死，甚至连夫君都为了就你而死的寡妇，去和亲？”

    “什么皇家公主的荣耀？我从来就没有过！”余颖接着说。

    不少人的脸发烫，因为他们都知道这位国夫人就是一个农妇，甚至那双手就是再保养，也是粗大无比，看上去和一个男人一样。

    “本来你们这些人，就在背后嘀嘀咕咕的，以为我不知道？说保国公一家，都是乡巴佬，那么我这乡巴佬要是和亲北蛮之后，你们又会如何说保国公府？肯定说我儿多了不少后爹。”余颖说到这里，看着皇帝。

    皇帝听到这里，感觉自己的脸有些发烫，一时间也不知道自己该说些什么。

    其实事情的发展，只会是向余颖所说的那样，阿和、阿秀他们两个人，就会成为京城之人所讥笑的对象。

    而当初皇帝只顾得想要把余颖弄走，却遗忘了长公主还和保国公生育了孩子，要是国夫人和亲，岂不是说阿和、阿秀就多了所谓的后爹？而且是北蛮人的后爹。

    所以就在刚才，阿和、阿秀兄妹两个人，在看皇帝的目光里，才会变得很冷淡，甚至带着一点看白眼狼的感觉，他们爹竟然救了一个想要出卖他妻儿的人，要是他爹知道，会不会后悔？。

    想清楚这一点，皇帝也说不出来什么话来解释。

    大殿之上，有人想要说什么，却最终没有说出口来，因为乡巴佬这种谩骂，原本就有，至于老保国公死了之后，还要带绿帽子，更是有人打趣过。

    于是大家都静默了。

    而余颖只是冷冷一笑，没有再追问，再说什么都没有意思。

    于是余颖转移的话题道：“到了这个时候，既然你们认为我应该担负起这个责任，那么好！我只有一个要求，那就是只要北蛮人能在擂台之上，打败我的侍卫阿一，那么就可以商量一下和亲人选。”

    这句话一说，不少人都看向那个不知道什么时候，已经回到原处，站在国夫人身后的阿一，这时候，他们才想起来国夫人是有底牌的。

    “但是要是北蛮人都败了的话，那么就让他们麻利滚蛋。”余颖冷声道。

    然后余颖说：“阿和，跟娘走，咱们看看你太后奶奶再走。”

    说完这些，余颖用眼睛示意傀儡出手，要知道这后面，还有不少长枪对着他们。

    然后就在皇帝和众大臣注目下，阿一一探手，就把一把长枪攥在手里，还不等拿枪的人回过神，就被阿一一回腕，把他手中的长枪，抢过去。

    就见阿一把枪尖一掰就掰下来，然后顺手就把枪尖扔掉。

    那个枪尖就奔着另一个立柱而去，然后在众目睽睽之下，那根立柱就如同豆腐做的一样，被枪尖轻轻松松地扎了进去，最后只露出一点点。

    于是在一旁旁观的人，都倒吸了一口气，毕竟后来那些当兵的，都没有亲眼目睹，第一根立柱没了。

    然后阿一扬起剩下的枪身，把那些惊得已经少了不少魂魄的人，都推到一边，然后余颖就带着阿和，就这样在一片下巴掉了的情况下，扬长而去。

    这时候的皇帝，等他们走远，才回过神来，恨不得直跳脚。大殿里的人，也有人清醒过来，不少人很是想着看看这个立柱，是不是木头做的？

    其实这立柱应该是豆腐做的！但是不可能啊！真要是豆腐做的，根本就支撑不住。

    其实那根立柱的的确确是好木头做的，就是有人拍了一掌，也纹丝不动。

    后来换下立柱，被人试过，就没有一个人能做到和阿一一样，一掌把那根柱子击成灰灰。甚至费了不少劲，把手都拍断了，依旧是白费力气，皇帝这才知道余颖身边的人不好对付。

    不过因此京城里的人家，谈起老国夫人就色变，就算在心里再看不上，面子上一个个都恭恭敬敬的。

    就这样，这个大早朝就很快结束了，一个个上早朝的大臣们，心里惴惴不安地退朝，都不知道该怎么办？但是那个保国公府，在他们心里一跃为不可以随便得罪的公府。

    而皇帝没有管那些大臣们的想法，他留了下来，派他心腹之人试了一把，那人用尽力气砍了一刀，倒是砍进去了，只是卡在里面，费了不少劲，才拔出来，甚至把那个人摔了一跤。

    看清楚这一切之后，皇帝心里又惊又怒，甚至他有些不相信自己的眼睛，于是自己拿了把刀，砍过去，他还不如他的手下人，也只是砍出来一个小口子。

    后来又换成枪头，但是只能在立柱上留下点痕迹，然后那个枪头就掉了下来，根本就做不到像阿一一样，轻描淡写得把枪头扔进去。

    一般人那里做的到，可恶！

    皇帝愤愤不平地想，为什么那个阿一认那个乡下女人为主？明明朕才是真龙天子！但是皇帝想了半天，想起来不知道太后知道点什么？不如去问问太后。

    想到这里，皇帝都想着给自己两个耳光，其实就是太后偏心何英娣，但是国夫人就没有什么过分的要求，甚至这位国夫人也一般很少进宫，按说是很老实的。

    只怕这一次国夫人以后不会太老实，因为太老实就会被人拿捏，那么这位国夫人一定会有所动作，甚至有可能对皇家敬而远之，所以皇帝感觉自己出的是昏招。

    要知道因为这件事，让原本是和皇帝曾经情同手足的老保国公后代，和皇家人之间变得格格不入，而皇家以后也不好随便处置保国公一家。

    不过在临走之后，皇帝最终把那张圣旨给销毁了，因为要是敢再派国夫人做和亲公主的话，那么皇帝只怕自己老命难保，这可是皇帝在今天大殿上看出来的。

    皇帝这时候庆幸他娘太后娘娘，和国夫人的感情很深，这不管怎么说，这代表着一切还有回旋的余地。

    想到这里，皇帝有些唉声叹气，以后这之后，皇帝在长公主这件事上，只怕是在母后面前也少了不少底气。

    其实这时候的皇帝，才真正清醒知道一件事，自己选的第一个媳妇是怎么不着调，其实有了她，连原本最亲近的母子之间，都算是有了不小的隔阂。

    这应该是太后喜欢国夫人的原因所在，他娘应该是把对儿媳的愤怒，发泄到了做儿子的身上。

    其实早知道是这样的话，皇帝就不娶温婉了，不知道和婆婆打好关系的女人，实在是不知道让皇帝说什么好，这一点上姚皇后就聪明的多。

    可是这世上就没有买后悔药的，皇帝就是贵为天子，也买不来后悔药。

    虽然打算去见太后，但是不知道为什么，皇帝感觉很不好意思，所以还是没有先去见太后，而是先去洗漱一番，清醒一下自己的头脑。

    后来就见太后派了人来找，皇帝也没有多说，就跟着人去了太后的慈安宫。

    其实说起来，太后这一次出宫，皇帝只知道他娘去了一个地方，神神秘秘的。

    但皇帝不知道是怎么一回事，甚至太后娘娘到了那里，就命人把那里的人抓起来，一个个打板子，让皇帝是奇怪，不知道他娘是怎么想的？

    原本皇帝还想着等太后回来之后，再问问清楚是怎么回事？

    结果就还没有等太后回来，就发生和亲这件事。甚至太后娘娘为了何英娣，甚至顾不上去休息，就连夜赶回来，想想都让皇帝不舒服。

    但是到了这个时候，皇帝就是心里对余颖有再大的醋意，也都不敢表露，只是藏在心里。不过皇帝脸上带了几分恭恭敬敬，进了太后的慈安宫。

    见到太后的时候，皇帝赶紧先跪下，“母后，儿子见过母后。”

    太后已经睡了一觉，感觉好了不少。

    看到皇帝来，太后娘娘也没有多激动，淡淡地说：“起吧，皇帝已经是一国之君。而我这个老婆子，活一天就讨一天别人的厌烦。”

    “娘！儿子从来就没有这样想过。”皇帝说道，

    他们母子之间的隔阂，从娶谁做儿媳时起产生，但是皇帝一向认为是亲母子，那里有隔夜仇？所以听了太后的话，有些急眼。

    太后的话，在皇帝看来有些诛心，让别人听了以为他这个皇帝是个不孝子，跪在地上不起来。

    “你没有这样想，这我知道，就是娘想要对阿娣好一点，你都不愿意。”太后喝着水道。

    原本太后是不知道皇帝的想法，还是姚皇后为了皇帝，特地找上门来，太后才知道，儿子皇帝竟然认为国夫人抢了太后的注意力。

    对于这一点，太后有些可笑，其实她之所以对阿娣好，是有原因的。
