------------

第十八章 往事

    “母后！”皇帝说到这里，就是他的脸皮再厚，也感觉自己脸上有些发烧。

    其实皇帝怎么感觉到自己是在争宠，但应该不，不！绝对不是在争宠。他只是实在不明白，为什么太后对国夫人要比他这个亲儿子还要好？

    难道就是因为她们娘两个，在乡下患难与共？所以感情就很深，甚至超过对这个儿子。

    “哎！”太后娘娘叹了一口气，看了一眼皇帝，看他还跪在地上，于是太后心里一软，就指着一边的椅子，“儿子你坐下，咱们谈谈。”

    皇帝看到太后让他坐着听，心里自然很美，因为这意味着母亲心里，还是很在乎他这个做儿子的，甚至舍不得让他吃些苦头。

    这时候的太后娘娘，已经陷入回忆中，她紧皱着眉头，嘴角紧抿着。曾经的她在心里发誓，一定要狠狠报复曾经伤害过自己的人。

    只是造成那些最最痛苦一切的人，都已经进了棺材里，就是剩下几个为虎作伥的小喽啰，也已经是无力抵抗衣锦还乡的太后，让她派人狠揍了一顿。

    对于太后的异样，皇帝感觉和母后出宫有些关系。

    等到太后终于清醒过来，才慢悠悠地说：“其实，娘一直没有告诉你一件事，说起来，当初娘是带着才四岁的你，逃离宗族的。”太后的声音显得很低沉。

    “什么？逃离！”皇帝有些不敢相信自己的耳朵，他们一家人不是一直在乡下吗？哪里的什么宗族？

    但是皇帝转念一想，竟然是逃离宗族，那么代表着这其中，一定有什么不好的事情发生了？难道是他爹的事？要知道皇帝对于自己亲爹，已经没有什么印象。

    说起来皇帝，除了知道他爹姓沈外，什么多余的印象都没有，毕竟那时候的他还太小。皇帝只知道他爹死的早！他们早早地成了孤儿寡母。

    “说起来，他们沈家的家族，在冀州也算是个不大不小的耕读世家，自认为自己就是书香世家，其实也就是读过点书，就认为自己可以指点江山。”太后淡淡的说着。

    即使事情已经过去多年，但是太后每次回想过去的时候，都会不寒而栗。

    因为过去的一切，都是那么的可怕，有时候太后都会感觉自己活在梦中，就怕自己醒来之后，面对的，还是那种悲催的命运。

    后来余颖倒是告诉太后一个方法，可以破解那个噩梦，那就是带着人，去把那些让自己做噩梦的家伙除了，就绝对不会再害怕。

    太后听后，真的去做了，果然收拾了一顿那些小虾米之后，太后就终于不再害怕。

    在太后看来，有时候宗族是一只渡人的船，可以帮族人度过难关；有时候却是一根勒在人脖子上的枷锁，那就是要族人的命。

    是救命的船？还是要命的枷锁？就看家族里大多人，尤其是掌权的人，是人？还是魔鬼？

    而太后曾经婆家所隶属的宗族，已经从里面就烂到底。

    想到这里，太后就恨不得现在的自己，能带着人马回到过去，把那一群魔鬼统统给宰了。

    “当初你爹娶娘的时候，家里的日子不错，你阿爹这人性子很好，所以娘过的日子还不错。”说到这里，太后的眼睛里带着一丝水光。

    虽然太后和自己的丈夫，他们夫妻夫妻没有过几年团圆日子，但是太后一直记得丈夫对她的好：娶了她这个孤女，给银子埋葬父母。

    说起来，太后的夫君是替家族打理公产的，手里有点银子。所以等到他们有了儿子之后，太后的夫君开始攒银子，更加卖力。

    “后来你爹有一次出去进货的时候，遇到了强盗，人才两空，结果那些沈家人，不单单是要把你爹原本打理的所有财产，都收回去。”太后说到这里，眼睛流出泪来。

    那时候的她，再一次掉到了人生低谷，她们孤儿寡母的，连娘家人都已经亡故，也就是说，连个撑腰的人也没有，就这样被赶出自己的家门。

    “所有的财产？”皇帝问道。

    其实皇帝知道，有时候族里的公产什么的，需要族人的打理，人死了之后，自然要收回。但总是要给家属一定的钱财，毕竟那些家属还要生活下去。

    “是的，沈家的人，恨不得把咱们娘两个光身赶出去，好一个耕读人家，却连点羞耻之心都没有。”说到这里的时候，太后的脸色极度阴沉。

    “娘跪在地上求他们，给咱们娘两个留点东西，但是那些狗东西竟然说，那是族产，你爹已经占了不少光，不然哪有银子给你外祖、外祖母收殓。”说到这里的，泪水打湿了太后手中的素帕。

    最爱太后的爹娘早死了，然后孝期过后，嫁给夫君，过了一段时间的好日子，夫君早死之后，却被夫君的族人所逼迫，要求赔偿所有的损失，那时候的太后惶惶不可终日。

    听到这里，皇帝狠狠地捶了一下椅子，他娘这些事竟然一点也没有告诉他。

    “咱们娘两人，就只能带着仅存的衣服和铺盖，去了族里最破烂的地方。”那时候，太后带着孩子不得不找个最简陋的地方安身。

    “就是这样，沈家的人也没有放过我。有一天曾经受过你爹恩惠的人，告诉娘，他们打算把娘送给一个最喜欢玩弄已婚妇人的官员。”太后说到这里，脸上留下屈辱的泪水。

    “什么！”皇帝听到这里，再也坐不住了，一下子蹦了起来，他娘竟然遭遇到了这个情况，他的面容扭曲着，眼睛里带着一丝猩红，叫道：“是谁？是谁？我要杀了他！”

    如果现在那些人在他的眼前，皇帝绝对拿着刀子，把他们给砍了。竟然敢让自己的娘亲，也就是太后娘娘，受到这样的侮辱，他绝对饶不了沈家！

    “其实，皇帝你就没有什么资格说他们，因为你和他们都是一样的。”太后用素帕拭去泪水，冷声道。

    听了太后娘娘的话，一下从暴怒状态下清醒过来的皇帝，心里感觉自己很冤，用手指着自己，甚至不敢相信自己的耳朵，为什么娘亲会这么说？

    难道指的是这一次让国夫人和亲？皇帝感觉有些冤，虽然在和亲这件事上，他是有一定的私心，但是这不是为了国家大义吗？

    “娘，那怎么一样？我可是为了大义。”皇帝说道。

    “是啊，当初沈家的人，也说为了家族的大义，让娘牺牲一下。而今，娘一听说什么大义，就手痒痒。”太后语气中带着嘲弄，看着儿子的目光中带着一种审视。

    “好了，好了！娘，我错了。”皇帝双手举着，赶紧承认错误道。

    同时皇帝在心里骂着：在他娘面前，曾经说什么大义的王八蛋，赶紧去死。

    一说大义太后就炸毛，这一点，皇帝真的不知道，这完全是太后心里的雷点，于是赶紧道：“我以后再不也说什么大义，娘，儿子我发誓。”

    看到皇帝赌咒发誓，太后娘娘倒是转移开视线，接着说：“那时候娘才不想什么大义，娘恨不得杀了他们，但是娘没那个本事，也跑不掉，因为就是有人通知，也已经晚了。”

    这时候的皇帝，擦擦冒出来的冷汗，因为刚才太后看他的眼神很陌生，似乎是透过皇帝，想起来很多年前逼迫太后的那些人。

    想到这里，皇帝就恨死沈家的人，竟然要出卖自己的亲娘。

    不过皇帝很快就回过神，接着听太后说的话。

    “后来娘只能忍住羞辱，不得不听从宗族的吩咐，准备被送到那个官员家。要知道那时候，你还要留在沈家，于是娘不得不忍住羞耻，跟着那些人去。”说到这里，太后换了一块素帕。

    “但是有一天，娘终于忍不住，因为娘偷听到，他们准备把你送进宫里。”这时候的太后，声音一下尖锐起来，因为那时候的她，是又惊又怒。

    送到宫里？皇帝一时转不过弯，然后猛地醒悟过来，一下勃然大怒，合着把自己送到宫里当太监！沈家，皇帝决定把沈家抄家灭族，才能消掉自己的恨意。

    但是太后怎么逃出来的？就算是太后逃出来，只怕那时候小小的他，应该不在太后身边。

    “后来娘逃了出来，遇到了阿娣的爹娘，是他们两个人，救了娘，甚至还冒着生命危险，把你偷了出来。你说，娘应不应该对阿娣好？”太后问道，同时紧紧盯着皇帝。

    听到这里，站着的皇帝，一下子跪在太后面前，大声道：“该啊！娘应该对阿娣好，是孩儿错了。娘，对不起，我一点也不知道阿娣爹娘，对咱们的恩惠。”

    说起来，阿娣是在她十岁的时候，来到他们村投奔他们，一来之后，阿娣就博得太后的欢心，皇帝心里自然不怎么痛快，后来他娘要让阿娣做儿媳，皇帝自然是强力反对。

    要是早知道是这样的话，皇帝就算是不喜欢阿娣做自己媳妇，但是绝对把阿娣，当成了自己的亲妹妹。什么好的都给她，绝对不会让她和亲。

    太后擦擦自己的眼泪，说道：“阿娣父母救了娘和你之后，还帮着娘找了地方藏起来，其实说起来保国公一家，才是和阿娣有着点关系。娘当初能留在那里，靠的是，阿娣爹娘的情分。”

    皇帝听到这里，真的是有些无语，这些事娘为什么不早告诉他这个做儿子的？要是早知道的话，他早就把沈家人统统给宰了，于是他问道：“娘为什么不早说？沈家如此待你。”

    “娘当然不能说，你这人年轻时候知道的话，绝对是立马跑到沈家找事，一个不好就会出事，甚至把命送了。”太后看着皇帝说道。

    这时候的皇帝，已经下定决心，给沈家一个狠狠的教训。

    一帮贱人，竟然妄图羞辱太后娘娘，还要把他送到宫里去，此仇不报，心里绝对过不去那个坎。想到这里，皇帝恨不得现在就发兵，把沈家给剿灭了。

    看到儿子的眼睛中闪过杀机，对于皇帝的反应，太后叹口气。

    不过太后早就有所打算，淡淡地说：“其实沈家人里不全是坏人，比如你爹就很好。另外娘在的时候，还是有人暗中帮着咱们的，再说了，沈家在这场大乱里，人死的也差不多。”

    “什么？已经死光了？”皇帝吃惊地抬起头问道。

    有什么比皇帝他，原本要磨刀霍霍向沈家的时候，那个罪魁祸首竟然不等着他去教训，就全灭了，这让皇帝有种打拳打在棉花上的感觉，无力可使。

    “的确，娘这次去，就是去沈家那里看看，已经是荒芜起来。可见是上天也看不过沈家，让沈家遭了报应。”太后看到那一片场景的时候，感觉很高兴。

    对于这一点，皇帝还是有些不忿，但是人都死了，难道还要掘墓鞭尸吗？算了，沈家的事，就到这里吧。

    “既然是这样的话，皇帝你觉得是不是应该给阿娣一个补偿？”说到这里的时候，太后看着儿子，问道。

    这些年儿子长大之后，太后已经不太认识这个儿子，母子交流也基本没有，就在刚才皇帝还在说什么大义，完全不知道太后听到大义，心里就不爽。

    大义是什么东西？能吃吗？太后娘娘就在刚才在心里吐槽着，不过这时候的太后，也知道其实她虽然是个太后，但是没有什么实权，有些事只能问儿子。

    “这个，母后有什么要求？“皇帝现在也感觉自己做的事，有些过分，要真的算起来，其实阿娣的爹娘对他们母子有大恩，要是不好好回报一二，他娘绝对不会高兴。

    “其实阿娣这孩子，倒是不怎么在意什么荣华富贵。”太后说。

    太后知道保国公没有法子在爵位上高升，在升上去就是王爷，那是把阿娣一家人放在火上烤，于是她说：“你给阿娣家下个圣旨，只要阿娣家里的人，不反叛通敌，那么就绝对不会杀了他们。”

    “啊？”皇帝想不到太后要的是那种免罪金牌那种东西，所以还是有些疑问，只是正对上太后那双眼睛，于是皇帝赶紧说：“娘，你放心，我不会去动阿娣一家。”

    “娘知道你这一辈子，不会杀阿娣一家，但是你的子孙后代，那就不一样，他们和阿娣一家没有什么感情。”太后很是坚持这个要求，坚定不移地道。

    因为太后发现自己儿子，她尚且无法全部说通，到了孙子辈，只怕更是没辙，但是要是阿娣家，有了开国皇帝的圣旨，那就是保命符。
