------------

第十九章 秘密

    “好吧！”皇帝想了一下，说道。

    虽然余颖今天很强势，但是皇帝心里还是有数的，这已经是保国公一家人，比较克制的结果，所以看到太后娘娘为余颖争取，皇帝没有以前那种有些攀比的心态。

    在知道这所有的前因后果之后，皇帝再看太后娘娘的行为，一点也没有什么酸溜溜的感觉。心里倒是松了一口气，因为他娘和余颖关系好，那么意味着国夫人不会翻脸。

    就在这时，太后娘娘说：“其实这些事，我原本就不想说出来，毕竟这不是什么光彩的事。如果不是出来这些事，我是不会现在说的，原本我打算死之前，才说的。”

    其实太后真的不想说，那过去的一切就是想起来，太后都有些心悸，要是没有碰到阿娣的爹娘，他们母子已经掉进深渊，所以太后才会这么对阿娣好。

    “娘，我知道，这件事。”说到这里，皇帝很想问，还有人知道吗？

    “这件事是你知，我知，天知地知。”太后明白皇帝的疑问，说道。

    之所以没有对余颖说出事实，是因为太后觉得，一个人有时候知道的秘密太多，并不是好事，就这样为了保护余颖一家人，太后娘娘绝口不提。

    “嗯，那不错！”皇帝说起来，是不打算把太后娘娘的经历告知别人，这些事最后还是带到地下为好，毕竟另外两个当事人，早已经去世。

    “其实，我想起来，阿娣有个女儿，不如我让一个皇儿娶她，可好？”皇帝问道。

    这时候的皇帝，心里对阿娣多有愧疚的，所以就想着补偿一二。说起来，阿秀那个孩子，也是保国公的血脉，皇帝还是比较喜欢的。

    “不用了。阿娣说过，将来阿秀要嫁一个家庭简单出来的人，这样子也就少些烦恼。而且皇帝的你那些儿子，最大的一个，也比阿秀小几岁。”太后摇摇手道。

    在路上的时候，太后娘娘倒是给余颖说过阿秀的婚事，问余颖想不想把阿秀嫁到皇家？对于阿秀成为一个王妃，余颖是敬谢不敏的。

    不过余颖当然不会说，她根本就看不上皇子做女婿，他们那些王爷，将来一定三妻四妾什么的，甚至在婚姻的过程中，阿秀和皇子相处的不好，娘家也无法出面，更没有和离。

    当然余颖不会这么直截了当地拒绝，就算是皇子们再不好，也是太后的孙子，这种真实的话，绝对不能说，以免太后娘娘的面子受损。

    所以余颖一口咬定，这女人要比男人老的快，所以最好是男大女小。

    对于这一点，太后倒是很认同，村里就有一对女大男小的，刚开始的时候，最多像姐弟，等过了十多年再看，两个人站在一处，就感觉是娘带着儿子，这画面让太后也不知道说什么好。

    所以太后，才会在皇帝说要将阿秀许配给自家儿子时，提出了反对意见。

    皇帝听了，倒是无所谓，毕竟皇帝的儿子，不愁找不到媳妇，有的是小娘子想要嫁给王爷。之所以想着阿秀，不就是感觉肥水不流外人田吗？

    “你还跪在那里做什么？起来吧！不过，儿子，娘给你说，你一定不要难为阿娣一家。”太后娘娘说到这里，盯着儿子的眼睛道。

    自从儿子死活要娶温婉起，太后就知道这个儿子是个主意大的，有什么事要是皇帝不愿意的话，那么太后娘娘就打算另外找条道。

    “一定，一定的。”皇帝连声道，站起身来。

    这一刻的皇帝陛下他，恨不得赌咒发誓，让他娘太后娘娘放心，只是这短短的时间，他娘已经说过好几次，说明他娘真的不怎么相信他。

    这时候的皇帝，说的话都是真心的，巴不得自己母后笼络住阿娣，所以一口答应他娘的要求。

    反倒是太后娘娘眯缝着眼睛，有些怀疑地看着皇帝，这儿子是真的答应？还是顺口一说？然后转身就忘！

    说起来，到了这京城之后，太后感觉自己活得虽然轻松了，不能再下地干活，也不用挖空心思挣钱，但是感觉活得没滋没味的。

    后来还是在宫外的义女余颖，给她出了个主意，让她自己再宫里养养花，后来太后最后没有养花，却养起菜来。在太后看来，菜比花好，能吃。

    人一旦有了目标，那么活下去，还是很有滋味的。

    可以说，在太后心里，亲儿子皇帝陛下，也没有余颖这个义女贴心。

    至于那些儿子的妻妾，太后一般是谁也不管，毕竟说起来，一家只能有一个女主人，所以她这个老婆子，才不管皇帝大小老婆的那些事，那都是皇后的事。

    对于太后娘娘的态度，姚皇后是心知肚明，所以皇后心里还是松了一口气，没有一个作妖的婆婆，真好！皇后特别对太后娘娘恭敬，甚至连她膝下的儿女，也都是对太后娘娘很尊敬。

    对于这一点，太后看得很清楚，也明白皇后的心思，但是太后娘娘已经过惯了田园生活，和一直是贵女做派的姚皇后，根本就是两路人。

    就是姚皇后的儿子也已经是六岁，已经不小，原本祖孙之间最容易相处得来的情感，已经是因为时间的原因，嫡皇子已经是小大人样，和太后娘娘再也亲密不起来。

    好吧！其实太后娘娘也知道她自己，在骨子里已经变了，曾经那位文雅秀气的小娘子。在经历不少风风雨雨之后，随着时间的流淌，已经彻彻底底变成一个地地道道的农妇。

    其实在逃出来之后，太后娘娘就把她所有的习惯都改了，也就是说变成另一个人，这样子沈家就找不到她和儿子，乡下的村妇生活，太后是甘之如饴的。

    就这样，太后抱着这种态度，把什么风度、仪表统统扔一边去，可以说，太后娘娘那一次蜕变，是从各个方面的改造，如同脱胎换骨一样。

    现在已经贵为太后，但是骨子里的她，依旧还是那个农妇，过去的一切，让她更喜欢过一种平淡和缓的日子。

    这就是太后和后宫之人，保持一定距离的原因。

    省得有人拿着她这个太后当什么挡箭牌，反正在太后心里，阿和是她嫡亲的孙子。多年在一起的感情，让他们真的如同祖孙一样。

    至于亲孙子辈，一个个都是唤奴使婢的，甚至有人眼睛长在头顶上，太后不喜欢。更何况太后知道，他们并不见得喜欢她这个乡下来的奶奶，无所谓，老太后根本就不在意这些。

    反正太后可以自己找乐，也不在乎那些孙子孙女的孝敬。

    说起来，太后唯独放在心里，还很在乎的人，就是保国公一家，至于亲儿子是皇帝，呵呵，一个皇帝怎么可能过得不好？皇帝一定会过得好。

    看到母亲带着有点怀疑的目光，皇帝有些哭笑不得地道：“娘，你放心，我虽然曾经妒忌过娘喜欢阿娣，但是现在我一点也不妒忌，毕竟他们何家有恩于咱们。”

    “那就好！”太后笑着说。

    “这样吧。”皇帝摸摸自己下巴，然后接着道：“娘，一会我就写个圣旨，娘再派人送到公府，让他们好好收藏起来就是。”

    当然皇帝绝对不会承认，他对余颖身边的阿一有很深的忌惮，所以皇帝才对太后的提议，很快就采纳，而不是推脱。

    说完，皇帝就命人把东西准备好，然后皇帝亲笔写的圣旨。太后看了看，倒是放下心来，终于给她喜爱的人们，弄到了以后有可能有用的护身符。

    找机会送去，接过圣旨之后，太后第一个念头就是这样的。

    对于余颖，皇帝其实还是有些尴尬的，不过这位国夫人出乎意外的举动，让皇帝认识到一件事，女人中也是有胆量的人，甚至皇帝羡慕，国夫人还有两个好儿女。

    看到太后收好圣旨，皇帝很高兴。

    太后娘娘收了圣旨之后，心情也是变好，甚至专门留儿子在慈安宫吃饭。皇帝心里暗道：这一次的事情，幸亏有太后在，才没有酿成大事。

    再说余颖离开朝堂之后，先把阿和打发到宫门那里等着，毕竟阿和已经是不小，还是不要进后宫。免得出什么事，又有什么帽子扣上去、

    然后余颖到了后宫，和太后娘娘说了几句话，太后拉着余颖的手，哭着道：“阿娣，是母后对不起你，对不起....你们没有事吧？”

    “没事的。”余颖说起来，很是有些诧异，要知道皇帝才是太后的亲儿子，但太后竟然坚决反对让余颖和亲，能做到这一步，太后真的很不错。

    两个人说了一会话，太后心情松弛下来，余颖看出来太后娘娘很累，所以就劝太后娘娘早点休息，等太后睡下，余颖带着阿秀退出皇宫。

    至于那位贵妃娘娘温婉，想不到事情竟然被逆转了，但是她也知道现在不能出去找抽。

    而余颖因为身上带着孝，就没有理温婉，但是余颖打定主义，要好好教训一下温家，等回到家，好好想想怎么办？别以为保国公萧家是吃素的。

    在余颖看来，最好的消息，就是那些妾室和她们的儿女，都离开了国公府，省时省力。当然还有一个、两个没有亲娘的孩子，余颖还是要养着。

    但是比以前要轻松几分，余颖想着就美的很，反正早晚要分家，那么她们早点分出去了事，对余颖来说轻松。至于人已经走了，那么就不要回来。

    “娘，阿一这么厉害，我能不能跟着学？这样子就不怕他们。”阿秀问道。

    这时候的阿秀，终于回过神买来，原本小娘子以为他们这样抗旨的话，没准就死在皇宫里，结果毫发无损地出来，而这一切都是因为娘亲的女侍卫阿一。

    “阿一可是费了几十年，才这么厉害。”余颖特意加重几十年，因为看出来阿秀眼中的羡慕，小娘子恨不得自己也有那一身的本事，但是绝对没有可能。

    毕竟傀儡的功力如此高，是因为第六次任务时，余颖一直修炼，所以傀儡才有这么高的战斗力。

    “可是，娘我想学。”阿秀着急地说。

    说完，阿秀的一双大眼睛紧盯着余颖。

    其实小娘子阿秀感觉出来，要是没有阿一，只怕事情很难办成。虽然最后太后娘娘来了，大家都会没事，但是肯定不会如此轻松。

    “阿秀，其实你一直就学着的。”余颖摸摸阿秀的头，露出一丝淡淡的笑容。

    在这个冷兵器时代，有一定武力值的人，可以保证自己的人身安全。

    “就是娘说的那些吐纳？”阿秀很是聪明，很快就明白过来，原来娘早就打算着，想到这里，阿秀带着无比的希望看着余颖，问道：“那么娘，阿秀什么时候能到阿一的水准？”

    “练武是需要天分的，阿秀你现在，就是和一个男子对战的话，应该还可以应对，但是这辈子也应该到不了阿一的水准。”余颖还是实话实说。、

    其实阿秀现在还没有真的和人对战过，所以没有什么经验，但是不会像一个弱女子一样，不堪一击。

    “啊！”阿秀一脸的失望，自己竟然差点太远，这可不是一个好消息。

    “其实，你不要气馁，要知道女子的力气天生比男子小，要是一个大男人想要制服一个女人，一般会很轻松。但是要是遇上你，就难说了。”余颖微笑着说。

    “可是，阿一会轻松制住那个大男人，甚至是几十个，一下子就把他们统统打倒。”阿秀还是感觉有些沮丧，嘟着嘴道。

    “噗！”余颖有些笑喷，说道：“阿秀，要知道这世上的女人千千万万，但是有几个女人能打过一个大男人？而且你现在还小，随着修炼时间增加，你的功力会加深的。”

    “功力加深？娘，那么是不是会变得更加厉害？”其实这时候的阿秀，眼睛一下子亮了，那么就是不是意味着，她也有可能赶上阿一？

    其实看到这一幕，余颖嘴角想要抽抽，明明阿秀是个小娘子，怎么感觉自己遇到小说里热血少年？正准备去拜大侠为师，心里想着替天行道，所以发誓修炼什么绝世神功。

    “会厉害点，但不是天下无敌。”余颖说道。

    余颖没有乱给阿秀一种无法达到的愿望，她的话说出口后，就见小娘子一下子有些蔫了。“其实，阿秀你忘了一件最重要的事情，这世上也许有绝世的武功，但是不等于，那人会天下无敌。”
