------------

第二十章 掂量

    “而且最重要的是，我们已经比一般人强，要知道这世上还有很多不如咱们的，阿秀要是到了现在，还感觉自己所能拥有的还不够多，那别人还怎么活？”余颖正色道。

    余颖希望阿秀珍惜自己所能拥有的，而不是只想着那些永远得不的东西，因为想要能达到傀儡那样的功力，没有那种可能，余颖传给他们的，只是最基础的口诀。

    像养气决这种经过次次升级的功法，余颖绝对不可能传给他们，因为这是系统所不允许的。

    “也是啊！”阿秀终于从对阿一无比的狂热中，醒过神来，人如果一味看重自己永远得不到的，那么日子还有什么乐趣？

    最起码阿一还是听娘亲的，要是她有事，阿一肯定会听从娘亲的话，去救她，其他人连她也不如。那么现在阿秀想想看，感觉自己已经是很幸福的。

    “那么娘为什么要在金殿之上说，要和北蛮人比试？”阿秀问道，不知道娘是怎么想的？说起来那些北蛮人的事，娘根本就不需要搭理，只要娘亲不做和亲公主就好。

    “自然是不想让别的小娘子，成为和亲公主。”余颖带着有些冷冽的笑容道。

    这时候的阿秀，自然瞪着眼睛看着。

    “和亲公主不是好做的，一个一直被教育从一而终的小女子，却要去遵从北蛮人的婚俗，那么对小娘子，是一种难以言说的痛苦，所以我从来不认同这种的行为。”余颖说道。

    听到这里，阿秀瞪大了眼睛，原来是这样。这就是娘想要挑战北蛮人的原因所在吗？娘为什么会这样想，那些高傲的小娘子，一个个下巴都抬得高高的。

    何必为了看不起自己的人出力？

    “阿秀，往远处想，谁能保证自己的子孙后代，不会成为和亲的之人？除非从此就废除这种和亲的陋习。”余颖接着说下去。

    而阿秀眨巴眨巴眼睛，思考了一下，的确是这样。

    其实娘亲这一次，之所以最终不去和亲，其中就有阿一的威吓，如果换成别的人，那么会怎么面对和亲的圣旨？

    要是换成别的女人被和亲，那么就是本人不想去，也不敢不去。甚至可能本人不想去，也会被逼着去，因为这是一家大小的生死，都操纵在小娘子的去不去上、

    就是换成自己，会不会不得不忍受下来，为了娘亲和大哥，去和亲？这一刻的阿秀，想到了这个问题，一想到北蛮人的风俗，阿秀浑身冒出鸡皮疙瘩。

    这时候的阿秀，也有些不确定自己的答案，所以她伸出手，握住余颖的手，带着有几分激动，说：“娘亲，你想着太好，不然真的可能会这样。”

    事实上，女人在男权社会里，更多是被物化。

    “所以，阿秀你要记得，女子也是人。”余颖道。

    余颖只说了这一句，没有多说，毕竟现在是男权社会，说那种男女平等的言论，就是站在绝大多人的对立面，甚至有可能成为公敌，余颖不打算让阿秀冒这个险。

    说起来，余颖穿越了好几个古代社会，都只能是偷偷的尽自己的力量，改变世界，让女人有机会能自立。

    因为就是外挂在身的余颖，都不敢枪对枪，剑对剑，挑战整个社会。

    和一整个社会对战的下场，绝对不会好，余颖记得原本的世界，在地心说风行的时候，日心说就是异端，甚至有人因为支持日心说，被烧死。

    每一次世界的变化，都是一点点积累，量变引起质变。所以余颖知道自己不是救世主，唯有让这个世界上的人，一点点改变思想，这绝对是漫长的事情。

    另外，余颖一直记得自己是来完成任务的，每一个委托人的愿望才是最重要的，余颖知道，将来她可以最后拍屁股走人，而委托人的后代，都还在原本的世界里。

    如果引起别人的注意，或者是接下什么仇，那么倒霉的是委托人的后代。

    “娘，我记住了。”阿秀终于明白余颖的想法，连连点头，若有所思，这几年也跟着读了不少书，和以前那个村里的小村姑，已经是判若两人。

    其实余颖在给孩子选择书籍的时候，把专门给女人读的书，也给阿秀读过，所以余颖才会今天，强调了一下女人也是人这一点。

    要知道这个世界，也有那种读书读傻了的女人，还专门出一本烈女传，恨不得把女人套在一个模板里，然后在头上顶个贞洁烈女的牌子。

    想想余颖就想冷笑，要是这样的话，那么女人一个个都要憋死，因为呼吸的空气，是共通的，就如同感冒病毒不就是通过空气传播？

    “呵呵！”余颖想到这里，很想笑，那位写烈女传的女人，其实就应该先死一死。

    “娘在笑什么？”阿秀问道。

    “没什么，娘只是想为什么很多做长辈的女人，反而看不起自己的女的晚辈？要知道她们要是女人，看不起女的晚辈，就是看不起自己。”余颖顺口道。

    这时候的余颖，自然不能说呼吸空气这件事，毕竟自然科学还没有到这一步。再说下去，就要牵扯出更多。

    阿秀一听，的确，从新生的婴儿降生，就有很大的区别：弄璋之喜与弄瓦之喜。作为生了孩子的母亲，要是生了个女婴的话，产妇自己就在夫君、公婆面前矮了一截。

    其实这种情况，阿秀曾经在村子里遇到，那家人把刚刚生完孩子的产妇一通大骂，说她生了个赔钱货，然后就没有人关心产妇是死是活。

    最后那家人，还没有饶过新出生的孩子，把那个小女婴溺死，最后就匆匆埋掉了事。

    想到这里，阿秀的脸色一下变得苍白，那个小女婴甚至来不及看清楚这个世界，就被夺取了生命。为什么会这样，于是阿秀说：“娘，你觉得这世上，男人是不是比女人更厉害？”

    “在某些方面来说，男人的确是比女人厉害，但是同样的，女人也就自己的优点。”余颖笑着说，“最起码现在男人不能生孩子。”

    听到余颖的话之后，阿秀噗嗤一声笑了起来，因为女人的确能生孩子，而这一点再能干的男人也不成，但是阿秀感到有些古怪的是，娘亲为什么说：最起码现在男人不能生孩子，难道以后男人可以生孩子？

    想到这里，阿秀心里有种莫名的喜感，一个大男人怀着身子会怎么样？难道也是挺着肚子？想到这里，阿秀是笑的前仰后合的。

    而这时候的余颖心说：到了科技发达的时候，孩子不需要女人生，说起来，未来科技的发展，让人们能建造出模仿女人子宫功能的孵化器，但现在这些还没有能力做到，在很长一段时间，还是靠女人。

    只是阿秀笑完之后，猛地想起那个软趴趴的婴孩尸骨，一个可怜的孩子，最后死的时候，还不知道自己就是死在最亲近的人手里，所以阿秀一下子沉默下来。

    然后余颖看着阿秀，小丫头看上去有什么不对劲，难道有什么事原主她不知道？想到这里，就低声问了起来，于是阿秀就说了出来，甚至小娘子眼睛里里带着泪。

    这件事阿秀一直压在心里，每一次想起来的时候，就感觉心悸，为什么不给女婴活下去的机会？所以她一直表现的特别乖巧，就怕自己有时候不听话，家里人不让自己活下去。

    “阿秀，那些人做的是大错特错，不怕，娘当时生你出来的时候，别人都说娘有福气，一儿一女就是一个好字。”余颖说道，倒还是真的不知道，阿秀心里还有这一段场景。

    “其实那些都是目光短浅的人，要知道这世上没有女人的话，那么怎么繁衍人类？”余颖缓缓地道，心说：一个个都不要女孩，难道就不怕她们的儿子，将来没媳妇？

    “当然，阿秀你已经长大之后，不用再怕被溺死，其实那个女婴就是活下来，以那家的对孩子的态度，也没有什么好日子过。”说到这里，余颖叹了一口气。

    其实令余颖最为呕心的是，往往最痛恨女娃的人，竟然也是女人。

    “所以，阿秀不要再念着那个孩子，说一定她已经是重新投胎，到了一户好人家。”到了这个时候，余颖也只能多安慰一下阿秀，因为已经发生的惨剧，已经无法弥补。

    “阿秀，一定要好好掌握自己手里的一切，不让自己落到被人掌控的地步。”余颖和声道。

    “嗯，娘，我决定了要好好的练武，将来谁要是敢欺负我，我绝对饶不了他们。”说到这里的时候，阿秀还挥挥了一下子拳头，眼睛里闪烁着光芒。

    而一直跟在一边的阿和，听到从马车里传来的声音，眼睛中带着欢喜，以后他一定要加倍孝顺娘亲。其实说起来，娘一直就是一个心地善良的人，这一次应该是娘做的最胆大的事。

    也是他这个做儿子的做的最大胆的事，但是阿和无悔，让娘和亲去北蛮，那么他阿和宁可死。

    不知道是什么人，特地设计娘。阿和不认为，皇帝刚开始会想着让一个孀居在家里的女人去和亲。

    就是一个缺德的玩意，阿和在心里暗骂，出这种主意的人。

    这时候，已经到了国公府，有人给开了门，其实那些奴仆们并不愿意离开国公府，因为一般有国公府做依靠，那么他们也不会受什么欺负。

    虽然国公爷生怕连累了他们，还分给他们一下钱财，他们有人不肯走，就留在国公府里等着消息。

    看到余颖母子三人平安的回来，他们都一下子松了一口气，如果可以的话，他们希望主家没事，阿和看见他们，很是高兴说道：“没事了，咱们能安安稳稳的过下去。”

    “上天保佑。”听到这个消息，府里的人一个个如释重负，他们的主人终于回来，他们就不用带着那几个小主人逃出京城，他们宁可靠着国公府这颗大树好乘凉。

    “阿和、阿秀，事情已经过去，那么就不要记在心上。对于陛下，我们要敬着。”余颖在娘三个准备分开休息的时候，说道。

    “娘，你有没有感觉太后对你特别好？”阿和问出心里的疑问。

    “的确是，但是阿和，这件事我们不要问，有些事情过去就过去了，太后能做到这一点，已经是很厉害。”余颖自然看出来太后瞒着一些事，但不想追究下去，因为有可能会触及太后的隐私。

    “好，我知道了。”阿和点点头。

    后来在大殿里发生的事，后来就瞒不住，让知道这一切的京城里亲贵大臣，在心里都有些打怵，这位乡下来的国夫人好生厉害。

    当然还是有人不怎么相信的，这绝对不可能做到，但是很快就得了消息，这位长公主要见那些北蛮人，好像是不同意鹿朝的女子，去和亲北蛮。

    到了和北蛮人见面的日子，余颖面子上并没有太多的激动，其实主要是经历太多的余颖，对这种场面已经不在意，甚至内心里也没有什么大变化。

    但是余颖还是要做出有些不自在的感觉，毕竟这个身子，是第一次经历这么大的事情。

    阿秀是特别激动，阿和也有些坐不住，这一次娘亲的行动会怎么样？但是阿和看见余颖比自己冷静的举动之后，就感觉自己还是太毛躁了。

    娘亲竟然在这几年，整个人如同脱胎换骨一样。

    “其实，阿和，我把那些人都当成了萝卜。”余颖笑着说。

    阿和、阿秀一笑，不过心情轻松看很多。

    当余颖一家人走进专门的校场，一眼看见的是一个个人高马大的北蛮人，其实对于能勤勤恳恳劳动，来养活自己的蛮夷，余颖一点也没有看不起。

    但是对于那种把汉人当成了两脚羊的蛮夷，余颖从心里就不待见，明明是人，却看同样是人的汉人，当成了牛马，这一点绝对不能忍。

    这些北蛮人原本听说要把长公主嫁过来，虽说这位长公主是个年龄不年轻的寡妇，但是北蛮人不在乎这个。其实那些汉人女子，谁嫁过来都可以。

    反正他们北蛮人，要的是陪嫁，而且跟着陪嫁过来的汉人，都是他们的。

    结果风向猛地一变，汉人不肯和亲，说是长公主想要掂量一下北蛮人，看看北蛮人有没有资格，娶鹿朝的公主，于是北蛮人吃惊啊！

    要知道汉人女子一个个都是软弱的小花，竟然出来了异类，南蛮子就是事多，不过他们北蛮的汉子，各个都是勇猛的人，还能怕一个汉家女子？
