------------

第二十一章 比武 碾压

    当北蛮人听到这位原本被指定的和亲人选时，竟然一口拒绝子和亲不说，还不肯让别的女人和亲到北蛮，都想看看这个敢这么做的人，到底是个什么人物？

    敢这样做，应该是有什么做底牌，但是皇帝的确是，没有砍了敢抗旨不遵的这位长公主，看样子那位长公主，内里并不是他们原本打听出来的只是个村妇，那么简单。

    所以当这位长公主走进这个校军场时，北蛮人就多打量余颖几眼，这位来自乡下的长公主，脸上没有什么表情，看不出是强是弱。

    只是这位长公主走起路来，带着汉人贵族女子的气韵。垂在前面的玉禁步，竟然微丝不动。而且一个人走在那么多人面前，被太多的目光注视，就如同闲庭信步一样，没有惧怕。

    可以说，让今天来到校军场的人，包括北蛮人，都吃了一惊，想不到的是，这位据说长得丑的如同夜叉的长公主，其实长得不错。

    但是北蛮人也仔细看看这位长公主，看不出来这位有什么大本事？当然他们觉得，这位长公主比一般以柔弱为美的汉家女子壮实点，其实没有什么区别。

    这时候，鹿朝的人都行了大礼，参见余颖，余颖微微一抬手，示意他们起身，“免礼平身！”

    不过让余颖有些吃惊的是，竟然嫡皇子也到了，这位已经快十岁的孩子，是代表着皇帝来看这一场比试的，这让余颖不得不提高警惕，预防北蛮人发疯。

    示意嫡皇子坐在自己左边之后，余颖也坐了下来。

    而阿和却注意到那些北蛮人，一个个都只是勉强插手施礼，甚至有人瞪大了眼睛，盯着余颖，让阿和气的要命，毕竟这种行为在汉人看来是极其无礼的。

    而余颖倒是不在意，只是挥挥手，说道：“免礼。”

    “不知道长公主叫了咱们，有什么吩咐？”北蛮人领头人问道，其实原本这位小透明长公主，他们是一点也不放在心上的，将来到了北蛮，还不是让他们北蛮人说了算。

    就算是这位长公主的亲儿子，是保国公又如何？就是真正的皇室公主，金枝玉叶，不也是他们手里的软柿子？但是这位长公主，竟然不肯和亲，这让他们不得不高看她一眼。

    “听说你们北蛮人，要求鹿朝的贵女去和亲，但是本宫想要掂量一下你们的真本事，看看你们有什么本事，能保护好本朝的贵女？”余颖直截了当地说出自己的想法。

    听余颖的说话，合着北蛮人就是保护公主的。

    “就是不知道你们，有没有胆量和本宫手下的人，打上几场？要是你们输了，就从此不要再提什么和亲。”余颖的口气很平淡，仿佛她说的不是武斗，而是斗蛐蛐。

    “那要是我们赢了？那么长公主你.....”北蛮人说道，他说话的时候，扫了一样阿和，这个年轻人不错，看他的步伐，就知道这个看上去有些瘦弱的男人，不是手无缚鸡之力的人。

    但是他们北蛮人，绝对打得过他。

    这时候，那个北蛮人很想着说，要是他们赢了的话，那么这个长公主就要和亲到北蛮。

    但是坐在余颖下手的阿和，听到这句话，脸色猛地阴沉下来，一股杀机冒了出来，就紧盯着北蛮人。这一刻的阿和已经化身为野兽，杀机毕露，让北蛮人不得不闭上嘴巴。

    不等阿和发作，“这绝不可能！”余颖霸气十足地说道，“阿一，你替本宫好好打几场，不管是骑马射箭，还是拳脚武器，都要稳胜他们一手。阿一，你可要加油。”

    “遵命！”阿一应声道，然后就见她的身形一闪，人已经到了校场上，然后阿和手下的长随喜乐牵着一匹黑马，轻轻一拍马屁股，黑马就朝着阿一的方向过去。

    到了阿一附近，就见阿一的脚尖一点地，那个身影已经上了马背，然后取下马身上挂着弓箭，然后阿一抬起脸来，喝道：“有谁上来和我交手？”

    阿一的脸上带着半幅面具，只看到下半张脸，但是听声音是个女子。但是不知道为什么，整个校军场每个人都听得是清清楚楚的。

    于是不少人有些惊疑不定，这到底是谁？

    原本北蛮人，不太相信鹿朝人中会有人比过他们，甚至看到是一个女人出来比武，就想要笑，但是看到身法，就知道这位出来的人，应该是有几分本事的。

    不过女人的力量，要天生比男人小不少，所以他们中还是有人，看不上这个阿一。于是有几个北蛮人，叽叽咕咕地说着本民族的话，似乎以为手到擒来。

    而坐在那里的余颖，露出一丝淡淡的微笑，阿一可是余颖第六世的替身傀儡，功力高深，远超余颖现在这个身子的功力，余颖相信阿一一定能取胜。

    看到北蛮人一副不太在意的样子，甚至还打算把阿一擒住，当成自己的女奴，余颖心里腹诽着：女奴？做梦啊！她没有说话，只是带着一种笑意看着这一切，神态之间带着自信。

    于是不少来看热闹的人，都不自觉看向这位孀居的国夫人加长公主。

    即使这位长公主，是有些懒散地坐在那里，却能带出来一种无言的气场，有眼厉之人，能够看出来这位长公主的气场，不单单是依靠长公主的服饰，硬撑起来的。

    只从这位长公主的动作里，就可以看出来，长公主智珠在握，而且不是可以随便轻辱之人。想不到这个乡下出来的人，都不是善茬。

    于是不少人心想，要是这一次保国公一家能够顺利过关，那么有必要和保国公一家保持良好的关系。

    最终，北蛮人最厉害的射手出来，大声用本族的语言道：“胡别列来会会你，不知道你打算怎么比？”

    要知道胡别列他，曾经一箭射死一只高高在上的雕，而且是正中雕的眼睛，可以说是北蛮人公认的神射手。

    这时候，在一旁的通译官赶紧翻译了一下。

    就听阿一毫不迟疑地回道：“为了速战速决，就相互对射，生死有命。”

    什么？相互把对方当成靶子？通译官一愣，这也太胆大了吧？轻则受伤，重者送命，要知道这箭可不是吃素的，但还是给被人翻译了一下。

    于是整个校军场的气氛。一下子紧张起来。

    这可是互相当靶子，有人知道，这一不小心，就是一条命完了。

    明明是个女子，说出话来，是无比的霸气。

    不少人叹了一口气，摇摇头，感觉阿一的话说得太满，但是这时候说什么都已经晚了。其他人都只能干看着，这时候的嫡皇子，眼睛紧盯着这一幕。

    然后就听到北蛮人狼嚎一声，声音未落，胡别列就举起弓箭，开始射击。他对准的位置是阿一的臂膀，不管怎么样阿一的马术不错，要是成为女奴还是不错的，所以他不打算让阿一死。

    “喂！”很多人都失声道，这是搞什么，这就开始了？狼嚎一声，吸引了别人的注意力，然后自己开弓放箭，这怎么有种放冷箭的感觉。

    但是更令大家吃惊的是，就见那个叫阿一的女侍卫，如同根本就没有听到什么狼嚎，也已经开弓放箭，更令人惊讶的是，阿一是三箭齐发。

    “啊？”不少人吃惊，为什么这人是三箭齐发？

    有一箭正对上胡别列的箭，另外两只箭，一只落空，一箭射穿了北蛮人的肩胛骨，甚至那一箭的力量之大，让胡别列身子一下子跟着向后飞去，摔下马来。

    “这不可能，这其中一定有鬼，你们这些讨厌的南蛮子，就是一群猪狗不如的东西。”有个北蛮人不服气，跳起来喝骂道。

    只是他的话说出口后，一边的通译官，脸一下子涨红了，同时探身抓起一个茶杯砸过去。

    不过这时候，余颖的手更快，就见白光一闪，带着一股强风，她的茶杯先砸了过去，直接就砸在那人的太阳穴上，把那个大放厥词的家伙砸倒。

    然后就见余颖把手收回来，慢悠悠地说：“有的人虽然披着人皮，吃着我们鹿朝人的饭食，却不会讲人话，那么何必活在这个世上？”

    “不管是北蛮人也好，还是鹿朝人也好，都先是人，再有那个骂我们鹿朝人，是猪狗不如的，要是被我遇到，就不要说我辣手。”余颖盯着北蛮人，口齿清楚地说道。

    可以说，余颖露的这一手，让整个校场一片寂静。

    胡别列一下愣住了，其他的北蛮人也都愣了一下。要知道汉人生性温顺，以和为贵，就是受了一些蛮族人的欺负，也都忍了。

    但是这位长公主却是一个异类，有这么厉害的手下不说，甚至本身应该也有不俗的功力。

    其他鹿朝的人，也是吃惊万分，甚至有些害怕，其实老保国公的功夫，也不如这位长公主厉害吧？

    不过长公主的手，够狠的，竟然让那个北蛮人去死，而且应该是真的死了，被长公主一茶杯给砸死的，这一定不是真的，这是一个梦，有人不敢相信。

    于是有人就掐了一下自己，这不是梦，好痛！

    同样的，北蛮人也不敢相信这一切，已经有人去试一试那个倒下的北蛮人，没了呼吸。好可怕！北蛮人再看余颖的时候，如同看一个魔鬼。

    “死了，真的死了。”那人还是不敢相信这一切，喃喃自语道。

    不过这时候，通译官却擦擦头上的冷汗，他刚才出于激愤，拿茶杯砸人，这说起来是违反了自己的职责，但是他太生气，这种北蛮话他听的懂，如果没有做什么反击的话，那么他很不甘心。

    结果长公主这一招，就掩饰过他的过失，可是这位长公主会不会引起麻烦？而且，最令通译官奇怪的是，这位长公主应该听得懂北蛮话。

    对于这一点，余颖才不在意，跑到汉人的地盘上骂汉人，就应该受到惩罚，以为她的脾气好，余颖想到这里，看向北蛮人，冷声道：“你们已经败了一场，还有谁敢下场一试？赶紧比完了事。”

    看到这位原本在京城里没有什么名声的长公主，大发雌威，不知道有多少人在心里说：以后可不要得罪这位，这位长公主的脾气实在是让害怕。

    原本不少人。觉得保国公府只怕刚一开府，就会败落下去，因为就是再大的功劳，也都是死去的人做的，和现在的保国公没有关系。

    但是有了这个手段强悍的国夫人，国公府如何，可就难说了。

    至于北蛮人吃惊过后，心里盘算着，虽然他们部落里的女人比较强悍，但是明显的这位长公主，和手下的女侍卫更加厉害，如果真的是这位长公主能和亲的话，倒是好事。

    因为这两个女人生出的孩子，应该不会太差。

    可惜这位长公主很是反感这种和亲，只怕这次要什么都不成。

    最后那些北蛮人，不想就这么输了，而且就是再厉害的勇士，也怕车轮战，所以他们打算轮番上阵，把阿一打到，但是让他们吃惊的是，所有的人，就败在阿一的手下。

    看到一个个成了败军之将的北蛮人，余颖露出很平淡的微笑，然后说：“你们都输了，那么就没有什么好说的，所以鹿朝的贵女不会到北蛮和亲。”

    这话说完之后，整个校场一片寂然，因为北蛮人一个个沮丧地说不出话来。

    同样的，鹿朝的人，来之前大都没有相信传言，自然想不到这一次比斗竟然是这个结局，有人倒是相信，但是没有想到北蛮完败，对于这一点余颖不在意。

    余颖站起身来，拉着嫡皇子走出校军场，所有的人，都在目送他们一家人和嫡皇子走远，鹿朝人终于在校军场爆发出胜利的吼叫。

    这一次北蛮的和亲之行，不得不败退，什么也没有拿到，而前一世被和亲的小娘子，什么都不知道，最终没有走上被和亲的道路，平平安安度过一生。

    对于使者的大败而归，不少北蛮人大都不相信，这怎么可能？

    要知道汉人的力量、身体素质、马上的功夫，都远远不如他们这些游牧民族，竟然说汉人在这些方面都强过了北蛮人，这绝对不是真的。这些使者该不是没有出全力？故意输的？

    因为一个人再厉害，能有什么用？

    就是再勇猛的勇士，也挡不住车轮战，

    所以北蛮人的贵族们，一个个都在琢磨是不是他们的使者被收买？

    甚至那些使者的话，也变得可疑起来。

    这时候北蛮人的贵族们，都想着是不是再派人去威吓一下鹿朝人，一些南蛮子，竟然想着和他们对抗？那么北蛮的铁蹄，会让南蛮子臣服。

    但是还不等他们实施新的策略，很快就发生了让北蛮人无法接受的事实，那些闹腾最欢的北蛮贵族，一个个都被人砍了脑袋，甚至头颅被人放在部落外，叠成了京观的样式。
