------------

第二十九章 美女

    “嗯哼，你自己看看吧。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”余颖把镜子送到张芸面前，笑眯眯的，显然对自己的化妆术很有信心。

    而当张芸看见镜子出现的面容，她不自觉的吃惊地瞪大了眼睛，“这是我吗？”她喃喃自语道，同时伸出手去接镜子。

    在一旁的张琴看看时间，有些开玩笑地说：“是你，绝对是你，要是认为自己在做梦的话，我可以拧你一把，这样就知道是真是假。张芸，要不要这种服务？”说到这里，张琴伸出自己的一只手。

    “切，我才不要。原来我也成为美人的潜质，哈哈哈。”张芸美滋滋地照着镜子，左看看，右看看，一脸的笑意。“那我以后可要好好跟李颖学学，这也算是个本事。”

    这时候的余颖正在做最后的准备，系上一条玉石做的禁步，在宿舍里走了几步。

    穿着长裙，自然不能大步，要采用一种碎步，幸亏余颖早就为了穿越古代做过准备，在每年都要穿汉服，所以很快就调整过来状态。

    “好了，别照个没完没了。时间已经不早，李颖你再去方便一下，然后咱们就应该走了，不然没准赶不上。”张琴抓起放着今天要放着今天要用笛子的长匣。

    “好！我这就去。”今天的余颖穿一身浅蓝的齐腰襦裙，胸前用深蓝色的带子系好。

    因为要上舞台的缘故，整个妆容有些浓重，于是余颖的气质上除了原本文雅书香气之外，多了几分典雅与雍容，连脸容上也变得多了几分明艳。

    三个人于是先后走出宿舍，看傻了对面宿舍的人，有个正在吃零食的女孩子，都忘了自己在干什么，手中抓着的袋子掉在地上而不知。

    “天啊，我眼花了。”有人哀叫一声，眨眨眼睛，那个身影已经朝外走去，于是她忙不迭跟上。

    望着前面走的是不急不缓的余颖，张琴现在有些震撼，原本她就知道余颖的学习刻苦，在任何时候、地点都不放弃学习着对她有用的东西。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    原本张琴就有种李颖不是小门小户人家出来的感觉，事实李爸李妈还真不是大户人家出来的，不过两个人的情商很高，在很多年里，不求回报地帮过不少人，所以攒下不少人脉关系。

    但是那些良好的仪态，都是余颖自己练出来的。

    就连当初乔薇的一举一动，余颖一直都在观察，虽然这位公主病很可怕，但她的仪态真心不错。

    当初张琴也注意到这一点，还只认为她是在因怀疑而观察。

    但是此刻张琴有种不确认的感觉，因为今天余颖穿上汉服之后，竟然在仪态上和那个乔薇有些神似，可见的余颖学习能力是多么强大。

    其实不只是张琴有着这种想法，事实上在她们经过的地方不少人看呆了。

    余颖吸引别人眼球的地方不仅仅是古代衣饰，她的一举一动，更多的有种一个真正的古代大家闺秀穿越时空，来到他们附近的感觉，一点也没有违和感。

    于是跟着余颖她们一行人的人越来越多，不知不觉就形成一个队伍。

    “这不是某个电影或电视演员吧？”不认识余颖的人问周围的人，不少人都有些目瞪口呆，这一位灵气逼人的天仙级美女是从哪里来的？

    “不知道。”回答的人一脸的迷茫。

    “应该是咱们系的学生吧？”有人猜测着。

    “不可能请人，要是学校的百年庆还有可能请人。”有人迟疑着，不知道何时中文系又出了一位校花级美女。

    “这应该是大一的新生吧？你们看后来跟着的同学就有金刚芭比。”有人终于认出来张琴，这可是大一生中比较出名的人物。

    等余颖到了学校礼堂，给中文系中秋晚会又添了几分人气。

    到了后台，余颖一看，中文系的众多演员也都是打扮的是很漂亮，各种服饰都有，有穿旗袍的，也有穿少数民族服装的。

    但是还没有一位像余颖这样，从头到脚都是拷贝历史上的装扮。当然妆容除外，余颖可不打算化古代的妆容，在现代人审美观看，那纯古代的化妆实在是不怎么好看。

    事实上余颖的节目排的比较靠前，毕竟她只是大一的学生，很多学姐、学长们更加受欢迎，对此余颖倒是有种巴不得如此感觉，那么就可以早早离开，回去再学习一会。

    等主持报出节目名的时候，台下的人不少人笑了起来，这名字很讨巧，等余颖走上舞台的时候，台下安静下来。这一刻舞台的灯光一下子暗了下来，只有一盏灯照射下来。

    余颖行了一个古代的常礼之后，就把一只竹笛举起放在唇边。

    笛声悠扬，余颖轻轻吹奏着，就仿佛出现了一轮圆月高高挂在空中，人们不知不觉中沉醉于乐曲声中，甚至都不知道什么时候笛声消失，等他们从梦境一般的乐曲声中清醒过来，余颖已经消失，甚至连影子也看不见。

    余颖的一曲《良宵》最终轰动一时，很多人都想认识一下中文系新出的系花，但是她本人就仿佛从来不知道这回事，对一封封情书全当看不见，戴着一个黑框眼镜，遮掩住几分容光，依旧奔波在教室之间。

    就仿佛那个吹奏笛子的古代仕女只不过是人们心目中的幻影一样，余颖依旧只是那个爱读书的古板书痴，不过她倒是给两个舍友一人做了一套汉服。

    对于余颖会手工制作汉服，张琴是感觉有些奇怪的，这个时代几乎都用的是缝纫机，不知道余颖为什么会手工缝制衣服，难道是因为宿舍中没有缝纫机的缘故？最终张琴还是没有问出这个问题，因为没有必要。

    对此余颖什么都没有解释，毕竟她不可能说下一次任务有可能在古代，手工缝制衣服是古代女子的一项生活技能，甚至她还学了各种绣花的针法。

    在渐渐机械化的时代，很多手工技能已经不吃香，甚至要失传了。

    而余颖则觉得艺多不压身，手工缝制和绣花什么的，只当是一种消遣，当然她可没有以此为生的想法，对别人羡慕她穿的汉服，只说是请人做的。

    不过最令余颖吃惊的是，还有人问她是否愿意去拍电视、电影，对此余颖坚决地说：“不！”

    现在社会明星社会地位有所提高，不在属于下九流。拍戏也可以提高自己的演技，但是演艺界那潭水太深，余颖可不喜欢趟浑水。

    一旦签约，就没有人身自由。更没准合同里有不少坑人的地方，一不小心就掉进万丈深渊，要知道潜规则可是处处可见。最坑的是成了明星也就没了什么隐私权，是个人都可以YY。

    而且当演员很辛苦，冬天拍夏天的场景时，寒冬腊月都要穿纱衣，夏天拍冬天的戏份时，三伏天穿棉袄至于什么冒雨拍戏更是小菜一碟。

    甚至为了提高知名度，还要参加各种活动。看上去风风光光，实则要吃不少苦头。

    所以余颖绝对不进演艺圈，别人说的再好，就算是天花乱坠，也不干。有这功夫不如好好学习，然后毕业后挣些钱，也不要太多，只要能过的舒舒服服的就行。

    当然谁愿意干那一行，余颖还是蛮佩服的，有了他们才有了丰富的文化活动。毕竟在演艺界里，也有德艺双馨的演员，凭自己本事吃饭，让余颖感觉他们值得尊重。

    渐渐的余颖在中秋节晚会造成的风潮过去了，毕竟余颖不喜欢出风头，但是其他人就不见得不愿意出风头，不断有新人出现，余颖却进入潜水期，新人就渐渐盖过余颖。

    余颖巴不得这样，她是来学习各种知识，而不是当什么系花、校花的，这些头衔有什么用？同样她更不是跑大学里来谈恋爱的。

    原本以为就这样过去，余颖也可以再过一个相对平静的日子。却不知道有人把中秋晚会上照片给搞到手，引起一阵轩然大波。

    当然余颖一点也不知道是怎么一回事，她怎么也没有想到会有这一场风波的到来，根本就是躺着也着枪。

    于是在李颖和王晓晓的之间的旧账还没清算的时候，余颖在什么都不知道是怎么一回事的情况下，莫名其妙的和王晓晓接了新仇。

    不等余颖发现这个问题，自认为自己是正义使者的王晓晓已经气势汹汹的到了，最终搞得事情不可开交。
