------------

第二十二章 阿和定亲

    于是北蛮人一下子消停下来，毕竟谁也不想神不知鬼不觉得被人砍了脑袋。甚至被砍下的脑袋，被人特意垒起来。

    事实上，鹿朝的皇帝，是一点也不知道这回事。

    后来北蛮人大的部落，一下子分崩瓦解起来，甚至因为争权夺利的缘故，相互之间打起来。于是鹿朝人专门打探了一下，才知道竟然有人在北蛮人的地盘上，杀了很多北蛮贵族。

    是谁做的？没有人知道。

    不过唯一被怀疑的人，就是余颖这位国夫人，其一就是国夫人差一点被和亲；其二她手下的阿一，委实太厉害，要是被派去刺杀那些北蛮人中，依旧顽固想要南征的贵族，的确是轻而易举的事。

    北蛮人原来的统治阶层，因为能主事的强硬分子，都被杀的差不多，留下的人，也因为本身就比较理智，自然不敢在和鹿朝开战。

    甚至还有些原本支撑起部落的父辈都一起去世，搞得剩下的贵族年岁小、压不住事，于是这样部落里的北蛮人，就这样真的乱了起来。

    原本部落里，很多有心思的人都想着更进一步，看到这样的好机会，怎么不会发力？于是就这样，不少大部落变成好多个小部落。

    等皇帝接到这一消息的时候，第一感觉就是我去，太好了，可以趁机休息一下，鹿朝的兵还是不够多，正需要休养生息，这一次的变故，最起码这几年的边境会安稳不少。

    只是那个被派去杀北蛮贵族的人是谁？这时候，一个答案隐隐浮现在他的脑海里，不会是她派的人吧？

    想到这里，皇帝就感觉自己的脖子一冷，就仿佛一把无形的剑，正放在自己的脖子上。一想到有可能是那位国夫人派人干的，他感觉自己的嗓子发干，喉结上下活动中。

    那么要不要试探一下何英娣？算了，还是不要为好，有些事还是知道的不多为好，思考完毕的皇帝，感觉自己的头上的汗，都下来了。

    说起来干这事的人，手段够狠的，最起码砍人的时候，没有任何迟疑。

    不过以后还是不要惹恼那位国夫人，皇帝心里想：如果当时他执意要国夫人和亲北蛮，那会不会第一个被宰的人，就是他这个皇帝？

    这样一想，皇帝头上的冷汗更加多，于是赶紧擦去之后，心里有些惴惴不安的。毕竟人的生命只有一次，就是贵为皇帝，也是凡体肉胎。这脑袋不是韭菜，割了一茬长一茬。

    后来皇帝想起来，这位国夫人，倒是对太后娘娘很好，常常送些新鲜的东西入宫，甚至有时候国夫人，会亲自进宫陪伴太后。

    当然余颖对皇帝的态度是平平的，对那些后宫妃子们更是敬而远之。

    想到这一点，皇帝倒是松了一口气，要知道皇帝的亲娘太后，对义女的好，可以说是典范。

    至于国夫人和皇帝之间的确是不熟，不熟就不熟吧。毕竟男女有别，皇帝倒是感觉国夫人，还是比较讲伦理道德，这样不惹这位的话，国夫人也不会出手对付自己。

    万幸啊！以后还是对太后娘娘更好点！皇帝心说。

    其实余颖在校军场，出了一次风头之后，就没有再露几面，人家跑到京城外的农庄里，基本没有参加什么贵妇交际圈的活动。

    说起来有不少人，打算把自己家的小娘子嫁到国公府。原本打算认识一下，然后多多少少有了交情，就可以把自家的小娘子给推销一下。

    但最令人扼腕的消息传来，保国公阿和竟然在出孝后，就闪电定亲，至于那个幸运的小娘子，竟然不是官宦人家的小娘子，只是一个绝了户的商家女子，

    虽然未来的国夫人是个孝女，长得也不错，但是这个消息，绝对还是让京城的人大吃一惊。这国公府这次也太有点掉价吧？虽然国公府不是顶尖的世家，但是也轮不到一个商家女嫁进去。

    其实京城里是有不少人家都认为，保国公府应该娶一个知书达理、阶层相近的小娘子才对，但是保国公的人，还是把婚期定下。

    后来这件事就传到了后宫，太后也听说，于是派人宣余颖进宫。

    然后太后有些好奇地问：“阿娣，以保国公现在的地位，应该有大把的贵女供你选择，那么，你为什么给阿和选择这个媳妇？”

    那位将要成为国夫人的小娘子，也不是不好，但是比她好的人，也有的是。

    “母后，其实说起来，那些贵女一般都是高高在上，我想要给阿和娶一个媳妇，而不是仙子。再说了，在心里真的想要嫁给阿和的有几个？”余颖看的很清楚，说道。

    “这些人，一方面鄙视阿和的出身，一方面害怕我这个母夜叉做婆母。”说到这里，余颖露出淡淡的微笑，她不想给儿子娶一个同床异梦的人。

    “说起来因为母后的垂爱，再加上阿一，让不少人动心了。希望和保国公府拉上关系，但是我可不愿意和这样的人家结亲。”余颖说。

    算起来前一世的保国公夫人，做的还是很称职的，所以做了考察后，余颖还是定下原本的保国公夫人，反正这一世，余颖才不会傻了吧唧替人求情。

    “再说了，那个孩子家世清白，更重要的是，也没有那么多七大姑八大姨的，清净！”余颖笑着说。

    其实这些京城里的官宦人家，最喜欢联姻，搞到后来，很多人家都是亲戚。这样子有什么风吹草动，他们就彼此呼应，只怕在皇帝眼里，就会感觉这些人都是在拉帮结派。

    其实作为臣子，一方面要替朝廷做事，一方面又怕卸磨杀驴，所以不得不抱成一团。

    于是皇帝、臣子，就各自站在自己的立场上，形成了有时候要对持的局面。但是余颖穿过来的时候，是接受原主的委托才穿的，懒得理这些事，不愿意搅和进去。

    “也是。”太后点点头道。

    这宫里的妃嫔，一个个都是身后有人，各自因为种种关系合起伙来给人设套，幸亏她这个太后谁也不管，过着自己的小日子。

    甚至太后庆幸，高了那些妃嫔一辈，可以直接就把她们拒之门外，少吃不少亏。

    “还是阿娣想的对，只要女孩儿好，家里清净，和家里人是一个心眼，就是阿和的好媳妇。对了，到时候，你一定要带着她进宫来看看我。”太后娘娘笑着说，甚至打趣道：“过几年，我就是曾外祖母。”

    “是啊，母后。”余颖笑眯眯地说。

    余颖倒是希望能把太后娘娘带出去，活在这深宫之中，就如同小鸟关进了精致的鸟笼，活着没有什么趣味，但是太后不是原主的亲娘，余颖最终什么也没有说出来。

    不过这些年，余颖还是把什么扑克牌、麻将什么，弄出来，让闲的无聊的老太太，有点消闲的东西。

    还别说，有些太闲的太后，得了这些东西，感觉有了打发时间的好东西，在深宫的日子过得快了很多，而且余颖还特地给太后制定了合理的膳食，以及合理的运动。

    对于余颖的举动，姚皇后是个聪明人，很快就看出来，余颖让太后活的很自在。甚至姚皇后还特地来学习打牌、打麻将，这样有利于和太后拉进距离。

    对于儿子这个皇后，太后观感还不错，最起码人家知道讨好自己这个做婆婆的。那像是温婉，太后想到这里，微微撇嘴。

    有句话说：说曹操曹操到。

    就在这时候，温婉所在储秀宫的女官，神态上带着几分慌慌张张来到慈安宫，被人拦住之后，然后蔡嬷嬷就接到女官带来的传话。

    于是嬷嬷在太后耳边说：“贵妃娘娘的身体不怎么行了，所以想要见见太后。”

    听到这里，太后顺手扔出去一个九筒，眉毛皱着，像温婉这么大牌的儿媳妇，就是太后到了宫里，也没有见过如此胆大的儿媳。

    这个温婉自从进宫之后，就常常托病，没有来过慈安宫，就是她的女儿大公主，也是很少到。

    也就是说，对太后娘娘，温婉平常时节，连最基本的礼貌都没有，现在却要来什么临终嘱托？

    太后想想很烦，为什么不去请皇帝？这才是温婉的靠山。不过太后最终还是娶见见温婉，毕竟要是不去，皇帝说不定会有什么想法。

    不过去之前，太后娘娘先把余颖打发出宫，温婉的贵妃头衔已经抹去，这和余颖有着关系，这个时候，还是不要和病人计较。

    然后太后娘娘，换上太后娘娘的专用礼服，足足磨蹭了有一个时辰，才从慈安宫出来。

    坐在车辇上，太后娘娘越想越是有些不爽，以为她这个老太太还和以前一样拿捏？说起来，太后娘娘实在是想换个地方住。

    等到了储秀宫的时候，温婉已经奄奄一息，要知道她派出人去请人，一个是皇帝，但是皇帝正忙着国家大事，抽不出时间来。

    一个是太后娘娘，但是太后一直没有过来，因为太后娘娘要梳洗一番才能来。可是温婉这时候，已经连想要生气的力量，也没有。

    等太后娘娘到了的时候，温婉的视线有些热切地看着太后，让太后感觉这不是温婉，而是一头狼。

    看清楚温婉的时候，太后吓了一跳，差点站不住脚，还是有人扶住太后。温婉现在整个人，是瘦骨嶙峋的，脸上的颧骨高耸，倒是显得眼睛很大。

    太后记得半年前的温婉，虽然也瘦，但还是看上去是个病美人，现在却瘦的像个骷髅。

    于是太后心里有些酸涩的，毕竟她们也曾经生活在一个屋檐下。

    看到这个样子的温婉，太后心里，就是有再多的不快，也感觉温婉有些可怜，这好日子过的还不到四年，温婉就再也撑不下去。

    看到太后娘娘，温婉伸出自己的手，想要抓住太后娘娘的手。

    但是服侍太后的人，是不敢让温婉抓住太后的。

    “太后娘娘，这些年你对儿媳我特别好，所以现在我厚着脸皮，想要求娘娘一件事。”温婉的生命已经走到了尽头，抢着说。

    这时候的温婉，感觉自己已经是命不久远，说了这几句话，就一个劲的大喘气，甚至眼泪扑簌簌的往下流。这时候的温婉是个母亲，只希望自己的女儿，活的幸福。

    “什么事？”太后问道，然后无声地叹了一口气，

    太后弯下身子，安抚地拍拍温婉的手，放柔了声音，毕竟温婉已经支撑不下去的样子，所以太后娘娘决定问问是什么事，能答应她的要求，就答应温婉最后的要求。

    哎！太后在心里，感觉着一件事，生命是如此脆弱，想不到这个儿媳，还不到四十岁，竟然走在她的前面。

    “就是娥真的婚事，娘娘看在娥真的面上，帮那个孩子一把。”温婉有些气喘嘘嘘地道。

    这时候的温婉，感觉无常已经来临，接着急急喘着气说：“阿娣这人一向心好，我想着把我的娥真嫁给阿和，这样子我就无憾了，娘，你要答应我，答应我。”

    听到这里，太后一下子火了，什么？一个只会读几本书的小娘子，翻版的温婉嫁给阿和？温婉倒是很敢想，只是太后只想冷笑。

    好大的脸，想到这里，太后的脸绷紧了，猛地直起身体。

    温婉紧紧抓住太后的手，喘气声清晰可闻，就听太后冷声道：“呵呵！你做梦！”

    太后绷着的脸，一下子沉了下来，同时猛力挣脱温婉的手。合着坑了一次阿娣之后，没有成功，现在又想着成为阿娣的亲家？

    以为阿娣那十年里的无私付出，就是那种大慈大悲的心性？就算是，阿娣答应，太后也不答应。

    太后心说：因为阿娣心好，就要受你的算计吗？说起来，这些年太后从心底里对温婉这种清高的儿媳，已经是受的够够的，现在竟然让阿和娶这样的媳妇，做梦！

    “太后，娥真是你的亲孙女！”温婉听了太后的话，脸一下涨得通红，甚至眼睛也凸了出来，这时候的她，只希望太后记得娥真是她的亲孙女。

    要知道，阿和的外貌长得不错，而且是国公之位已经到手，另外一个重要的原因，就是婆婆阿娣心眼好，阿秀也是一个脾气好的小娘子。

    前几年国夫人还是对她们母女不错的，现在她都要死了，那么有了她临死之前的托付，国公府他们一家人，不会不对娥真好，这是温婉盘算好的。

    娥真嫁过去，不会受欺负。

    而且现在保国公府也很厉害，不少人家都想着和公府拉上关系，温婉也想。但是温婉意想不到的是，太后甚至连问都没有问一下阿娣，就拒绝了。
