------------

第二十三章 翻脸

    于是温婉一下子惊愕无比，怎么会这样？

    要知道在温婉看来，把一位皇室公主嫁到保国公府去，是两好合一好的事情，何英娣那个傻女人，就应该把娥真捧在手心里才对。

    看着温婉那双因为瞪着显得更大，几乎要掉下来的眼睛，太后往后退了一步，用来预防温婉有可能爆发的疯癫，同时用有些无奈的眼神，看了一眼温婉。

    这个温婉，应该脑袋进水了，还以为别人都欠她的，但是谁欠了她？反正太后娘娘不觉得自己欠了温婉的，所以太后毫不客气不想理温婉的要求。

    太后娘娘挥挥自己的袖子，仿佛挥去袖子上看不见的灰尘，说道：“温婉，你应该不知道一件事，其实阿和这孩子已经定亲，甚至连大定都下了。”

    听到这里，温婉的喉头有些咯咯作响，这不是真的，要知道这才出孝多久？如果娥真不嫁给阿和，那么现在的温婉哪还有时间再去挑一个比较好拿捏的婆家来？

    “这怎么可以？”温婉终于挤出几个字来。

    结果太后娘娘竟然翻了个白眼之后，很是嫌弃地道：“怎么不可以！而且孝义为什么会娶一个和你一样的女人做儿媳？难道我们娘两还没有吃够你的苦头？！”

    温婉听到这话，直接被气得喉头一甜，但是却不得不硬是咽下去那一口血。

    同时，温婉在心里盘算着：那个阿和竟然订婚了，而且听太后的意思，是很不满意温婉她这个做儿媳的，所以就是阿和没有订婚，也不会同意娥真嫁给阿和。

    太后这一点做的，太过分了，不知道的人，还以为阿和才是太后的亲孙子。其实说起来阿和，只是一个乡下来的小子，根本就配不上自己的女儿。

    想到这里，温婉咬住嘴唇，以免她嗓子痒痒的要咳出来。这时候，温婉腹诽着：要不是她温婉急着为女儿找后路，根本就看不上阿和。

    忍了好几忍之后，温婉终于忍不出心里那种说不出的愤怒，她虽然这几年吃了不少苦头，但在此之前，一直是活得高高在上，再也改不了。

    “阿和，有什么好的？要不是我身体不好，他给本宫的娥真，连提鞋的资格都不够。”温婉此刻是气血上头，猛地坐了起来，叫嚷着。

    其实温婉很想给女儿娥真，找个那种大家族里出来的人，但是她的时间已经不够。而且说起来，温婉也没有机会去择婿，她的娘家人因为和亲的事，被降级了。

    “哈！既然如此，娘娘就找个配的上娥真的人吧！”太后娘娘冷冰冰地说。

    因为太后听了温婉的话之后，勃然大怒，因为说起来和保国公一家，太后才有一种家里人的感觉，对前儿媳温婉，对大公主娥真，太后实在是没有多少感情。

    既然温婉看不上阿和，干嘛让女儿嫁给阿和？有病！

    而且以温婉的态度，只怕在娥真面前，就没有说阿和的好话，所以娥真会对阿和有好印象才怪。要是真成了，基本就是一对怨偶，而不是好的婚姻。

    一想到这里，太后的眼神变得冰冷起来，温婉这女人，实在是让太后喜欢不起来，阿和怎么也不会娶一个看不起自己的女人，为妻。

    说完这话，太后娘娘就不再想着和温婉在一起，很是蔑视地看了一眼温婉，这个女人已经是命不久矣的样子，却不知道为自己的女儿积德。

    走出温婉寝宫的太后，恨不得马上就走，但是想起来一件事，说不定温婉会要求皇帝出面，压着阿和解除婚约，让阿和娶娥真。

    温婉的厚脸程度，太后已经领教：陷害了别人之后，还有脸想要和被陷害的人做亲家？

    其实太后在乡下的时候，早就领教温婉的皮厚，其他人都累得要死要活，她依旧逍遥自在躲在家里，甚至连个家务活也不干。

    为了预防温婉的脑抽计划，太后决定就在这里把守，想给皇帝说一声。免得皇帝答应了温婉的要求，但是阿娣绝对不同意，结果出大毛病。

    想到这里，太后娘娘就停了下来，让人摆好椅子，坐在外面的椅子上。还没有坐下多久，皇帝就到了，只是他没有想到在温婉的宫外，看到了太后的仪仗。

    “这是做什么？”皇帝其实已经知道自己的亲娘对温婉的诸多不待见，所以看到这一切，心里是有些嘀咕的，不知道太后会不会心里不高兴？

    想到这里，皇帝加快了脚步，因为他不想着自己的亲娘，又被温婉气着。

    “母后，你今天感觉可好？”皇帝一进来就看见太后，见太后娘娘脸色倒是还不错，还是问道。

    “本来还不错，但是温娘娘不是有事嘛！让我这个做太后的来一趟。”太后娘娘说话的时候，带着满满的嘲讽。

    “有事？”皇帝此刻有些蒙蔽。

    “温娘娘看中了一个人做驸马，让我这个老太婆保媒。可是人家已经订婚，所以被我拒绝了。”太后说话的时候，垂着眼皮，皇帝还是看见亲娘往下撇的嘴唇。

    这说明一件事，太后娘娘心里实在是不高兴，满脸的不爽，只怕是温婉的什么话不怎么中听，太后有些怨气。

    “保媒？”皇帝一愣，重复两个字，甚至顾不上安慰一下亲娘，只是忙着在心里琢磨，这是怎么一回事？温婉又要出什么幺蛾子？

    说起来，皇帝也很久没有看见温婉，在撕去温情的面纱之后，温婉的所作所为，让皇帝也有些看不上眼。就算温婉是小家碧玉出身，也应该长点脑子，白读那么多书。

    想到这里，皇帝就感觉有些头痛，在心里感叹着：他年轻的时候，眼睛一定是会糊住了，所以才会感觉温婉的好，非要娶回家。

    现在皇帝回头看去，其实看上去文雅秀气的温婉，就是一个脑袋不清楚、小家气十足的女人。

    甚至连温婉她的娘家人，也都是些自我感觉良好的人，其实真的让他们做什么事，啥正事都干不成，都是嘴巴里的理论一套又一套，实际上毛用没有。

    这时候的皇帝，很想吃后悔药，曾经的他，其实很不智，当初娘亲的不肯同意的决定，也变得是多么的英明。但是说这些都晚了，皇帝抹了一把脸。

    “那么，温婉她，想着让谁做她的女婿？”皇帝问道。

    因为对这问题，皇帝心里还是有几分好奇心的，说起来不知道是哪个优秀子弟被温婉看中？但是温婉是怎么知道那个人选人不错？

    皇帝心里，实在是几分好奇。

    “就是阿和！温婉想着和阿娣做亲家，没门！”太后直截了当地说，说到这里的时候，太后是满脸的不悦，温婉到现在还不知道，阿和是多么的优秀。

    “最最可笑的事，温娘娘即认为阿和配不上娥真，又想要让阿和娶娥真为妻，真的不知道让我说什么好？”说到这里，太后娘娘按按自己印堂穴。

    “竟然看中的是阿和？”皇帝有些吃惊地道。

    说起来现在的保国公府，简直就是一个香饽饽，不少人都想着与长公主成为亲家，其实皇帝也很想，这种人家一定要搞好关系。

    “是的，不过温婉她说的晚了！阿和已经定亲，而且前不久温娘娘还算计了保国公一家，现在竟然想着把儿女嫁进去，不知道是怎么想的？没脑子！”太后有些奇怪说道。

    这一点，皇帝也有些奇怪，毕竟那一场事端的确是温婉先下的手，原本长公主就和温婉之间，就不怎么和谐，这件事一出，其实已经到了冤家对头的地步。

    纵然长公主的脾气好，但是老实人不发脾气还好，但是一旦发脾气，绝对是一场大爆炸似的发泄。所以想着把自己的女儿嫁进对头家里，在皇帝看来也是不可能。

    到了这时候，皇帝不得不替温婉解释着，“母后，其实贵妃应该是为了娥真好，毕竟说起来保国公一家人，心眼都不坏。”

    当然皇帝在劝太后的同时，心里是很不高兴的，难道贵妃自己想要当慈母，却不相信自己这个做父亲的，会不想着女儿好？这个温婉......皇帝最终没有再想下去。

    “那是温娘娘她自己的打算，但阿娣说了，已经给阿和找好了媳妇，说起来甚至已经下了大定，三媒六聘的程序已经走的差不多。”太后说出事实。

    其实，走到这一步，基本可以说是定下，皇帝也知道自己不能再干涉。

    “而且，今天阿娣说了，那家人就只有一个独生女，也没有什么多余的亲戚，很清净。”太后娘娘说出从余颖那里得到的信息。

    听了太后的话，皇帝点点头，不打算做什么动作。

    虽然阿和最后没有成为自己的女婿，让皇帝心里有些失望。

    但是皇帝知道：强扭的瓜不甜，而且皇帝家的女儿不愁嫁，大公主还没有及笄，虽然有可能因为贵妃去世守孝的原因，耽误出嫁的时间，但是绝对成不了老姑娘。

    想到这里，皇帝有些无奈，这时候太后娘娘站起来，“好了，你去看看她吧，我先走一步，但是请陛下记住，婚姻本是两家人的事，就是想要赐婚，也要双方同意才可。”

    “好的，母后。”皇帝赶紧答应。

    送走了太后，那一直在一旁团团乱转的女官，也就是温婉身边的伶俐人，看见皇帝空闲下来，忙迎了上来，急急忙忙地说道：“陛下，娘娘在等着你。”

    女官的声音带着一种催促，皇帝瞪了一眼女官，其实他也就是和自己娘亲说几句话，能有多长时间？而且她一个妃子能高贵过了皇帝、太后？

    这时候的皇帝，有些明白太后为什么对温婉很不喜欢？不会做人，情商不怎么在线，不就是他们母子两个人多说了几句话，才多少时间？

    只是到达温婉的寝殿时候，皇帝发现挡上了屏风。竟然看不见温婉，这是怎么一回事？只听到一个气息奄奄的声音道：“女为悦己容，妾已经病的面容丑陋，不敢让这幅容貌惊吓了陛下。”

    原本打算搞清楚是怎么一回事的皇帝，停下了脚步，毕竟这应该是温婉最后的请求，所以皇帝最终停留下来。

    温婉在太后气冲冲地走了之后，想起那位曾经倾国倾城的李夫人，在临死的时候，不愿意把自己变丑的容貌，呈现在皇帝心里，所以温婉依葫芦画瓢，制止皇帝进来看她。

    毕竟这张脸的美色，已经是荡然无存。

    “陛下，能嫁给陛下是妾的福分，但是这些年聚少离多，所以我们都变了。不过现在这一次是妾先离去，就请陛下多多照顾一下娥真。”说到这里，温婉停了一口气，大声喘气。

    这时候的温婉，已经知道原本想把娥真嫁给保国公府的想法。是无法实行。不单单是阿和已经订婚，而且偏心的太后也不会同意。

    虽然温婉自觉高人一等，但是这么多年过去，她知道曾经的自己，是多么的狭隘，但是她已经无法回头，也不打算搞什么道歉。

    但是这时候的温婉，只看清楚了一件事，娥真的婚事不成。算了，还是给女儿争取一下别的好处，所以温婉就做出不见皇帝的决定。

    其实温婉知道，在男人看上女人的时候，虽然说有看心灵美的，当更多是看皮相。

    所以美女和丑女在做同样请求的时候，效果绝对不一样。所以为了女儿好，温婉就在自己的床前拦上屏风。

    “妾也就只有这一个要求。”说到最后，温婉已经感觉自己喘不上气，视线的变得模糊起来，“娥真，就拜托陛下了。”

    说到最后，温婉的声音勉强能听得见，然后她的心脏已经太过疲劳，终于停止了工作。

    最后的时候，温婉抓着自己的心口部位，只感觉自己好累，终于可以歇歇。“娥真！”温婉最后轻不可闻地说出最后两个字，然后就去世了。

    听到宫女们的哀叫声，皇帝停了一会，转身出了储秀宫，正碰到姚皇后，皇帝说了一句：“贵妃去了，皇后去看看有什么东西要好好收拾，还是娥真在哪里？”

    其实温婉在准备和太后谈婚事的时候，娥真被特地打发出去。

    毕竟温婉也知道自己活不长，怕吓着女儿，她这人虽然对别人很淡漠，很凉薄，当对于女儿温婉还是很好的，恨不得把一切好东西都放到女儿眼前。

    可惜最后也没有达成温婉的愿望，这一点让贵妃有些失望，毕竟说起来一般对将死之人，活着的人，都会满足他们死前的愿望，但是太后竟然直接反对，这大出温婉的意料。
