------------

第二十四章 算计

    等到温婉听说太后拦住皇帝的步伐，她算是明白自己的打算，今天是完全落空，就在接到消息的那一刻，温婉的脸一下子变得扭曲起来，甚至气地吐出一口血来。

    温婉那一刻，都想让太后娘娘去死，为什么这个死老太婆总是挡她的路？其实原本温婉是听说余颖到了宫里，就想着把余颖叫过来，谈谈两个小儿女的事。

    结果太后直接就让余颖回去了，甚至就没有让余颖来看看她这个故人。

    其实余颖也不会来看温婉的，看到温婉这个女人，余颖的心里就会很烦躁，很想给她两记耳光。说起来，太后也是考虑到了这一点，才把余颖打发走。

    但是温婉不会觉得太后会有好心，只会觉得太后扫了她的面子，当然这时候的温婉。也知道太后不会像是从前，处处对她忍耐。

    最可恶的是，皇帝也站在太后一边。明明在从前，皇帝都是更支持温婉的。

    怎么会这样？明明娥真才是她的亲孙女，却把阿和当成了宝，温婉愤愤不平地想着，而且温婉原本打算让皇帝给女儿赐婚的时候，给娥真盖个公主府，让阿和住在公主府，这样娥真就不用看婆婆的脸色。

    这时候的温婉，完全忘了余颖头上还带着一个长公主的头衔，还以为这样子，让女儿在余颖面前，可以耍一下皇家的威风，其实那是做梦。

    而太后直截了当的拒绝，不单单是余颖一家看不上温婉母女，同样是为了娥真好，毕竟作为皇家公主，也不能抢别人家的夫君。

    这件事说出去，让人怎么看皇家？难道成为皇家人，就可以如此肆无忌惮？但是温婉和娥真她们娘两个人，不知道太后的想法，只觉得太后这人太偏心眼。

    倒是余颖后来知道这个事情之后，感觉有些好笑，这个温婉绝对是脑袋长得不是脑子，而是豆腐脑，就算是脑袋瓜子里长得是脑浆，那容量也小的可怜。

    不过，余颖感觉这一世和上一世一样，保国公府应该和那位娥真公主结上怨。

    对于这一点，余颖特别给阿和说了一声。像娥真公主没准就是潜在的敌手。就像是温婉一样，看着软弱无力，找到机会就想着报复。

    这位娥真公主，是不是也和温婉一样？只有天知道。

    “那位公主会记恨？”阿和听了一下，沉思片刻，点点头。

    说起来作为邻居，阿和还照顾这位娥真公主，那是的她还是一个小女孩，但是后来的娥真，随着年龄的增加，就很少出现，所以原本有过的情谊，都已经消失。

    等到后来娥真出现的时候，也是一副高高在上的感觉，甚至有时候拿自己妹妹当丫环使，所以阿和从心里就不喜欢这位娥真公主。

    不过阿和还是在小本本上，增加了一个潜在的敌手，小看任何人，都有可能栽跟斗，就如同让自己的娘亲和亲这件事上，京城里竟然没有一个人家，给保国公府通通风。

    可见的保国公府，在别人眼里，应该就是鱼腩，人人不看好。阿和知道这京城中人，最多也就是他们保国公的合作对象，但绝对不会成为可以生死与共的朋友。

    所以阿和打定主意，对这些人家只要面子上过得去就成。后来的保国公府，成为京城里最滑不留手的公府，什么都不沾手。

    其实和亲这件事，最好的好处就是，原本国公府的那些姨娘，不等阿和开口，一个个都麻利地离开国公府，阿和早就想着把她们弄走。

    但是顾忌老国公的原因，才留着她们，那一次和亲事情，她们竟然想着趁着和亲的机会，把国夫人挤兑走了，她们可以仗着辈分压制阿和。

    所以阿和烦透了她们，这些女人也许长得姿色不错，但都是一群短视的家伙，要是当家主母被和亲，那么她们能有什么好名声。

    所以等着和亲的危机过去之后，那些人又想着回来，哼！已经滚了，就不要回来。

    就是她们去告状，阿和也不怕，毕竟她们为了保命，和保国公府划清界限，已经彻底分家。

    其实不仅仅是分家的问题，应该是分宗才对，她们顶多也就是亲戚，所以想要回来，阿和绝对不同意。

    事实上，阿和的想法很正确，等着所有的尘埃落定。包括钟姨娘在内，诸多姨娘们，看到保国公危机解除，当然想要回来。

    要知道已经有人看中她们身边人的美色，想要纳她们为妾。

    这时候的她们，没有什么可保住的资本，自然需要一个支撑。

    但是保国公府，根本就不打算搭理那些离开的人。

    对钟姨娘她们来说，公府有用的时候，就用，公府有危险的时候，就分开走人。但是这天下，那有这么好的事？

    于是钟姨娘她们真的傻眼，但是有人感觉离开国公府这棵大树之后，生无可恋，就准备撞死在公府外，因为这样子就会压着公府的人，改变思想。

    这时候，余颖带着阿一到了。

    阿一一脚把那个想要寻死觅活的女人踹开，那个女人哀哀翻滚着，然后余颖说：“想要死的，可以，要知道这不单单是公府，更加是长公主府。”

    “你们再接着闹下去，本宫一个个都送你们去吃牢饭，反正本宫有权处理对本宫不利的人。再说当初你们出府的时候，不应该知道是这个下场吗？”余颖站在台阶之上，看着她们。

    这时候的余颖，气场强大，看着那些泪水涟涟的女人们。

    “夫人，请看在夫君的面子上，让婢妾回国公府。”钟姨娘赶紧跪下，哭的是不行。

    她们自从逃离国公府，原本以为躲过了抄家灭族的危机，但是国公府竟然因为种种原因，竟然安然无恙，甚至是更上一层楼，这让她们又是着急，又是无奈。

    早知道会这样的话，她们就一个也不走，留在国公府里。要知道她们这一群人，多是长得姿色不错的女子，就是有小郎君，也太小。

    所以她们就被人盯上了，后来听说国公府大胜北蛮人，那么这一群在危难时脱离国公府的人，自然遭到唾弃。

    别人不是国公府的人，背弃国公府，不管怎么样也算是有原因的，但是她们一个个享受着国公府的好处，却抛弃了国公府的人，就让人更反感。

    她们中有人，就离奇失踪了。

    而作为女人，她们就只会是哭泣，不知道该怎么办？最后她们只得把希望寄托在国公府，这也是她们为什么到国公府请愿的原因。

    “既然已经出去，那么就不要回来，谁知道下一次谁会惹下滔天大祸？”余颖淡淡地说：“国公府，又不是客栈，想来就来，想走就走。”

    “至于死去的老国公爷，当初不就是看在亡者的面子上，让你们分宗走人了吗？”余颖看着钟姨娘，脸上露出淡淡的微笑。

    说话的时候，余颖看向了钟姨娘。这个女人，什么东西知道之后，也不告诉余颖，等到事到临头，还在一边看戏兼准备捞好处。

    前一世的原主，是这样被钟姨娘对待，这一世钟姨娘也是这样对待余颖。

    要不是看到那些孩子还需要当亲娘的，余颖都想着给她们啪啪啪打脸，让她们滚出京城去。但是余颖最终不能这样做，因为孩子是无辜的。

    “可是夫人，我们后悔了。”钟姨娘说道。

    她们好几个是真的后悔，这三年有阿和在，吃喝住都有人负责，她们甚至还可以做些手工攒点钱，平常时间带带孩子，还有时间逛逛花园。

    可以说小日子过得不错，每天都有进项。

    可是现在，住在原先分好的房子里，什么倒是当家作主了，但是花费的力气好多了不少。但是因为分家的时候，就很匆忙，所以这房子一下子塞进那么多人，很挤。

    而且等到保国公府和亲的事，过去之后，不少人在笑话她们可以共富贵，却不能共灾难。

    钟姨娘心说：要是换成别人，做的也不见得会怎么好，但是其他人没有机会表现出来，他们现在一个个是一副正义的嘴脸，其实到底怎么样很难说。

    “钟姨娘，你知不知道这世上就没有后悔药？”余颖很平淡地道。

    “你当初为了活命要走，我没有拦住，因为人都为了自己好，我没有资格不让你过好日子。同样的，钟姨娘你也没有资格，不让我过好日子。”说到后来，余颖脸上带着一丝微笑。

    “凭什么，你们可以为了过上好日子，就可以抛弃国公府？但是等到感觉过的不好，又可以要求回国公府？”余颖露出嘲讽的微笑，冷声道。

    “不过，钟姨娘你们要注意，那就是那些孩子，都是老国公的后代。”这时候，余颖猛地想起一件事，这些女人要是想着在找第二春什么的，她不管，但是那些孩子不能受到慢待。

    还有一些恶女人，为了顺利改嫁，把前面的孩子弄死的，也有。

    所以余颖接着补充道：“要是让国公府知道你们敢慢待他们，或者是因为种种关系搞丢他们，那么国公府绝对是让你们跑得再远，也跑不出国公府的手心。”

    听到这里，那几个姬妾一哆嗦，因为国夫人的话，就是说如果她们带出来的儿女，如果有什么一差二错的话，那么国公府的人，绝对会挖地三尺也要追究出责任。

    “本宫的话，你们都记着点，要是敢不听我的话，呵呵。”余颖没有说出实质上的威胁，但是最后的冷笑，却代表着无尽的寒意，一切尽在不言中。

    于是钟姨娘她们几个人，赶紧赌咒发誓地说：“夫人，我们一定好好照顾好小郎君、小娘子他们，绝对不敢做什么坏事。”

    “好了，你们回吧！只要你们安分地活着，那么就不会有那个不长眼的人去找事，但是你们要是想着仪仗国公府，做些坏事，那么就别怪我无情。”余颖挥挥手道。

    “谢谢夫人。”钟姨娘她们也知道要是来硬的，只怕这位国夫人直接把她们送牢里，不过最起码有国夫人这句话，敢动她们的人，应该大大减少。

    “娘，你干嘛管她们，一群白眼狼。”阿秀对那些姬妾实在是没有什么好感，有事就跑得比较快，没事了就要回来，那有那么好的事？

    不过阿和倒是感觉娘亲还是那么心软，就如同那些年一直忍着，不对那位娘娘发作。

    “阿秀，谁让那些也是你爹的后人？要是我现在不说说她们，谁知道那些孩子们会怎么样？这世上就有爱孩子甚至要付出自己生命的慈母，也是很差劲的母亲。”余颖说道。

    再多的话，余颖没有说，还是让阿秀自己考虑一下为好。

    不过阿秀想起一件事，对余颖的话有些明白。

    其实那些被买进来的孩子，不都是被长辈买进来的吗？有点良心的爹娘，还想着给孩子找个好地方，甚至想着把孩子赎回去。

    但是也有所谓的长辈，一点也没有做人的良心，为了多卖几两银子，就把孩子卖到火坑里去，这样的，所谓长辈多了去。

    想着这里，阿秀打了个哆嗦，其实这世上有心软的娘亲真好，就是亲爹活着。

    阿秀猛地摇摇头甩掉这个念头，同时在心里嘲笑着：就是亲爹还活着，也应该是对那帮小妖精好，至于其他人就可以扔一边了。

    于是阿秀快走了几步，说道：“娘，我知道了，不管怎么样他们是爹的骨肉，现在都还是孩子，所以作为亲戚，我们有时候就应该帮把手，对吧？”

    “对啊！”余颖说道：“咱们该帮的时候，就要帮，不该帮的时候，就不帮。比如他们如果已经长大成人，那么一切就要靠他们自己。”余颖和声道。

    帮人不等于无止境的帮下去，她可不想当一辈子的保姆，等到那些孩子成年，余颖就可以撒手不管。毕竟自己做的事，自己要承担起责任。

    对于国公府的一切，皇帝是很注意的，说起来如果说保国公府被他记在心里，原本更多是因为发小的原因，那么现在更多是因为神出鬼没的阿一。

    其实皇帝很想让保国公，给他训练一批人手出来，要是他手下的人，个个如阿一一样强大，那么天下之大，鹿朝就有多大。

    但是皇帝他不敢开口，要知道这世上，有句话说得好：教会徒弟，饿死师傅。

    皇帝知道国夫人绝对不会轻易交出阿一，于是他旁敲侧击打算从太后娘娘那里入手，不过太后娘娘倒是知道不少，她曾经好奇问过余颖，想阿一这样的情况，能有几个？
