------------

第二十五章 第八个故事完结

    当时余颖是这样回答的：“这天下能出一个阿一，已经是很侥幸的事。”

    其实这样的低武世界，就是有了余颖多次升级的功法，而且足足修炼了几十年，才造就了阿一的本事，再出一个阿一，是绝对不可能的。

    余颖传给阿和、阿秀的东西，只是一些皮毛，那就可以了，最起码身手比一般人强。

    毕竟这个世界，按照发展轨迹，将来走的是科技方向，最厉害的武林高手，在热武器面前都是渣渣。

    所以留在这个世界委托人的后人，还是遵从这个世界的规则为好。

    “应该是再也不会出现阿一。”余颖最后有些叹息着说，这样子说，也就是为了预防皇帝想的太多，毕竟阿一在别人眼里，简直堪比大杀器。

    这几句话说出来之后，倒是让太后娘娘放心，其实她并不希望整个世界都是和阿一一样的人，那么普通大众还有什么活路？

    阿一在余颖的控制下，太后感觉很放心，毕竟这孩子就是心底特好的人，不会做什么坏事。

    但要是阿一给了自己的儿子，太后第一个感觉就是，那会让皇帝变得狂妄自大起来，所以她淡淡地说：“其实阿娣已经说了，千百万人里，也出不了一个阿一。”

    “这么少？”皇帝有些惊讶地说。

    作为一个有大志向的皇帝，很想着把自己的地盘再一次扩大，比如现在的疆土，因为北蛮人的混乱，鹿朝趁机吞并了一些地盘。

    说起来因为那一次的刺杀，搞得北蛮人之间展开一场混战，让他们的整体力量大受打击，甚至有一些小部落为了活下去，开始投诚鹿朝，这让皇帝喜得心花怒放。

    不过这件事是谁做的？就没有真正的答案。余颖不提，皇帝乐的装作不知道。

    只是阿一始终不是皇帝的人手，这一点，在皇帝心里，其实是有些耿耿于怀，要是早知道有这么一回事，那么当初宁可听从母命娶了阿娣，而不是温婉。

    但是这世上就是没有什么后悔药，皇帝再后悔也没有用，时光已经一去不回头。皇帝娶的是温婉，何英娣嫁的是保国公。

    甚至因为和亲的事情，搞得保国公一脉的子弟，和皇家的人，多多少少有了些隔膜，阿和对着皇帝的时候，更多是一个保持距离的冷淡。

    其实皇帝能说阿和什么？毕竟在皇帝，同意让国夫人和亲的那一刹那，就已经对阿和造成一次最大的伤害，堂堂一个国公的遗孀，一位国公的亲娘，竟然被和亲北蛮。

    真要是这样，那么保国公府，就永远别想着在京城抬起头来。

    所以看见阿和的行为，皇帝无话可说，就是再说什么道歉，也没有用。事实上，这位年轻的国公爷，根本就没有打算在朝中任职，自然不会对皇帝怎么低头。

    这时候，皇帝也知道，暂时劝不动保国公一家，只能找别的机会。

    后来阿和这位国公爷，就没有参与什么政事，而是把大部分精力，放在改良粮食的品种上。

    这一点让后来的皇帝，都拿国公府没辙，

    因为保国公他们的嫡系，一个个都是很狡猾的人，一般不怎么参与政事，那些被分出来保国公府血脉的事务，他们也一般不插手。

    就是有出身保国公府的人作死，也牵扯不到大部分人。

    可以说，保国公一家是京城里最滑头的一家，既不参与皇家的争斗，也不和那些官宦人家太过走近。

    这一切都是余颖穿越而来的功劳，看起来当官的人家，是风风光光的，实则一不小心的下场，就是抄家啊！甚至再狠一点的，就是灭九族。

    至于罢官丢职什么的，那都是毛毛雨。

    后来阿和最终娶了，那位前一世的国夫人。

    这时候的保国公府，虽然很低调，但是没有人敢轻视他们。即使真正的国公府的人，原本是乡下来的，甚至后来娶的国夫人是商家女。

    但是保国公府的人，却让人不敢怠慢。

    等到阿秀及笄之后，余颖准备给阿秀找一位夫君，这个夫君最重要的是，有一个真诚的心，知道夫妻相处之道，毕竟两个人的结合，是一个相互了解、相互退让的过程。

    同时那人还要有抗压能力，大家之女不好娶。

    不过只要国公府一直在，那么国公府就是阿秀最坚强的后盾。

    这一次，余颖打算立一次家规，对于这件事，余颖打算是全家人动员，毕竟他们自己心甘情愿的执行，远比被逼执行好，这也算是对委托人托付的一个交代。

    对于家规，国公府的人很是有兴趣，说起来，连新上任的国夫人很是吃惊的，毕竟其实现在有不少人家，想着和国公府拉拉关系，甚至恨不得把庶女送到国公府为妾。

    但是这位老夫人直接一句话，就定下基调，保国公萧氏子孙后代，应该牢记一句话：色字头上一把刀，凡是喜欢美色的子孙，一律逐出家族。

    其实余颖为什么定下如此苛刻的条件？就是因为看多了大家族的起起伏伏，其中内部崩溃的最重要的一条：就是情关难过，为了自己的意中人，算计家族的蠢货也不是没有。

    甚至有的蠢货连感情都称不上，只是一种欲望罢了。

    但是不管是色欲，还是权欲，美人计常常是最好使的一种计，所以这种爱美色的人，绝对要开出去。

    另外喜好美色的男人，找了一大堆花花草草的，哪来的银子养？为了钱，甚至缺德的事都会干。一旦没有了底线，那么整个人堕落得很快。

    事实上，余颖感觉一个男人娶一个妻子就足够了，就像在人生的大路上，两个人正好，三个人就挤了，那人数要是更多的话，更是要出事。

    当然这件事，余颖先是把家里人召集来，先讲了一下自己的想法。

    以老国公为例，他在外面多年，有众美环绕，然后生了不少儿女，最后要是他们娘三饿死、累死在乡下，只怕他也不会难过多久，反正自然有女人替他生儿育女。

    对于这一点，阿和倒是没有什么意见，毕竟他爹留下的那些姨娘们，就没有几个是省油的灯。

    的亏他爹这还是在打仗中，没有更多的时间和女人搞到一处，甚至其中死了好几个孩子和他的姬妾，不然留下的累赘更多。

    而且那些弟弟们一个个虽然还小，但因为有姨娘在后面挑事，所以兄弟之间感情并不怎么好，他们只是同父，上一次和亲的事一出，倒是让家里清净了几分。

    “娘，其实我觉得一家人活的幸福最好，不要搞什么纳妾。如果孩子太多的话，就没有时间好好教养，那么何必生那么多？”阿和倒是很支持余颖的想法，其他人自然同意。

    于是萧氏家规最重要的一点，就此建立。

    萧家家规建立之后，可以说是静悄悄的，几乎没有多少人知道。

    除了这个外，余颖特地暗示阿和。注意和皇帝之间的关系。

    其实余颖知道这位鹿朝开国皇帝，算是不错的人，毕竟那些开国功臣，算是基本都得了善终，这就算是相当不错的帝王。另外原主给皇帝找了这么多事，也一直没有发作。

    仅从这一点看，这位皇帝还不算心狠。

    要知道历史上有名的明君唐太宗，和铁骨铮铮的大臣魏征，表面上甚至有一段君臣相得的佳话，其实皇帝心里对魏征一腔怨恨，最后把魏征坟的墓碑给砸了，甚至还悔婚。

    和那位唐太宗比，这位鹿朝的皇帝，对大臣还是不错。

    但这位开国皇帝不错，再往下的皇帝，余颖可没法保证，皇帝就是一个一点点变得多疑的职业。

    再说了，依据狡兔三窟的原则，余颖开始一点点透露自己的想法，然后让阿和、阿秀商量，毕竟小鹰总是要开始学飞，开始自己的人生旅程。

    阿和、阿秀进步很快，他们终于长大。

    后来到了阿秀十八岁的时候，嫁了出去，看着亲自上门来娶亲的女婿，人长得不错，算是一个小帅的男人，余颖一脸的笑容。

    这一次阿秀，嫁过去，一定会活着的很幸福，会有自己的孩子，会成为真的女主人，而不是像前世一样，只是王府的摆设。

    想到这里，余颖竟然眼睛一酸，眼圈一红，差点落下泪来，这应该是原主的愿望，希望女儿能过的好，虽然余颖不是阿秀亲娘，但心里还是有些酸涩的，阿秀实在是个好孩子。

    不过最后，余颖也没有哭出来，她很快就恢复过来，只是有些哽咽地说了一句：“希望你们夫妻两人和和美美的，一定要过好自己的日子。”

    “娘，我……”阿秀猛地不想出嫁了，刚想着说：“不嫁了。”

    就听余颖抢过了话题，“阿秀，你也已经不小了，娘还等着抱外孙。”

    这时候的余颖，知道阿秀心里有些害怕，但是绝对不会让阿秀说出不嫁这种话，因为这样就太让女婿下不了台，这对小夫妻还没有开始就埋下隐患，要是再来个挑唆的，日子就会过不好。

    其实夫妻两个人过日子，有个良好的开端，比有些猜忌的开端，要好的太多，当然这是一种猜测，也没准这位女婿不在意。

    但是女婿不在意，不等于女婿家不在意。所以，余颖赶紧转移话题。

    “娘！”阿秀有些不好意思，虽然蒙着红盖头，但是还是羞红了连脸，所以撒娇道。

    “阿和，背你妹妹上轿。”余颖赶紧把人打发走。

    其实阿秀出嫁算是女子中比较晚的，要知道很多小娘子，就是及笄之后出嫁，其实那时候的他们，还是个孩子。所以阿秀是晚嫁了三年，余颖就没有再把婚期延后，而是把阿秀嫁了过去。

    “母亲，我们跟着兄长一起送姐姐，一定把姐姐送到地方。”几个少年叫嚷着。

    其实他们知道被称为母亲的这位国夫人，只是他们的嫡母，但他们几个还是比较感激的，毕竟这些年来，一直照顾着他们的人，是她。

    他们的亲娘都已经放弃了他们，最终改嫁了。

    但是每一个想要改嫁的妾室，都会把孩子送到国公府。

    之所以会这样，是因为有一次灯节的时候，有人拐走老公爷的一个孩子，被国公府知道之后，挖地三尺把孩子找了回来，然后人贩子被扔进大牢，再也没有出来。

    好一段时间，京城里的人贩子一下子少了很多。

    其实余颖也没有想到这些美人。怎么都改变主意了？原本打算守着的姬妾们，一个个都不替老国公守着，要知道是这样的话，早改嫁才好。

    不过余颖转念一想，这世上的女人多是依附于男人，没有什么地产，也没有什么铺子，天天坐吃山空的。

    就是有了国公府的庇护，那一个个美人也过不下比较简陋的生活，一个个锦衣玉食惯了的女人，那么改嫁是理所当然的。

    于是这些被余颖认为甩出来的包袱，竟然都回到国公府。

    让余颖知道后，感觉自己是有些啼笑皆非，不过最终余颖还是留下他们，养好那些孩子才最重要，不是只管吃喝拉撒就完成任务，还要让他们能自强自立。

    最主要的是，余颖不能培养出来一个纨绔子弟来，国公府出来的孩子，就算是不是文武全才，也要能自己独立出来，养活一家人。

    所以对于那些孩子的教养，余颖还是比较注意的，都专门派人负责教育。

    和前一世原主比，余颖倒是基本都教育成功，胡萝卜和大棒齐飞，孩子们还是不错的。

    另外就是这些年，余颖手里的钱已经翻了几番。不这样，那么这些小郎君、小娘子的婚事，根本就不够花的，余颖要准备出来花不少银子。

    最终余颖看着阿和、阿秀有了孩子，生活也变得正常起来。

    只是宫里的太后，最终也没有活的太久。毕竟天后她早日曾经亏空过身体，就是再补也没有补回来，余颖送了她最后一程。

    太后就是在临死的时候，说了一句话，透露出一点往日的痕迹，带着笑容道：“阿娣，好好活着，这样子你爹娘的在天之灵，也会放心。”

    说的时候，太后握着余颖的手，留下激动的泪水。

    听了这话之后，其实余颖很怀疑，太后和原主有什么别的渊源，但是太后没有细说，所以余颖也没有追问，有些事情，只要心里有数就成。

    等到给太后送完葬，余颖决定做一件事，以纪念太后的名义，开了一家春晖女学，专门教适龄的小娘子，这件事倒是得到了皇帝的欢迎。

    其实之所以开女学，余颖就是想让更多的女人读些书，让她们明白事理，当然主要是针对那些钱不太多的人家。至于有钱人家，一个个都单独请师傅教，余颖就不费那个力气。

    后来春晖女学毕业出来的小娘子，一个个知书达理，甚至会些理财的方法，各有所长，所以嫁人后，过得日子还不错，春晖女学成为京城人家里，想要把自家小娘子，送来读书的地方。

    看到保国公府在京城站稳脚之后，余颖感觉自己的任务已经完成，就在原主离开世界的那一天，余颖在心里念了一声：阿和、阿秀再见，按下完成任务的键。

    第二天一大早，老国夫人因为身体亏空，早早去世的消息传出。

    同时就在这一天，国夫人的女侍卫阿一也消失了，活不见人，死不见尸，不知踪迹。
