------------

第一章 第九个任务

    回到空间之后，余颖松了一口气，感觉自己有些紧绷的神经，可以放松了一下。

    这次的任务难度按说不高，但是余颖还是感觉到一种难以言说的棘手，这困难度不是任务本身所赋予的，而是在于原主的儿子阿和。

    阿和实在是又聪明又细心的孩子，很快就感觉到了余颖的到来，所造成的种种不同。原主和余颖两个人的三观、经历太不相同，让那个孩子感觉自家娘亲如同换了一个人。

    幸亏余颖经历的任务也算是不少，成了老油条，赶紧找出应对的方法，才慢慢洗刷掉阿和对她的怀疑。不过，余颖在下面的日子里，心里还是有些提心吊胆的。

    在余颖看来，就算是原主比较蠢，阿和也宁可要自己的亲娘，而不是另一个人。阿和这孩子，实在是好孩子，也不枉原主特地来发布任务。

    余颖知道阿和的态度之后，在完成任务的整个过程里，知道自己不可以表现太过聪明，也不可能太过强势，只能是因势利导，甚至办个女学都要假借太后的名义。

    看样子，以后接任务的时候，要特别注意，有阿和这么聪明的孩子，还是少接手。为了不穿帮，余颖不得不活的憋屈点，生怕一不注意，就被发现和原主的太大不同。

    但是如同原主一样糊糊涂涂的生活，余颖也不愿意，只能是以走钢丝的心态，来完成这一次任务。幸亏原主当时亏空身体厉害，几乎是死了一次，有了什么变化，才合理起来。

    不过，余颖倒是明白原主之所以能活的很好的原因，最大的原因就是阿和、阿秀，都是特别好的好孩子，是典型的儿不嫌娘丑。

    另外一点，据余颖的观察，原主最大的贵人应该是太后，只怕太后和原主的长辈有一定的渊源。甚至太后给保国公府要了一份圣旨，简直就是免死金牌。

    让余颖吃惊的是，皇帝竟然同意了，这说明皇帝也知道是怎么一回事，所以余颖终于可以放心走，最起码阿和、阿秀两个孩子会一世无忧，这就可以了。

    想到这里，余颖活动一下身体。

    说起来这一次的任务经历，实在是很独特，余颖第一次经历，因为和原主的三观大不相同，而差点被原主的孩子们识破。

    而以前余颖接的任务，因为阴差阳错的关系，或者是原主最熟悉的人分开，或者是年纪的原因，很快被接受，就没有察觉她不是她们，这一次体验真的很独特。

    平息了一下自己的情绪之后，余颖准备看看这一次任务的评价，想不到竟然也得了A级评价。

    说起来这次任务不算是麻烦，也算是休息一下。毕竟女皇那次任务，对余颖来说，感觉难度不小，因为她本身就不是那种权利欲望十足的人，她更喜欢自由的日子。

    完成任务的余颖，感觉很累，那一种累来自灵魂。

    不过经过这两次的任务，那种灵魂上的疲劳感，终于消失了。所以余颖决定赶紧接任务，多挣点因果点，以后的任务难度很难说，说不定有很难完成的任务。

    完成这个任务之后，还是有了更多的因果点，余颖开始准升级，主要是养气决，还有悟性、根骨、智力、力量。余颖决定赶紧接任务，因为有了因果点就意味着升级。

    其实经过这几次任务，她的各项指标已经早早超过普通人。但是余颖想起自己在死亡之初认识的，那个神秘的祂，就感觉自己差点太多。

    还是赶紧接任务吧！早一天接任务，说不一定会早一天拿到可以复活自己的因果点，乖乖、余伟还在等着自己。想到这里，余颖精神一振。

    然后余颖拍拍自己的脸，在心里给自己打气：我要努力完成任务，也要努力好好活下去。

    于是余颖准备接新的任务，打开任务窗口。

    第一个任务的委托人，是为封号为丽嫔的后宫妃嫔，余颖看到这里，微微一挑眉，一目十行扫视过这个任务，丽嫔是一个在宫里宫斗失败后，最后憋屈地死在冷宫里的失宠妃嫔。

    所以委托人的愿望，就是斗倒那些妃嫔，当上尊贵的皇后娘娘。

    简而言之就是一句话：我要当皇后。

    看到这里，余颖不感兴趣，看过什么金枝欲孽、宫心计之后，余颖对宫廷的生活，一点也不感兴趣，何况当过女皇的她，对皇后位置一点也不感兴趣，要知道皇后再尊贵，能尊贵过皇帝？

    就是如愿当上了皇后，不也是有一大波想要把皇后拉下马的妃嫔？更有可能不知道什么时候惹了皇帝的不快，就有可能废后。

    想到这里，余颖摇摇头，这任务绝对不接，不管是虐心？还是虐身？余颖都不会去和众多女人抢什么皇后宝座，有那闲工夫，还不如去当侠女。

    点开第二个任务，那是到未来科技世界的任务，但是任务难度极高，这是余颖发现系统升级后新的变化，竟然在任务后面出现了五颗星，吓了余颖一跳。

    要知道刚才第一个的任务，就是个二星任务。

    看了一下那个任务，竟然是一个来自高等文明的委托，余颖感觉自己还是不接这样任务，因为她有种直觉，要是现在接了这个任务，就是小命不保的感觉。

    所谓的小命不保，就是说，不单单是任务失败，说不定灵魂都回不来。那么接个毛线，宁可接个因果点低的，还有机会一点点攒下因果点。

    余颖果断地打开第三个任务，看了一会，只是余颖感觉这个任务，也有些诡异。

    我去，这是怎么一回事？

    但是一想到另外两个任务，一个要和一群女人抢一个男人，这个任务余颖不干，另一个就是去了就回不来，那么不能去的任务。

    对比之后，余颖定下心来，仔细看着第三个任务，委托人所处的世界，和余颖以前经历的世界完全不同。

    说起来前八个任务，大体来说都算是走科技路线，即使是在古代，也都看出来，绝对不是走什么神秘系，也就是搞什么修仙、修神，当然也不是真身系，个人战斗力爆表。

    现在余颖看的任务，就是和科技系有些不一样，竟然出现了神。

    这让余颖感觉有些好奇，因为不管是仙，是神，是佛，更多是一种传说，在好几次任务中，神灵什么的，就没有出现过，更多是在故事里流传。

    但是随着科技的进步，仙神佛更多是证明是YY 出来的，比如说月亮上就没有嫦娥，也没有桂树，更没有吴刚。更加没有什么月宫。

    不过这个委托人，所处的世界，有神才是主流，当然了是正神？还是邪神？这就是很难说。那么余颖思考了一下，说不定去看看走另一种路线的世界，也不错。

    委托人叫原莹，她从小就是在比较富裕的家里长大，不过父亲很忙，所以原主和亲娘的感情更深，亲娘把自己所有的一切都教给原主。

    母女两个人一直过着平静安然的生活，一天最重要的事情，就是给一个神虔诚的上香，还有，这个上香过程，就是有一套非常严格的程序。

    母亲为了让原主记住，甚至会专门体罚做错程序的原主，这让原主对那套程序记得牢牢的。

    这怎么让余颖感觉，这不仅仅是上香，更多是祈福的架势。

    好古怪的世界！

    可是到原主七岁的时候，原主的娘亲生了一场重病，很快就去世了。

    后来很快的，娘亲的妹妹，也就是原主的姨母，带着自己的女儿，嫁到了这个家里。原主就是一个心地纯洁的人，渐渐接受了新娘亲和妹妹。

    打住，看到这里，余颖看到这里，感觉不对啊！在古代死了妻子，不应该是有什么守身阶段，按说不应该很快就续娶吧？但是余颖转念一想，也许没有这规矩。

    只是余颖还是重新看了一遍，很快就发现了新的问题，这位姨母这些年都在那里？这个妹妹是谁的孩子？为什么这么巧这位姨母也成了孀妇？所以才会嫁过来当继母。

    这一切太巧合了，都是一个个谜团。

    明显的，原主是什么都不知道，当然要是知道了的话，那么也许是另一种情况。

    不过余颖大体猜测了一下，只怕原主就是个好人，而且是那种根本对人，就没有什么防备之心的好人，就是别人算计她，她应该也不知道。

    以余颖的感觉，原主就应该在这一点吃了大亏。

    但是糊涂一定是坏事吗？有时候就很难说。

    比如第八个任务的委托人，稀里糊涂地过的日子，反而逃过了被和亲北蛮的劫数。

    毕竟什么金手指都没有的委托人，要是当初真的被派去和亲的，以委托人的脾性，应该会去，她是为了她的儿女能够活下去。

    毕竟抗旨这种事情，不是一般人敢做的。

    那么这第九个任务的委托人，会不会也因为什么都不知道，才能活的长久一点？

    对于这一种猜测，余颖是无法证明。

    谁知道那一种活法更好？但是余颖的性格决定，她是不可能跟原主做一样的处理方法。

    想到这里，余颖接着往下看。

    委托人的姨母，对原主特别的好，给她天天打扮得干干净净、漂漂亮亮的，让她读书识字，甚至还教她如何打理家务，可以说，对原主不比她的亲女儿差。

    看到这里，余颖心里是带着狐疑，做过那么多次的任务的余颖，看过的事情太多，能把孩子前面孩子照顾不错的好后娘，那是凤毛麟角的存在。

    那种不怎么管孩子的事，却也不会陷害孩子的后娘，已经是不错的，

    更多的后娘，是讨厌、陷害、打压前房孩子，谁让后娘也要生孩子，这就是牵扯到利益，所以后娘对前房的孩子不怎么好，的确有可能。

    但是原主记忆里，这位后娘简直是好的不行，那位灰姑娘的后娘，和原主的这位好后娘比，简直就是一个地，一个天，差点太远。

    只是，不知道为什么看上去很假，余颖在心里想着。

    正常母亲，总是不自觉得偏心自己亲生女儿，这是一种天性，无可指责。

    那么这位好后娘实在是有些怪，对继女不比对自己的女儿差。但是余颖感觉这女人手段不错，当然也没准，这位是千万中挑一的好后娘。

    虽然余颖在脑海里这样想，但是余颖还是实在是不太相信这一位就是好后娘。

    毕竟原主应该是被炮灰掉的人，不然也不会来发布什么任务，那么最大、最痛苦的背叛，往往是来自最亲近的人，所以余颖不得不怀疑这位好后娘。

    不过余颖还想看看那位拖油瓶，就是原主的妹妹，她和原主的关系怎么样？

    按说，这时候孩子的亲娘，被人抢走了，甚至宠爱不在自己的之下，那么这位妹妹应该从心里感觉不高兴，毕竟她得到娘亲的疼爱，肯定会减少。

    但是在原主的陈述中，这位妹妹嘴巴很甜，天天姐姐长，姐姐短，亲亲密密和原主做好朋友，后来两个人还真的是姐妹情深。

    这世界好有爱！看到这里，余颖心说。

    时间长了，让原主不知不觉地都快忘记，自己不是后娘生的这件事，甚至因为时光的流逝，原主心目里的亲娘身影变得很淡很淡。

    这一切在余颖看来，是更加诡异的情景，好一场姐妹情深啊。要知道所谓的姐妹情深，只会在没有什么利益冲突的时候，才会长长久久。

    像这种半路而来的姐妹，说实话有时候还不如手帕交实在，余颖怎么看都感觉那种诡异感更重，只怕原主应该是掉到一个巨大无比的坑里。

    这不由地让余颖想起来有一次的星际任务，那一次的委托人，也是被养成了傻白甜，什么都不知道就死掉了。让接任务的余颖，很是费了不少功夫，才一点点揭破谜题。

    这一次的委托人，不会也是这样吧？原主什么都不知道的话，让接受任务的人，会很麻烦的。想到这里，余颖接着往下看去。

    可以说原主和家里人过得很好，感情很深，甚至连父亲回家的时间也变多了。

    这变化太有趣了！余颖看到这里，吐槽道，她感觉到了满满的槽点。

    原主一点点长大，最后长成一个漂亮的姑娘。

    如果说原主是清丽的，那么她的妹妹就是艳丽无双，简直就是两种独特的美。

    后来原主出嫁了，夫君是一个很英俊的男人，原主出嫁之后，就离开西洲，到了远方男方的老家。小两口的家在很远的地方，离开西洲要十多天的路程。

    见鬼？为什么让原主嫁的那么远？余颖感觉有些匪夷所思。
