------------

第二章 古怪的一切

    正常的套路，不应该是把自己心爱的女儿嫁在附近，以便随时可以探望加撑腰的吗？结果竟然把原主嫁得远远的，这明明是打发一个讨厌鬼的做法。

    那么原主脑海里，认为自己家的家庭和睦、骨肉情深，就带着很大的问号，这一切都只是原主的想法。有句话说得好：人心隔肚皮，休将心腹事，说与结交知。

    原主认定的东西，说不定都是掩饰过的。

    那么嫁女嫁到远方，这一切又是为什么？难道原主的娘家，得罪了什么人？不得不把女儿嫁到远处一避祸？呵呵，怎行想都不可能。

    实在是搞不清这是什么原因？余颖心说：原主，你怎么什么都不知道？

    对于避祸这种想法，余颖持保留的态度。

    后来就在原主身怀有孕的时候，传来了妹妹也要出嫁的消息。

    因为原主有孕，正处于孕吐期，再加上路途太远，原主就没有回去，但是还是委托她的夫君原大官人，代表着她这个姐姐回去参加妹妹的婚礼。

    不知道那位妹妹嫁的是谁啊？但是原主不知道。

    等原主夫君回来之后，也是一副很高兴的样子，只是说妹妹嫁了个好夫君，然后就没有多说，而原主只是问了一下妹妹的婚礼，就放下了，毕竟她还在小心翼翼的保胎。

    不过在夫君描述里，妹妹的日子过得不错。

    后来原主生了一个漂亮的女儿，她的夫君很高兴，说女孩子他很喜欢。这一种欢喜，是发自内心的，甚至连稳婆都打赏了不少银子。

    看到夫君很高兴，原主实在是高兴，因为她怕自己生的是女儿，夫君会不高兴。不过看到夫君竟然很喜欢女孩子，其实原主是无比的高兴的。

    甚至即使原主的夫君，常常有事不在家，原主依旧是很感激自己的丈夫。

    时间一点点过去，那个孩子已经长大了不少，特别的乖巧听话，而且已经开始牙牙学语，所以原主把大部分精力，都用到了女儿身上。

    原主说起来，是那种接受了那种正统的教育，在原主看来：妻者齐也。其实她并不在意夫君外面有没有人，只要保证她的正妻地位，其他都还好说。

    后来，在原主女儿一岁时，不知道怎么一回事，女儿生了重病，偏偏这一场重病席卷了整个城池，甚至连个好郎中都请不来，他们不出诊，只能送到医馆去。

    这时候，原主的夫君不知道在什么地方，就是派人去找也来不及了，原主什么也顾不上，就带着自己身边的仆妇，送女儿去看病。

    就在原主给孩子看过之后的时候，抱着女儿上了等候在一边的车子时，猛地听到几个十分熟悉的声音，那是原主的好后娘、好亲爹、好夫君、好妹妹的声音。

    这不对啊！要知道原主的娘家人，应该在另一座城市西洲，要走十多天的路，所以说起来，原主已经有三年左右，没有看见娘家人。

    但是乡音，让原主有了好奇心，想要看看在这北洲，怎么会听到家人的声音？也许这是一种安慰，就仿佛她的家人来到了她的身边。

    于是原主撩开了车帘，看了出去，一眼就看见了一场令她有些崩溃的场面，原主的夫君和一个女人，相互搀扶着，而那个女人，就是自己的好妹妹。

    但这绝对不是一个姐夫和姨妹应该相处在一起的样子，让人看去，只会感觉到一件事，他们是一对恩爱夫妻。

    旁边还跟着一个奶娘一样的人，抱着孩子。

    在他们后面跟着的人，竟然是应该在西洲的爹娘。这一刻，原主是蒙蔽的，甚至有种自己眼前看到这一切，都是一场梦的感觉。

    就在这时候，最后一个小丫环拎着药上来，说道：“又来了一个得病的小娘子。”

    小丫环的出现，惊醒了有些懵懂的原主，这不是梦，是真实的。

    那么所谓的夫君找不到是怎么一回事？明明他就在北洲，而且他应该知道这一场病，孩子容易被传染上，为什么不回来看看？原主快速思索着。

    这时候，原主心里猛地想到了一个可能，这......太有可能了，那么唯一不知情的人，只怕就是她。

    这一刻的原主。感觉自己像五雷轰顶，为什么是这样？她要去问个明白。

    想到这里，原主心里只有一个念头，她一定要问清楚。

    就在这时候，赶马车的人，开始要赶车走人，原主让他停车，但是听到原主的命令之后，马车不但不停，甚至加快了速度。

    于是原主恍然大悟，是不是所有的人，都知道这是怎么一回事？就她这个傻瓜不知道。

    这时候的原主气愤极了，叫喊着：再不停车，她就跳下去。但是这辆车子的速度只是加快，甚至连原主身边的人，也一个劲劝原主回家。

    回家？这一刻的原主，十分绝望，这一刻的她，竟然感觉没有家可回，其实她还有家吗？

    明显的夫君脚踏两只船，娘家人都站在妹妹一边，也就是说，他们的想法是一致的，而她这个正妻座位能否保住还很难说！

    于是这时候的原主，心里无比绝望，很决然的从车上跳下去，然后摔倒在地上，滚了好几圈之后，正好太阳穴撞在石头上，很快就死掉了。

    原主最后的遗憾就是，对不起自己的女儿，可是她实在是无法接受这一切。而且不知道为什么，原主在跳出的那一刹那，感觉有种无比的轻松感。

    看到这里，余颖其实是有些无语，因为这个事件给余颖的感觉，就是诡异。

    在这个任务里，为什么原主的娘家人，会有这样古怪的做法？

    把两个女儿都给了一个男人，这个男人是好在哪里？要知道只要一个女儿嫁过去，就是姻亲的关系，根本就不需要什么双层保险，一看就很古怪。

    反正这一切，都给余颖感觉不怎么好。

    另外余颖回忆了一下，曾经听说过的神，毕竟在有时候，余颖感觉自己遇到的祂，应该和神有些相似，所以也不能说神完全不存在。

    当然神和神也会有所不同，只怕那个世界所谓的神，就应该是那种受香火供奉的。

    在余颖的记忆中，这样的神一般分为三种，一种就是那种被天帝所册封的神，或者是所谓封神榜册封的，这种就是最正统的神。

    还有一种，就是原本是人，因为种种原因，死后封神，比如钟馗，还有什么城隍。

    最后一种就是野神，是些什么精怪的，很多都是邪神，比如五通神。

    就是不知道那个世界会是什么样的神？余颖想到这里，心里有些好奇，其实原主也是信奉神，这是从原主亲娘那里传下来的，应该是很神秘的神。

    但是原主一直是因为长辈的要求，而进行供奉的。

    余颖对鬼神，更多是一种好奇，但绝对不会有那种虔诚的供奉，经历过这些任务的余颖，对神灵有尊重，但也知道神灵不会随随便便发什么善心的。

    天下之大，凡人可以有千千万万的，神灵哪有时间去为凡人服务？

    那么接不接这个任务，余颖琢磨了一下，自己本身就是为完成任务，又不是跑去供奉神灵的。

    而且余颖很好奇，原主到底信奉的是什么神？财神？还是别的神灵，因为原主在供奉神的时候，是一种及其虔诚的心态，那么穿过去的余颖，可是没有那么虔诚。

    会不会影响完成任务？

    最终余颖接受了这个任务，要知道三选一，选择了这个任务，还有命活着回来。这个任务是三星级任务，咬咬牙努力的话，应该可以完成，想到这里，余颖才选了这个任务。

    但是这时候系统突然发出提示：宿主的傀儡能源已经不足，请赶快补充能源。

    看到这个提示，余颖嘴角抽了一下，好吧，傀儡不用吃喝拉撒睡，简直就是最好的侍卫。

    说起来，余颖就一直没有搞清楚这种傀儡，属于什么体系？是神秘系的炼器？还是科技系的机器人？

    但是一直以来，系统就没有给出真的的答案。

    至于傀儡的能源问题，余颖心里还有些奇怪，现在终于知道原来傀儡也是需要能源的，余颖还以为傀儡搞的是自我转换能源的，现在一看，并不是。

    可是余颖知道，像她这个单兵作战接任务的人，需要坚定的手下，所以傀儡就是最好的选择。

    因为忠心的手下，不好得到，必须给傀儡准备好能源，余颖用因果点兑换好了那种傀儡需要的能源块，余颖肉痛，这玩意还真贵，以后还是尽量自己上阵干活。

    于是按下开始任务的按钮，就听到平板的机械声音道：“请选择穿越过去的时间。”

    时间，余颖选择原主母亲下葬后的一天。

    前一段时间，父女两个人一直守在亡者身边，原主的父亲，应该没有机会和后娘见面。

    但是后来就难说了，原主的记忆里，父亲在母亲下葬后，好长一段时间很消沉，后来就去了城外修养。

    余颖很怀疑，这个所谓的父亲去了哪里？是真的因为伤痛过度，去修养了吗？而且一个做父亲的，不应该更关心小小年纪死去亲娘的原主吗？

    我去，处处都是反套路，原主的一家人，处处和正常人家不太一样。

    这时候的余颖，穿过去正可以仔细调查一下。

    在一阵头晕目眩中，余颖穿到了原主的身上。原主这时候死去亲娘，那么性格发生一些变化，也是理所当然的，不会引起怀疑。

    这时候的原主，还是一个七岁的小女孩，还住在西洲。这是原主娘家住的地方，后来等到原主结婚的时候，因为出嫁从夫，就嫁到遥远的北洲。

    原主离开了故乡，离开了父母双亲，带着一种期望，同时她的心里还是有几分不安，嫁了过去。

    然后看着女儿的出生，原主是满意的。

    只是看见曾经的一切，都变成虚假的一幕，那时候的原主，有种说不出的绝望，才有了这个任务的委托人。

    穿过来的余颖，第一感觉就是自己的肚子饿扁了。然后余颖按按自己的太阳穴，感觉这个身子很虚弱，要知道这些天原主只是个七岁的小姑娘，连着跪了好几天。

    可以说又累又饿，这个身体好得起来才怪。

    这时候的原主，还是一个被娘亲呵护很好的小小的人，母女的感情很不错。

    即使后来嫁过来的后娘处处关怀，原主在心里还是一直想着亲娘，即使那个女人的面容已经变得模糊，但原主一直记着母亲，放在一个没有人知道的地方，偶尔看看。

    这个小娘子应该是知道，这世上真正爱她的人已经去了，才会这样的悲伤，以至于原主哭得昏了过去。

    换成余颖穿过来，醒过来之后，却发现所谓的父亲不在，就只是家里的仆妇陪着。

    至于父亲，据说有事不在家，按说死者是妻子，作为和妻子有一定感情的夫君，应该更在意这个留下的血脉，可是显然不是。

    原主因为体弱的原因，足足躺在床上一个月，这位父亲也就是十天半个月，才来看一下原主，他已经忙到连看女儿的时候，都很少。

    不过，余颖心里的疑问一点点扩大，这绝对不是一个真正做父亲的人，原大官人这个做父亲的人，实在是让余颖不喜欢。

    而且新的问题已经出现，原主所以的遭遇都是偶然的吗？

    余颖决定就是抽丝剥茧也要一一解答，因为原主的愿望，就是希望查明这是怎么一回事？

    其实说起来，原主的亲娘，一向是身体不错，但是不知道什么原因，在几个月之内，身体就垮了下来，后来饭量大减，直至吃不下饭。

    甚至原主娘亲最后死的时候，整个人瘦成了皮包骨头。

    难道是什么恶性肿瘤？余颖猜测着。

    毕竟有一种癌症的患者，就是这样症状。

    但是也没准是中了什么毒药？！这天下之大，真的是什么事都有可能发生。

    可惜这一切都是推测，余颖什么也没有证据。

    幸而余颖来到这古代社会好几次，就没有那种一定要事事合乎官府律法的想法，因为余颖感觉古代的律法，还很不完善，有大把漏洞可以抓，余颖决定还是走一步看一步为好。

    就在这时，余颖感觉来人了，然后有人开门的声音，不过这声音很轻，因为是害怕打扰休息，只是进来的人，一眼看见已经坐起来的余颖，小娘子已经在穿衣服。

    于是，这个已经十四岁的大丫环香砂抢上前来，说道：“大娘子，你醒了。干嘛不叫奴婢？而且大娘子身体不好，还是躺着的好。”在她看来，病人就应该多躺在床上休息。
