------------

第三章 相见

    对于那个大丫环的说法，余颖装着听不见，因为天天躺着，早晚成了废人。

    说起来余颖是不愿意这么做，毕竟原主已经躺了整整一天，骨头都要生锈了，而且有句话不是说：生命在于运动，做了适量的运动，就会开了胃口。

    有了好胃口，就会多吃点饭，人是铁饭是钢啊，那么就会形成了一个良性的循环。

    好的身体，就可以让余颖尽快把自己的身手，练上去，这个世界的危险系数绝对不会低，毕竟是三星级任务。

    就是余颖有阿一在，还是自己的身手练好才成。

    而且阿一还是不要露出别人眼里，要成为自己的底牌，这才能出奇制胜。余颖下了床之后，摸摸瘪瘪的肚子，说道：“我饿了。”

    原主这几天吃的很少，再这样下去，这个身体就会成为芦柴棒。

    想到这里，余颖决定赶紧吃点饭，至于替身傀儡阿一，等找机会再派出去，这样子还能省点，要花因果点买的能源块。

    余颖查过原主的记忆，原主在亲娘死后，不注意正常的饮食与休息，搞的原主最后爬不起来，结果原主的父亲原大官人趁机打着，要找人照顾原主的旗号，把后娘给娶进来。

    贱人！自己不想给刚刚去世的妻子守着，就直接说嘛！干嘛打着照顾孩子的旗号？余颖在心里骂着，这一切实在是不怎么公平，明明是男人心急，却用孩子给那个三作势。

    呵呵！余颖冷笑着，其实夫妻之间有人早走，没有早死的那人，不一定会要守孝。但是余颖现在恨不得那个男人，给原主的娘亲守孝三年，再续娶。

    可是转念一想，这不可能，原大官人明显喜欢的是好后娘。所以余颖根本就不打谱原主的爹，能守三年。

    不过这一次余颖要赶紧好起来，看他们拿什么借口嫁娶！

    至于将来原主的爹，新娶的妻子，是不是前世的好后娘？这对于余颖来说，并没有什么关系。反正余颖先在这里，好好休整一下。

    就算是他们两个人早就勾搭成奸又如何？

    虽然这个世界有着神道，但是从原主读的书看来，这个世界大体上的伦理道德，还是会和余颖以前经历的世界很相似。所以这种行为要是暴露出来，还是受到别人唾弃的。

    事实上，后来余颖才知道原主的记忆是多么的贫瘠，什么都不知道。

    至于原主的三观，都是建立在儒家的书籍上，而这个神灵大陆，儒家是其中的一份子。

    要不然试试催眠术？余颖猛地冒出一个念头，催眠那位父亲，就可以知道在他的心里，谁占据了上风？是原主的娘亲？还是好后娘？

    而余颖之所以这样想，就是感觉原主的事情都带着一种诡异感。

    这时候，除了丫环香砂外，有人又捧上铜盆，让余颖净面，等余颖做完这一切，赶紧肚子已经快饿的要胃痉挛了。这时候，另一个大丫环香织，赶忙搀着余颖朝饭桌走去。

    余颖快速回忆了一下原主的记忆，还好还好！没有出现三寸金莲，这一点让余颖很庆幸。

    不过紧接着，余颖发现有一点真的很变态，原主几乎是无时无刻都有人陪着，不知道的人，还以为原主是某位世家大族的贵女。

    怎么会这样？余颖感觉很郁闷，这是信神的世界吗？这明明是把女人套在条条框框里的封建社会，这种情况，余颖是不打算问身边的丫环。

    问了，只会是引人怀疑。

    只是余颖突然间，感觉自己先要催眠的行动，有些莽撞，因为这是有神道的世界，贸贸然催眠，会不会引起麻烦？而且余颖从原主的记忆中，就只有被锁在深宅之中的记忆。

    甚至原主一生，就没有踏出所谓的家几次，记忆最深的一次，就是出嫁到北洲去，还有一次，为了亲女儿看病，才主动出了宅子。

    原主可是典型的大门不出二门不迈的主，甚至就是出了大门，也分不清东南西北。

    这不行，说起来原主的记忆，就没有什么有用的东西。

    就在余颖打谱施展催眠术的时候，一种极其玄妙的感觉，突然浮现在在心头，如果自己现在这么行动的话，那么就会有麻烦。

    想到这里，余颖感觉还是不要催眠的好。

    麻烦！看样子前一世的原主，真的是什么都不知道，这一切应该是有原因的。甚至有可能是某些人特意这么做，就是让原主成为一个小白。

    余颖已经回想了一下，说起来原主和她的娘亲，生活很单纯，主要就是在家里活动，按说不管怎么样人与人之间，总是应该有些交际的，但是这个家几乎没有什么朋友来拜访。

    这不得不让余颖怀疑这一切的环境，都是故意的来弱化原主的生存能力。

    也就是说，特意把原主母女两个人培养成菟丝花。虽然小日子过得悠闲，但是一旦有什么大事发生，那么就是连个求救的人都没有。

    说起来原主的娘家，应该是所谓的商人，因为原主的父亲，常常出去办事，一去好几天。又不是去书院，唯一的可能说是经商。

    按说商家出来的女子，更多是一种能赚钱的女人，手腕比较圆滑。读不读书，说起来不应该是最重要的。

    但是事实上，原主母女两个人，却按照书香门第出来的小娘子，一样培养出来，女戒、女四书，这是专门配置的。但是其他的琴棋书画，就没有了。

    这一切让余颖感觉好笑，这确定是商贾家？而不是正统古板的酸儒之家？

    那么其实这些东西，都应该是在禁锢原主母女两个人的思想，这种完全按说所谓女德培养起来的女人，其实就绵软的玩偶，让有心人可以随便摆布。

    只看到这里，余颖就明白原主从出生开始的一切生活，思想、行动都是被禁锢的。出嫁就是换个地方当牢笼，只怕这一切都是被圈定好的。

    呵呵，这一切真的很有趣。

    但是别指望余颖和原主一样，什么不知道，就乖乖的照着老路走。

    至于原主的父亲，余颖打算再看看。在死亡前看到的那一幕，让原主不敢相信，却最终不得不相信，所有的人都在瞒着她，在做一件事。

    余颖穿过来之后，很快就下了床，吃好喝好睡好，于是身体很快就恢复了健康，至于那位神隐的原大官人不知道在哪里？不过，应该快来了。

    余颖这几天专门抄写孝经，但是整个人在抄写的时候，同时修炼养气决，所以余颖看上去，面容洁净，很是健康。

    正在想的时候，有人来回禀。

    “大娘，大官人叫你去书房。”香织回禀道。

    “好的，这就去。”余颖正好写完一章，把毛笔放下，然后看看自己的衣服，也没有什么脏东西，就带着好几个丫环出门，同时心说：书房，连书都没有的地方竟然被称作书房？

    等到余颖看到原主的父亲时，第一眼的感觉，这古代的帅哥素质，还是相当不错的，这时候的帅哥都是全天然的，没有做过什么整容美容，绝对是货真价实的帅哥。

    余颖看到原大官人，第一感觉是玉树临风，余颖也算是见过很多美男的，算起来这位原大官人的英俊程度，可以算是前几名。

    不过看过一眼之后，余颖就收回视线，她不在意皮囊的丑俊，余颖走过的世界不少，见识过不少那种貌美如花，做起事来却绝对是心黑手辣的人。

    之所以余颖对这位帅哥很冷淡，余颖感觉这一位原大官人，只怕也知道什么，甚至圈养原主母女两个的，都是他们心照不宣的事。

    那么这位古代帅哥再帅，余颖也不感兴趣，甚至连多看一眼的欲望也没有。

    看到已经能走出来迎接自己的女儿，一脸的健康。

    原主的爹原大官人，一直是满脸微笑的神情，微微一愕，他还以为女儿应该是悲伤过度，爬都爬不起来，就是爬起来，也应该是摇摇欲坠才对，怎么会这样？

    要知道女儿原莹自从失母之后，一副哀伤欲绝的神态，也听不见人劝，甚至丧礼举行后，小丫头哭昏了，怎么现在一副什么沉静的样子。

    不过一想到小丫头的娘亲，就是一副七情六欲快要断绝的样子，没准她的女儿也是那样，想到这里，原大官人脸色一缓，看向余颖的眼神中，没有什么感情。

    这样的表情，让余颖观察到了，果然这位原大官人希望自己的女儿，还躺在床上爬不起来。

    呵呵，这是亲爹吗？

    更令余颖感到有些古怪的是，原大官人还带着客人，这可是天大的变化，不是天上下红雨了吧？要知道在原主前七年的生活中，包括和尚在内，就没有见过几个陌生人。

    “见过父亲。”余颖心里思绪万千，表面上是不动声色，行礼道、

    说起来，余颖一举一动，都带着书香人家的秀雅。

    原大官人还是反应很快的，已经恢复了平静，于是“哦”了一声，然后他介绍了一下，“大娘，这是为父的好友，你叫他谭伯父就行。谭兄，这是小女。”

    “见过谭伯父。”余颖给这位谭先生见礼。

    这位谭先生的确是比原大官人大点，还留着几撇美须，看到余颖，倒是没有多说什么，从袖子里取出一个盒子，笑着说：“侄女不要多礼，来！拿着，这是见面礼。”

    余颖先看看原大官人，就见原大官人微微点头，于是微微带着点笑容，双手接过见面礼，“谢谢，谭伯父。”余颖声音清脆，还是童声的声音，带着说不出的好听。

    然后余颖说道：“父亲，我打算出门给母亲去点个长明灯，希望故去的母亲安宁。”

    说起来这个世界的神道，明显的比较杂乱，道教、佛教都有，甚至信徒可以跨越好几个神去拜，比如在寺庙里还供奉着财神。

    所以原主母女两个人偶尔会到寺庙里拜拜，这就是原主母女两个人能够出去的唯一机会，好傻！这是余颖看完原主母女两人遭遇的感慨。

    其实计划一直很成功，原主母女两个人以为日子就是那么平淡地过去，生儿育女，和自己的夫君白头偕老，做世上平凡而幸福的一对夫妻。

    事实上原主的亲娘，就是带着这样一种幸福死去，因为夫妻两个人相敬如宾，母慈女孝，虽然早死，但是夫君却不离不弃。

    嗯嗯，傻女人死的时候，是很满意的。

    那么下一个受害者，就应该是原主和原主的女儿。

    要不是原主女儿生了重病，不得不外出看病，阴差阳错之下，那么原主应该还是傻呵呵的，什么都不知道，那么会不会……

    余颖猛地想到了一种可能，但是这时候的她，半垂着眼帘，所以就没有人发现她眼睛里闪过的一道暗光，如果真是这样的话，那么那些人所谋甚大。

    甚至有没有可能在后面有什么人搞鬼？

    这都需要余颖去探查，原主的心愿大概到最后才能揭晓。

    不过余颖知道自己有的是时间与精力，去调查，而且余颖知道这一次应该不需要再带孩子，感觉轻松了几分，这次可以随心所欲地做事。

    就是捅出天大的事，也不怕给原主的后人，留下什么隐患。

    “可是原莹你身体受的了吗？”原主的父亲说话的时候，一副慈父的样子。

    其实原大官人原本他以为自己的女儿失去了母亲，身体变得很是虚弱。

    那么可以和外人趁机提出一件事，没有母亲照顾的小娘子，急需一个温柔和蔼的的女人照顾，那么就可以马上让宦娘嫁过来。

    但是这个小娘子竟然几天不见，就有些性格大变，不再是那个柔弱无主见的孩子，竟然有了自己的主见。

    这完全不合乎套路，原大官人心里有些不怎么高兴，要知道宦娘才是被他放在心里的人，却因为种种原因，不得不让她们母女留在外面。

    说起来原大官人觉得很对不起宦娘，到现在，其实宦娘就是一个外室，连他们爱的结晶也是外室女的身份。

    原大官人一直等着一个机会，等着能和宦娘名正言顺在一起的机会。

    说起来简娘这人，虽然温柔体贴，但是为人呆板，没有任何情调，和她在一起只不过祖先遗命，幸亏简娘活的时间不够长，想到这里，原大官人看向余颖的目光中夹杂了一种厌恶。
