------------

第四章 木头美人

    明明他和宦娘才是最适合在一起的人，却因为不得不因为种种原因，娶简娘为妻，直到制造出这个讨厌的孩子，才不用和在床上死鱼一样的女人，再发生什么亲密关系。

    原大官人这时候，终于明白过来，他讨厌简娘母女，成天一本正经的。

    看到这个孩子，就如同看到她的亲娘，一样死板板的，行礼的动作很标准，很优雅，但是一点也没有人气，也没有另一个女儿那么贴心。

    想到这里，原大官人恨不得现在转身就走。但是他不敢，原大官人曾经看见过那种没有完成任务的人，被搞得是欲生欲死。

    而且生下女儿原莹后，原大官人的任务就变得轻松无比，只要扮演一个良人与慈父就可。现在连简娘都死了，那么他真的自由了，可以把心肝娶进门来。

    这段时间原大官人明着说是因为媳妇去世，所以要去修养，其实就忙着找宦娘商量一下婚期，甚至大官人还准备大修整一下原宅，然后让宦娘兴兴头头地嫁过来。

    结果就几天没有注意，应该还躺在床上哀哀欲绝的大女儿，竟然已经能爬起来，甚至要去大悲寺去上香，那么他就不能说为了照顾女儿，赶紧娶一个后娘。

    这样一想，原大官人整个人都不好了，甚至有种恨得牙根痒痒的感觉，怎么会这样？但是身边还有谭先生在，原大官人不得不关心地问：“要去上香的话，身体是否撑得住？”

    这时候的原大官人，不得不定下心，仔细看着眼前的人，要知道这个大女儿说起来长得也不错，看上去和她的母亲很像，清丽中透着斯文秀气，带着一点灵气。

    说起来这份容貌，会引来不少人夸赞。

    但是在原大官人看来，和宦娘母女比，差的太远，说什么清丽？其实和活泼妩媚的宦娘母女一比，怎么看，都显得是寡淡无比。

    说起来原大官人有时候，心里感觉大女儿太过安静，但是现在一旦不太安静，原大官人又感觉深深的不舒服，为什么这个女儿，不接着安静地躺在床上？

    “谢谢父亲的关心，儿想母亲既然亡故，那么去大悲寺，祈求母亲到了地府，能够平平安安。”余颖表面上带着十分的恭敬，说道。

    做过多次任务的余颖，自然感觉到了原大官人身上的怨念，这个男人似乎很不愿意自己女儿原莹，能够爬起来，难道要让丫环说起不来，才好？

    呵呵！这一下子没有原主身体不好，急需找一个好后娘的借口，看这位大官人怎么办？余颖才不管这位大官人是否要续娶，只要不打着照顾孩子的旗号就成。

    其实没法说照顾女儿，可以说照顾原大官人嘛！毕竟男人死妻子后，建议续娶的很多。一个悲伤欲绝的夫君，为了亡妻而悲伤欲绝，完全可以开始第二春。

    这时候，一旁的谭先生开口道：“原兄，你这个女儿，真是孝顺的孩子，小小年纪就知道给母亲祈福，真的是个好孩子。”

    看着那个身穿斩衰孝服的小小身形，谭先生不知道为什么对这个小娘子充满着同情心，亲娘的去世，对小娘子的打击最大。

    要知道这世上，最可怕的一种生物就是后娘，有后娘就有后爹。

    而且谭先生能感觉到，身边这个成了鳏夫的男人，不知道为什么见到小娘子的时候，神态上出现了一种冷淡，甚至谭先生感觉到了一种怨气。

    看了吧？这还没有后娘，这个当爹的，就对自己的亲女儿似乎有什么隔膜，想到这里，谭先生才出声，想要帮小娘子一把。

    说起来谭先生是这个城市里比较有名的人，人品很好不说，还在官府里有人，家里还有不少地产与店铺，也算是西洲的名流人物。

    而且说起来，谭先生还是一名一点也不迂腐的儒家弟子，甚至有不少弟子，人脉关系很广。

    原大官人和谭先生应该是有一定的交情，说起来原大官人长着一张好脸，不单单是长得极其英俊，而且属于是那种一看就很正派的脸，让人很愿意和他保持联系。

    这张脸极具一种欺骗性，可以说，别人绝对想不到这张脸下，还有着另一张脸。

    说起来谭先生也没有察觉出来原大官人的本质，甚至因为大官人言之有物，所以谭先生还是比较算喜欢和原大官人交谈，算是比较熟悉的人。

    不过因为原大官人的女眷，是恪守女戒、女规的人，谭先生基本就没有见过。

    虽然谭先生感觉女戒女规，是在扼杀女人的天性，他虽然是儒家弟子，也不赞同，但是这都是别人家的事，他一个外人是无从插手。

    这一次看到原家大娘，谭先生还是有些吃惊的，因为从来就没有人见过原大官人的女眷。说起来，能看到这位据说失去母亲的小娘子，让谭先生很吃惊。

    只是父女两个人的互动，让谭先生更吃惊。父女两个人看上起很是一板一眼，让谭先生感觉这不是父女，更像是严格的师父与徒弟。

    这一点让谭先生有些怀疑，这是亲父女吗？

    而且不知道为什么？谭先生感觉现在这个原大官人，和自己认知中的那个人，有一些差距，毕竟以前的原大官人在谭先生心里，为人豪爽，对人很是热心，说话很是风趣。

    但是在看到自己亲生女儿的时候，原大官人的表现就很冷淡，甚至谭先生看的出来，大官人连笑容都是假的，当然那个孩子也表现的很平淡。

    不过谭先生看来，这主要是原大官人这个做父亲的责任，毕竟谭先生看的出来，原大官人看自己亲女儿的时候，大概自己都没有发现他自始至终是很淡漠的。

    也许这才是原大官人的另一面，谭先生决定以后和这位大官人保持一定距离，对自己亲女儿都不好的男人，实在是让谭先生不怎么放心。

    当然，谭先生也算是经历不少人和事，所以思绪只是一闪而过，但是脸上没有什么流露。

    而且这时候的谭先生，很怀疑原大官人是故意带自己来的，要知道这些年，谭先生可是第一次来原家，他们一般都是在外面相聚。

    “是，原莹是个孝顺的孩子。”原大官人不得不违心地说出这句话，说这话的时候，他的感觉自己像是吃了什么难吃的东西，却不得不吞下。

    要知道旁边的谭先生正看着，而且谭先生都夸赞了，这时候他这个当父亲的，还能说女儿做的不对，只能捏着鼻子跟着夸赞。

    其实原大官人此刻在心里说：这个死丫头有什么好的？成天死板板的，和她娘一样，都是木头美人，甚至连个撒娇都不会，这还是女人？

    其实女人光靠脸蛋有什么用？上了床之后，就和条死鱼一样，让男人对她一点也没有兴趣，这一点，那里比得上宦娘的活香软玉、风情万种？

    和宦娘在一起生活，才不枉男人一生。

    看着原大官人言不由衷地说着话，余颖心里带着冷笑，果然，这些人是为了什么目的才生下原主，不过余颖心里的波动，一点也没有表露出来，露出淡淡的笑容，说道：“那么父亲是答应我的要求了吗？”

    “好好好！明天就去。”原大官人这时候反应过来，连声应下。

    这一切旁边有人看着，如果原大官人死活不同意，女儿去给母亲点长明灯的话，才不好。

    原大官人后悔了，就不应该今天带着谭先生来。

    说起来谭先生也算是大官人比较熟悉的人，之所以让谭先生来，是谭先生这人的信誉，比较有保证，要是有谭先生认同孩子需要一个娘亲的照顾，才比较好的话。

    那么，原大官人就可以趁机把婚事定下。其实上一世，大官人这一招就成功了。

    结果，余颖出乎原大官人的意料，没有躺在床上，不是一个急需照顾的孩子，反而是一个想念母亲，想要给去世的母亲点一盏长明灯的孝顺女儿。

    这完全不按大官人设定的套路来，这可怎么办？原大官人还不知道，原主换成余颖之后，所有的事情，就如同脱缰的野马一样，一去不复返。

    等送走了谭先生之后，大官人把管家叫去大骂了一通，为什么大娘身体修养好了这件事，不早点报告他？

    “你们这群笨蛋，这么大的事也不早禀告，要是知道大娘早就好了，我至于那么被动吗？”大官人说话的时候，特别激动，甚至是吐沫星子四飞。

    被喷的是一脸吐沫星子的管家，不敢做什么闪避动作，也不敢顶嘴，因为大官人住在哪里，他还真的不知道，往哪里去禀告？

    最后大官人决定，以后大女儿每天的情况，都要记录下来，传到他的手里，以预防将来在出现这种情况，最令大官人扼腕的是，这段时间他肯定是不能娶宦娘了。

    余颖对这一切，一无所知。

    第二天，余颖就坐着马车去了大悲寺，准备去点一盏长明灯。

    余颖虽然一路上没有偷看，但只是听声音，就能知道西洲很是繁华。

    甚至余颖能听到这一路上，有不少女人的声音，这说明世上的女人应该有机会出来，而不是像原主一样天天猫在家里，当什么大门不出二门不迈的小女子。

    这其中有什么事呐？想到这里，余颖恨不得现在就找人问问，但是时机不对。

    余颖没有多做什么动作，只是保持一种原主娘亲要求的礼仪：正坐。这时候的余颖，在心里不停得腹诽：我去，这姿势容易成萝卜腿啊！

    即使是这样，余颖依旧是不改原主的习惯。要知道现在的她，不能引起别人的怀疑，毕竟所谓的神，最起码在某些地方，应该是远超普通人。

    虽然余颖自己开挂，但是现在的她，还没有脱离普通人的范围，而且这个世界既然信神的多，那么信仰力什么的应该是主流。

    但是这一切，也没准是一场针对原主母女两人的骗局。

    这时候的余颖，不由得想起前世的一部电影《楚门的世界》，故事的男主其实一直生活在一个虚拟的世界里，所有的一切都是设计好的。

    这时候的余颖，感觉原主母女就和那个电影里的男猪脚有些相似的地方，余颖再一次确认自己这一次任务是无比的诡异，甚至到了这时候，也没有大的线索。

    不过这时候马车已经到了大悲寺，余颖就带着人下了车。

    说起来，原主的这些仆从，一个个都很听话，表面上没有奴大欺主的感觉。但是余颖却认为，这个主不见得是她。一个个驯良的面具下面，只怕各有自己的打算。

    给去世的原主母亲，点上一盏长明灯，余颖按照流程走了一趟，这个身子很是身娇肉贵，才走了这么短的路，就已经身体到了极限。

    哈！要是这样，将来就是想要逃之夭夭，也跑不了多远。

    余颖的养气决已经开始修炼，所以那一种极限很快就开始过去，倒是她身边的人，一个个都已经是累到了不行，原来这些大丫环也一个个是副小姐。

    于是余颖擦擦头上的汗，脸色也变得发红，看上去也很累，然后说：“大家歇歇。”

    这时候那些丫环、仆妇，听到她的话，如释重负。

    于是有人给余颖垫好东西，才请余颖坐下。有个机灵的丫环，已经去准备茶水。余颖对这个场面只是微微一笑，其实当个金丝雀，舒服是舒服了，但是没有什么能力。

    有人给余颖送上茶水，其实这么小的孩子，喝些白开水最好，但是余颖绝口不提自己的意见，不然没法解释喝白开水的原因。

    这时候有不少人偷偷看余颖，感觉小女子生的好。

    原主这个身子，底子特别好，肌肤洁白细腻，甚至因为年纪小的原因，都看不见什么毛孔，五官更是精致，而且分布恰到好处。

    以余颖看法，只要不长残，那么绝对是国色天香级的美女。

    其实原主的娘亲，长得很不错，但是被教育成那种木头美人，美则美矣，却带着一种说不出得刻板。在那些挑剔的目光里，只怕是看不中。

    原主长大后，也是木头美人，没有什么女人的风情，从小接受贞洁的教育，对夫妻生活很不感冒，甚至因为夫君的粗暴行为，对夫妻生活根本就不怎么期待。
