------------

第五章 对比

    想到这里，余颖心里大体明白，为什么原主不在意自己的夫君是否在家，像这种女人根本就是畏惧夫妻生活，夫君不在更好过。

    哈哈！余颖想到这里，嘴角浮出一丝冷笑，不过她的手上拿着素帕，掩住嘴角，眼睛里平板如波，没有一丝波动，因为余颖不想让人察觉她的变化。

    这一切的记忆，来自于原主，毕竟原主死的时候，也已经是结婚生女，不是一个什么都不知道的小白。

    对于余颖来说，虽然她次次任务都是单身贵族，但她可是曾经结过婚的人。

    那么余颖猜测原主的娘亲，应该也是过得这样的生活吧？根本就没有从夫妻相处中，得到了乐趣，甚至有种生不如死的感觉，很乐于守活寡。

    可恶！这一切都是故意的，余颖终于做出一个结论。

    其实，可以看出来，原主和原主的娘亲长得都不错，但是整体来说，这两个女人只让人感觉美丽，却没有一丝一毫女性的风情。

    再看原主的好后娘，正好和原主娘两不是同一个类型，长得极其妩媚，眉目之间就带着缕缕风情。

    也许男人刚开始会看上木头美人的外貌，那种清丽如仙绝对让人有着一种心动的感觉，但是一旦把木头美人娶到手之后，和浓烈的妖娆美人一比，就差的太多。

    有时候女人的容貌再清丽如仙，却没有妖女更令男人心动。其实很多男人，喜欢的却是那种风情万种的女人，一举一动都带着女人味。

    就如同还珠格格里的那位继后，长得不错，可就是没有什么女人味，天天张口闭口就是忠言逆耳，搞的皇帝很讨厌这位据说是满族有名美人的继后，甚至帝后闹翻，废了继后。

    其实说起来，原主就根本不知道什么是真正的女人，更多是被洗脑后的温驯与木讷。

    原主到死才还不明白是怎么一回事，但是余颖却从中基本确定，这一切都是特意的，好毒辣的设计，但是为什么这么做？那么就是很难说了。

    一切都是在迷雾中，余颖感觉自己的资料太少，实在是推断不出来为什么？

    不过余颖能感觉这个身体太弱了，根本就是一个弱鸡。不过不怕，有了开挂，就会有一日千里的进步，这一点绝对是好过原主。

    其实原主一直就活在别人的影响下，怎么看原主是一个没有自己思想的女人，绝对是属于一种听从三从四德教育的旧式女人。

    但是最懦弱的女人，也会偶尔爆发一下。这也就是原主最后抗争的原因，甚至因为死亡，也没有改变，这世间的一切在原主看来是如此的迷茫。

    原主很迷糊，不过余颖倒是从原主的记忆中，感觉出一些异样。

    比如原主的娘亲，好像也是在七岁左右死了亲娘，然后所谓的后娘，同样是外祖母亲娘的姐妹，据说这位也是带来的拖油瓶。

    想到这里，余颖的脸色一变。

    哈哈，太好笑了，这祖孙三代的遭遇，确定不是什么复制粘贴吗？

    这一切都有着古怪，可惜这里没有DIN检测，不然就可以知道好后娘和原主的娘亲，是不是真的亲姐妹？而不是原本的认定，好后娘只是拖油瓶。

    同样的，余颖还想着往上查查，这诡异的一切，是不是上面几代也是这样情况的？

    如果也是这样，余颖一时间想不出是什么用意。

    不过要真是这样的话，那么意味有很几个倒霉的女人，就这样被炮灰掉。而且余颖感觉这一件事，应该是有不少人知道原因，但却放任事情接着下去。

    用一个成语，可以形容这一切：人心叵测。

    不过这些异样的情绪，余颖很快就收敛了，恢复了正常，那么有必要看看原主及其娘亲供奉的东西，是不是所有的这一切，都是那个东西所决定的？

    “大娘，可是饿了？”有丫环一直注意着余颖的表情，所以看见余颖的脸色变化，那么赶紧问问，其实余颖是因为想通了一点，有些吃惊，才有了微微的变化。

    同时余颖感觉自己的一切，都被人看得紧紧的，连睡个觉，也有两个人守着，所以才故意漏出一点异样，就是想要看看自己的感觉对吗？

    “嗯，是有些腹饥。”余颖很是矜持地道，小脸上带着一丝不好意思。

    “哎呀！奴婢这就去准备。”那个年轻的媳妇子赶紧去收拾，其他人也松了一口气。

    不过余颖确定，这些跟着出来的仆从，只怕是别人的钉子，想来原主也没有什么心腹手下，甚至她们一个个都在观察余颖的一举一动。

    余颖决定拿出最高演技，来模仿这原主。

    要知道这些年，有人一直致力于把原主培养成一个才女，说话文绉绉不说，还常常好引用些圣贤的话，让后来的夫君实在是喜欢不上她。

    要知道男人娶的是妻子，而不是夫子。

    当然原主对此不在意，还巴不得夫君不来打扰自己。

    等到有了女儿之后，原主和夫君就处于分房的状况，各过各的，其实说起来，就如同分居一样。那么就好笑了，那个男人娶原主是为了什么？

    就是为了让原主占据正房的位置？

    这不可能，在余颖看来，一定有什么原因。

    其实以原主的经历，这个女人根本就不知道真正的夫妻生活是什么样的。

    在原主她看来，那种行为是羞耻和不洁的。

    就这样，原主那种木头美人，变得更加的死板，很快就遭遇到了自己夫君的种种嫌弃。

    呵呵！其实余颖察觉到有人故意引导原主的三观建立，让原主恨不得把自己套在一个坚固的套子里，这样既没有人可以伤害到她。

    不过余颖可是三观早已经确立，就不在意这些教育。

    于是余颖下定决心，回去看看那个神秘的东西，原主和亲娘每天都要恭恭敬敬地烧香。这倒是什么神？实在不行，余颖就走人，因为这不是还有自己的傀儡阿一吗？

    余颖这时候已经察觉这个世界的货币，应该和其他世界大体相同，用银子和铜钱做货币，应该还有金子，余颖察觉有女人的头上戴着金饰。

    吃过一顿比较美味的素斋之后，余颖又回到了所谓的家里，略略休息一下，余颖准备去上香。说起来，自从原主的娘亲去世之后，就没有去上香。

    所以这一次要特别隆重，余颖在上香之前，要进行全身沐浴，甚至连衣服也换成比较正式的服装，当然这服饰并不繁琐，很是简洁，去给所谓的神上香。

    说起来这个供奉上神的地方，打扫卫生的人，都是聪明伶俐的婢女，年纪才15岁左右。而且在这里当差的人，都必须是处子之身，一旦成婚立刻被调离。

    当余颖知道这个信息的时候，感觉嘴角直抽抽，这是什么神？连个负责打扫的人，还必须是处子之身，这条件真的和武侠小说里某某教的圣女很像。

    让余颖不由地想起来，前世的某种女儿茶，据说那些负责采茶的人。只能是处子。

    这个神的侍奉，也是如此，哈？怎么会这样？

    可以说，余颖想到这里，就满脸的黑线，这是什么鬼要求？

    上香的之前，那些一直紧跟着的仆从，都恭恭敬敬地退出。余颖看到这里，心里大笑:：哈哈，终于不用到哪里，都是很多人一直盯着她。

    这时候的余颖趁着没人在，就一步跳上了神龛，这个神龛还是比较高的，不过即使高，也被擦拭的干干净净的，其实说明这人一点也没有偷懒。

    有专人负责神龛的卫生，据说每一次清扫之前，负责打扫神龛的人，要专门先吃素斋，换上干净的衣服，才可以去擦这个神龛。

    回想到了这里，余颖感觉这位神，一定是洁癖神，而且是喜欢处女的洁癖狂

    那么有一点就说不通了，按说原主、原主她娘在出嫁之后，就不应该再来上香才对，但是依旧可以来，这其中有什么原因？

    想到这里，余颖感觉自己脑海中，又多了一个问题。

    不过余颖还是打开了神龛，看看所谓的神位，上书大篆：玄一。

    这是什么神？从来就没有听说过，余颖一边再一次扫视一遍，一边迅速合上神龛，然后手脚麻利，收拾干净所有留下的痕迹。

    最后余颖恭恭敬敬地上好香，再念念有词一番。

    然后余颖以一种肃穆的姿态离开这个神堂，这时候的她，完全是按照原主的一切行为做事，其实这所有的行动，让余颖感觉这是培养一个专门侍奉神灵的圣女。

    呵呵！其实这一点也不有趣！余颖直接在心里说道。

    余颖在心里骂了好几声，这种行为一点也没有考虑过原主的想法，倒是很纯洁，其实就是傻。

    虽然原主读书识字，但是很多条条框框一直还是紧紧束缚着原主的思想，死后要委托任务，也只是要求查明真相，其实原主就是一个傻女人。

    但这一切，真的不怪原主她。

    然后余颖小心翼翼的拷贝原主的行动，很快就发现，她的四周就布满了人，有什么她们认为不适宜的行为，都会遭到指正。

    那么都是务必把原主装在套子里，形成一个古板的套中人，也许是侍奉神灵的合格圣女，但是绝对不会是一个真正的女人，因为她的感情需求，已经被压抑到了最低。

    不过，余颖什么都没有说，很快就开始恢复了正常的作息：天天就是起床、读书、养气，然后去上香，每十天有一个举行一次重要的仪式。

    与此同时，余颖的养气决已经开始加大马力运行，幸而这一种口诀的修炼，不会加大食物的摄入，不然还要余颖找机会偷吃。

    其实原主这日子，比较适合当尼姑的人，来过这日子。

    说起来原主的食物，也属于寡淡的，基本吃素，怨不得原主最后的时候，脸蛋长得不错，但是身材属于干瘪的四季扁豆型。

    而男人都比较偏好有肉的，胸是胸，胯是胯，曲线分明。

    不过余颖感觉这一次原大官人冒出来之后，又消失了，就如同原主的娘亲还在的时候，十天半个月才回来一次。

    这一观察结果，让余颖感觉，其实原主母女两个人才是被放在一边的外室，这样子原大官人偶尔来一下，平常时间都是和他真正的家人在一起。

    不过余颖已经派出阿一去追踪原大官人的行踪，还有就是调查这个世界的一切，看看这个世界有没有什么路引？有没有什么户籍之类的东西？

    就是想要落跑，也要搞清是怎么一回事，才可以跑路。

    不然谁知道会落到那里去？就像是在现在社会没有户口，成了黑户的，那就很麻烦，就是被人卖了，因为警局里没有黑户的资料，也就没有人管。

    在比较讲究个人权利的时代，尚且如此，更何况这个古代社会，所以余颖打定主意，在没有实力自保之前，还是乖乖地猫在原处。

    另外阿一很快就开始了行动，试探一下，说起来这个世界武力值还是比较强悍，最起码比那些准备走科技系的社会强。

    幸亏阿一在原本的世界，都是有所保留的，所以到了这个世界依旧属于高手。而且它是傀儡，不需要吃喝拉撒睡，这一点远超碳基生命。

    在阿一的探查下，余颖知道了更多的东西。

    原主就如同一只被关在笼子里的小鸟，如果不是那一次女儿得了急症，应该接着当个被蒙在鼓里的傻瓜。

    所以余颖在扒拉一圈原主的记忆后，心里很愕然，除了在两个家里，其实原主就一直没有出过几次门，可以说外面的世界一点也不知道。

    这一次余颖，暗自庆幸有了傀儡，到了这个世界的余颖，简直就是没有人生自由，处处在别人的监视之下，走到那里，身后都是不少人。

    除了在上香的时候，有一丝单独的时间，几乎余颖就被一直跟着，这日子就是在好多双眼睛盯着的情况下活着。这日子委实过得不自在，幸亏余颖已经做过好多次任务，沉得住气。

    另外还有一点，在阿一的探查下，余颖知道这个世界，也是有官府，但是因为这个世界信奉神的人比较多，所以官府的掌控力明显比较弱。

    这个世界有不少世家大族，可以说连官府的人也不得不服软，因为世家里有不少部曲，甚至还有什么坞堡。

    可以说路引、户籍算起来，不太在意，但是宗族的势力，比较大。

    另外这个世界竟然有修道的，也就是道修与佛修。
