------------

第六章 烧了

    其实这应该是修真世界吧？余颖很是扼腕，也有些警惕，这种世界里更多是谁的拳头大，谁就说了算，那么有必要提高警惕，而且这世界也许真的有神。

    一想到说不定会碰到真的神袛，余颖感觉自己有些要头疼，毕竟余颖还没有心里准备和神PK，要知道像那位带余颖上来的祂，余颖是无法对抗的。

    但是余颖转念一想，这一步，她最终要迈出去。不然还没有开始行动，就自己萎了，那么这些次任务就白做了，想到这里，余颖挺直了身体。

    有句话说的好：兵来将挡水来土掩，该来总是要来。

    想到这里，余颖深吸一口气，一定要努力完成任务。另外余颖对这个世界，很有些好奇，到底是怎么一个世界？

    其实在前面的世界里，余颖倒是看过不少仙侠小说，但是没有经历过，不知道这个世界的危险度怎么样？最重要的是这才三星行为，要是五星......

    看样子，以后接任务的时候，要小心了。

    当然如果这世界的危险度大了，那么要是能跑出去，被找回的可能性明显减少。而且说起来，原主前一世手无缚鸡之力，也活的好好的。

    可见的这事情都有两面性，有好的一面，就有坏的一面，那么余颖决定，一定要小心做事，不然有可能还没有完成任务就死了，那绝对不可以。

    因为想到道修，余颖感觉是不是会有法术什么的？等出去以后，就去试试。余颖心里定下主意，还有就是将来出去之后，可以伪装成道士。

    另外余颖这一次深切感觉了一件事，这几次任务完成后，都坚持升级的功法，绝对不仅仅是内功法决，余颖甚至怀疑是修仙的法决。

    自从在这个世界开始修炼，余颖感觉这具身体一天比一天轻松，修炼的速度，比以前快的太多，也没有什么瓶颈，不枉余颖这些次都用因果点升级，物有所值。

    另外在阿一的跟踪下，余颖很快就搞清了一件事，原主的亲爹，原大官人果然在西洲城外的一个庄园，有了另一个家，这个家的女主人就是好后娘。

    而且说起来，那一家人到达西洲的时间，根本就是和原主娘亲同时到达。所以那位好继妹原千娇，应该就是原主的亲妹妹，当然是同父异母的亲妹妹。

    果然不出自己的所料，余颖心里琢磨着，这一切到底是怎么一回事？余颖到了这时候，还是没有思考出这个死套路是怎么一回事？只感觉很操蛋！

    不过令余颖大吃一惊的是，和原主好后娘住在一处的人，还有原主的外祖父夫妻两个人，难道原主母女所遭遇的一切，这个所谓的外祖父就一点也不在意？

    但是余颖想起来，原大官人对原主的态度，想到这里，余颖就露出好笑的神情，那么完全可以想象出来，原主这一系的女人，都不得自己父亲、夫君的喜欢。

    另外余颖在调查资料的时候，发现原主的娘亲，并不是西洲人，而是在东洲嫁过来的，那么将来有必要去查查这东洲的事，这一切太有些古怪。

    余颖想到这里，眼睛中闪过沉思的神情，这一切是为什么，虽然不知道，但是余颖感觉这和那位被供奉起来的神，有什么关系。

    再多的，余颖就不知道，要知道那位神灵，余颖还没有查出来。

    说起来，这世界的神灵真的太多，所以有些神灵已经比较没落，渐渐有很多人不太知道。而这位被原主娘两个供奉的这位叫玄一的神灵，竟然一时查不到新的资料。

    这是怎么一回事？余颖感觉比较头痛，资料严重不足，而且这位身体一直被看得紧紧的，要是住在原宅的话，绝对是感觉到被捆上了手脚。

    这实在是让余颖感觉很想骂人，这算是什么事？

    气哼哼的在心里骂了几句之后，余颖在心里接着想，因为这个被供奉的神很重要，不如换个思路想想，如果这位神灵并没有没落，那么是不是这位神灵还是有别的名称？

    很有可能，就如同很多人就有大名、小名，还是大家给他起的绰号，甚至有可能是代号。那么余颖决定要查查这个神是谁？

    只是余颖很快就失望，这个家里处处是监视不说，甚至连书籍也就是那几本，女戒、女规、女四书，哈哈哈！这真是够了啊！

    余颖已经看透了所有的套路，从头到尾就是给白纸一样的小娘子，划出一个个条条框框，让她一步不敢多行，一句话不敢多说。

    然后原主就这样一步步，按照别人规划好的一切道路走下去，长大、结婚、生女，只是想想，余颖就感觉十分的可怕与深深的恶意。

    说起来，原主的经历，就是一只懵懵懂懂的猪仔，从一出生就是在阴谋中，然后就这样小白地长大，最后要不是偶尔的发现，还是接着走下去。

    另外原主娘亲死的时候，还不到三十岁，甚至不到后世很多女人结婚的年龄，可以说是一朵还没有绽放出最美丽的花，就那么凋零。

    那么原主的死，一定是打乱了什么套路，按说原主绝对是死早了，原本按照剧本，应该等着自己的女儿七八岁的时候去世，余颖在这时候猜测着。

    所谓的套路应该是这样的：一样是被培养成古代那种最合乎女戒的木头美人，一样生下女儿，一样有个同父异母的姐妹，一样有个好后娘，一样会在女儿少年时死去，一样让女儿落在后娘手里。

    但是这一切都只是猜测，余颖没有实证，这都需要余颖去查证，但是这总算是个线索，那么一旦有了自保的实力，就走人。

    其实，所谓的父亲，所谓的外祖父，其实不是原主的亲人，而应该是仇人才对。

    提高警惕的余颖，就这样为了更好的未来，留了下来，努力修炼。与此同时，余颖派阿一把能用得着的所有资料，都搜罗到一起。

    同样的，因为余颖跑了一趟大悲寺的原因，让原大官人加紧了对余颖的管束。他的命令，得到了那些丫环、仆妇的坚决执行。

    恨不得用女戒把余颖一举一动都束缚住，让余颖感觉自己不是什么商家女，而是什么小白圣女，甚至连偷看别的书都没有时间。

    把这一切都看在眼里的余颖，心里有几万神兽跑过，这算是什么事！就这样的流程，把一个纯真的小娘子，活生生变得一个呆板的女人。

    这流程堪比洗脑运动，禁锢她的思想，束缚她的行动，甚至余颖推测，一切都是为了什么目的，可怕，原主是无知者无畏，但是余颖却感觉出可怕。

    那么把小娘子教的如此古板，怎么也不会讨夫君的喜欢，这应该是其中一个目的吧？

    想到这里，余颖终于庆幸原主在最后的时刻，竟然有些醒悟过来，才会有了这一次的委托任务。

    哈！余颖握紧了双拳，下定了决心，那么一定要好好查下去，看看这一切到底是怎么一回事？

    时间过去半年有余，余颖的功夫已经很是高深。

    所谓的父亲，名义上常常打着出去做生意这个幌子，很少回家，其实就是和那个女人卿卿我我的。

    而且那个女人宦娘，说起来和原主的娘亲简娘，是两个极端，一个是克己守礼的古板娘子，一个是风趣活泼妩媚的小妇人。

    不用说余颖也知道，男人谁会喜欢古板娘子？他们都喜欢的是那一种软玉温香的妩媚妇人。

    而且据阿一的观察，好后娘一家日子过得是美滋滋的，在附近买了不少地，当上了地主，宦娘被周围的人认为是原大官人的原配妻子。

    当然原大官人更是乐不思蜀，他们一家人快快乐乐地生活在一起，甚至要不是被人催促着，原大官人甚至都想不起来看一下这边。

    要知道，原主的亲爹打算热孝期间，火速成亲的计划，没有成功，处于一种极度的恼火中，所以原大官人更不想看见余颖。

    在原大官人想来，一个小女娃，在失去了母亲之后，一定会把亲情的寄托放在亲爹身上，这么冷着她，其实就是好好惩罚了那个古板的女儿。

    要是换了原主，的确是起了惩罚的作用，毕竟再怎么克己守礼，原主这时候还是个孩子。

    但是余颖不在意，她那颗心已经因为经历的太多，对于这种虚情假意的父女情感，就没有一点期待。

    其实原主在曾经小的时候，也曾经有过情感的波动，会哭会笑会撒娇。

    但是从小接受的教育，把原主的情感变得极为含蓄与内敛，最大的情感波动就是为了女儿专门去看看病，然后看到夫君和明明应该在另一座城池的父亲一家人，走在一处。

    这是原主最大一次的爆发，在那一刻所谓的克己守礼，已经荡然无存。其实那一刻的原主，精神有些崩溃的，甚至有些歇斯底里，才会做出从高速行驶的马车上，跳下来的举动。

    然而余颖认为原主所经历的这一切，的确会让一个正常人感到崩溃，所有的一切，都是虚幻的，甚至连最应该真诚的亲情，也都是虚幻的。

    虽然原主是单纯的，但是并不蠢。

    要知道列女传里，也会讲到一些东西，原主一看就知道好妹妹和自己的夫君关系不一般，绝对不是小姨子和姐夫的关系。

    所以一直温婉贤良的原主，才急于搞清楚是怎么一回事？原主在死的时候，心是灰着的。

    其实余颖扪心自问，要是换成自己，没有以前的记忆，从小接受这种填鸭式教育，会不会也会这么单纯？什么都不知道踏上一条凶吉不定的路？

    想到这里，余颖感觉自己要冒冷汗出来，可怕，这种算计甚至是不能躲避。从小被洗脑的原主，竟然在那一刻有了反抗的劲头，也算是一种意外。

    那么这位原大官人太过可恶，说起来，余颖穿过来这一年，和这位做父亲见面的机会，手指头都数的过来，还真是把男女授受不亲贯彻到底。

    看到和小女儿一起亲亲密密的原大官人，余颖心里好笑。

    要是余颖不知道原大官人还有这一面，还以为这位原主的爹，是立志成为理学大家的人，时时刻刻准备着存天理灭人欲。

    其实，私下里，不早就和那个叫宦娘的女人好上了？

    不过余颖打算在走之前，好好给他们几个人一番回报。

    要知道这个世界上的人，还是有一部分人的道德标准比较高的，最起码作为外室是最让人看不上的，尤其是那一位好后娘，已经当了外室很多年。

    现在还想着洗白转正成为贤妻良母，呵呵！没门，连一扇窗户，余颖都不打算给她留。反正她是绝对不会，让宦娘以一副好人的身份成为后娘。

    于是一个月黑的夜晚，阿一把这附近的事情都搞定，而且确定这高高的围墙，也会格挡住任何视线，余颖出手让这个宅子里的人，都睡了过去。

    说起来，这些人都够敬业的，一个个眼睛都盯着余颖，不让余颖离开在她们的视线。

    余颖的六感很强，一直感觉自己生活在别人的监视之下，于是余颖在放倒了她们之后，就顺便检查了一下这些人的东西。

    当余颖看清楚那些人的东西之后，就是经历过不少的余颖，都无法相信自己的眼睛。

    因为那些跟着她的丫环、仆妇，一个个都是很能干，她们都记录下余颖的一举一动，甚至说过什么话，还有什么时间记录，很详细。

    我去，这是伺候人的吗？

    其实，这一个个女人都是干密探的。

    最最变态的是，还有人记下这个身上有胎记、黑痣什么的，都有记录，余颖看到这里，感觉自己生活在变态的包围中，这日子实在是让人没法过了。

    原主竟然是在这种情况下长起来的，让余颖想想就恶寒不已。

    于是余颖琢磨一下，该怎么把这些东西都给毁了？谁知道这里还有没有漏网之鱼？

    就是抄家的话，也应该有手下一大帮人，才好抄检，现在余颖手下，就只有阿一，她们两个人，就是长出来三头六臂也不成。

    想到这里，余颖看了一下这个房子，原主结婚前都在这里，那么要是余颖走了的话，会不会原大官人带着他的心肝住进来？

    这的确是这个可能，这种没节操的父亲只怕是认为委屈他的心肝，难道把这房子留着给那对贱人？怎么可能！干脆放一把火烧了。

    看看足足有三米高的石质围墙，这个好。然后余颖感觉一下，也没有风，那么如果放一把火，就不会连累到四周的邻居。

    打定主意之后，余颖把已经抄检出来的这些东西都塞到炉膛里，给烧掉了。

    至于玄一的神龛，直接让余颖收到系统的背包里，这需要查，反正也不会留下。
