------------

第三十章 被骂

    今天上的是一堂大课，整个中文系大一的学生都合在一处，上英语课。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    不过当上课铃响了之后，进来的却是一个面容明艳照人、体形风骚的女人。

    女生们一阵惊讶，这是谁？不应该是张老师上课吗？而且进来的人有些眼熟。

    男生们却是眼睛发亮，这可是成熟的御姐典范啊！看那个身材的火辣程度，有人不自觉地要流出口水来，哇！今天艳福匪浅，竟然有又靓又辣女老师上课。

    “哎！这不是那个王晓晓吗？”张芸她们三个都一眼认出是谁，于是张芸先脱口问道。

    现在张芸说话的时候，端坐着身体，嘴皮子不动，声音压得低低，就附近的人能听见，这功夫是这段时间才修炼成功。

    “可不是吗！”张琴也认出这个女人，对这种女人竟然混到教师队伍里感到不快。有种日了狗的感觉，王晓晓哪一点也不适合做老师，思想道德差劲。

    原本只打算做做记笔记工作的余颖，扫了一眼课堂，赶紧从书包里摸出录音笔，这可是她做侦探后留下的器材。因为她感觉到一股深深的恶意，来自讲台上的王晓晓。

    王晓晓站在讲台上，嘴角带着笑容，让那些男生一阵眼热，这老师是谁？这么美，当王晓晓那双妩媚的桃花眼扫过的时候，他们的心也在剧烈跳动着。

    老师在找谁？那些男同学第一次痛恨当初为了摸鱼方便，坐在阶梯教室的后半部，离美女老师太远。于是有几个自我感觉不错的男生，都有些热切看着美女老师。

    王晓晓的眼睛急切地在教室中扫视着，不过班里的女同学不少，一时之间竟然找不出李颖在哪里？

    而下面的女生一个个基本才只有十八岁左右，虽然穿着一点也不性感，但是那种无敌的青春，让年龄奔着三十岁而去的她无比的眼热。

    这一刻王晓晓心中的怒火，不知道为什么呼的一声又增高了一截，看着那些学生的眼神中带了一丝丝火光，感觉她们都是一群小妖精！

    可惜中文系的女同学们没有看透人心的异能，不然准会说：什么小妖精，你才是个老妖精，孩子都快上小学了，还穿这么暴露身材的紧身衣服，显得她那个部位那么挺，还有脸说别人是小妖精！

    王晓晓找了一圈也没有看见目标中的人物，因为余颖的打扮很受中文系女生的欢迎，所以有不少人仿效的她的打扮。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>一眼看去以为班里有好几个姐妹，实在一时辨别不出。

    王晓晓更是有种急于发泄出来的怒火，故意问了一个比较有难度的问题，然后那个女人用还带着点家乡口音而更显得软糯的声音，“李颖，你来回答这个问题。”

    看到上面的女老师已经按捺不住，开始点名之后，余颖抬头看了她一眼。王晓晓那双一向妩媚的眼睛带着压抑不住的火光，语调中带着一种很难听出来的恶意。

    这种神情余颖在李颖的记忆中看到过，王晓晓十之八九在吃醋。不过她余颖应该没有和陈家明正式见过面，怎么会引来这个女人的报复？

    余颖虽然在琢磨着问题，但是还是赶紧站起身，嘴角带着一丝礼貌的笑容，心说：不知道王晓晓发什么疯，以为她余颖和李颖一样好欺负？

    看到神态自然大方的余颖，戴着一副黑框眼镜，穿着一身带有几分英伦风味的装扮，衣饰很保守的打扮，按说王晓晓应该满意了？

    但是王晓晓还是不满意，暗骂李颖骨子里是个不安分的女人，不然中秋晚会干嘛穿成那个模样，妖精！她在暗暗地咬牙。

    想到这里，王晓晓那个犹如白天鹅一般细长的脖子下面，那个起伏很大的部位，一阵轻微的颤动。

    引得有男生差点流出口水来，心说：这么大，眼睛就那样直勾勾看着，恨不得粘上去。不只是男生看，不少女生也在琢磨，这老师的胸好大，有没有D罩杯？

    看到这一幕的张芸，轻呸了一声，然后轻轻一碰旁边的张琴，用一种只能两个人听见的声音说：“她真的是来上课的？感觉不像。她其实不是来上课的，是来卖肉的。”

    摇了一下头，张琴差点笑出声，憋住之后看了一眼台上的老师。她是最头疼英语的，在她看来学中文要学什么外语？但是关系到能否拿到毕业证的问题，不得不硬着头皮上。

    今天一看这要找茬的王晓晓，更感觉头痛，有毛病啊，像只疯狗一样，难道她的老公被抢？不是吧？张琴猛的想到一点，只怕是男祸！

    她看来一眼站起来以一口流利的美式英语回答问题的余颖，摸摸自己的手指，安下心来。

    站在讲台上的王晓晓看着站起来回答问题的女学生，虽然戴着付黑框眼镜的像书呆子，但是浑身的气质可不是书呆子，反而有种出生书香门第的气韵。

    甚至余颖回答问题的时候，也回答的很正确，找不到可以让王晓晓发泄的地方。这一点作为老师的王晓晓不但是很不高兴，甚至是大怒。

    于是她终于忍不住了，开口就一连串急速堪比机关枪扫射、伦敦腔的英语。

    今天来上课的同学们基本都晕菜了，她们都感觉是雾煞煞的。这老师在讲什么？这位来代课的女老师有病啊！显摆自己英语精通是吧？让她们这些基本都是哑巴英语的人，情何以堪。

    就见王晓晓的粉面含威，一双妩媚多情眼，此刻也带着一种显然易见的火光，右手抬起，指着余颖，用着英语破口大骂，猛一看上就是一个火爆依然不减妩媚的佳人，前提条件是听不懂她说的话。

    但是余颖听得懂，不过她把头给低下，不让王晓晓看见自己的眼神。

    而王晓晓觉得反正这些新生现在的英语水平也听不懂她的话，看见台下一脸的懵懂的同学们，王晓晓心中涌出一种自己高高在上，你们都是一群傻瓜的满足感。

    “想不到这一次的王晓晓这么早就跳出来。”把脸半垂下来的余颖心说，这是什么一回事？

    她竟然用英语骂自己是母*狗，是妓*女！明明是她王晓晓才对，竟然勾搭一个未成年人，还生了一个私生女，都是她王晓晓干得。

    最主要的，这个王晓晓还一副正义凛然的样子，指着鼻子骂人，好像她自己是个正派人似地，其实她才是一个婊*子。

    可见得高等教育不等于就是高素质，一个高贵的淑女会骂出她那样的话？余颖琢磨着，王晓晓大概以为别人都听不懂。

    既然是这种情况，余颖决定不能忍，不然以后王晓晓想起来就骂的话，还上什么大学？同是在心中腹诽着：“王晓晓她是受了什么刺激，不过大概是不想呆在大学里教书，想着改行当个交际花。”

    此刻王晓晓看余颖低头站在那里，认为余颖听不懂自己骂人的话，要知道她选择英语的俚语，一般只读英语课本的人是听不懂，于是她越骂越上瘾。

    因为她看见余颖低垂着头颅，虽然看不见面容，但是一头长发松松的挽了个丸子头，有几根散发微微翘着，倍添了几分柔弱。

    于是这一刻王晓晓的心火越发旺盛，只不过她不知道她自己原本妩媚的面容，此刻是变得有些扭曲，吐沫星子四溅，吓得前排的同学把书顶在自己的头上。

    其余同学们也都感觉到老师喷薄欲出的怒火，于是一个个老实坐在座位上，不知道事态为什么发展到这一步？

    只是回答一个问题，就惹得老师如此愤怒，回去之后一定找英语高手问问这个问题到底是什么回事。

    此刻的教室中除了王晓晓语速很快的英语声，一片寂静。

    原本在中文系占少数的男同学看见来了个养眼的女老师，于是他们摩拳擦掌的打算以后到前排去坐，近距离抢占有利位置，以便离美女老师更近一点。

    结果开课不久，这位女老师就来个大变脸。虽然他们听不大懂，但是一看那架势就知道不会是什么好话，应该是来骂人的，这老师有毛病？

    他们是喜欢看美女，甚至想和美女拉拉关系，但是也就是男人看见美女正常的反应。可是要是美女变成女暴龙，这就要打折扣了。

    “好了，你骂人还骂上瘾，是吧？”余颖这时候终于大怒，因为王晓晓骂出的话，已经不仅仅是骂余颖一个人，后来将整个中文系的女性新生都扫进来，所以就不打算再听下去。

    反正事情已经到了忍无可忍的地步，那么就无须再忍。

    而且她早就打开了录音设备，把王晓晓刚才骂人的话，都录了下来，这可是最好的凭证。

    一个上课老师不好好上课，跑到课堂上对着无辜的学生一通大骂，绝对是不想当老师。

    同时有录音的还不止她一个，系里的不少同学都喜欢把课堂上的东西录下来，尤其是他们头痛的英语课，这样回去之后可以多听听，复习一下。

    就听余颖狠狠地把手中的书本朝桌子上一拍，吓得教室里不少女生一跳，连王晓晓都都惊愕地住了嘴。

    就见余颖抬起眼睛，“老师，我们是来学校受教育，不是来受你侮辱的，你才是碧*池。”最后两个字余颖是无声的吐出来。
