------------

第七章 捆绑

    其他的东西，余颖就没有拿什么，带着那些东西容易被人认出。所以余颖打算把原主的东西，都放在火里烧掉。所有的衣服，以及配饰都是新买的。

    至于银子什么的，余颖当然不会矫情，把能带走的银子，都带走。

    然后余颖摸出上几次任务，配制好的强力脱水剂，有了这个东西，再加上这所房子主要是木头构成的，再被脱水剂一脱水，放一把火，就如同浇上大量的油脂，烧的特别快。

    整个原宅的房子，只怕救都来不及。

    想到这里，余颖看了一眼昏迷中的那些奴仆，这些人又没有什么忠于原主的人，所以余颖是不在乎他们的下场，只不过因为他们都罪不至死，余颖就放过了他们。

    一方面是少造杀孽，一方面也因为余颖不知道，这世界还有没有不怎么出世的高手？为了任务什么的，现在做事还是要忍耐为上。

    为了这一天的行动，余颖早就做了准备，让阿一准备好足够的材料，调出一种独特的颜料，这种颜料可是余颖抓住唯独可以单独在一处的时候，研发出来的。

    最后余颖选定的颜色是大红的，这种颜色显眼而且热烈，可以在人的皮肤上如同签字笔一样，写东西，最独特的是用水洗不掉。

    余颖打算在那些人的身上，试试颜料的效果如何？就是想知道他们被写上字之后，有没有胆子，敢出来找人？

    要不是余颖赶时间，都想着在他们身上纹上些东西，后来一想，还是速度溜走为上，谁知道这个世界到底是什么样的世界？

    说到底，余颖还没有摸清这个世界的实力，谁知道这平和生活的下面，还有没有隐藏什么？

    像平民百姓往往是知道隐秘最迟的人，因为有太多的东西，级别不够，就不会知道。唯有到了高层，才会知道更多的东西。

    虽然经过阿一的打听，余颖知道不少东西，但余颖绝对不会认为这世界的一切资料，都掌握在自己手里。也许，阿一带来的资料都是片面的。

    所以一切都是小心为上，后来余颖才知道自己正是因为这个谨慎的原因，所以躲过了第一波追踪。而躲过追踪的余颖，就如同神龙入海，神隐成功。

    当余颖和阿一把脱水剂都撒完之后，又检查了一遍，房间的确是没有人，不然就要造杀孽。余颖一一搞定之后，才走出，阿一则去检查了另一边。

    余颖走到前面的位置，那些奴仆都被放在这里，目测了一下，应该烧不到他们。

    正巧这段时间几乎没有下雨，还是比较干燥的，再加上脱水剂，房间、家具变得更加干燥，看到这里，余颖一笑，就把油灯扔在大厅的幔帐上，这一把火很快就点燃起来。

    看着熊熊燃起的大火，余颖露出一个笑容，终于要离开这个让人窒息的地方。

    这时候的余颖，穿着一身黑衣，带着白色的面具，所以那一丝的笑容，也被掩盖在面具之下，同时阿一也已经把原主的闺房也点着了。

    就这样，余颖和阿一把原宅所有的房间，都给放了一把火，虽然没有风，但是被余颖动过手脚的房子，燃烧的速度，也是相当猛烈的。

    说起来原家的墙，修的比较高，难道是为了预防有人爬墙？这是余颖第一次看到住家修这么高的墙，在心里吐槽的想法。

    这么高的墙啊！余颖站在墙头上，估摸了一下火势，应该不会把别人家也给点了，等着火势大了起来，余颖又等了一会，看着那一把火已经没法救之后，余颖于是赶紧走人。

    要知道余颖和阿一，还要去办另一件事，毕竟这一把火烧了之后，只怕要是气死原大官人，为了报复一下这位原大官人，余颖在走之前，要和他打个招呼再走。

    虽然余颖是打算不告而别，但还是可以给他们送些临别礼物，以表示原主对那些悲催遭遇的愤怒，这些年，他们吃香的喝辣的，所以余颖打算打一次他们的脸。

    说起来原大官人的爱巢，离着西洲还是有段距离的，应该是为了预防两个女人相遇，各过各的，这主意打的不错，原大官人活的是美滋滋的。

    所以余颖带着阿一到的时候，已经是后半夜了。该睡的都睡着了，不该睡的也睡着了。整个庄园都是静悄悄的，甚至都是黑洞洞的。

    这时候人们几乎都睡死了，早起的人，还没有到醒的时间。

    余颖一到的时候，就把自己气势大开，就如同一个最危险的什么东西到来，搞得那些村子里，最早发现余颖到来的狗狗们，都夹住尾巴，吓得没有敢汪汪大叫的。

    作为比较聪明的犬类，它们很明白自己就是上去，也只是送死，只是嘴巴里发出低低的警觉的声音，不敢乱动，耳朵竖立起来，十分警觉。

    人们一个个正处于深度睡眠阶段，再加上秋收的缘故，大家都劳累的很，没有人察觉家里狗狗的异样，就这样，这个村子里没有人察觉到一件事：村子里来了外人。

    当然原大官人一家，在不知道的时候，丧失了被救出来的可能。

    至于原大官人家，因为奴仆不少的原因，所以就没有养狗，倒是省了余颖的事，不用怕狗叫惊醒他们。

    不过在进去之前，余颖想起一件事，这世上有没有和警犬一样功能的动物？所以还是小心为上，余颖就在自己的身上，狠狠喷上松木味香水，这样子，可以改变体味。

    等到把他们教训一番之后，再把这种香味给弄掉，就是有警犬一类的生物，有再灵敏的鼻子，也拿余颖没辙。另外原主的东西，都被一把火烧了，也找不到了。

    然后余颖和阿一，就掏出不少绳子，很是麻利就把这里的男男女女、老老少少都给绑了起来，而且绑的是那个根本没法自己解开的绳结。

    幸亏这里的人，服侍这家人的奴仆，不算是太多，毕竟这里只是一个别院性质的住宅，而且作为主人家，马上就要搬到西洲去。

    即使如此，余颖花的时间也不算少，废了不少劲。余颖对这些人不怎么客气，捆住他们的四肢，还要把他们的嘴巴勒住，眼睛也被挡住。

    其中就有原主的好妹妹，她还是一个才八岁的小娘子，吓得是浑身哆嗦，不过一看就知道长得很像那位宦娘，余颖也没有客气，直接绑了起来。

    虽然原千娇是个矮冬瓜一样的个子，但是眉目之间带着娇美，以及娇养出来的那种气质，和死板板的原主，根本就不像是一个家里出来的小娘子。

    对于原千娇，余颖是不会动手的。毕竟这时候的她，还只是个小孩。

    余颖的目标是原大官人和宦娘，这两个人虽然从小接受的教育有些不对，但是长大成人之后，到了社会，已经知道真正的对错，还是接着这么做，那就是另一码事。

    想到这里，余颖看着已经被捆好的两个狗男女，故意发出奸笑，这声音在黑夜里，特别的刺耳，不知道的人还以为是鬼来了。

    于是原大官人两个人，差点吓尿，同时还吓得哆嗦，因为他们怎么有没有想到正睡得美美的，就被人从热被窝里抓了出来，又冷又怕。

    甚至最可怕的是不知道是谁干的？原大官人两个人是一无所知，一醒就已经被捆上，甚至被蒙住眼睛。只知道有人身上带着松木香气。

    这种香气，明显更偏向男人。

    对于这种误导，余颖是绝对乐意的。这时候余颖已经摸出调制好的颜料，在原大官人脸上写了两个字‘奸夫’，在宦娘脸上写的是‘yin妇’。

    写上字之后，于是那两张原本英俊、美丽的脸，也变得很是滑稽，余颖故意桀桀笑了两声，其实她真的只是报复一下，余颖总感觉要试试原主的一生，在打破原本的轨迹之后，会怎么样？

    所以，余颖不会做的太过分。

    阿一早就踩过点，知道这个庄园一切。所以两个人就抓起原大官人、宦娘，去了早就看好的地方，那是一个高大的树，余颖打算把他们两个人吊在上面。

    这时候原大官人两人，已经吓得是眼泪鼻涕直流，不知道是怎么一回事？那么这次来的人，是色mo？还是强盗？还是仇家？

    不等他们想清楚，余颖已经把两个人背靠着背，捆在一处，然后找了一个最高的枝杈，把两个人挂上去，只是这个枝杈感觉有些承受不起他们两人的重量，在咯吱咯吱作响。

    而被挂在冷空气中的他们两个，穿的衣服并不多，毕竟是在被窝里被抓出来的，能穿多少衣服？看着两个人在冷风中瑟瑟发抖的样子，余颖只想笑。

    你们就好好待在这里，看看是如何美丽动人，哈哈！余颖在心里腹诽着。

    然后余颖就抛下原大官人他们两个人，因为她要去看看那两个人，刚才太匆忙，没有仔细观察。

    这套房子里还住着所谓的外祖父与继外祖母，虽然老夫妻两个人年纪一大把，但是余颖匆匆地一看，这位当了姥姥的人，也不知道是怎么保养的，显得很年轻。

    感觉有些古怪，所以余颖才打算再看看，是怎么一回事？

    回到那个爱巢之后，余颖直奔那位冻龄美人。

    因为余颖是女的，就可以肆无忌惮仔细观察了一下这位继外祖母，她的亲女儿宦娘已经是二十多岁的人，余颖计算了一下，她应该是四十岁有余。

    但是余颖怎么看都感觉这位顶多是二十岁出头，甚至用棍子轻轻一按她的肌肤，弹性十足，甚至这位继外祖母的肌肤十分细腻，没有什么皱纹。

    为什么会这样？要是不知道她年龄的人，只会感觉这位继外祖母和宦娘年纪相仿，甚至说不定还以为这其实是姐妹两人，绝对想不到是母女。

    按说这不可能，这世界应该没有什么美容整形业务，所以什么嫩肤、拉皮、填充，统统没有，那么这么弹性十足的肌肤，是怎么保养出来的？

    余颖心说：难道这是天生丽质？

    这不科学！难道这老妖精修仙了？没有这迹象。最起码，有一点，捆她的时候，就没有什么反抗能力。

    想到这里，余颖又看一眼继外祖母的眼角，连根鱼尾纹也没有，再把目光扫向那个高耸的部位，这位年过四十的，事业线发达，真的搞不清是怎么一回事？

    不过余颖虽然对这位美容手段有些好奇，但是并太不在意。

    在余颖看来，女人该老的时候，就要老。为了美丽，适度保养就是，人不是神仙，不可能青春不老，所谓的冻龄，绝对要付出不少代价。

    然后余颖又看了一眼外祖父，这位应该比继外祖母老的快，但也算是中年帅哥，不过对于这一位，余颖就感觉不到什么亲情。

    其实这些年，他们一家人一直住在西洲，但是一直欺骗着原主的娘亲。

    想到这里，余颖感觉宦娘、原大官人、继外祖母、外祖父、原主的好妹妹，才是真正的一家人，而原主娘两个，就是被牺牲的人。

    那么原主娘俩的遭遇，和这个女人青春不老的容貌，有没有关系？想到这里，余颖的目光，不由地放在半老徐娘的身上。

    这时候被捆着的徐娘曼妮，可比自家女儿宦娘强的太多，就是被捆着，也是浑身上下一种说不出的妖娆，甚至要不是被蒙着眼睛只怕要给余颖抛媚眼了。

    即使是被捆着，也自有一种说不出的风情。

    看到这里，余颖感觉自己走错片场，这位继外祖母应该不是什么良家妇女，倒是什么合欢门出来的妖女，这的确是有这种可能。

    不过作为同性，就是眼前的美景再好看，对余颖来说，也没有什么用。不过余颖倒是明白了一点，为什么原主母女两个人不得自己丈夫喜爱？

    像这种充满女性风情的女人，简直就是普通女性公敌，在余颖看来，这位继外祖母简直就是一个人形春药，让那些蠢男人为她而生，为她而死。

    所以原主母女两个人，和这种女人抢男人，才会败得如此之惨。

    其实说起来，原主母女根本就没有打算抢什么男人，因为她们就没有这种想法。

    甚至原主根本就没有从夫妻生活中得到乐趣，更多是一种作为妻子不得不遵从的义务，可以说在床上也是循规蹈矩的死板态度。

    偏偏这种夫妻生活上如同死鱼一样的女人，碰上这种充满女性风情的对手，就是用脚趾头想，余颖也知道男人喜欢的是哪一款。

    想到这里，余颖摸摸自己的下巴，看着这个在狼狈中，依旧能卖弄风情的女人。

    说起来，实在是有种看到妖姬妲己的感觉。相传妲己被砍头的的时候，执行死刑的人竟然下不去手。这个女人虽然没有妲己的功力，但是也不错。

    另外，这个女人胆子真的不小。

    说起来，正常的女人，在这个时候，应该是吓得是屁滚尿流的，比如原主的好妹妹，比如宦娘，但是这个继外祖母曼妮不是，看样子，有很多东西，自己还是不知道。

    其实这时候的曼妮，一点也感觉自己哪里好，毕竟在有些冷嗖嗖的秋夜，被人从热被窝掏出来，然后扔在地上，甚至连眼睛都蒙上，就是想要叫喊，也叫不出来。

    所以，曼妮不得不拼命的使用自己的身体做本钱，其实只要是男人，都逃不到她的勾引。

    但是不知道为什么，曼妮能感觉到那人的目光，甚至扫过她的全身，却一点也没有变化，要知道正常的男人早就应该呼吸急促，忍不下去了。

    难道这个不是男人？曼妮想到这里，有些无奈，作为见识过很多的她，可是知道这世上有些男人，竟然喜欢男人，再美丽的女人对他们来说，也都是白搭。

    想到这里，曼妮有些着急，难道自己竟然碰到了断袖？不会这么倒霉吧！于是曼妮准备放出一尺绝招，可惜现在的她被捆着，所以很多充满诱惑的姿势都无法做到。

    就在这时，余颖感觉一股香气从曼妮的身上散发出来，竟然还是身有异香？的确是男人最爱的女人，怨不得原主的外祖父把她当成了一个宝。

    不过余颖赶紧往后退了一步，香气什么的，最容易在中间加点东西，所以还是不必闻。她根本就不是男的，香气在余颖看来是一张危险，反而感觉要后退。

    这位继外祖母，余颖见识过了。

    看样子，她们那一系的女人，应该都是走那种是男人心里的甜心宝贝，和原主母女是截然相反，涨姿势了。

    而且余颖也知道时间已经不早，毕竟今天先忙着把城里的房子搜索了一遍，绑人，再跑出西洲，来到这里，真的花了不少时间。

    再过一会，说不定就会有人出来，要知道有人起得早。

    刚想到这里，余颖就听到惊叫声，“有人上吊死了。”

    呵呵，还真巧，那么就拜拜吧，想到这里余颖就带着阿一走了。全部不管身后她一手搞出的波澜，让上一世风风光光的那些人，过上了截然相反的日子。

    发出惊叫的人，其实是一个早起拾粪的老者，不是有句话说：要想庄家好，全靠粪当家，习惯早起的庄稼老汉，就会一早天还是黑着，就爬起来去拾粪，这样有利于庄稼的生长。

    结果今天老汉一大早起来，提着筐子和夹子出来，走着走着，就影绰绰的发现自家村子里最高的树上，仿佛长出来一坨东西。

    于是老汉眯缝着自己的老花眼，仔细一看，的确是有东西挂着，快走了几步，之后，才发现好像是有人上吊，而且在冷冷的风里，轻轻摇摆。
