------------

第八章 闹剧

    这下子，让老汉吓了一哆嗦，因为在这秋风冷飕飕地吹拂下，立马让老汉有种阴森森的感觉，甚至连风吹过的声响，也变得有些瘆人。

    很多时候，人的想象力会把一点点的诡异，放大N倍。

    这是什么东西？老汉的汗毛都竖起来，说起来他已经是知天命的年纪，也算是有些见识的人，最终还是好奇心战胜了谨慎，朝着那个方向而去，随着距离的越来越近，看的就比较清楚。

    老汉的眼睛虽然老花了，但是远视的能力还是不错，终于看出来的确是人，为什么一开始不太像？主要是两个人被捆在一处，远处看一大坨，实在是不太像人。

    只是他们是怎么跑到这么高的树枝上？难道是两个人殉情？吊在上面的？

    等老汉回过神来，还是有些毛毛的，于是就大嚎一嗓子，声震四方，甚至余颖听见之后，就赶紧撤了。

    老汉这一嗓子的动静，真心不少，让不少人都听见了，一个个都从床上跳起来，甚至狗狗们感觉没有了那种无声的威胁，于是开始汪汪大叫，整个庄园一下子变得鸡飞狗跳起来。

    庄园的很多人，都手忙脚乱穿上衣服，带着无比的好奇心，跑出来。

    围着吊人的大树转了转，老汉终于看清楚这是什么场景，那两个人根本就不是自己上吊，而是被人捆着吊在上面。干这个事的人是谁？会不会还在附近？

    想到这里，老汉就感觉一头冷汗冒了出来，放佛有人就在附近。

    这时候的原大官人、宦娘两人，已经被冷风吹得是浑身出了一层层鸡皮疙瘩，冻的是要得了风寒。可是他们现在，甚至连求救的可能也没有。

    眼睛被蒙着，嘴巴被勒住，可以说看不见，叫不出声音。

    这种感觉太可怕了。

    因为他们两个人，被人挂在树上之后。虽然什么都看不见，但是有感觉。上面没有可触及的东西，下面同样的踩不到东西，说明两个人绝对在半空中。

    两个人脑补了一下，上不着天下不着地的感觉，太不好受。

    甚至这时候，上面还传来木头有些支撑不住的声音，那是一种轻微断裂的声音，让两个人听见之后，都不敢在做什么激烈的挣扎。

    只听这个声音，随时有可能摔下去的样子。

    可以说，经历了这一切的两个人，于是被吓尿了。

    结果衣服被尿淋湿了，被有些寒冷的风那么一吹，变得是有些冷飕飕的。不过这时候的他们，甚至顾不上羞耻，只想着怎么活下去。

    明显的那些人，应该只是给他们一个教训，而不是马上要了他们的命。

    虽然可能是故意的吓唬他们，但是挂在半空的压力太大，作为人类，没有脚踏实地得话，实在是诸多不舒服。

    这时候的他们两人，最最懊恼的就是被人勒住嘴巴，出不了声音。

    另外宦娘感到最不安的是，有人还在她的脸上写下字来，也不知道写的是什么？

    他们只盼望早点有人来救他们，可是家人明显也被捆住了，所以没有人救他们。风吹在他们的身上，好冷，幸亏两个人被捆在一处，不然两个人非冻僵了。

    只是这时间在他们看来过得特别慢，简直慢的像只蜗牛在爬。明明在晚上睡觉的时候，就是一闭眼的功夫，再醒的时候，就已经是天亮。

    直到一个声音传来，说起来老汉的声音，不怎么好听，甚至因为老汉过于吃惊的原因，一下子破了音，简直就是破喉咙。

    不过在原大官人、宦娘听来，这是堪比仙乐，这意味着能有人救他们。这时候的他们，已经是身体僵直，总是保持一个姿势，太累人。

    可是他们一直等啊等啊，就是没有等到救援，甚至他们听的到那些人的声音，却没有人立马来救他们。不是他们不想救，而是他们不敢救。

    因为他们两个人，是被挂在大树伸出来的树枝上，那树枝的承重力，其实已经到了临界，根本就没法再让一个顺着树枝爬过去救人。

    真要是这样干的话，那么那根树枝根本支撑不住三个人的体重，会一下子断开。就算是树枝支撑的住，但是爬树的人没有力气能拉住吊住的两人。

    于是这下子倒是难为住了庄子里的人，怎么办？

    局面一下子僵持下来，能爬树的人，力气弱点，有力气的人，身子太沉，上不去树。于是被吊着的两人，心里原本的欢欣，如同被泼了冷水一样，哇凉哇凉的。

    这时候，地下看风景的人，才想起来其实庄子里最大的地主，怎么这时候也没有人到场？于是有人就去原宅，才发现整个宅子里的人，都被人给绑在那里。

    看到这一幕，有人甚至感觉自己看错了，有什么江洋大盗来过吗？为什么会这样？

    等到原宅的奴仆，把曼妮他们夫妻，解救出来之后，听说了这种情况，而且原大官人和宦娘不见了，所以就赶紧带着人去了绑人的地方。

    一看，他们都倒吸一口冷气，因为吊着两个人的地方，那颤巍巍的树枝在咯吱咯吱作响，要不是两个人被绑的是结结实实的，不好乱动。

    那么原大官人和宦娘，一挣扎的话，说不定树枝就断了。

    要是从十米以上的地方摔下来，没准摔个好歹。

    看到这一幕，曼妮心里实在是有些着急，毕竟上面有一个人，是她的亲生女儿宦娘，这可怎么办？他们是什么时候得罪了一个高手？

    其实搬到西洲后，他们就很少出去，毕竟她们这些女眷的容貌，太过好看，所以还是很少出现在大庭广众之下，原家这些年，也就是买了些地，收收租子过活。

    按说像这样的高手，原家没有得罪过，那么怎么会有人针对原家？

    说起来，曼妮手里也有上头人的联系方式，有了他们的维护，原家才顺顺当当地维持下去。毕竟这个世界里，有高来高去功夫的人，但是原家没有。

    曼妮实在是想不起是怎么一回事，只能找人救女儿、女婿。

    只是这时候，上头人要是找，还要花一段时间，肯定来不及。曼妮夫妻只能派人去官府的人，毕竟原家的人为了低调，手下没有高来高去的人。

    但是官府的人，却有那种高人。

    不过，村里的人不少人都看见宦娘的身子，因为被挂上去的时候，宦娘穿的睡衣，被捆起来的时候，自然就有些春光外泄。

    后来曼妮醒悟过来，就把那些庄子里的人，都赶走了。

    那些人大部分是佃户，当然要听从地主的话，但是这件事还是传了出去，于是就有人装作是看风景，顺路溜达到了这里，虽然不能近看，但绝对是可以远观。

    于是有人指指点点的，偏偏这些人也都是各有后台，曼妮他们夫妻根本就不能全部得罪，只得忍着气，等着把人救下来，就换个地方。

    那些闲的无聊的人，一边看着热闹，一边在揣测，这位原大官人得罪了什么人，被人这么恶整，最后那些人，就溜达到了原家的房子那里。

    他们一个个人，都是有时间没有地方打发的，想要近距离看，结果都被人拦住。

    于是就围着整个原家转起圈子，于是有位眼睛尖的发现，在原家偏僻的院墙外，用红通通的字体写着‘奸夫yin妇’四个字。

    这项新发现，让那个人一个劲的倒喘气，指着那个地方，终于过了一会喘上气之后，激动的声音都变得磕巴了，叫嚷着：“你们们，看，那里！”

    于是这新的发现，让这一伙人如同打了鸡血一样激动，很快就传开了，于是那里有一群人看，彼此乐的是哈哈的大笑，因为太可乐了。

    其实这是余颖从原家跳出来的时候，顺手而为，结果正巧被那些人发现。

    于是这家的男主人和所谓的女主人，是一对奸夫yin妇这个消息，再也压不住，事实上这件事闹得比较厉害，甚至惊动官府的人，以便于把他们两个人从树上解救下来。

    不然原大官人和宦娘他们两个人，还挂在树上下不来。

    这些官府的人里，自然不全是嘴巴严的，其中就有大嘴巴，就说出来，那两个被捆在一处的男女，脸上也被写上奸夫yin妇。

    有好事者，就把所有的东西都扒了出来，其实这位原大官人可算是艳福匪浅，竟然娶了一对姐妹花，只是不知道为什么这两房夫人没有放在一处，各过各的，看上去两头大。

    但实际上，在官府里备案的是姐姐，也就是说这位妹妹是外室的身份。

    在不少男人看来，原大官人艳福匪浅，就是吊着，也是有美相陪，简直就是美得冒泡，要是他们也愿意。

    其实余颖吊着他们，就是让他们扬名，甚至因为吊的时间太长，差点把他们的手脚给废了，对于这一点，余颖是绝对没有什么歉意的。

    原大官人回去之后，第一件事就是去洗澡，可就是皮差点搓下来，也没有把脸上的字搓下来，后来他身上的皮肤都泡皱了，还不肯起身。

    甚至换成醋、盐水，还是没有清理掉脸上的字。

    可是已经送走的官府之人，又回来了，说是原大官人城里的宅子，已经烧成一块白地。

    听到西洲的房子被烧，那个原莹不见踪迹，曼妮差点吐出一口血来，因为她知道这意味着几代人的心血付之流水，这可怎么办？要知道这可是……

    想到这里，曼妮就感觉自己的脸有些不对，一摸，就感觉好像自己的肌肤不是那么光滑，也不是那么有弹性，不会这么快吧？娘娘已经知道了？

    于是曼妮赶紧让人叫原大官人出来，去看看是什么一回事，这件事太重要了，要只是房子烧了还好说，只要那个人在，就好！

    但是如果原莹不在的话，那就麻烦了。

    最主要是那些奴仆，为什么一个也不跑来禀告？这是怎么一回事？

    “什么？房子烧了？”原大官人听说这事的时候，有些不敢相信自己的耳朵，甚至因为过于吃惊，站在浴桶里的他一个没有站稳，栽倒浴桶里，喝了自己的洗澡水。

    不等仆人上前，原大官人已经撑住桶边，站了起来，然后跳了出来，抓起一块布擦擦身体，就打算穿上衣服出去。

    “大官人，你的脸。”长随赶紧道。

    他赶紧服侍原大官人穿好自己的衣服，还有带上乌木冠，原大官人就准备问问是怎样一回事？不过原大官人因为过于着急，一时间忘了脸上还带着奸夫这两个字。

    但是原大官人的长随，早就想要是这段时间主人出门怎么办？幸而以前过节的时候，买了面具，所以就把一个面具递了过来，说：“大官人，你带上这个。”

    原大官人气的大喘了一口气，恨不得把面具捏碎，却不得不戴上。

    于是原大官人就和自己的岳父一起回城里，为了防止被人发现他脸上带着面具，所以他们是坐了马车去的。

    到了原宅的时候，只看围墙，还是高高耸立着，看不出有什么变化，但是到了正门，就看见大开着，原大官人还没有到地方，就跳了下来，直接跑了进去。

    原本那个看上去很不错的宅子，就全没了，烧得是干干净净的，还有围墙上都是烟熏火燎后的痕迹。

    “人呢？”原大官人问道。

    这家里的主人，虽说只有一个小女娃在，但是成年的奴仆真心不少，那么为什么着火？着火之后，难道没有一个人逃出来？

    但是这里空荡荡的，什么人也没有，难道都烧死了？原大官人想想就气的慌，怎么会这样？岳母在他来的时候，千叮万嘱就是要找原莹那个小丫头，就是死了，也要找到她的骨头。

    原大官人原本认为总是应该有人活着，但是现在一个个都不见踪迹，这绝对不对，就是这府里的人死绝了，但是那些奴仆的家人，都应该好好的，怎么也不见踪迹？

    难道这些混蛋杀了小主人，然后卷了府里的东西跑了？原大官人在心里这样想，不然那些家生子都跑哪里去了？

    想到这里，他有些扼腕，早知道是这样的话，就不和原莹怄那口气，好几天没有回来过。要是这几天回来的话，原莹就不会死。

    其实这些卑贱之人杀了原莹，就杀了吧，为什么还要点着房子？

    对于这一点，原大官人接受无能，还不知道余颖的逃跑，对他的影响。

    原大官人死活没有想到，出手的人是余颖，她为了预防再有人搞什么小报告一类的东西，特意放了一把火，把能烧的证据都给烧了。省得将来有人拿着记录的材料，到处宣扬。

    结果竟然让原大官人误会了，余颖要是知道，绝对笑的要死。
