------------

第九章 算计成功

    至于那些奴仆，为什么会失踪?

    主要的是那些奴仆，在余颖走后，大火熊熊燃起之后，那些人终于从昏迷的状态中清醒过来，看着燃起的大火，他们都是蒙蔽的。

    还是有机灵的人，跑到后面小娘子的闺房一看，那里也是如此，烧起来了。就是想要进去看看，也都是进不去，因为这里的火势太大，一靠近，那股热浪就把人推了出来。

    “等等，这里面，没有人！”有机灵的人说道，要是有人的话，绝对会有什么味道出来，但是现在不管是肉香还是肉的焦糊味都没有。

    那么就是说那里面没有什么尸体，或者是人，那么小娘子在哪里？看到熊熊燃起的大火，让这些人不由地想：是不是原家来什么强盗或者是采花贼？

    这时候的那些奴仆，最最担心的一件事，就是原家小娘子不见了，那么他们该怎么办？

    幸而原家的围墙修得比较高，而且四周的人睡得还特别死，就没有人注意到原家失火这件事，当然那些奴仆也没有吭声，他们不敢出声。

    他们这些人趁着大火的光亮，把整个宅子扒拉了一圈，也没有看见他们家小娘子的踪迹，可以说是原家大娘是活不见人死不见尸。

    也就是说小主人真的不见了，这下子真的麻烦，因为他们都知道一件事，小娘子在，那么他们就在，要是他家小娘子死了，或者失踪的话，那么他们统统都要去死。

    这绝对不是一句空口白话，想当年，有一次小娘子跟着夫人去上香，结果因为下人的疏忽，小娘子差点被某些人拐走了。

    那一次，幸亏有个小丫头拼死抓住那个拐子，救下小娘子，结果就是这样，那些跟去的人，尤其是那些专门服侍小娘子，却疏忽大意的下人，也都死的差不多，是被活活打死的。

    那还只是小娘子遇到被拐卖这种事，而且那次拐卖还没有成功，小娘子连根汗毛都没有掉。就是这种情况，都饶不了下人，那要是真的丢了？

    这一次要知道，小娘子竟然在他们处处保护下失踪了，那么他们这些人会有好下场吗？绝对会死，甚至连死也不能痛快地死。

    所以他们这些人就商量了一下，现在主人们都不在原家，卖身契什么都不见了，那么也就是说他们自由了，想到这里，几个老奸巨猾的人相视一笑。

    然后回到自己家里，带着家里的细软，带着家人。

    等着天亮，西洲的城门开了，然后他们就一溜烟出来西洲，跑了。

    而原大官人这个时候，还被余颖吊在树上，一直等到官府的人把他们救下来，那时间已经过去一上午，然后又忙着怎么把脸上的字给洗下来，自然就没有注意城里的人，没有来给他汇报。

    等到官府的人终于搞清楚，这位就是西洲着火那一家的男主人时，天已经变得很晚，等到原大官人再赶到西洲城里的时候，连那些逃奴都跑远了。

    当原大官人终于搞清楚所有的这一切时，气的吐了一口血出来，但是没有多少人同情他，因为这位的原配妻子过世还没有满一年，他已经是早就找好下家。

    所以城里有头有脸的人，大都和他划清界线，而且宦娘的名声臭了。

    不过这时候的原大官人，根本就顾不上这个，因为他已经得到消息，这一场大火只是有财产损失，但是没有一个人死在这一场大火之中。

    听到这里，原大官人松了一口气，因为曼妮不放心，也追了过来，看到原大官人还是一副满不在乎的样子，才不得不告诉原大官人一些秘密。

    而原大官人，到了这个时候，他才知道一件可怕的事，要是大女儿死了或者是失踪了，那么他们这些人都要接受重重的惩罚。

    一听到要是没有了大女儿，那么现在的好日子全没有了，原大官人有些着急。忙着追查失踪的大女儿去了哪里？这才是最重要的事情。

    甚至曼妮的上面人，直接派了人来，带着一只异兽，这只异兽的嗅觉特别灵敏，能根据人留下的味道，来寻找特定的人。

    可是他们很快就失望了，一把大火将所有的东西，都付诸一炬，没有味道找个什么毛线？

    后来又去找那个对付原家人的气味，可是那人很是警觉，就没有留下什么特殊的味道，反而因为香精，让嗅味特别敏捷的异兽大失所长。

    就这样，余颖就这样很是轻松的过了一天，早早地把那些可能的追踪者给甩开了。

    到了这个未知世界后，余颖是比较多疑。

    谁知道这里的东西，有没有安着什么类似卫星定位系统的东西？

    要是真的有，跑哪里都有可能被抓回去。虽然神道属于神秘系，但是大道三千，殊途同归，所以有些法术和炼器，和科学系的功能是很相似的。

    对于这一点，余颖是不放心的。

    余颖感觉科学系既然有这种功能，那么神秘系的，没准也会有类似的功能。

    即使不砸掉，也烧掉，绝对不能挂在自己的身上。甚至那种祈福的上香仪式，余颖也决定扔一边去，谁知道这里面搞没搞鬼？

    凡是不知道的，余颖一律都不会去做。

    甚至因为余颖把原主的东西，除了银子外，统统丢进火海里，所以那种具有定位功能的东西，也就毁在大火之中。这可是，余颖的小心思。

    就这样，余颖在新的变化就要来临的时候，抢先跑路。

    要知道待了原家半年有余的余颖，实在是不喜欢生活在别人窥视的目光里，于是自我感觉有了一定的自保能力，就速度溜走。

    因为这日子实在是没法过，没有隐私权，也没有自主权。

    再加上余颖根本就没有打算叫这对恶心的男女：父亲、母亲，他们不配。但是应该过不了多久，那个男人就会欢天喜地得把宦娘娶回来。

    要是宦娘嫁进来，不单单是原大官人常常回来，就是宦娘和原钱娇也会来拉拢余颖，盯着余颖的人更多，所以余颖才先下手为强，落跑。

    当然走之前，狠狠恶整一次那些人，也是余颖早就打算好的。

    就这样在，余颖已经在阿一的陪同下，去了玉京山，那是这个神灵大陆修道之人最强大的地方，玉京山是一处很仙很险的地方，那里除了修道之人，还有猛兽。

    知道这些消息之后，余颖对玉京山很有兴趣，虽然危险性也不小，没有本事的人进入玉京山，只怕到了里面就会死在险途中，甚至有可能死在猛兽的嘴巴里。

    当然这样的环境，一定会有利于个人的进步。

    所以余颖最终决定去玉京山，因为余颖感觉所谓的神，应该也就是法力高深的人。甚至余颖怀疑，这些神原本就是人，只不过在修炼后变得强大起来，超脱了普通人的范畴。

    那么作为还是一个普通人的余颖，还是努力提高自己的实力，不然神来了，一个手指头，就把自己给碾压掉，余颖可不想变成那个样子。

    反正在这个过程中，余颖知道这个世界就是有神的话，那么还是靠自己的力量好，毕竟天下就没有白的馅饼，而且余颖是不会信奉这个世界的神。

    另外到了那里，原家就应该不再容易找到余颖。

    说起来，一旦牵扯到了神，那么信神的人中，极其容易出什么脑残粉。

    像脑残粉这一类人，为了他们所信奉的东西，什么都敢做，什么都敢说，这种人大概认为就是神把这个人吃了，都是那个人的荣幸。

    就是不知道原大官人属于哪一种人？不过将来，也许会有机会知道。

    有了阿一的陪伴，余颖打扮成男孩子的样子，甚至做了一下易容，所有的资料都假造好，要知道这可是从官府里专门摸出专用的物品，做的假造，用真货作假，可以说是绝对以假乱真。

    让余颖想不到的是，竟然就在前面的路途上，有人设了关卡，找的就是原主。但是余颖一身男装打扮，身边还有阿一陪伴，所以在刚开始的时候，蒙混过关。

    躲过这一次搜查之后，余颖直接换了路，她有功夫在身，又能够吃苦，而且这地方是典型的地广人稀，要想着走偏僻的地方，还是比较容易的。

    只是原家有这么大的势力吗？

    想到这里，余颖心里很奇怪，按说以余颖的了解，这位原大官人没有这么多的势力，也就是西洲那块地上，有一些钱财，怎么会这样？难道这原家是某个势力的一环？

    再一次扒拉一圈原主的记忆，什么都没有，原主的确是什么都不知道。

    余颖心想：原主是个可怜的孩子，被圈养成金丝雀，就是鸟笼子门开了，也不会飞走，就是真的飞走了，也已经丧失了在野外生活的能力，不是饿死，就是冻死，甚至有可能被肉食动物吃掉。

    这能怪原主吗？不能。

    想到这里，余颖握紧自己的手，现在最主要的事情还是活下去，强大自己的力量，最好能找个后台什么的，当然找不到也无所谓，还是努力为上。

    哈哈，不过这件事提醒了余颖，原家本身也许没有什么实力，但是他们依旧活的很不错，应该的确是有某个势力的庇护，所以自己要千万小心。

    再说另一个地方，曼妮在内的人，都在焦急等待着结果，最终还是没有什么成果。甚至要不是在火场上没有找到烧掉尸体的残留，说明原莹那个小丫头没有死在大火里，只怕惩罚当场就会出来。

    至于原莹到底去了哪里？那就不知道了，只能说是活不见人死不见尸。

    至于那些逃走的家奴，一个个也因为跑得太快，再加上精力主要放在寻找原莹身上，另外那些奴仆中有人知道一些门道，他们竟然逃掉。

    “原浩，你来看看，原莹是不是长得这个样子？”曼妮问道。

    此刻曼妮是有些急了，要是早知道会这样的话，这段时间他们早搬过去，和原莹住在一起，那么说不定可以知道这是怎么一回事？

    但是曼妮同样知道，他们留在原宅的话，下场也不会好。

    因为他们说起来信奉的神，没有太大的实力，所以在这个神灵大陆是比较弱的一支，甚至没有太高实力的人，来投奔这个势力，所以她们小心翼翼地生存着。

    “是的！”原浩原大官人愤愤的道。

    原大官人看了一眼那个画出来的女童像，的确是自己的大女儿原莹长得很像，这个小贱人，竟然和她娘不一样，看起来是个木头，实际上却不是，竟然跑掉了。

    这时候的他，完全就没有考虑过原莹被人掳走的可能。反而原浩把所有的愤怒，放在消失不见的余颖身上，要不是她搞的事，怎么可能让家里人焦头烂额的？

    把原莹的画像交给上头人之后，曼妮感觉最大的危机已经到来。

    “原浩，你想想看，原莹这段时间有什么异常？”曼妮看着女婿问道。

    这时候的她，仿佛一夜之间老了十岁，说起来要是这一次失败的话，就很麻烦。

    原莹是最合适的人选，如果她再生下一个漂亮的女儿，那么就可以几乎看到最后成功的到来。但是谁也没有想到煮熟的鸭子飞了，包括曼妮在内。

    “没有。”原浩摇摇头道。

    虽然他这段时间没有回到原宅，但是每天监视余颖的人，都会专门派人汇报余颖的一举一动，没有任何异常。

    这段时间唯一出去的一次，就是去大悲寺上香，但是余颖在整个过程中，就没有接触过外人。想到这里，原浩实在是想不起来，有什么人能看到余颖，除了那次的谭先生。

    “不过母亲，我想起一件事，一年前谭先生曾经见过原莹那个丫头。”原浩犹豫了一下，最终说出这句话。

    这些年他们一直致力于把原莹养成乖巧温顺的性格，可以说基本就没有见过什么外人，这些年来那个孩子，也就是见过谭先生一个外人。

    “谭先生？那他们说了什么？”曼妮问道。

    要知道为了让原莹那一支的女人们，保持纯洁性，所以从小的教育都是特别的，跟异性接触的机会很少，那一支的女人，一辈子也不见得见过几个男人。

    “说了什么？”原浩这时候开始回忆，才发现他已经有些忘记说了些什么。

    只记得谭先生夸奖余颖孝顺，其实就没有几句话，毕竟谭先生和余颖只是见过一面。

    想到这里，原浩按按头，这段时间已经是夜不成寐，所以头有些发胀，“好像说那孩子是个孝顺孩子。”

    “就只是这个？”曼妮有些泄气地说，有气无力地道，不过她很快就振作起来，想了一下，就有了新的问题：“那么后来谭先生有没有在和你说过原莹？”

    “没有。”原浩回想了一下，也知道谭先生其实在城里算是名流，有地有人脉，如果没有什么真凭实据，就不能瞎怀疑。要是再得罪了谭先生，只怕他们的日子不会好过。
