------------

第十章 神灵大陆

    “其实，有没有可能是别人故意来捣蛋的？”原大官人问道，毕竟岳母大人的脸色很不好看，甚至这个时候，那张娇媚的脸变成铁青色，手上因为用力过猛，都爆出青筋来。

    听了原大官人的话，曼妮倒是眼睛一亮。其实的确是有这种可能的，毕竟娘娘也是有竞争对手的。

    说起来这些年顺水顺风的生活，让曼妮从来就没有想到会遇到这种情况，毕竟这么多代下来，那一支的女人，都是头脑简单的菟丝花。

    而她们这一支的女人，却都是活得美满无比。甚至曼妮这一支自我感觉很好，甚至有种原莹那一支，都是她们这一支踏脚石的感觉。

    这也是为什么原大官人一直待在这边，曼妮也没有太在意的原因，毕竟说起来不只是原大官人感觉要惩罚原莹，连曼妮也认为有必要好好杀杀原莹的威风。

    一个才七岁的小女娃，就应该知道一件事，父亲是她的天，天让她做什么，她就应该做什么。做什么反抗，都是不正确的，是要天打雷劈的。

    女人，尤其是那一支的女人，就应该知道忍耐。

    男人就是她们的天，就是天天揍她们，也不要难过，要知道有句话说：‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。’

    嗯嗯，一定要记住这一点，绝对不能对女人自己的天，就是男人：父亲和夫君，有什么不满！

    所以，曼妮无声地支持女婿的行动，务必把原莹那一支女人的骨头打碎，彻彻底底地成为女德标兵，一言一行都要把女人的地位拉低，低到尘埃里。

    但是事态并没有像曼妮想象的一样，原主换成余颖之后，余颖对女德什么嗤之以鼻。

    于是余颖没有乖乖留在西洲，把原主的父亲看成了天，就这样事情有了大变更，余颖就这样失踪了，那么意味着娘娘追究下来，他们都是负担责任的。

    曼妮这时候就如同马上要淹死的人，就是抓到一根稻草，都不会放开，所以带着几分期盼看着原大官人，心里琢磨着怎么从这场灾难里摘出来？

    “说不定有人故意收买了下面的奴仆？所以那个丫头有什么变化，我不知道。”看到岳母大人有些期盼的目光，原大官人如同打鸡血一样激动。

    因为有件事，原大官人刚刚知道，如果这个事情解决不好，也就是说，找不到原莹的话，那么他和宦娘甜蜜的因缘就要断开。

    也就是说，他们两个人再也不能过那种甜蜜的日子，最最可怕的是，他和宦娘，各自要选择对组织有利的人，再去结合，这是一件特别悲伤的事情。

    “这的确是有这种可能。”曼妮有些犹豫地说。

    但是这个理由，还是有些牵强，要知道上头的人，不见得会理解这一切。

    想到这里，曼妮也有些懊恼自己太过大意。

    虽然说起来原莹的那些长辈们，一个个就一点也没有什么防备，一直按说别人指定的路线走下去，简直是乖得就是小绵羊，没有惹过什么麻烦。

    怎么到了最后时刻，这个小女娃竟然冒出失踪这一招，可恶！想到这里，曼妮银牙咬的是咯吱咯吱作响。

    要是让她找到是谁做的鬼，绝对饶不了他。曼妮心里想，不过这一次，曼妮决定去找其他的奴仆，查查有没有新的线索。

    但是这一次，他们又晚了一步，这些奴仆已经直接改换门庭，当了别的世家大族家的奴仆，所以就没有找到那些人的下场。

    当然已经改头换面的余颖，他们没有找着，上天入地扒拉了几圈，最终杳无踪迹，不知所踪。

    后来他们不得不死心了，都觉得那个小娘子就是不是死了，也一定被藏起来。甚至有可能，她的尸体都不知道被埋在那个犄角旮旯里。

    对此原大官人、宦娘一家人，只得面对他们新的一切生活，所以他们是最恨弄走余颖的人。

    但是始作俑者余颖，一点也不知道有人在恨着她，就是知道他们怀恨在心，也不会在意，甚至只会说，这都是他们自找的。

    再说余颖带着阿一，进了玉京山，自力更生盖好了屋子。当然选择的地点，也是很恰当的，有了系统的帮助，阿一的帮助，开始加紧修炼。

    山中无岁月，余颖加强实力之后，已经和玉京山上不少人认识之后，倒是知道了更多的信息，这个世界除了神，那么还有一些妖怪和鬼。

    果然如此，有了神，就会有鬼的。

    当然像这一类鬼怪之类的，很少到人多的地方。

    玉京山上不少人都会收鬼收妖，余颖倒是跟着去过，事实上所谓的装备，也和传说中的差不多，什么桃木剑、黑狗血，甚至有人会画符箓。

    于是余颖倒是跟着学了几手，学的是有模有样，甚至超过其他人，搞得后来，有不少人来找余颖帮忙。

    另外，余颖还收集了神灵大陆的不少道家典藏，尤其是道术什么的，有了系统的帮忙，余颖很是找到不少秘法封存的洞穴，于是没有拜师傅，但是各种道法相当不错。

    同时因为玉京山上的道士们，还是比较知道的东西比较多，余颖终于知道‘玄一’是谁？

    这个神灵就是这个神灵大陆独有的，据玉京山的人说，其实神每过一段时间，是有所轮换的，有一个神负责考察，就是被命名为玄一的神灵。

    噗，听到这里，余颖庆幸自己没有喝水，不然绝对要喷出来，因为怎么有种竞争上岗的感觉？想不到神灵也在搞什么淘汰制，长知识了。

    但是余颖还是问了一下，这是怎么一回事？

    原来这世界，神灵产出的太多，就牵扯到了信仰问题。有些神灵发奋图强，依靠自己强大的能力，就可以离开这个世界，到另一个更高层的世界。

    但是也有大批的神灵。是依靠信仰力成长起来的，要是换个地方，就没有什么信仰力供给，没有这个本事离开这个大陆，偏偏信仰力来自信徒的，这就有了需要发展信徒。

    于是神灵之间有一个约定，不得对普通人出手。

    所以神灵之间的争斗，不会大规模牵扯进凡人，听了这话，余颖的脸上出现黑线，只怕小规模牵扯或者是几个凡人被灭，也只能怪他们自己是倒霉蛋。

    那么原主娘两，是不是就是什么神灵的炮灰？这的确是有可能的，不然供奉什么玄一？而且她们的遭遇，都算不上是什么神灵的出手。

    那么余颖认识到一件事，其实所有的世界，都是一样的，如果没有能力保护自己，只能成为别人的炮灰。

    另外余颖还知道一件事，神灵也会陨落，比如某些神灵长期没有信徒的信仰力支撑，就会渐渐衰落下去，就会被类似的神灵给取代。

    听到这里，余颖有些感到眼光大开，竟然可以这样？

    其实以前世界的神，为什么渐渐没有人相信？很大的原因就是没有所谓的神迹，于是老百姓自然就不在相信，更多是一种精神寄托。

    但是到了现代社会，要是真的有神的话，说不定会有研究人员想着，要把神给抓出来，仔细研究，进行一系列的科学实验。

    哈哈！想到这里，余颖就不再往下想，把心思转到任务上，千万要小心，在余颖她自己还没有强大到了可以去对抗神灵的时候，要低调。

    就这样，余颖在玉京山还是混的很不错，而且有了超越前世的功力，于是准备下山了。

    因为这时候余颖的身体，已经完全张开，和多少年前的原主，已经是判若两人。

    说起来原主不属于那种肉弹性的女子，这个身子长开之后，因为修炼功法的缘故，带着一种说不清的仙气，余颖走出去，让人感觉这不是凡人。

    另外，余颖在玉京山这些年，一直以男装示人，行动之间也带着一种潇洒如风的特质，基本就没有人把她往女人方面想。

    也可以说修道之人，并不在意什么男女，只要余颖有能力，他们就欢迎，千万不能是那种猪队友，结果余颖竟然能打能抗，甚至会画符。

    所以等到余颖决定去游历的时候，他们都是有些恋恋不舍的。但是他们也算是方外之人，最终只是送别。还给余颖不少联络地方，毕竟道观在不少地方都有。

    最后离开玉京山之后，余颖决定先去西洲看一眼，毕竟原主的娘亲还埋在那里，这些年余颖虽然按着节气烧纸，但是却没有亲自是看看。

    那么在开始追查之前，余颖决定有必要去那个女人的坟墓那里，去看看。

    就见坟墓那里，已经是很多年没有照料的样子，余颖看看之后，自己动手，就把这个坟墓修缮了一下，其实最终这个墓会渐渐消失掉所有的痕迹，但是余颖还是尽一份力气。

    “不知道下一次，会多久再来看，但是下一次来的时候，应该是已经查明怎么一回事。”余颖轻声道，说起来这个墓地里躺着的女人，最后也没有知道自己死的原因吧？

    多么可悲的女人，处处守着女德，却没有得到父亲、夫君的真爱，他们的真爱都是另有他人。就是躺在地上被男人踩死，也没有得到应有的一切。

    所以女人先要学会爱自己，连自己都不爱自己，那么别人糟蹋起女人来，更加是无所顾忌。

    给死去的人烧了纸之后。余颖就走人了。

    又去了西洲的原主的家，原宅这时候已经成了一个荒宅，大门紧闭。因为这里的人无故失踪，甚至被人指出来，有精怪作祟。

    所以这里就没有人来买，至于原家的其他人，也都是不见踪迹。

    余颖倒是没有再追问下去，而是启程去了东洲，那里曾经是原主娘亲娘家居住的地方，余颖想去查查原主娘亲的经历是不是和原主一样？

    余颖感觉这中间，应该是有点线索的。

    到了东洲之后，正赶上东洲的百花会。

    据说东洲的女子，都可以参加，但是甚至前几名都是顶尖美人，所以吸引了不少人看。余颖倒是没有跟那些来看美人的人抢夺地方住，而是进了玉京观。

    说起来玉京观的人，大都是和玉京山里有着点关系，所以余颖带着玉京山的顶尖信物，就很轻松地住了进去，阿一自然是道装打扮跟着。

    后来余颖倒是和观主打了个招呼，其实这个观主是年近六十的人，但是看上去才四十岁出头，不过穿着道服，倒是一副仙风道骨的样子。

    其实像修道之人，多多少少都有些养生秘诀，所以老观主才会显得年轻。

    “三辰道友，这次来的正好，正好看看东洲最最有名的百花会。”老道士捻着颌下的长须，笑眯眯地说。

    因为老道士刚才收了余颖给他的符箓：驱鬼符，感觉这次的东西很不错，所以对余颖的态度顿时客气几分，这有真材实料的人，到那里都值得尊重。

    “百花会？这是什么？难道是办什么花会，最起码有一百种花开？”余颖问道。

    其实余颖还真的没有搞清楚，这百花会是怎么一回事？

    正巧眼前有个地头蛇，不用白不用。当然余颖影绰绰猜出来，应该是什么选美比赛。但是余颖就是不知道，这里面参赛的美人，是良家子？还是风尘女？

    “哈哈哈，道友开玩笑。”老道士哈哈哈大笑道。

    其实老道士知道眼前这个道友，绝对应该知道一些什么，却故意说这个可笑的话。

    所以老道士用手点着余颖道：“道友在开玩笑，其实就是选花魁。良家女，基本不参加。不过说起来，小道友长得真心不错，那些花魁娘子说不定倒贴小道友的。“

    说完老道士就是一段大笑，因为说起来余颖这张脸属于偏中性的美，可男可女，穿成男装，就是潇洒的美男，穿成女装，那就是清丽如仙的女娇娘。

    “哈！“余颖有些黑脸，倒是没有想到一个道士，竟然很不正经说什么选花魁。

    所以余颖趁机站起身来，说道：“有机会看看去。”

    其实余颖对所谓的百花会，不怎么感兴趣，作为一个女性，对于花魁这个生物，其实不太感兴趣。

    结果到了那一天，老观主特地带着余颖去看百花会，这时候整个东洲城都已经开始准备，有钱人家都是在专门的棚子里，其中就有玉京观的位置，甚至这位置很不错。

    那一个个美娇娘，都在花车里等候。

    可以说这些女人，一个个是长的是千娇百媚的。甚至还有才艺大比拼，不过余颖猛地看见一个人，这个人让余颖既熟悉又陌生。
