------------

第十一章 千娇美人

    之所以熟悉，是来自原主的记忆，那个人在原主的记忆里是无比深刻的，比如那个人很喜欢穿一袭红衣，在火红的红衣存托下，那个人显得是无比的明yan照人。

    于是原主在那种特别浓烈的美人身边，被存托的是黯淡无光，毕竟那个人的长相，的确是艳压群芳。

    这时候的原主，只是感觉到了一种说不出的压力，那是一种被人忽视的感觉。而原主并不知道自己应该怎么做？只能是照着什么女儿经、女戒等等书籍上的要求，在女子驯良品质上努力。

    想到这里，余颖不知道怎么从原主，联想到了羊羔，这些驯良的羊羔就是被送上祭坛，都不知道自己做错了什么，或者是认为成为祭祀品也是应该的。

    只是那些驯良的女人，要是地下有知，她们的后代遭遇，不知道会不会还是这么驯良？反正原主这人，是起了反抗的念头，虽然那种反抗，更多是因为不快。

    而对那个人的陌生，则是因为余颖就一直没有见过长大后的那人，而余颖只见得那匆匆一面，也是那人被捆的是结结实实后才见到，更重要的是那人那时候还小。

    不过因为余颖的记忆力超群，那有些熟悉的一闪而过的倩影，很快就引起余颖的注意。

    说起来，这个人怎么看？让余颖第一感觉就是，她是原千娇。

    其实说起来，原主的记忆中，原主和原千娇虽然名为继姐妹，但是原千娇这人情商不低，常常给原主送些好东西，可以说感情越来越好。

    原主一直以为，她会和原千娇做一世相亲相爱的好姐妹。

    要是原主没有发现后来的背叛，还以为原千娇是她真正的好姐妹，甚至原主会闲暇的时候，想起这一生中唯一可以做姐妹的女人。

    在祈祷的时候，会祝福自己的好姐妹生活美满。所以当原主看到那一幕的时候，才会爆发。

    说起来，这原千娇的相貌，虽然是比较艳丽，但是不属于那种俗艳，而是种明艳无双。再加上原千娇的体型，是那一种丰满型的体态，说起来很是讨男人的喜欢。

    这种顶尖美人级人物，太过显眼，余颖才会只是看了一眼，就有所怀疑。

    但这不可能吧？不管怎么样余颖记得原家的日子过得不错，绝对到不了把自己女儿送到花楼的地步，所以余颖才觉得是不是自己看错了？毕竟只是一眼，也许看错了。

    想到这里，余颖有些好笑，而老观主则看着美女，一脸的欣喜，根本就没有注意到余颖的一切。偶尔老道士还吃点零食，活的十分滋润。

    不过余颖虽然不太相信原家人，会做出卖女的行为，但还是多加了几分注意力。

    就见一个个美人纷纷登场，有的文雅，有的秀气，有的活泼，有的俏丽，可以说，各种类型的美人都出现了，让这次看百花会的人大饱眼福。

    最后一个标着丽香阁的花车里，走出一个穿着一身红衣的身影，这个美人的身影一出现，顿时把男人们的目光都吸引过去，就如同吸铁石遇到铁一样。

    而余颖的眼睛微微一张，果然没有看错，那个人猛地看上去真的很像那个原千娇，只是气质上有些不同，明显带着点轻浮的气息。

    说起来她们最像是那个体型，说起来原千娇也不是瘦的，她是天生的丰润。丰满一点，不等于就不是美女，有句话不就是说：燕瘦环肥，杨玉环就是天生的胖美人。

    上台之前，有人介绍几句话，余颖一听，这位美人竟然也叫千娇，不由的余颖更是增添了几分狐疑的感觉，这个千娇与原千娇是怎么一回事？

    不过余颖虽然心里有很多疑问，但是本人却神色不动，只是看着场子里的那位千娇。

    然后就见这个千娇美人，跳的是类似胡旋舞的舞蹈。

    不由的让余颖想起白居易的一首诗：胡旋女，胡旋女心应弦，手应鼓。弦鼓―声双袖举，回雪飘摇转蓬舞。左旋右转不知疲，千匝万周无已时。

    这个红衣美人，就如同一团火焰在剧烈地跳动着。

    满场男人的眼睛有些发直，盯着千娇美人的动作，随着她的舞蹈动作，那个高耸的部位，也在不停地抖动着，让不少男人一个劲地咽吐沫，甚至个别极品还流下口水的。

    看到这里，余颖微微撇嘴。其实这段舞，跳的是很不错，并没有什么暗示的动作，但是因为跳舞的人，就变得有些勾人。

    说起来这位千娇的美人，长得那张脸绝对是美丽，甚至说起来这种美丽，绝对招女人恨，因为这种美的太过浓烈，太过浓墨重彩，让人记忆深刻。

    所以千娇美人这一舞，让在千娇美人前面表演节目的美人，原本的娇俏、清丽、秀雅，一个个都显得寡淡无比，黯然失色。

    这不，在前面表演的一群美人，眼睛里都散发出绿光，恨不得眼前的美人跳着跳着摔死了才好。尤其是那个高耸的部位，确定没有装了两个大馒头？

    虽然遭到了女人们的妒忌，但是千娇美人绝对受男人们的喜欢，这种美丽更合他们的心意。

    看到这里，余颖实在是感觉这人，太像原主的妹妹原千娇，那么这就有些怪，她是怎么到了花楼？是被拐卖吗？这都是问题啊！

    不过西洲那里，原家已经是不知道到那里去了，包括原大官人也不知道去了哪里？因为在余颖出走后的第二年，原家神秘地失踪了，没有人知道他们去了那里。

    想到这里，余颖再仔细看看千娇美人。

    这种风骚入骨的风情，倒是有几分像原主的继外祖母曼妮。

    不会这位真的是原千娇吧？余颖越看越像是她，不过余颖心里只是有些奇怪，看到这一幕，余颖心里一点也不感觉有什么难受的。

    凭啥他们一家人把原主娘两当成猴子耍？然后她们一家人，还过得是和和美美。

    不过这位会沦落风尘，是不是因为任务失败而接受的处罚？难道这和余颖的逃跑有关系？想到这里，余颖对于跳舞的人，倒是有了几分兴趣。

    这时候，玉京观的老观主看着跳舞中的原千娇，感叹了一句，“这孩子跳的不错。”

    虽然老观主说的是一种赞赏的话语，但是口气中却带着一种遗憾。这让余颖有些想笑，难道这位老道士还曾经看过别人跳的？

    然后老道士接着说：“其实原本有个人，跳的比这孩子还要好，可惜那个人已经很多年不见了，只怕那人的孩子也已经不小。”说话的时候，语气中带着一种说不出的眷恋。

    听到这里，余颖的第一感觉是我去，难道是观主讲的那个人，是原主的继外祖母？

    怎么会这么巧？其实那位继外祖母不是姓崔吗？倒是可以打听一下，反正这老头，应该是对那位念念不忘，自然知道的多。

    打定主意的余颖，噙着一丝微笑：“嗷？道友说的话是真的吗？就是不知道老观主说的是哪一位？不知道可否有机会见上一面？”

    “当然是真的。”老观主捋捋自己的胡子，笑的眯缝着眼睛，然后说出神转折的话，“见不着，其实说起来崔施主她已经五十岁的人，只怕要五世同堂了。”

    差点笑喷的余颖，有些好笑地看了一眼老观主，“原来这位崔施主，道友也不知道在那里？不过听道友的口气，这位崔施主可是正经人家，怎么会让道友看见跳舞？”

    同时余颖在心里吐槽着：崔施主？继外祖母不就是姓崔吗？真的有可能是一个人，这可真巧啊。

    不过这倒是个机会，余颖原本还打算去翻衙门的故纸堆，现在这里就有新的线索，自然是会问下去。想到这里，余颖笑眯眯地看着老观主。

    之所以这样问话，是余颖走出原家之后，才这知道这所谓的神灵大陆，可谓是各种信仰都有，甚至儒家学说也有，主要是儒家的浩然正气，在克制鬼怪上有些作用，所以在神灵大陆才占有一席之地。

    在神灵大陆儒家的地位，还算是可以，所以女人生活上有些规矩，多多少少受到点儒家的影响，其中良家妇女一般是不会在公共场合跳舞，这跳舞的人，除非是舞姬出身。

    所以余颖才有些奇怪，这位观主怎么会看见崔曼妮的跳舞？这一点也不可能，难道是老观主偷看？

    “这个吗？......”老观主感觉自己失言了，就不应该提这个事，有心不说，到了这时候，他看着余颖笑眯眯地看着自己，带着一种好奇，不说出来的话，说不定会想歪。

    所以老观主清咳了一声，开口道：“有一次，我正好偶尔碰到他们夫妻两个人，在外面玩耍，为了助兴，崔施主给自己的夫君跳的。”

    切，一定是偷看，不过这是余颖的腹诽。

    当然，老观主是一点也不知道。

    然后老观主喝了一口茶，带着几分回忆道：“说起来，我原本和崔施主的夫君，比较要好，想当年萧风他可是东洲赫赫有名的美男子。不知道有多少东洲的小娘子喜欢他，可是他偏偏从南洲娶了一个媳妇来。”

    听到这里，余颖眼睛一亮，笑眯眯地看着老观主。果然如此，原主的亲外祖母也是从外地嫁到夫家，这可是三代都是这样，这一定是有什么特殊原因。

    难道是因为远嫁的这些女人们，没有什么后台？呵呵！余颖心里琢磨着。

    这时候的老观主化身话唠，也不再看那些表演，其实自从千娇下去之后，那些下面跟着表演的美人，都表现的差了不少。

    “说起来那位嫁给萧风的第一个娘子，很守规矩，活着的时候，我就没有见到，只不过死的时候，那位瘦的只剩下一把骨头。”说到这里，老观主是满脸的遗憾。

    因为这位萧风的妻子死的时候，已经变得很丑，看上去一点也不和自己的夫君相配。

    什么？这人死的时候，也是瘦的一把骨头？余颖听到这里，原主娘亲也是这样死的，那么说起来，两个人是一种遗传性疾病，还是中了同样一种毒？

    呵呵，这太古怪了，竟然是同样的，实在不行，去挖坟！余颖心说，一般中毒之人的骨头，会有变化的。

    至于官府，余颖是不打算报告这件事情的。另外这挖坟，一般是不允许的，再说就是说出这个事实有什么用？还是自己查比较好。

    “那么她有孩子吗？”余颖好不容易遇到一位比较熟悉原主外祖的人，赶紧问问，多好的机会，这时候的老观主多喝了几杯酒，最容易被人套话。

    “有，那个孩子叫……”老观主一时间想不起来那个女娃娃的名字，只记得小娘子哭的昏了过去，“叫什么娘，宦娘？还是简娘？”

    听到这里，余颖心说，果然是原主的娘亲，于是余颖又给观主斟上一杯酒，让老道士喝着。

    “这么惨？那个小娘子才多大啊！小小年纪就死了娘亲，哎！有句话说：小白菜啊，心里黄。”余颖故意说道，其实在这个世界上，当后娘的，也没有几个没有私心的。

    “哎？话不是那么说，要知道萧风的运气不错，后娶的媳妇就是崔施主，是前房妻子的妹妹，所以对小娘子不错。东洲的人，都知道崔氏这是个好后娘。”老观主瞪着两只眼睛反驳道，因为崔氏在他心里就是一个好女子。

    “是吗？当后娘的竟然有这么好的人品，实在是让我吃惊。”余颖笑着说，只是眼皮一垂，掩住余颖眼睛中带着沉思的目光。

    同时，余颖在心里吐槽着，可真是好后娘，只怕早就和姐夫勾勾搭搭的，生下所谓的妹妹，然后等到姐姐生下的女儿长到七八岁的时候，再搞死姐姐，然后一对奸夫yin妇就结合到了一处。

    就这样名正言顺接管了姐姐的一切，甚至连姐姐的孩子也被算计，嫁了一个不喜欢自己的男人，然后再一次被算计生下女儿，在没有等孩子长大的时候，走上自己娘亲的老路。

    “当然，崔娘子这人，心地很好的。”老观主不爽地道，因为感觉出余颖是有些嘲讽，于是白了一样余颖，感觉心里的女神被人质疑。

    但是能拿着玉京山的顶尖玉牌下山的人，都不是什么善茬。不然的话，老观主只怕跳起来揍人。不过老头子抿着嘴，恨不得现在就把这个讨厌的人赶出去。
