------------

第十二章 花儿为什么红

    虽然老观主嘴巴里没有说出任何赶人的话，但是他于是努力把身体拧着，肢体语言带着无声的拒绝，他不喜欢这个年轻人，这是对他心目最美好记忆的破坏。

    可是就在这时，就见对面的人抬起眼睛，这是一双黑白分明的眼睛，甚至眼白处带着微蓝，显得那双黑色的眼眸，更加的深沉。

    只是和这双眼睛一对上之后，老观主就感觉自己正面对着一只猛兽的感觉，不知道为什么，他的后心处一下子冒出不少汗珠子。

    变态啊！老观主说实话，很怀疑对面的这人，是返老还童的老妖精。要知道对面的人，既没有大发雷霆，也没有露出什么魔性的笑容，甚至那张俊脸没有什么表情。

    只是没有表情，更令老道士感觉自己四周，有些凉飕飕的感觉。

    余颖要是知道老道士的想法，绝对是拍掌赞同，说起来，余颖的确是活了好多世的老妖精。看着老道士，余颖琢磨着这位不会是崔曼妮的裙下之臣吧？

    对于余颖脑洞大开的联想，老道士是不知道的，要是知道，绝对炸毛！他就见过一次崔曼妮，有没有！他对崔曼妮完全是一种对美的崇拜。

    两人的脑洞都开的不小，所以整个房间的气氛有些诡异。

    当然余颖是绝对不会说出去，她就是一个老妖精，不然还怎么完成任务？没准直接就被人烧死，有句话说：非我族类其心必异，这点也可以用在余颖身上。

    另外余颖自然感觉到，老道士心里的不快。

    对于这一点，余颖是无能为力。

    难道让余颖说那个崔曼妮是好人？呵呵，余颖恨不得让她们一家人都倒霉透顶才好。

    其实早余颖在西洲跑掉的之后，路上遭遇不少的拦截，余颖就知道这个身子不仅仅是一个简单的工具，或者是说，这个工具很重要。

    于是余颖曾经考虑过一件事，那就是幕后黑手知道这个身子失踪了，会怎么样对待原主的亲爹一家？

    这样余颖设想了一下，觉得他们的下场有好几种可能：一种就是崔曼妮他们一家人什么事也没有，该吃就吃，该喝就喝，活的依旧是美滋滋的。

    当然这种可能性很低，从在路上设置管卡上看，就知道有人把原主那一脉的女人看的很重，虽然她们一个个死于非命，但是不还有一个女儿活着。

    但是余颖逃掉的时候，根本就没有可能生孩子，也就是断绝这一脉的传承。

    所以原大官人、崔曼妮有可能是会有事，他们会受到什么惩罚。

    难道这就是所谓的惩罚吗？想来原千娇就是这样沦落风尘的，这种惩罚如此厉害，余颖想到这里，嘴角浮出一丝冷冷的笑容。

    然后余颖把目光看向了老观主，终于开口道：“是吗？那么你认为把女儿不嫁在东洲，离娘家远远的，就是有事，也没法让娘家撑腰，这是好事？”

    说话的时候，余颖的声音带着点好奇，不过那眼神之中带着一点滑稽的神情，嘴角挂着一丝温和的笑容，只是在老道士眼里，怎么都带着浓浓的嘲讽味。

    “这……”老观主本想说，远嫁当然不是什么大好事，但是第一个字一出口，他就是赶紧闭上嘴巴，硬是把后面的字咽了下去。

    因为这时候的老道士，想起来崔氏把继女嫁的是远远的，是有些不对的。要说明明东洲有不少好儿郎，却把女儿嫁到西洲去，这是为什么？

    不要说这娶走女娃的西洲人，处处比东洲人好。

    这一点老道士一直没有考虑过，现在被余颖点出来，也同样感觉不对。正常的家庭，基本都尽量把自家女儿嫁在娘家附近，方便相互往来。

    要知道这时候的交通很不发达，来往都是要靠车接马送的，如果嫁的远，那么出嫁的人回一次娘家就要很多天，要是嫁的远，那么说不定就是一辈子也见不上几面。

    所以，一般疼爱女儿的人家，都会选个离娘家近的婆家。

    今天被余颖点出来之后，老观主也不得不承认这一点是有些怪，但是他一直认为崔氏这人不错，所以自然有些不忿地道：“这世上也是有不少把爱女远嫁的人家，那些女子日子也过得不错。”

    看到这位老道士的语言与动作，余颖不愿意再和这位保崔派的人，多说什么，再说下去的话，两个人说不定要吵起来，于是淡淡地道：“是是是！”

    然后余颖也不等老道士赶人，站起身来，朝着老观主一拱手，笑眯眯地道：“老观主，今天我还有事，先走一步，告辞。”说完，余颖就笑眯眯地走了。

    “你这个小混蛋！”玉京观的老观主气呼呼地骂着，只是等余颖走了之后，他一下子泄了气，因为老头子感觉到那个年轻的道人，最后的话带着敷衍，甚至是不以为然的。

    最后承认什么错误，也就是顺口一说，实际上，对方根本就没有认为自己做错。这一点，老观主还是能看出来的，只是他无话可说。

    其实老观主心里，何尝不感觉有些怪？只不过一时间抹不开面子，老观主不肯相信自家心目中的美丽化身，竟然是做了不少龌龊事的人。

    这不可能！但是.....老道士很是纠结。

    对于老观主的想法，余颖是不太在意的，毕竟在玉京观，余颖只是把它当成了休息的地方。又不是自己的家，就是闹翻了，换个地方住也好。

    反正余颖不差银子，能用银子解决的问题，都不是问题。

    想到这里，余颖慢悠悠地走着，嘴角挂着礼貌的笑容。

    走着走着，余颖猛地看见丽香阁的那一辆马车，一双充满惆怅的媚眼，从车窗那里看了出来。

    两个人的目光，无意识之间再空中相遇，那双媚眼里看到余颖的时候，就是一怔，而余颖则看到了那双媚眼左面眼角下的那颗红色泪痣，的确是原千娇。

    在原主的记忆里，原千娇就有那颗泪痣，甚至这个泪痣在宦娘、崔曼妮脸上也有，应该是遗传下来的标记，也许每一代原千娇那一系的女人都有。

    也许两个没有血缘关系的人，会长的很像，但是连标记都像的话，就很少，那么这证明的确是原千娇。看到这里，余颖就把自己的目光移开！

    而原千娇在看到余颖的时候，就感觉这个小郎君好生英俊，要是成了自己的裙下之臣就好了，只是令人可惜的是，他竟然是道士。

    说起来，这世界里的道士是可以成婚的，但是大部分道士都是独身，所以原千娇才觉得有些可惜。

    所以原千娇就朝余颖抛了一个媚眼，眼波流转之处，带着女人无比的风情，朱唇微嘟，带着魅惑之感。只是这一个小动作，就尽显她的魅力

    余颖本是女子，又不好百合这一口，看到原千娇的动作，有些好笑。

    倒是在余颖附近的男人们，一个个感觉到了无比的销魂，喉结无意识的上下活动着。

    这些人咽吐沫的声音，让余颖翻了个白眼，其实说起来余颖倒是有些明白，原主的父亲为什么不把妻女给别人看见的原因？

    因为她们都属于顶尖的美人，一旦泄露出去，一般人就保护不了这些女人。

    先说原千娇那一系的女人，一个个都是妖精型的女人，只怕会被人看见就会争夺。

    就是原主娘两，是另一种美丽。也许不如肉弹型美人引起男人的欲望，但是稍微一打扮出来，绝对是仙气飘飘的，是另一种极致的美。

    虽然余颖突然明白这种禁锢她们行动的行为，不全是歹意，但是不等于他们那些人，可以肆无忌惮地利用无辜的原主母女。

    想到这里，余颖就没有回美人一个笑脸，如果没有看见美人的垂青一样，施施然走了。

    这时候的原千娇，有些愤怒，因为自从在丽香阁挂牌之后，有太多的男人捧着大把的钱财来孝敬，可以说为了她的笑一掷千金也有。

    眼前这个男人竟然一点也不在意她的垂青，这还是不是个男人？想到这里，原千娇手里的锦帕拧成麻绳状，恨不得叫人追上去。

    但是原千娇知道这是不可能的，就在这时候，已经有侍婢捧着东西回来了，“小姐，东西领回来了。”

    这时候的原千娇，看看呆呆看着她的那些呆瓜，终于恢复了一点自信心。就一挥手，把车帘放下，说道：“咱们赶紧走吧！”

    她的声音也是无比的缠绵，隐隐传来，让旁观的男人更是有种色授魂与的感觉。

    之所以走，是因为已经有恩客在等着，只是原千娇在看过自带仙气的余颖，觉的那些男人都是臭皮囊，一个个都有种污浊不堪的感觉。

    但是原千娇却知道，现在的她，堕入风尘，只能这样走下去，即使外祖母也逃不脱，更何况是她。

    幸亏外祖母给了她一个功法，不然她早就受不了，如果早知道会掉进青楼，那么早就把那个原莹看的死死的，让她逃不掉。

    想到这里，原千娇露出有些惨淡的笑容，他们幸福美满的家都毁在原莹身上。

    等到有机会，见到她的时候，原千娇一定要把她抓住后，卖进最低等的窑子里，让她接客接到死。原千娇的双手握成了拳头，恨不得现在就找到原莹，以报心头之恨。

    原千娇怎么也没有想到，她自己和自己最恨的人擦肩而过，等到后来，知道的时候，才知道那个人是她永远不可触及的人，甚至刨开所有的一切，欠了账的人不是原莹。

    再说余颖溜溜达达的走着，思考着原千娇出现了，那么其他人在哪里？

    走着走着，余颖感觉到有人一直在跟着她，余颖神色不动，放慢了速度。就是打算看看是谁？就在这时候，听到有人走近的脚步声，余颖感觉到了那人炙热的目光，恨不得想要钻进衣服里。

    恶心！这是余颖的第一感觉，什么玩意！

    于是余颖转过身来，就看见一个大男人，抱着一个一看就知道是出身风尘中的女子，只是这个女人一个劲地朝余颖使眼色，让余颖快走，同时紧紧缠住那个男人。

    余颖心中一动，应该是那个女人希望自己赶紧走，却没有想过如果余颖走了，那么她的下场并不会好。想到这里，余颖微微一摇手，示意自己没有事。

    这时候，那个男人一甩怀里的女人，就把她摔倒在地上，完全不顾及那女人被摔得很重。然后他整整自己的衣服，从袖袋中摸出一把纸扇，摇摇摆摆地走过来。

    于是余颖微微一眯眼，这个小子应该是贾宝玉那一类的人，双插，刚刚怀里还抱着美娇娘，看见清俊的男子，又动了心，真真是恶心至极。

    就见那个女人有些绝望的看过来，眼泪把她脸上的脂粉，冲的一道一道的。让原本娇美的面容变得丑陋滑稽起来，余颖没有过去，因为这样反而帮不上那个女人。

    就见那个男人虽然长着一双火热的眼睛，但是看到余颖一身道装，所以没有敢很放肆。这些道士里，虽然有不怎么样的，但是有大把有能耐的人，所以他不敢太过威逼。

    就算是他自己家里有些权势，但是道家的人不是好惹的。不过，要是放过一个极品男人过去，那么他一辈子也会后悔，他不想后悔。

    说起来，他算是东洲城的一霸，人称小霸王周成昆，自我感觉非常良好，感觉俊男美女都会爱上他，如果不爱那就是没有眼光，可以说糟蹋了不少人。

    虽然此刻的周成昆，自我感觉态度已经很收敛，但其实他的眼睛中露出的垂涎之色，已经把他的意图表露无疑。所以余颖看着他，就如同看一个死人。

    男欢女爱这种事，如果是双方愿意，余颖是不会在意的，但是妄图打着爱的名义，想着玩弄别人的感情与身体，那就是王八蛋。

    现在竟然把主意打到余颖身上，余颖会让他知道花儿为什么这么红！

    然后余颖看了一眼那个有病的男人，就什么也没有发现一样，根本就不惜搭理那个自我感觉很好的人。就在转身的一刹那，余颖使了一记冰针法术，几根比牛毛还要细的冰针，就刺进周成昆的身体里。

    然后余颖身体已经消失在原地，这让周成昆有种被当头打了一棒的感觉，因为像这样的人，是大有本事的人，怎么也不可能雌伏于他的身下，但是他不服。
