------------

第十三章 春风阁

    甚至周成昆心里，更有种无比火热的念头，要是得了这个人，那就不枉此生为人。想到这里，周成昆的双眼，看着余颖消失的地方，嘿嘿一笑，那人以为转身就走，就过去了吗？

    想到这里，周成昆就把长袍的下摆，往自己的腰带上一塞，然后整个人如同打过鸡血一样激荡，急匆匆跑回家，准备找人对付余颖。

    而那个花楼打扮的女人，因为抓周成昆比较紧，所以周成昆想着要摆脱她的时候，力气不小，也就是说，那个女人被摔得很狠，到了现在，还没有爬起来。

    而且摔得是身上有些地方被擦破皮，开始流血。

    看到周成昆已经遗忘了她，那个女人也没有叫他，只是咬住牙，忍住痛，可是这一刻，她还是感觉到了自己被抛弃后的孤独感。

    可是她很快就清醒过来，这不就是她自愿的吗？

    甚至就在刚才，她被甩出来的时候，是一种绝望后的解脱感。虽然她要顶着一个花娘的头衔死的，但是死了之后，就没有什么痛苦。

    而且那个人，竟然有些不屑地走了，甚至连个招呼都没有打，周成昆一点便宜也没有占到。

    想到这里，她的泪水在哗哗流的时候，嘴角却在往上翘，笑了起来。

    这时候的她，只希望不会再有一个倒霉的人，落到周成昆的手里。看到那个人很厉害，她放心了。

    而其他人看到她的时候，都感觉这个女人要疯了，又哭又笑，不知道怎么样？而且整个人被甩出来后，身体在地上打了好几个滚，变得灰头土脸的。

    就这样，很多人看到那个女人都绕得远远的，感觉她已经疯了。

    但是最令他们后悔的是，曾经有一个高人经过，他们竟然不知道，等到知道，也都晚了。不过有见识的人知道，就是知道也没有什么用，要知道高人的传承不是好得到的。

    而余颖躲在一旁，看着周成昆跑远，嘴角上挂着一丝淡笑，笑的是风轻云淡。在心里吐槽着：跑吧！跑吧！趁着你现在还能跑，就多跑跑。

    然后余颖把目光看向那个摔在一边的女人，找了半天记忆，也没有找到什么印象，原主的记忆中没有，那么余颖穿过来后的记忆中，还是没有。

    那么这个女人是谁？余颖实在是不认识她是谁？

    不过，余颖想了一下，还是决定去问问是怎么一回事，同时余颖花钱卖了一个大大的披风，因为那个女人的衣服本身就偏轻薄，现在地上一摩擦，就破了好几处。

    “你怎么样？”余颖走过去，出现在那个女子的身边，说起来余颖自我感觉和她素不相识，但是她的举动，让余颖知道她是一个有良知的女人。

    余颖才会等周成昆走了之后，又显出身来。

    那个女人这个时候十分狼狈，妆容全花了，甚至眼泪鼻涕横飞，余颖蹲下去之后，先看看有些地方已经出血，不过伤口都是泥土，很不干净。

    于是余颖一皱眉，手指飞速打了个法诀，然后那些伤口处，就变得很干净，如果不是伤口还在，那么就还以为这一切都是在做梦。

    那个女人愣住了，她听说过这种人，那都是有大本事的人。

    想不到自己遇到的人，是这种厉害的人，就是没有自己，姓周的也拿捏不住他，想到这里，那个女人很是有些自卑地低下头，她是花楼中人，和他站在一处，明显是玷污他的清名。

    “怎么样？还痛吧？”余颖问道，其实这个花楼的小姐，眼神很是清澈。

    说话的时候，余颖用手轻轻一按伤口的附近，痛的那个女人一哆嗦，余颖说道：“还不错，应该是没有太大的事，但是也要多休息，毕竟伤着骨头了。”

    这时候那个女人傻眼了，说起来她们这些人和余颖比，一个是天上，一个是地下，想不到这位神仙中人，会和她说话，而且态度很好！

    只是这时候的她，妆容花了，甚至身上有不少灰尘，那里还有什么美丽的样子。

    “道长，谢谢你。”其实这个女人从头到尾，对余颖没有什么非分之想，因为在她心目中，余颖那是神仙中人，她这样的凡人，还是膜拜一下就好。

    余颖扶起她，给她披上披风。

    甚至找来一乘小轿，让这个叫胭脂的风尘女坐上去，走着走着，余颖问道：“想不想从新开始生活？”

    余颖希望这位花娘能开始新的生活，但是如果不愿意，余颖也没辙。

    “可以吗？”胭脂有些惊喜地问道，说起来，她想着离开花楼，但是再没有被压榨出最后一点价值，所谓的妈妈，也就是老鸨子，不会愿意的。

    而且这时候胭脂想起来一件事，有些犹豫地说：“算了，还是不麻烦你了，道长。”

    只是胭脂的眼睛中，还是有些黯然的，她要是走了，那么嫣红怎么办？虽然这个机会太好，但是胭脂最终也只能放弃这个机会，她不能抛下妹妹不管。

    “你还有什么人，想要赎身？”余颖一眼看出来她的犹豫，就问道，有句话说：救人救到底。其实余颖之所以看重胭脂，也是因为她这人重情。

    但是这种人也很有可能，因为重情而受伤。

    “是我妹妹，但是她还是清倌人，要花不少钱。”胭脂最终说出来，因为离着妹妹的接客的日子近了，所以她才想着陪陪周成昆，多挣点银子，能把妹妹赎身出来。

    可是这一次胭脂摔伤了，才想起来银子一文钱没有挣下，所以厚着脸皮说出来，只是心里没底，不知道这位贵人会怎样想自己？

    余颖倒是没有太在意这个想法，问道：“你家妹妹叫什么名字？”

    “她叫嫣红。”胭脂说道。

    这时候的胭脂心里有些期盼，而余颖已经在心里命令阿一，去给叫嫣红的小女孩下点药，像这种清倌人，余颖知道花楼里的妈妈，要是看见有人去给花娘赎身，都会多要钱，甚至有可能是漫天要价。

    余颖虽然有钱，但是绝对不会多花钱。

    “道长，请你救救我妹妹，都是因为我，嫣红才进了花楼。”说到这里，胭脂有些难堪地说，这都是她的错，如果不是她，妹妹应该还说不定已经定亲，而不是成为被人轻贱的风尘女。

    “怎么会因为你，才进了花楼里？”余颖问道，实在是有些好奇。

    其实进花楼里的女人，大多数被人卖进来。胭脂有些无奈说道：“我有一次从外面救了一个人回家，结果那人后来伤好了，缺钱就把我们姐两个卖了。”

    听到这里，余颖心里不知道说什么好，其实说起来胭脂姐妹，就是东郭先生和狼的真人版，胭脂就是那个差点被狼吃了的东郭先生。

    只是有人救了东郭先生，可惜没有人救了胭脂。

    但是说起来，本身胭脂也有一定的错误，为什么把一个大男人救回家？就是做善事，也不能不注意一下危险，救回来的人，也许是知恩图报的好人，但更有可能是忘恩负义的畜生。

    所以胭脂这个有些圣母属性的小娘子，就这样沦落到了花楼里，害己害人。

    就在这时，余颖接到阿一的通知，原来嫣红正在妈妈的房间里，要知道嫣红马上就要到了破瓜的年龄，正要准备开始接客。

    阿一就顺手放出了药粉，这些药粉是余颖到了这个世界之后，研制出来。

    余颖发现这里的医药，和以前世界的有相同处，也有不少不同的地方，所以余颖很是研究了一番，其实有种药丸就和有一个世界的废后手里的密药效果相同。

    这让余颖有些奇怪，难道这世界和别的世界，有时候会偶尔相通吗？

    不过这个念头，余颖只是偶尔想一下，就放开了，毕竟打破世界壁垒，应该不是件容易事，也许是有和她一样穿越各个时空的人吧？

    然后余颖就把想法扔一边，毕竟一切为了完成任务，再多的事，都不必管。

    不过余颖还是研究出一大堆东西，其中有些药物就专门来整人的，这一次余颖让阿一使的东西，就是一种让人浑身上下出红斑的东西，效果很是不错。

    “春风阁。”余颖看见这个花楼的名字，对于这种花楼，余颖是没有什么好印象，挣的是女人的皮肉钱。这时候阿一已经出来，用手扶着胭脂下轿。

    余颖看了一眼周围，这应该是有不少花楼的，现在那些姐儿，一个个都应该已经起床，但是应该在梳妆打扮，等到再过一段时间，就会热闹起来。

    “胭脂，今天你什么话都不要说，只要听我的就成。”余颖缓缓地道。

    余颖带着人进了花楼，有花楼的妈妈知道消息，迎了出来，一看竟然是个道士，有些失望，毕竟那种道爷就是想要找相好的，也不会穿一身道装出来。

    所以这位妈妈，基本可以确认这不是来找相好的，再说，以妈妈的眼光看，这位道爷简直就是极品帅哥，只怕花楼里的花娘倒贴都愿意。

    可惜的是，她的花楼里，就没有女人得容貌能比的上，不然要是能有人怀上这位道爷的孩子，将来不管是生男生女，都能赚不少钱，要知道漂亮的孩子，不管是男是女，都有人抢着要。

    余颖是绝对没有想到，竟然有人想着让她成为种马，要是知道她的想法，绝对让这位妈妈不好过，让她YY自己。而且竟然还想着用别人的子孙后代，换钱财。

    当然这位妈妈的目光，在余颖看来是太过有些炙热，上上下下地打量个没完。要知道妈妈认为没有不偷嘴的男人，所以感觉没准以后花娘们会多了一个恩客。

    说起来这位妈妈的年纪，也不算是太大，甚至是姿容不错，浑身一股风尘味，应该是三十岁以上，按后世的年纪算，不算大。

    但是对于花娘来说，应该是人老珠黄。

    不过这位过气的花娘应该是有什么关系，成为了花楼的老鸨子。

    而在余颖的感觉中，她有种自己成为商品被估量价值的感觉，所以余颖的目光中带着一种气势，甚至闪过一道寒光，看向这位青楼里的妈妈。

    这一眼，让这位出身青楼的妈妈，猛地有些心惊肉跳起来，因为这一个道爷只是那么一看，眼睛中的神态中，带着一种高高在上姿态，甚至有种对付她不费吹灰之力的感觉。

    于是这位妈妈的笑容一下子僵直起来，几乎透不过气来，甚至连头上都冒出冷汗。不过她也算是干过多年的人，认识的人也不少，所以很快就镇定下来。

    “我现在不知道你有什么想法，但是要是我知道你有什么龌蹉的想法，我”说到这里，余颖坐了下来，看着眼前的茶盏，余颖伸出手来，轻轻一弹指，那个茶盏已经化成了灰烬。

    听到余颖的威胁，再加上看到这个茶盏的命运，青楼的老鸨子终于明白过来，自己的想法对面的道爷不见得知道，但是却明白自己想要算计他，这个心思敏捷的道爷是什么人？

    想到这里，老鸨子想要笑笑，但是却猛地发现自己笑不出来，甚至嘴角抑制不住自己想要哆嗦，甚至连嘴角都扯不上去。

    说起来老鸨子自认为自己算是见多识广的人，却没有想到面前的人是这么不好惹的。面对着这位道爷，甚至有种面对着吃人猛兽的想法。

    不过，老鸨子还是感觉春风阁是自己的主场，有句话不是说：强龙不压地头蛇，所以她还是打起精神道：“道爷，小妇人怎么敢对道爷有什么不敬的想法？没这个胆子。”

    只是正对上一双仿佛洞察一切的眼睛，于是努力挤出笑容的老鸨子，登时僵直了她那张涂脂抹粉的脸，眼睛不自觉地避开余颖的眼睛，额头上滴下一滴汗水来。

    切！这个老鸨子应该的确打了什么鬼主意？以后要注意，像这种地方出来的女人，心思还都很深。余颖在心里提醒着自己。

    说起来，对于这个老鸨子，余颖没有什么好心情，要知道花楼的花娘，大都是被买来的，逼良为娼是常有的事。

    “这个叫胭脂的身价是多少，还有胭脂的妹妹嫣红。”就见余颖那双形状优美的眼睛带着丝丝寒意，看着老鸨子，连声音也带着丝丝寒意。

    说完这话的时候，余颖的眼皮下垂，让老鸨子不由的松了一口气，好可怕的眼睛，虽然看上去很美丽，但是却让人感觉不寒而栗。
