------------

第十四章 嫣红

    “道爷，这胭脂是你什么人？”但是老鸨子还是强撑着问，要知道这位道爷是个新面孔，就应该没有具体的资料。她作为一个有主子的人，就是主人的眼睛，自然要为主分忧。

    而且余颖那种锐利的锋芒，一闪即逝，快的让老鸨子感觉自己看错了。

    另外老鸨子想起来一件事，能在东洲开花楼的人，后台的是很厉害的，老鸨子自然也有了几分底气，说起来她的后台，在东洲还是蛮硬的，所以她的胆子大了起来。

    当然这位妈妈自己也是颇有些胆量的，甚至有时候神经大条。不然也不会在东洲当了一家花楼的老鸨子，顶不起来的人，早就神经衰弱得去修养了。

    所以当老鸨子看到余颖垂下眼睛，无法察觉这位道爷不知道想些什么？看到如此年轻的脸庞，让老奸巨猾的她感觉这位道爷，有没有可能是刚出山的小菜鸟？

    那么老鸨子感觉自己的机会来了，说不定有机会可以多了解一下这个道爷的资料，多沾点便宜，于是她就老毛病发作，开始打听东西。

    “这和身价银子有关系吗？”余颖冷冷地道，这个声音清冷无比。

    让原本还想着多拉拉关系的花楼老鸨子，一下子被这种不客气的话，噎个半死。

    说起来，老鸨子作为女人，即使是已经徐娘半老，但还是风韵犹存，一般要是一个男人和妈妈说话的时候，都还是很客气。

    没想到这个道爷，说起话来，都自带冰块的感觉。

    然后余颖又抬起眼睛，与此同时，手里不知道什么时候，出现了一把寒气袭人的小剑，这把小剑一出，就让整个房间气温直降。

    在小剑一出现的时候，老鸨子就感觉出不对，太可怕了。

    这时候的老鸨子，已经知道这个道爷看着年轻，其实人家什么都明白，另外老鸨子想起来，就在刚才她自己不还是认为这位是老妖精，怎么一眨眼的功夫，就忘了？

    而且对面这位道爷的一举一动，都带着示威的感觉，让老鸨子又怒又怕。同时赶紧去琢磨刚才余颖提的问题，就是胭脂姐妹的身价问题。

    说起来，胭脂已经破了身子，而且也已经接了不少时间的客，那么其实不怎么值钱，早就挣回本，但是另一个嫣红正是妙龄，甚至有的男人最喜欢幼齿，可以说要挣一大笔钱。

    “道爷，这……”老鸨子很想说这是他们花楼自己的事，你一个出家人干嘛管红尘事？难道道爷还想着男女之事？一时间，她的思想奔着很污的方向而去。

    “说吧，要多少银子？”余颖淡淡地道。

    如此同时，一只如同玉雕的手指，轻微地敲击着小剑，发出清脆的声音，不知道为什么老鸨子听到这声音，就感觉到有种特别可怕的感觉。

    甚至一边的打手，也变得脸色一白，因为他的眼睛看看的是清清楚楚的，那个人的手指根本就没有碰到剑，却依旧能发出声响，显然功力高深的很。

    于是这位有见识的打手不由的庆幸，幸亏这位做事不喜欢用暴力，不然可就麻烦了，所以他在一旁示意老鸨子，不要得罪这个人。

    对于他的作弊动作，余颖装作没有察觉，正好有人知道，还免得她再一次出手。这时候的余颖，嘴角带着淡淡的笑容，看着花楼里的妈妈。

    而老鸨子按下脾气，说起来这位道爷实在不是普通人，尤其是当她的眼睛对上余颖的时候，就发现对方脸上，挂着一丝实足像冷笑的笑容。

    甚至余颖带着一种说不出的气势，目光在老鸨子的脖子上，轻轻得一扫，就如同一把剑指着脖子，老鸨子立马感觉自己的脖子凉飕飕的。

    于是说出几个字后，老鸨子就一下子卡壳了，因为在那双眼睛的注视下，她的话说不下去。

    等了一会，见老鸨子有些愣神，余颖一指胭脂，冷声道：“她已经摔伤了骨头，最起码有好几个月要有人照顾，不知道妈妈出个什么价？”

    这时候，老鸨子才扫了一眼胭脂，说起来胭脂也就是个中等美人，要是在摔伤骨头，也就是说要花钱，想想不怎么划算，那么就让胭脂赎身吧。

    “我要见见嫣红，她怎么样？”不等老鸨子开口，余颖提出来另一个要求。

    这时候的老鸨子，已经看见自己打手的手势，示意她不要得罪这位贵客。所以此刻的她，感觉银子虽然重要，但是再多的银子，也比不上自己命。

    于是老鸨子示意有人去把嫣红带来，只是等她看到那个满脸红斑的人，吓了一跳，这是怎么一回事？明明刚才还是是一张如花似玉的脸，现在怎么成了这个样子？

    “这是嫣红？”余颖指着，眼睛中露出惊讶的神情，打量了一下，就很快收回目光，“怎么成这个样子？这不是什么病吧？会不会传染？”

    其实余颖还是有钱的，但是她不喜欢把钱，送给那些挣皮肉生意的人。

    所以余颖是打算打算好好压价，而胭脂这个时候，已经看见了那个脸上长着红斑的小花娘，于是就要站起来，同时着急地道：“二妞，二妞，你怎么样？”

    即使胭脂站起来的时候，伤口有些痛，但是她这时候，已经完全顾不上自己的伤势。

    结果被阿一止住，还是不要站起来，动作太大，伤口就更加难以好转。

    可是在胭脂看来，她已经对不起妹妹，现在要是妹妹再出什么事的话，那么她更加对不起妹妹。

    听到胭脂的声音，小花娘看了一下，就发现热心肠的姐姐朝着自己招手，甚至因为痛，脸色有些发白，只是花名为嫣红的二妞没有出声。

    甚至嫣红在看胭脂的时候，眼神中是无比的冷漠。

    嫣红恨姐姐，要不是姐姐引来一个中山狼，她依旧还是在家里，过着清苦却安稳的日子，而不是被人卖进花楼，成为一个下贱的烟花女。

    对于二妞的态度，余颖无法指责什么，因为被迫堕入风尘的小女孩，的确不想和始作俑者说什么姐妹情深，再深的道歉都没有用，因为伤害已经造成，只能让时间慢慢抚平创伤。

    “妈妈到底是打算要多少银子？”余颖接着又问了一句，神态上带着几分不耐烦，说了半天，也不给一个答案。要是这老鸨子再不说话，余颖就打算给她一个教训。

    “二百两银子。”老鸨子咬咬牙，最终说出来最终的答案。

    说起来她调教姐妹两个人，也花了不少精力，供她们吃好喝好，教了不少东西，所以老鸨子最终舍不得不要钱，却也不敢多要，给了一个自己认为的白菜价。

    这时候的老鸨子，感觉自己的心好痛，明明调教了不少时间，可以拿到十倍以上的的利润，却不得不把未来的摇钱树给卖了。

    不买不成，当余颖的那双眼睛看着她的时候，不知道为什么老鸨子看到了一个战场，那里大开杀戒的人，正是这位神仙中人。

    最后那一眼，正看见这位手中的剑在点点滴滴往下滴血。这下子，让老鸨子不敢再和余颖坐在一处，她站了起来，感觉到了余颖的不快，所以不得不向后退步。

    看到老鸨子的动作，余颖没有多说，因为就在刚才，余颖使用幻术。

    “也好，就二百两银子，把两个人的卖身契拿来。”余颖想起来一件事，别把银子给了他们，结果身契没有拿。“这样的话，咱们就两清了。”

    在一旁的嫣红没有说话，其实她这张脸，就是刚刚变成这样，这让她反而松了一口气，如果一直会这样的话，就没有去接客，这倒是好事。

    如果可以不去接客，嫣红她宁可自己的面容毁了。

    其实不是嫣红她不反抗，在那些被卖来的女子里，有人不听话，老鸨子就特地杀鸡给猴看，让那个不听话的人受尽折磨而死。

    而且她们都是弱女子，就是从花楼跑出去，又能到哪里去？跑出去，还是被再卖一次，女人尤其是年青的女人，就是一块大肥肉。

    所以，二妞也只能死心，待在花楼里。

    但是想不到的是，这一次竟然有人给她们赎身，嫣红的心脏在剧烈地跳动着，这一次真的能走出去？于是嫣红只是一旁旁观。

    虽然说起来，她现在才十三岁，甚至连月信还没有来，但是那颗心已经是变得沧桑起来。

    听说来人要她们姐妹身契的时候，嫣红心里多了几分期待，甚至用手掐着自己的手心，试试自己不是在做梦吧？同时还防止太过高兴，引出什么大的变故。

    而这时候，她们姐妹的身契，已经有老鸨子的心腹拿来，看到那薄薄的纸片，余颖想起来一件，问了一句，“不知道这卖了胭脂姐妹的人，是谁？”

    这种出卖恩人的贱人，就该去死，别人救了他，竟然转手卖了恩人。太没有天良，要是落到余颖手里，绝对让他好好享受一下。

    “不是她们姐妹的大哥吗？”老鸨子一脸惊讶地说，甚至恨不得要赌咒发誓地说：“我们可不是逼良为娼，这都是她们自己的亲人干的。”

    当然老鸨子信信旦旦地说，其实心里何尝不知道这里面有猫腻，她们两个姐妹是被人打昏之后卖进来。但是她觉得两姐妹长得还不错，就收下来。

    但是今天余颖的问话，明显的是指卖这姐妹两个人的人，不是姐妹两的亲人。

    “呵呵！”余颖没有多说，只是冷笑一声，那双深邃的眼睛扫了一眼老鸨子。

    这一眼让老鸨子有些尴尬，其实老鸨子经历的事情太多，那双眼睛也早看出来，但是她一点也不心疼姐妹两个人的遭遇，甚至趁机压价，花更少的钱买下她们姐妹。

    “道爷，给，这就是她们姐妹的身契。”老鸨子自然知道余颖看透了她的想法，所以很是有些尴尬，不过她还是努力笑着，把身契递了过来。

    然后阿一上前，把身契拿来一看，的确是两姐妹的身契，然后余颖一指二妞说：“行了，你也跟着我们走，阿一带上胭脂。”

    说到这里，余颖站了起来。

    那把小剑不知道什么时候，已经被收了起来，老鸨子明明一直盯着，却没有看见余颖是怎么收起来的，于是老鸨子更加感觉余颖神秘，赶紧送瘟神一样送走余颖一行人。

    “也算是相见一场，我有一句话送给你：你好自为之。”余颖最后扔下一句话，后面还有几句话，余颖就没有说，因为老鸨子不会听。

    其实说起来姐妹两个人落到这个地步，也有老鸨子的作用，但不是最主要的，就是春风阁不收人，自然有地方收，所以余颖没辙，只能警告她一下。

    老鸨子原本送她们就成了，心情放松下来，最起码她还小赚一笔，但是余颖最后一句话，还是她吓了一跳，不过还是赔着笑脸，送走余颖一行人，同时在心里庆幸没有得罪这位高人。

    而旁边的打手，也是松了一口气，其实像他们这种人有一种直觉，知道那些人不能得罪，那些人不用害怕，想这位道爷看上去很像是神仙中人，但是手里绝对有着好几条人命。

    就在余颖带着人走的时候，春风阁的花娘们一个个已经起身，因为她们作生意的时间已经到了，已经是陆陆续续有客人上门。

    她们一个个梳洗打扮之后，一个个如同娇花盛开。

    当她们看到余颖之后，眼睛都有些直了，恨不得什么银子不要，倒贴也行。

    但是余颖对花楼没有一点兴趣，直接扬长而去。

    而老鸨子把银票收起来，看着余颖走远，才揉揉自己的脸，笑起来太过僵硬。这不到半个时辰的时间，让她感觉自己太累，直接回去休息去了。

    同时老鸨子，在心里想：天啊！下一次还是不要让那位道爷找上门来，太可怕。

    出了春风阁之后，于是余颖找了一个地方先安置下她们姐妹，只要有银子，都可以找到地方住，同时余颖顺路去买了好几套良家妇女穿的衣裳。

    然后让二妞帮着胭脂擦拭一下身子，换上新衣。

    这个事情，余颖现在是男装，自然不会去做，而且她们是姐妹，有什么恩怨能解开就解开，毕竟将来她们才是能够相互扶助的人。

    而余颖最终只能是救她们出来，然后找地方安置，但是不能一直带着她们，她们自己的路只能自己走。女人一生，有了姐妹，也算是一种支撑。
