------------

第十五章 姐妹

    这时候的二妞终于渐渐回过神来，因为刚才的那一切，在二妞的感觉里，就是在做梦，老鸨子竟然放她们姐妹出来，要知道为了能从花楼里出来，她早就打听过是什么价格。

    二妞初夜要二百两起价，所以想来赎身怎么也要花更多的银子。二百两就能换她们姐妹出来，算是比较便宜了。不过像这么厉害的人，胭脂是怎么认识的？二妞百思不得其解。

    说起来，那些花楼的常客，一个个都是为了图个新鲜，图个乐子，其实他们从心里还是看不起堕入风尘的女人，就是被买走从良的花娘，最后有好下场的也寥寥无几。

    所以二妞根本就没有指望过恩客给赎身，要知道曾经有花娘带着积攒下来的钱财从良，最后也只是人财两空，不得不又回到花街讨生活。

    那么这位道爷和自己阿姐有什么关系？二妞想了半天，也没有想起来胭脂是怎么认识的，不过就是不知道这位道爷为什么救她们姐妹？

    但是二妞绝对不会认为，她姐因为长得太漂亮，得到了这位道爷的青睐。

    要知道她还是有些自知之明的，虽然长得还不错，但绝对不是倾城倾国级的美貌。而且以二妞的眼光，这位道爷才算是绝色，她们姐妹都被真绝色承托成喇叭花。

    不知道这位道爷，有什么打算？想到这里，二妞有些坐不住。但是很快就泄了气，像这位能跟老鸨子交手，过了好多招的人，绝对不是笨蛋。

    后来另外一个道士租了两个小院，她们姐妹一个小院，这位道士在隔壁的院子。

    看到这个样子，二妞心里有些放心，同时心里也有些说不出的失望，但是二妞心里这种失望很快就消失了，因为她知道她们姐妹和这位救命的道爷，不是一个世界的人。

    当接到新衣后，二妞穿上布衣，把她自己和姐姐原本的衣服都换了，二妞原本打算扔了，后来感觉这样做不安全，就把所有的花楼的穿戴，放在炉子里烧掉。

    虽然这些年落在花楼里，但是二妞还是没有忘记她曾经的身份：一个农家女，进了院子之后，二妞就开始照顾受伤的胭脂，烧水做饭。

    只是因为多年不干，手养的娇嫩了点，所以干了一会家务活，手上出现了水泡。

    但是二妞明白，她必须忍下去，这位道爷卖人，绝对不会让她们做什么人上人，不过二妞感觉，就是为奴为婢，也好过风尘中人。

    二妞的行为，余颖倒是注意到了，看到二妞只是把水泡挑破，接着干活，看到这里，余颖松了一口气，看样子这位年轻的二妞，应该会适应新的生活。

    然后等着第二天，胭脂姐妹来找余颖叩谢大恩，余颖倒是没有让她们跪拜，只是看着她们一眼，问道：“你们姐妹将来可有什么打算？”

    “道爷，我们姐妹想着以后清清白白地过下去。”胭脂看着余颖道，其实她希望妹妹能将来有机会嫁人，最好花楼这一段别人都不知道。

    “也好！”余颖点点头，看着站着的胭脂站着有些累，毕竟摔伤了好多处，就缓缓地道：“你坐吧。”

    “谢谢道爷，胭脂是个不洁之人，就不坐了。”说完胭脂就低下头，含着眼泪，因为在说话的一瞬间，胭脂想哭，带着二妞有些匆忙地走开。

    “其实，胭脂，你不是不洁之人，你的灵魂很干净。”余颖因为是男装，自然不能多加劝说，只是在她们出门的时候，说了一句话。

    然后过了片刻，余颖听到了有些压抑的哭声。

    哭过之后，她们倒是没有多说别的，整治了一些干净的吃食送过来。

    另外余颖还发现一件事，二妞她们两个人，虽然极力保持一种良家女子的姿态，但是毕竟在花楼待了不少时间，所以各种姿势与神态，还是有些不同的。

    这是个问题，要知道她们姐妹将来还是要当良家女。

    不过余颖倒是没有特意说什么，只是在平常的时候，给她们下了一下心理暗示，同时指点了一下她们的礼仪，二妞姐妹很快就在改正了原本的很多东西。

    只是余颖发现一件事，姐妹间的交流还是很少，主要是二妞对胭脂十分冷淡，基本不和胭脂说话。不过余颖还发现一件事，二妞虽然嘴巴很硬，但是对胭脂还是很照顾的，

    看到这里，余颖决定不插手她们姐妹的事。

    另外余颖觉得，把她们带了出来，那么就要为她们的将来打算，说起来女人要活下去，不是容易的事，在很多方面都受到束缚。

    说起这一点，余颖是心有体会，有时候所谓的家人，根本不是家人，那是吃人的老虎。

    其实余颖原本还想着能不能让她们回自己的老家？不管怎么样，那是她们姐妹的故乡，有她们的亲人在，回去正可以落叶归根。

    但是胭脂却说：原本的宗族已经回不去，像她们这样沦落风尘的女人，回去也过不上什么好日子，说不定直接被送到某些娶不到媳妇的穷地方，给别人当媳妇。

    听了这种说法，余颖想了一下，的确是有这可能，女人失贞，往往倒霉的人是女人，说不定会被浸猪笼，不得不说胭脂她们的故乡，是回不去了。

    说起来，有时候就是这样的让人呕得慌，明明胭脂是做善事，却没有好报，被救的人卖进花楼。有句话正可以形象：好人不长命，祸害活千年。

    那么，该怎么办？余颖思考了一下，其实说起来两人最好能嫁人。

    不是余颖甩包袱，其实余颖本来就是来完成任务的，甚至这任务的调查，还不知道要花多少时间？怎么也不可能一直带着她们？

    另外余颖是女的这件事，是不打算告知她们姐妹的。甚至余颖感觉自己以后会遇到追杀，所以不让两个女人嫁人，又该怎么办？

    当然细一思考，余颖打算让她们姐妹换个地方重新开始，毕竟在东洲说不定会遇到认识的人，而到了别的地方就少了不少被拆穿的可能。

    虽然姐妹两人堕入风尘中，但不是坏人，甚至为了和过去断开，二妞故意把自己的行动往粗糙里走，说话的嗓门加大，那么为什么不让她们换个地方开始？

    于是余颖想了半天，终于想出了一个地方，看样子找机会把她们姐妹送过去。

    另外余颖知道有句话说强龙难压地头蛇，就是资料不对等，所以余颖派阿一拿银子，砸出不少情报，首当其冲的就是有人发布信息，花了不少银子准备抓一个道士。

    抓道士？余颖不知道怎么想到那个被暗算的纨绔子弟，难道是他发布的？呵！余颖就把这一条扔一边去，找死，不过余颖没有在动手，反正已经暗算了那人。

    另外余颖还让阿一注意一下，玉京观的观主。

    两个人因为百花会上，谈起崔曼妮的事，结果是意见不一，不欢而散，甚至搞得两人有些嫌隙：带着这么多怀疑穿越而来的余颖，是绝对不会喜欢崔曼妮那一支的女人，

    这炸毛的老道士，觉得恨不得当场就给余颖几下子，但是最终压下自己的气恼，而余颖敬而远之，同时感觉自己要小心，脑残粉的战斗力很强大。

    要知道老道士当场就给余颖的脸色看，要是再住几天玉京观，说不定会被老道士揍，所以余颖一看，正赶上百花会结束得时候，跑了。

    再加上胭脂姐妹的原因，余颖干脆搬出来，不住玉京观。

    不然就是有句俗语说：吃人家嘴软，拿人家手短，和观主争论起来，也没有什么立场。

    所以余颖才不会为了省银子，住在玉京观里。反正余颖有钱，这个世界，除了有神外，还有鬼，可以说余颖挣银子还是很容易的。

    这一次原千娇的遭遇，让余颖确定一件事，那就是原主那一支的女人，应该都是被规定走那一条路。

    而崔曼妮那一支，和做丈夫的，应该还肩负着监视、监督的作用，应该传了好几代，结果到了原主这一代出了事，就是不知道那一世，原家的人是什么下场。

    穿过来的余颖，更是搞乱了所有的一切，所以原家的人呢，都倒霉了。想到这里，余颖琢磨着找机会去探一下原千娇，这时候的原千娇应该知道一些什么。

    不过余颖加紧探查崔曼妮是从哪里来到东洲？很快余颖就找到东西，偷看到了资料，根据官府的婚书登记崔曼妮是继妻，是前房妻子的妹妹，都来自南洲。

    呵呵，北洲、西周、东洲、南洲，终于是东西南北都出来，如果再往前查会怎样？

    余颖想到这里有些无奈，只怕这再往前，还是这样的套路。只能说原主这一家应该都是棋子的身份，只是因为有一个棋子突然跳出棋盘，结果是满盘皆输。

    想到这里，余颖有些想要接着查下去。

    然而余颖转念一想，等着把胭脂姐妹送到地方再说。

    不过余颖知道那个纨绔子弟能不能出现，因为说起来那个周成昆身边的势力，说起来说大不大，说小不小，余颖虽然不怕，但是就怕对胭脂姐妹出手。

    最终余颖决定把胭脂姐妹，托人送到玉京山附近的村庄里，那里余颖曾经除过鬼怪，所以那里的人家，对余颖很是尊敬，她们姐妹到了那里，最起码不会太被排斥。

    为了不让人察觉胭脂姐妹的来龙去脉，余颖特地带这胭脂姐妹，去了另一个城池，然后把她们送到远行的车队里，两个女人准备和余颖告别。

    “胭脂，你以后记住有时候做善事，要量力而为，切记东郭先生的故事，切记！”余颖在分别的时候，叮嘱了一下胭脂，东郭先生的故事也是余颖说的。

    说起来，这个女人真的很倒霉，救人反而被人害，就是这样，依旧是善心不少。如果再不改的话，说不定会引出更多的事情。

    胭脂点点头，其实在听过东郭先生的故事之后，对她还是很有触动的，她就是救了一只白眼狼，然后那只白眼狼就把自己和妹妹都送到了花楼里。

    一想到这个，胭脂就恨那个男人，为了换钱，竟然做出那种事来。甚至把自己的妹妹都坑了，如果只是她，胭脂不会这么恨，但是因为连累了妹妹，胭脂才会恨。

    “我知道了，谢谢道爷。”胭脂有些不好意思说道。她在心里决定以后再也不要随便在救人，毕竟救了那人一次，就是万劫不复的下场。

    “二妞，原谅你的姐姐吧。“余颖最后看看二妞，说道。

    “不管怎么样，你们都是姐妹。以后她做错了什么事，你在一边看着，一定要制止她做的错事。乱发善心，固然让人头痛，但是一个没有善心的人，更加可怕。”余颖劝道。

    “谢谢！”二妞很想跪下叩谢大恩，但是余颖不喜欢，赖在现代社会的她，对这种叩首不太感冒，余颖笑着说：“你们好好活下去，就是对我最大的感谢。”

    送两姐妹上车的时候，猛地胭脂笑着的脸一下变了，那双眼睛也露出愤怒与惊恐交加的神情。

    余颖自然知道这愤怒不是针对她，而是另一个人高马大的壮年男子。就见胭脂猛地关上车帘，把二妞死死地挡住，余颖轻声道：“胭脂，是他吗？”

    “是他！这个没良心的。”胭脂有些颤抖的声音传来，她实在是一见到那个男人就感到害怕，当初那人是直接打昏了她们姐妹，然后把她们交到花楼的老鸨子手里。

    “哈！”余颖很痛恨这种男人，简直就是超级白眼狼。

    所以余颖淡淡地说：“看样子上天也看不过这种卑鄙无耻的人，让你在走的时候看到他，这样子，我就可以替你了结这一次的恩怨。胭脂，你们姐妹，从此可以开始新的生活。”

    “谢谢。”这时候嫣红从缝隙里看去，就见余颖那个挺拔的身影朝着那个人走去，不知道会怎么样？但是道爷一定会好好教训那个畜生！

    就在这时，车队开始上路，一个骑在马上的身影出现，那是救了她们姐妹的道爷手下人，这一次要送她们出城，甚至是送到地方。

    不知道为什么二妞哭了，在经历那么多痛苦之后，她们终于开始踏上新的旅程，这其中有姐姐的功劳。

    这一刻，二妞不知道说什么，其实在恨着姐姐的时候，二妞何尝不知道，她们姐妹的日子并不好过。家里的土地，因为父亲的离世，已经没了。

    就是呆在村子里，也不见过能过什么好日子，但是二妞实在是痛恨这种花楼的生活，却因为种种原因没有反抗，因为反抗就是死。

    所以二妞把所有的恨，都发泄到了姐姐身上。

    其实这里最痛苦的人应该是自己的姐姐胭脂，救了人反而被人卖了，这是胭脂最大的痛苦，进了春风阁之后，胭脂想着攒钱给妹妹赎身，什么客人都接。

    “阿姐，对不起。”二妞知道，但是那时候的她，痛恨带给自己厄运的胭脂，就是知道胭脂为她做的一切，却不知道说什么好，所以二妞对胭脂是又恨又怨，还带了几分心痛。
