------------

第十六章 眼红

    “二妞，是我对不起你，真的很对不起你。”胭脂有些哽咽着道，如果可以重来，她一定对那个人，视之不见听之不闻，让他去死。

    “阿姐！”二妞扑到胭脂怀里，曾经的她们相依为命，但是进入花楼后，二妞就再没有叫过胭脂为姐姐，而胭脂也感觉自己对不起二妞，恨不得找方法救出妹妹。

    说起来，虽然花楼里的日子，要比原本的生活优渥太多，但是二妞却感觉这里不是她们自己的家，所以一直在心心念念找逃离花楼的路。

    也许花楼里可以纸醉金迷，但是在那背后，是女人变得扭曲的灵魂，以及斑斑血泪。

    因为二妞想要清白地离开花楼，所以胭脂和嫣红两个人并没有堕落下去，她们一直努力能离开花楼，然后过最平凡的生活，可以和自己家人一起生活，在家里老去死亡。

    这就是余颖最后出手把她们送走的原因，因为她们从来就没有忘记她们原本的心愿，终于在有机会能离开的时候，义无反顾。

    而有些花娘就是有了能力可以赎身，却丧失了回去的勇气与可能。

    首先整个大环境，就歧视想要重新做人的花娘，其次从花楼里，她们已经习惯了与男人打情骂俏，习惯了出卖自己的身体，来换取金钱。

    一旦形成习惯，就很改变。

    而二妞却知道一旦要离开，就要和那种依附男人的状态中脱离，用自己的双手踏踏实实地干活。

    其实二妞做的很对，女人的容貌就如同花期一样短暂，一旦容貌衰退，那么就代表着新人要取代她们的位置，以色侍人的下场，都不怎么好。

    其中很大一部分花娘，死在男女关系混乱所造成的疾病中。

    所以余颖才讨厌把女人卖进花楼的人，买卖人口，这就是恶，偏偏有很多人打着家人的名义，行着恶事。

    还有眼前这个大男人，把她们姐妹卖进花楼是怎么一回事？我去，你甚至不是她们姐妹的亲人，而是一个受过胭脂的恩惠的人，这样做的话太缺德，也不怕下辈子当牛做马赎罪？

    余颖一边想着，一边朝着这位长相憨厚老实的男人走过去，一走过去，就发现这人穿戴上，是无比的简朴不说，还应该饿了，肚子饿的是咕咕作响。

    看到余颖的时候，这位男人的眼睛亮了一下，因为有一种直觉，这个走过来的道士应该是来找他的，说起来他的运气特好，常常有人伸手帮着他。

    而且他的招子很亮，一看就知道余颖这一身道袍，不是什么便宜的大路货，还有头上的发冠，虽然看上去是一个不值钱的木冠，其实是一种少见的木头，有凝神静气之用，妥妥就是一个肥羊。

    就在刚才，这位道士似乎给别人送行，可惜没有看清楚是谁？他有些扼腕。

    但是很快的，这件事就被他抛到一边，因为这位道士更加重要，要知道他们一伙人，可是接了一个任务，怎么看任务物品都像是这位。

    “你是叫罗勇生吧？”余颖带着淡淡的微笑，问道。

    在动手之前，余颖还是要确定一下，这个人是不是那个卖胭脂姐妹的人？也许只是很相似，但不是本人。要是那样的话，可就是教训错了人。

    就见那人有些憨憨的一笑，同时抬起手，挠了一下头。

    其实说起来，这人倒是生的一副好皮囊。余颖在心里腹诽着，其实这人长得并不是俊帅，但是给人一种特别老实的感觉，让人不自觉的相信他。

    “是我，不知道这位道爷是怎么认识我的？”罗勇生瞪大了眼睛，有些不好意思地说。

    其实这时候，罗勇生在心里大赞，运气这么好，竟然碰到这位很合雇主口味的道士。听说接任务的人，在东洲没有找到人，是不是不在东洲？

    虽说这位一看就不太好惹，但是为了有大把的银子，那么就一定要紧紧跟着眼前这位。

    另外不知道这只肥羊为什么会认识他？罗勇生很想问问。

    而且余颖会特意跑过来给她打招呼，让罗勇生还是很奇怪的，要知道两个人根本就不是一个世界的人，他和这个肥羊应该没有见过面。

    毕竟这种美色的人，见了之后绝对是令人过目不忘，另外，不知道为什么？罗勇生很奇怪虽然没有见过这位，但是不知道为什么有些地方让人熟悉。

    “因为我曾经认识的人，认识你。”余颖淡淡的一笑，这时候的她，谈笑之间有种说不出的魅力，让不少人都偷偷注目这一块。

    这让罗勇生心里的一个念头升了起来，这个人凭什么活的这么好？都是人生父母养，为什么他活着是坎坎坷坷？而眼前这人的日子，却是这么好。

    尤其那张英俊的脸，让罗勇生看着特别的糟心，特别的不顺眼，和他一比，自己这张脸就差劲极了。

    当然，罗勇生很明白他自己这张脸的优势所在，他是很多女人心目中的好兄长、好弟弟、好儿子、好孙子，但就不是所谓的好情郎。

    而眼前道士的这张脸，才是很多女人的最爱。

    想到这里，罗勇生眼里很隐晦的闪过一丝光亮，在心里吐槽着：其实不单单是女人喜欢，就是某些有着独特癖好的人也喜欢这张脸。

    想到这里，罗勇生的手，轻微的一握，然后又很自然地放开。

    而余颖仿佛什么都没有察觉，说道：“所以那位故人，托我好好请你吃一顿，以表示感谢，不过我今天还有急事要回东洲，那么等下次有机会吧。”

    说完这句话之后，余颖也没有再说什么，只是转身就走，如果只是纠缠，只会让罗勇生反而有些怀疑，而且余颖对他的印象也不怎么好，懒得多说。

    罗勇生当然不能这样就放弃，对余颖比较高傲的态度，也没有感觉怀疑，这比较合乎余颖那身衣服，于是罗勇生紧跟了几步，喊道：“道爷，我和你一起去东洲。”

    说起来这些年，余颖已经长得很高，虽然达不到男人中的高人高度，但是身高也达到了男人的中等水平，这也就是别人不太怀疑，她是女人的原因之一。

    还有一个原因，就是这个身体属于比较瘦的体型，胸前就只是荷包蛋，所以扮起男人来，稍稍遮挡一下就成。于是连罗勇生也没有发觉，这个道爷是女的。

    余颖听到他的叫声之后，回过头来，面如冠玉的脸上带着浅浅的笑容，看的罗勇生更加心热，这个肥羊道士一定要紧跟着。

    “也好，你既然想跟着，那么就一起来吧。”余颖已经感觉出罗勇生深藏的恶意，翻身上马，罗勇生也赶紧上了自己的马。

    同时罗勇生顺便扫了一下周围，发现周围的人都用一种很是敬畏的眼神看着，就是因为这个道爷的关系。

    于是罗勇生不由地一笑，在他看来，余颖就是绣花枕头，就是穿着道装又怎么样？也许就是花钱买的，而且马上就要落在他的手里。

    想到这里，罗勇生一咧嘴，正好自己的钱用光了，有白得的钱，为什么不要？

    这一刻，罗勇生脸上的笑容加剧。

    这时候的余颖，也没有多说什么，顺手要了点干粮和水，扔给罗勇生，就是想着试试这个罗勇生会怎么样？

    而罗勇生认定这人好骗！竟然送东西给他吃，一看就是心软的。

    两个人赶了一下午的路，终于在天黑的时候，到了东洲，正赶上关城门。

    进了东洲城之后，余颖就随便选了一个不大的吃食铺子，毕竟后面那位罗勇生一看就不是什么上等人家出来的，进大馆子不合适。

    说起来这小店里的人，看到余颖进来，还是吃了一惊，因为像余颖这样贵人，一般不会进这种店，所以都有些手足无措。

    倒是有一个少年人看见，赶紧把桌子板凳擦擦干净，笑着道：“道爷，想吃的啥？”

    余颖已经打量一下这个小店，虽然比较小，但是收拾得很干净，于是带着礼貌的微笑，说道：“给我上一碗肉丝面，一碟青菜，给这位大个子。”

    说到这里，余颖停了下来，问罗勇生道：“打算吃点什么？管饱。”

    “真的？”罗勇生的眼睛一下子闪亮起来，带着几分惊喜问道。

    要知道罗勇生他的力气特别大，所以他每顿吃的特别多，常常挣点钱，就都花在吃的上，每每吃到后来，都有种把人吃破产的感觉

    在到了东洲之前，罗勇生还真的是好久，没有美美地吃一顿，今天这个道士竟然说管饱，那么他一定要吃的够本才行。

    于是罗勇生点了一堆东西，这些东西，一般就是十个男人也不见的能吃下，让开小店的人吓了一跳，但是他们这种开店的人，最喜欢的就是这种大肚汉。

    于是店家先做了几样小食，让这个大男人垫垫饥，然后在上大的，一盘盘往上送。

    小店的人忙了一个时辰，才把这位罗勇生的肚子喂饱。

    而余颖只是在一旁看着，吃了一碗肉丝面和青菜。早早就放下筷子，就在一边看着。

    最后这位罗勇生把小店里所有的食物，都给吃掉，才吃饱了。

    让小店店主暗中庆幸，以前觉得自家儿子太能吃，现在和今天这位大肚汉一比，自家儿子饭量是正常的。幸亏自己儿子吃的不算多，不然只怕养不活。

    最后罗勇生吃到打了饱嗝，才恋恋不舍放下筷子，松松自己的裤腰带。

    看看在一旁已经堆起来不少碗、盘，余颖算了一下，这位已经吃下十人份的食物，怎么没有吃出来急性胃扩张？想到这里，余颖心里也是有些好奇，这位的胃难道是铁做的？

    不过这个好笑的问题，余颖就没有再追问下去，不然那位罗勇生怎么回答？

    “吃饱了？”余颖早就吃完，就摸出一个玉钱盘着，这是她的法器，要常常温养一下，听到了打嗝的声响，于是抬头来问道。

    “嗯，吃饱了！”罗勇生笑道。

    余颖看着眼前这位罗勇生，应该的确是那人，力气大，吃的多，而且是典型的扮猪吃老虎，看上憨厚老实，但是他那双眼睛却还是流露出一种说不出的感觉。

    在罗勇生的那双眼睛里，其实余颖看的出来，他并没有感觉余颖请他吃一段算是什么大事，甚至应该一点也没有什么感激之情。

    当然余颖也不稀罕什么感激之情，所以不在意这一点，只是收起手中的玉钱，语气中平淡中，带着礼貌说道：“店家，算账。”

    这时候，罗勇生是不管结账的问题，已经站了起来，因为他想着先到外面看看，有没有合适的地方？

    其实店家已经有些累了，毕竟这一位来的时候，已经过了饭点，他们可是为了挣钱，还是努力做好，就是希望这位道爷心里满意。

    虽然这位道爷没有吃什么，但是一看就知道这位是见过大世面的人，他们这些平民百姓可不敢得罪。

    “道爷，统共一两银子。”店家说话的时候，微微弯着腰，说起来，他没有敢多报银子，在贵人眼里，他们就是蝼蚁一样的小人物，万万不可得罪。

    “做的不错，店家拿着，这是你的报酬。”余颖微微一笑，她这一笑，整个小店一下子亮度猛增的几分。

    然后余颖不等店家说话，也出了小店。

    小店里的小二拿着银子，咬了一下，的确是真的银子。于是眼睛亮闪闪的，那是极其喜悦的表现。

    这时候罗勇生已经看过了四周，这地方再往前一点，人比较少。

    说起来这个点已经天黑了，这时候也就是大户人家，为了看得见，会舍得点油灯，穷人家里为了省着灯油，所以就会早早的歇着，这附近的人，已经大都躺在床上。

    所以算起来这往来的人很少，就是那家小店，送走余颖之后，也已经是开始关门打烊，要知道晚上出来走动的话，不见的安全。

    看到余颖出来，罗勇生往旁边一闪，就让开了自己的位置，余颖倒是没有停了一下，就朝着原本进来的路走去，罗勇生就跟在后面。

    然后听后面的小店也已经锁上门，整个巷子里偶尔有点光亮，但是大部分都处在黑暗中。

    看到这个情景，再看看前面不紧不慢走着的那个贵公子一样的道爷，罗勇生感觉自己手开始痒痒的，这可真是遇到了一个大肥羊。

    就看这位的穿着，已经是有钱人，而且刚才看她拿出来的玉钱，更是玲珑剔透，要是能弄到手，绝对是值不少钱。还有这个道爷，也应该是很受欢迎的。

    想到这里，罗勇生感觉要是干上这一票，他会很长一段时间不会挨饿。所以这位道爷，还是乖乖的躺下吧！
