------------

第三十一章 把柄

    此刻坐在阶梯教室的女同学们，已经从那种被老师呵斥的恐惧中清醒过来，她们一个个上高中的时候都是乖宝宝的居多，什么时候被老师如此对待过？

    所以一个个都懵逼了，但是毕竟已经过十八岁，所以还是开始恢复过来。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    她们对王晓晓的印象差极了，不就是会英语？有什么了不起的，本来就是靠这一行吃饭。

    首先就算你作为老师自我感觉良好，一上课就全部用用英语讲课，麻烦你说英语速度也慢一点，让同学们慢慢学，总有一天她们都会听得懂。

    而且原来给她们上课的老师，就不是这个做派，尽量让她们都能适应。

    其次虽然她们一时之间听不懂王晓晓那种像机关枪扫射速度的英语，但是不等于说她们看不懂王晓晓的肢体语言，明显在骂人。

    另外有喜欢看原版欧美剧的女生已经听出来‘妓*女’这个词，此刻脸色不好看。

    这老师在课堂上骂这个做什么？

    骂人骂的正欢的王晓晓怎么也没有想到，站在比她低的位置的余颖直接反骂回来，正碰到她心中最隐秘的地方，一下子骂人的卡在口中，骂不下去。

    “让你做老师，就是让你在课堂上大骂学生的？不知道其他的老师要是知道你的行为会怎么想？”余颖当然不会放过王晓晓，打蛇就要打七寸，这次王晓晓不知道发什么疯，竟然自动把自己的把柄送上门。

    “you，you，you”王晓晓这时候才想起来自己是在课堂上，刚才她的心中妒火已经让她冲昏了头脑。

    刚才骂的有多爽，那么此刻她就多么后悔，于是急急打断了余颖的话，原本指着余颖的手感觉很沉重，沉重的几乎抬不起来。

    这一刻的王晓晓知道自己必须赶快行动起来，挽回她自己搞砸的一切，要是让学校领导知道自己做的事情，只怕要被开除的下场。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    于是王晓晓的脸色一下苍白起来，脑子也在飞快的找着理由，同时很侥幸地想：这些骂人的话学生应该听不懂吧？

    这时候，王晓晓的心脏在砰砰的急跳中，但是此刻刚才说的话已经收不回来，她的脑海中一片空白，实在是想不出好的理由。

    同样坐着的女生们一个个脸色都很不好，这算什么事啊？好好的来上课，遵守课堂纪律，自己的同学竟然被老师骂，让旁观的她们也不好受。

    而且，这混蛋老师最后竟然把她们一起骂了，干什么？

    说实话她们都知道李颖这个人，不喜欢出风头，对那些狂蜂浪蝶也不搭理，今天上课的时候也没有什么迟到早退，更没有什么违反课堂纪律，老师为什么骂她？

    所有这一切汇集到了一处，女生们对王晓晓的印象很不好，上课还打扮的花枝招展的，有那个必要？不知道的人，还以为这不是老师，而是一个小明星。

    这时候就见王晓晓原本娇艳张扬的容貌变得黯淡下来，那双原本冒火的眼睛中突然间涌出泪水，让个别男生看了之后，不由的一阵心生怜惜之意。

    看到这一幕，就见张琴站起身来，问道：“王老师，你哭什么哭？！难道是我们骂的你吗？见鬼，被骂的没有哭，骂人的倒是哭了。”

    她说这话的时候，不少女生都纷纷点头，几乎没人没有同情眼前的女老师，事实上在她们看来，这老师神经有毛病，要是再怜惜这位女老师的话，就是脑袋进水。

    当然脑袋进水的还是有的，这不就有一个男声说：“有句话说的好，得饶人处且饶人，你们也太唑唑逼人。”

    “以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德，我们老祖宗早就这样说的。”余颖冷冰冰地道。

    这时候余颖已经摸出手机，拨打学校教务处的电话，“喂，老师你好，我是中文系大一、一班的李颖，我今天要投诉外文系的王晓晓老师，在课堂上无故辱骂学生。”

    “什么？”接电话的老师差点握不住听筒，竟然有同学要投诉老师，这让他不得不认真处理，打投诉电话的女生语气很是平静，是开玩笑吧？“你说说是到底是怎么回事？”

    就在这时候，教务处的老师就从听筒上传来一个女人的尖叫：“你竟然敢举报我，你好大的胆子。”

    听到这里，教务处老师手中的笔都不自觉地掉了下来，这么尖利的高八度女声隔着电话线都听得是清清楚楚，有种刺破鼓膜的架势，不由把话筒拿远。

    然后就听见有砸东西的声音传来，背景音乐是女生们的尖叫声。

    这是怎么一回事？这是学校啊！他紧急查阅了一下中文系的课程表，和公安处的联系赶紧派人去，以免出了大乱子。

    同时这位教务处的老师也赶紧起身，准备看看这是怎么一回事？他很奇怪这个王晓晓老师在搞什么？让底下的学生上着课打投诉电话，

    这边的张琴一看，噌地一声蹦上桌子，“怎么着，王老师想干什么？”这时候，整个课堂一下乱了，女生们怎么也没有想到上个课竟然出现这一幕。

    “这是外语老师吗？我看不像，刚开始倒像是个狐狸精！现在已经化身为泼妇。”不知道是谁吐槽了一句，不少女生忍俊不已。

    “大家不要乱，请大家收拾好东西。”余颖一边让女生们站在一边，一边吐槽：我去，这是怎么样的神展开，干脆借此东风把王晓晓给赶出这所学校。

    此刻的王晓晓也有些傻眼，刚才她看见余颖当着自己面打电话告状，所以顺手就把黑板擦给砸出去。

    但是王晓晓武力值不成，没有瞄准，没有砸中打电话的余颖，反而差点砸中别人，激起女生的惊慌，一个个看着她就如同看武装暴徒。

    现在王晓晓真的不知道该怎么办了？于是竟然只是开始流泪，再也没有做什么，要只看这种柔弱小女子的做派，怎么也想不到她刚才一副泼妇骂街的架势。

    要不是在场的人一直看着，都无法想象这是同一个人？这太让人长知识了，不少女生目瞪口呆。

    余颖看到这里，心说：这演技不错，不去当戏子太可惜，还当什么老师？因为很烦王晓晓这个人，余颖才使用戏子这个词，王晓晓可真是把人生当成戏一样演。

    “你说她的流泪是不是经过练的？怎么光掉眼泪，不出鼻涕？”神经大条的张芸此刻注目王晓晓，实在好奇，因为她一哭的时候，都是眼泪鼻涕一起掉。

    “噗！”有人笑喷，被周围的人白了一眼，这笑点也太低了点。

    不过听张芸一说，不少人都把目光关注过去，甚至连王晓晓本人也闻言身体一僵，有些恨恨地看了张芸一眼。

    “瞪什么瞪，这本身就是事实。”张芸反瞪回去，托着自己下巴，她是本地人，底气足，而且又知道点王晓晓的龌龊事，自然不在意她的恨意。

    被张芸这一点，王晓晓哭不下去，这时候公安处的人和教导处的老师赶到，教导处的老师直接让公安处的人封住教室。

    看了一眼双眼微红的王晓晓，他一时之间不知道说什么好，不过还是先处理好告状的女生为上。不过这种情况一般都是男学生出头，而这一次竟然是个女生。

    “老师，我告状是有证据的。这里，可是录着这位王老师的每一句话，我也是实在忍无可忍，才告的状，这件事牵扯到系里的每一个大一女生，因为王老师把大家都骂了。”余颖手里拿着一根录音笔。

    余颖既然打算在这所名校待下去，就不想被老师们认为是刺头，所以就解释一下为什么要给教务处告状。

    听到这里的教务处老师脸差点黑了，这王晓晓在搞什么？把这些女生都骂了？是不是今天上课的时候忘了带脑子？

    “老师，王老师可是用英语骂我们是母*狗和妓*女，所以我实在是忍不下去。”余颖一点情面也没有打算给王晓晓留，她自己作死也没有办法。
