------------

第十七章 交手

    想到这里，罗勇生感觉到了一种极致的兴奋，在肾上腺素的作用下，他那因为高大而显得有些笨拙的身躯，竟然变得特别的灵巧，两三步就已经到了余颖的身后。

    然后罗勇生那只大手，冲着余颖的脖子就去了，只要捏住那个道爷的脖子，道爷也就只能乖乖听话。

    而余颖那个挺直的脖子，在罗勇生看来，就是很弱的样子，像个小鸡仔一样，轻轻一捏就断了。在他想象中，一巴掌就能把那个道爷抓住，可谓是手到擒来。

    但是事情并没有像罗勇生想象的那样发展，直接就让罗勇生踢到了铁板，甚至让他掉进万劫不复的深坑里。

    就见余颖像是后面长了眼一样，身体往边上一侧身，就躲过去了。

    其实余颖到了这世界之后，很快就发现自己修炼养气决之后，能够察觉自己不用眼睛也能感觉到别的东西，也就是说所谓的神识，被练了出来。

    就这样罗勇生的一举一动，余颖虽然没有回头看，但是罗勇生的一举一动，她全部知道。

    令余颖还是有些吃惊的是，这个罗勇生做这样坏事的时候，神情上是一种志在必得，甚至一点也没有暗算一个请他大吃一顿无辜之人的愧疚感，更多是说不出的兴奋。

    就在那一刻，罗勇生的呼吸在加速，心跳都加快了，甚至连瞳孔都有些放大，听到那急促的呼吸声，余颖脸上浮现出一丝淡淡的冷笑，果真是个白眼狼。

    大概是以为打倒自己，就可以打劫不少钱来。想到这里，余颖都想吹一声口哨。这位罗勇生的眼光还是很毒，很快就认出来自己身上的行头，价值不菲。

    而且余颖知道，这个罗勇生的目标不单单是打劫，他要的更多。虽然看上去一副老实憨厚的样子，但是有句话说：其心不正，所动悉邪。

    所以罗勇生那双眼睛中，还是带着一种说不出的邪。

    这让罗勇生有些吃惊，因为这么一个贵公子的人，竟然躲过他的一抓。事情怎么会这样？这一定是个意外，这个臭道士绝对跑不掉！

    想到这里，罗勇生手急速地变招，握成拳头，朝着余颖的太阳穴砸过去。

    而余颖也不紧张，她可是做了不少任务的人。手里也曾经见过血，亲手宰过人，就是眼前的罗勇生戾气再大，余颖也不会受什么影响。

    不过余颖很想问一下他是怎么想的？

    就在那只拳头带着风声，堪堪靠近余颖太阳穴的时候，就见余颖已经回身，右手快如闪电地一探，这让令罗勇生无比惊恐，明明以为臭道士是只小白兔，结果想抓的时候，发现是只大老虎。

    这时候的罗勇生才知道自己要踢到铁板了，于是张开的瞳孔急剧收缩了一下，这就大大的不妙啊！罗勇生心里浮现出这个念头。

    就见那个贵公子看上去养尊处优的手，正抓住罗勇生的手腕，嘴角噙着一丝笑，轻轻松松得如同喝水一样自在，仿佛根本就是没有感觉罗勇生打来那一拳的力量。

    这还是人吗？罗勇生这时候真的怕了，因为他知道他自己那一拳的力量，应该有几百斤。偏偏这位长得和贵公子一样的道爷，接下来的时候极其轻松。

    难道这时候要求饶吗？罗勇生刚琢磨到了这里，就发现余颖的手一抖，然后他自己的心口一痛，整个身体一软，他甚至还没有发出声音，就昏了过去。

    天啊！这还是人吗？早知道是整个情况，打死罗勇生，他也不敢出售对付这个道爷，可惜，罗勇生刚想到这里，就昏了过去。

    呵呵！只听到余颖的一声冷笑，然后笑声未落。这个巷子里，就空荡荡的，没有任何人。

    等罗勇生再一次，幽幽醒来的时候，就感觉自己躺在地上，而且这周围还亮的很，让他不得不眯了一下眼睛，才适应这亮光。

    这是哪里？怎么跑到这里来？这不是他认识的地方，所以罗勇生遇到这种情况，第一感觉就是自己在做梦，于是他闭了一下眼睛，再睁开，依旧还是原地。

    不等罗勇生再做多的寻找，以便看看是在哪里？就听到一个清冷的声音道：“醒了？”

    然后罗勇生就影绰绰见一个人坐在光源的附近，让他无比惊讶的发现，那个光线竟然不是什么油灯在燃烧，而是一颗夜明珠在闪闪发光。

    看到这里，罗勇生差流出口水，恨不得眼睛里长出钩子来，抓住夜明珠。同时在心里腹诽：这里的人好有钱，要是他有个这么样的珠子，绝对是发了，只怕一辈子都不会挨饿。

    这时候的他，恨不得立马爬起来，一把那颗珠子抓到手里，但是罗勇生却憋屈地发现一件事，此刻他的身体被捆的是结结实实，根本就没有多少动的余地。

    而且刚才出声的声音，有些熟悉，明明就是那个道爷的。

    就这样，昏迷前最后一幕，终于让罗勇生清醒过来，其实那位道爷不是肥羊，而是一只猛兽，这位道爷就等着自己出招，然后把自己拿下。

    这时候的罗勇生，感觉很伤心，这些年，他一直是顺水顺风，完全没有想到会被人抓住。

    就在这时，有人清咳了一下，才让罗勇生注意到，那位道爷似笑非笑地看着他，“罗勇生，你胆子还真不小，竟然敢朝我出手。”

    被人抓个正着的罗勇生，看上去很是蠢笨，其实心思转的很快，毕竟有人认识罗勇生，甚至是打算请他吃一顿，说不定能逃过这一劫。

    甚至罗勇生认为这人不敢杀他，要不然他早就死了，这人也不会把他抓回来，想到这里，罗勇生的心里，还是有不少的底气，并不怎么害怕。

    不过罗勇生还是有些后悔的，要是早知道这个人这么厉害，那么他就不应该自己动手，而是等着他们的人，一起到了之后，再把他拿下。

    “小人只是一时昏了头，才打劫道爷的。”罗勇生这时候也知道自己绝口不承认这件事是不可能的，所以很光棍地承认了。

    就是不知道这位主，是什么性子。

    就在这时候，余颖有些懒散地坐着，又开口说道：“其实罗勇生，你一直没有问过是谁认识你？难道你就不想知道是谁认出你来？”

    “是谁？我是不知道，道爷想来是知道的。”罗勇生有些惊讶地问道。

    这时候罗勇生才想起来，那个人认识自己的人他不知道是谁？不知道的那人，对他是好印象，还是坏印象？这种时候其实很重要。

    不过罗勇生一直自认为自己做事，绝对不差。

    “三年前，有一个小娘子救了一命，甚至把家里的粮食都给你吃了，结果你伤好了之后，就把她们姐妹卖进了东洲的春风阁，有这事吧？”余颖淡淡地问道，表情很平静。

    “啊？”罗勇生一下子蒙蔽了，有些吃惊的答应了一声。

    其实罗勇生做过的事情太多，可以说不少人被他所骗，所以倒霉的两姐妹早让他扔到一边，不过余颖说了之后，他倒是回忆起来曾经干过的事，毕竟时间还不算是短。

    于是罗勇生趴在地上，咧着嘴笑道：“原来是她们，我可是个大大的好人，我可是为了她们好，才把她们送到春风阁去享福。”

    纵然余颖接过那么多次任务，还没有见过这一种厚颜无耻的人，所以有些惊讶地瞪大了眼睛，什么？把小娘子卖进花楼，是让她们享福？

    这种想法竟然是从那罗勇生的脑子里想出来的，果然是三观堪忧。

    于是余颖笑着道：“享福？你怎么能说她们享福？”

    其实这时候，余颖在心里骂着：放狗屁，享福？一个女人落到花楼里，就是万劫不复的下场，说起就是历史上有名的名妓，有几个有好下场的？

    更何况是没有什么名气的花娘！更是几乎没有多少好下场。

    花娘长期乱交的下场，就是得那些花柳病，轻则毁容，重则送命，可以说一般花娘的生涯，就是斑斑血泪组成的，竟然还有人说当花娘是享福？哈！

    “可不是吗？她们家的粮食都没有了，要是不把她们送到春风阁，她们没准就饿死了。”说到这里，罗勇生竟然有些自得地抬起头，感觉自己对胭脂姐妹是做了好事。

    “是吗？可是我怎么听说，她们姐妹半个多月的粮食都被一个人给吃了。”说到这里的时候，余颖微微一停顿，在心里骂了一句：饭桶！

    “而且就是没有粮食，人家姐妹也没有去花楼的打算，只想着清清白白凭着自己的手过活，你有什么资格管？”余颖很是有些平淡地说。

    同时余颖在心里腹诽：这个罗勇生，简直是有病。

    说起来这位罗勇生应该是天生神力，所以每顿饭吃的极多，既然这样，余颖有必要按照他的逻辑，给他找个享福的好地方。

    想到这里，余颖想到了一个好去处，绝对让罗勇生过的是欲生欲死。

    “可是我认为花楼挺好的，有吃、有喝、有穿的，万事不用管，只要伺候一下有钱人就行，说起来这日子过起来相当好。”罗勇生大放厥词。

    这时候，只能希望这位道爷是心肠软的人，最好耳朵软，这样子才能逃过这一劫。

    “哈哈哈！”余颖看到这一幕，大笑了三声，然后站了起来，根本就不打算给这个人再说下去的机会，因为没有这个必要，她和这位罗勇生的三观根本就不相同。

    余颖向前一步，伸出一根手指，看上去很慢，凌空一指，然后罗勇生就发现自己的猛地说不出话了，然后就见那个英俊的道士嘴角上挑，露出一个笑容，这个笑容很是阳光。

    “听了你的话，所以我打算送你去享福，”话说到这里的时候，余颖嘴角的弧度带着一种诡异感，看罗勇生的身体就如同打量案板上的一块肉，在称量罗勇生的分量。

    饶是罗勇生很是蔑视这一刻，感觉到了不妙的预感。

    而且最可怕的是他，突然间完全丧失了行动能力，这一刻罗勇生有种奇怪的感觉，自己的命运已经有了巨变，只是这种变化对他很不利。

    不不不！

    这一刻罗勇生突然间想起来，很多人曾经很不满意他的行为，看他的眼睛是带着茫然和愤怒，但是这时候，罗勇生突然间发现自己也变成了那些苦苦哀求的人。

    但是有什么用？就见那个英俊的恶魔露出一个微笑，雪白的牙齿露了出来，这一刻让罗勇生后悔，为什么自己鬼迷心窍打着那个主意？

    结果所有的一切底牌，都没有扛过这人的一指。早知道这样的话，就应该早抱这位道爷的大腿。

    就听余颖说：“其实说起来，你的胃口太大，一般人家根本就养不起你。所以我给你选个地方去呆着，那里的饭，只要自己能干，就可以猛吃。”

    说到这里，余颖的笑容带着一种欢乐，看了一下自己的手，然后才把目光扫向罗勇生。

    “你应该听说过挖矿吧，其实我把你送到那里，以你的办事总能抢到饭。”说到这里的时候，余颖带着笑容，说的很是亲和，可惜都是假的。

    余颖恨不得罗勇生这个倒霉鬼去死，不过余颖没有杀了罗勇生，但是罗勇生的日子也不会好过，因为好听一点的是挖矿的，说的难听一点的就是矿奴，进去的大都竖着进去，横着出来。

    为什么说横着出来？是因为最终会累死了。这样的活根本就不是什么美差，而是要命的活。

    而罗勇生自然知道这种挖矿的，吃不好，住不好，进去之后就是死路一条。

    其实卖人这种缺德事，他以前也干过好几票，女的卖进花楼，男的卖进黑矿里。

    只不过现在角色变了，一向是他卖人进去，而今他成了被卖的人，这种角色的突变，让罗勇生有种说不出的恼火，但是此刻的他说不出话，也动弹不了。

    于是罗勇生在心里叫喊着：“救命，救命！”

    同时那一刻的罗勇生，只能是拼命祈求上天，不要让他落到那个下场，但是事到临头，再怎么来烧香拜佛，也没有什么用，他声音发不出来，只是嘴巴翕动。

    只见余颖微微一笑，嘴角挂着是笑容，缓缓地道：“你这人不就是喜欢为了别人考虑，给他们找好了吃饭的地方，感觉别人应该感谢你。”

    “现在，你看看你混得不怎么样，天天没饭吃，那么我就大发慈悲地找个地方让你吃饭，也算是享福，就不要太感激我了。”说到这里，余颖还带着一脸的慈悲。

    这一刻罗勇生，却一点也没有感激的样子，此刻的他恨不得能有能力爬起来和余颖对着干，所以他瞪大了眼睛看着余颖，恨不得用眼神杀死眼前这个古怪的道爷。
