------------

第十八章 所谓享福

    就见那个英俊的道士，嘴角带着和煦的笑容，看着罗勇生的时候，眼睛中带着一种平静，就仿佛根本没有看见罗勇生因为扭曲而变得丑陋的脸。

    如果在从前，罗勇生绝对认为眼前这个臭道士，是个脾气软和的人，笑着说话，笑着坐着，怎么看都是那种耳根很软的人，甚至在下手的时候，他就是这样认为。

    可是现在，罗勇生有些不确定，因为那双温和的眼睛在看到罗勇生凶狠的眼神时，一点也没有什么波动，就仿佛面对的人，不是真正的人，而是一个人偶。

    看到罗勇生还想着显示自己是不好惹的，余颖的笑容加深，说起来这张脸，在余颖修炼养气决后，更加是出众，远远超过了原主。

    在余颖笑着的时候，带着一种无形的光彩。让人看去，以为这位是大慈大悲的神仙。

    甚至连罗勇生都有些看呆，甚至思想走神，哇！一定能换好多好多的银子。

    不过突然间罗勇生想到一件事，这个臭道士不会是神侍吧？据说神灵的神侍们，就是说不出的漂亮。想到这里，罗勇生脸色变了变，要是得罪了神灵就麻烦了。

    想到这里，罗勇生的眼神变了，作为久闯江湖的人，自然知道神灵大陆里，除了官员之外，所谓的神之使者、神之侍者，也算是另类的贵族，而且更加不把人命看在眼里。

    这个时候，罗勇生恨不得给自己一耳光，怎么把主意打到这种人身上？现在的他，感觉自己都活不下去，那种被神灵身边弄死的人，死了也是白死。

    为什么自己那个时候鬼迷心窍？想都没有想，这等姿色的人，要是没有什么本事，怎么可能活的这么舒服？想到这里，罗勇生在心里，骂自己就是笨蛋。

    看到罗勇生的脸色变化，余颖知道这个家伙不知道想到了什么，但是余颖不打算问他，对于这个罗勇生，余颖是不打算给他任何机会，反正有些东西应该知道的，早晚会知道。

    “你们接了小霸王周成昆的任务，一直没有完成，我也很想知道是谁敢接任务？这不，就遇到你了吗？说起来，真的很有缘。”说到这里，余颖眼睛一转。

    然后就听余颖接着道：“不要着急，你会有小伙伴去陪着你，你们都不是接了周成昆发布的任务吗？我会一个一个送他们去见你，不过也许不一定在一个矿。”

    说到这里的时候，余颖的口气带着点遗憾。

    可是罗勇生有些吓尿，这位怎么什么都知道？难道这位和黑市的人，也认识？但是这些问题没有人回答，余颖是绝对不会告诉他实话。

    最终余颖把罗勇生交了出去，这种连作恶都当成了做善事的混蛋，留在普通大众中，就是放纵恶行，所以余颖才找到东洲的黑市，送他去挖矿。

    在走之前，余颖想起来这位罗勇生天生神力，要是不小心，就会逃走，引来更大的麻烦。

    于是余颖给那个负责押送的人，一种药丸，罗勇生吃下之后，会四肢无力。

    反正到了矿洞里，罗勇生他就是天生神力，也没有用，因为那些监视的人也不是善茬，恶人自有恶人磨，罗勇生就好好享受一下，那种有吃有喝所谓享福的人生。

    为了预防罗勇生的力气大，下手狠，是做坏人的料，而有可能取得了那些卖家的好感，成为一个小头目，那可真是让罗勇生去享福。

    余颖就把罗勇生的所作所为告诉中间人，就连自认为自己是恶人的人，都被罗勇生的行为给吓坏了，他们都是甘拜下风，其实有时候坏人也做不到罗勇生这样，有时候心里还有柔软的地方。

    而罗勇生心里根本就没有什么感激之情，会不会放过他之后？等罗勇生反应过来之后，还要反咬一口。

    所以这个黑矿的负责人，根本就故意不给罗勇生吃饱饭，于是天生神力也是大打折扣。

    这个罗勇生，最终就是死在矿洞里。

    最后他死的时候，仿佛看见自己最大的对头，那个英俊的道爷，笑着说：“你现在很享福。”

    “不，不是这样，一点也没有享福。”罗勇生发出无声的声音，在最后的时候，双眼瞪得大大的，满脸的愤怒，这哪里是享福？明明是吃苦，享福都是那个人说的。

    可是最终是什么也没有，那个道爷不会出现在这里。

    所以罗勇生最后悔的是，为了钱去接了那个任务，非但没有挣着钱，还把自己给搭上了。如果重来一次，他一定要离开东洲远远的，因为那里有个恶魔。

    对于这个评价，余颖是不知道的，自从把罗勇生送走，余颖就把精力放在周成昆身上，一个臭烂人，还妄想做恶心的事，可见的教训还不够。

    其实周成昆也没有多大的本事，不过就是因为依仗周家的势力，但是他忘了一件事，这世上独行侠可没有什么把柄好抓，周家势力大的同时，意味着会有不少小辫子可抓。

    事实上，在东洲不单单有和周家敌对的家族，还有更多的家族，想着把周家取而代之，余颖抓住这些机会，把周家最隐私的东西爆了出来。

    于是周家大乱，实力大减。

    置身室外的余颖，就很轻松看戏。其实东洲的人，倒是有人感觉有幕后之人出手，恶整周家，但是别的家族还是很乐意抓住这个机会。

    甚至这时候，周成昆的身体也垮了，因为余颖给他打进去的冰针，让他的四肢无力不说，还让他疼痛不已，甚至连睡觉，也被疼醒。

    当余颖接到这个消息的时候，嘴角微微一挑，终于把那个大苍蝇搞定，看着周成昆那个贱人也没有什么好日子，要是天一冷，他的手脚更加不好过。

    事实上，周成昆就没有再活多久，因为他的存在碍了别人事，所以最后他死在某种毒药下。

    听说周成昆死了，余颖倒是没有太在意，毕竟周成昆之所以特别得宠，是因为周家的老祖宗最喜爱这个孙子，可以说别的后辈都没有他得宠。

    但是周家大乱后，那个老太婆死了，所以没有人再护着周成昆。一个纨绔子弟，没有了后台，分分钟钟有人想要搞掉他，所以死是必然的结局。

    而搞得东洲大乱的余颖，则根本就没有注意这件事，她关注的人，是那个原主的妹妹原千娇，还有原家那些人都到哪里去了？

    想到这里，余颖就感觉很有兴趣，能让那一家人过得不好，余颖感觉很高兴的同时，也由衷感到棘手。

    因为虽然没有完全了解事情的真相，但是余颖大体上可以推算出，这一家人有些悲催的遭遇，和余颖的逃跑多多少少有些关系。

    就像某个大势力，是不会对没有完成指定任务的人，说什么客气话。从原千娇的经历，就可以知道这一点，所以其他人肯定也不会好过。

    但是余颖只是关注了一下，却没有出手解救，说起来原主和原千娇也没有什么恩情要报，所以余颖感觉自己还是好好潜伏下来，了解到底是怎么一回事。

    至于那个势力，余颖没有把握现在就可以对抗上，小心为上。而且余颖还碰到了不少糟心的事，不得不把别的事情解决之后，才能查原千娇的事。

    当余颖终于把其余的事情搞定之后，把所有的精力转在原千娇身上，说起来原千娇其实已经满十六岁，不过还是清倌人，这应该是身后有人。

    不然早就开始接客，就算是花魁也没有挑选客人的机会，只要有钱就可以和美人春风一度。

    所以余颖想要看看原千娇身后那人是谁？

    到了夜晚，花街上灯火通明，那些男人们一个个开始了醉生梦死之旅，对于这种爱逛花街的男人，余颖根本不惜多看一眼。

    这时候的余颖，正站在一个阴影处，看着一个体格风骚的女人，推开一扇窗户，看着窗外，不知道想到了什么？那个人叹了一口气。

    而余颖看到那人，差点以为自己看错了人，因为这明晃晃的就是个老妖婆，那个女人竟然是曼妮，这老太婆应该有五十岁了吧，竟然还没有绝经吗？

    看看这脸蛋、这身材，说她不到三十也有人相信，这个女人绝对是练了什么，这时候可是没有什么拉皮手术，到现在还没有什么皱纹。

    难道这女人真的是合欢门的妖女，吸阳补阴？所以不显老，这简直就是翻版的夏南姬，想到这里，余颖嘴角想要抽抽，想不到这个老女人也会到这里来。

    原本余颖打算就走，但是转念一想，实在是有些好奇。

    于是余颖藏好了身影，很想看看这位曼妮的夜生活，后来看到最后的结果，让余颖不得不怀疑，这个曼妮应该是合欢门的人，因为她接了十个客人。

    甚至等那些男人一个个腿软地走了之后，曼妮却是一脸的风情准备要水，其实她一晚上已经要水很多次，简直就是吸男人精髓的妖精。

    真是个老妖精，余颖在心里腹诽着，悄悄地想要退出。

    就在这时候，有人说：“千娇小姐到了。”.

    难道是原千娇到了？余颖想了一下，决定等会近点看看。

    就在这时，千娇已经急匆匆地进来，她甚至没有看到正在洗澡的曼妮，就急急地说：“外祖母，怎么办？我好怕，张妈妈又催我了。”

    “千娇，给你说了，你不要我叫我外祖母。”这时候的曼妮，在狠狠擦洗着自己的身体，上面斑斑点点的都是一些痕迹，狠狠清洗之后，她才感觉干净几分。

    同时曼妮有些嗔怪地看着自己的外孙女，她的声音比较沙哑，却带着一种勾人的味道，连她的一举一动中，都带着一种说不出的风情。

    要知道这些客人，很多是慕原千娇的艳名而来，却最终爬上曼妮的床，而且那些男人一旦沾了曼妮的身子，就对别的花娘一点也不感兴趣。

    这样子原千娇就保住清白，已经出落犹如一朵娇艳无比的牡丹花，而她崔曼妮还不知道能护着她外孙女多久？每每想到这里，崔曼妮就想叹气。

    不过不管怎么样，希望这孩子能过上好日子，可是现在沦落到了这个低贱的地方，那么成为一个男人的正妻，是基本没有可能的，所以只能成为别人的宠妾。

    其实宠妾也没有什么差，只要能抓住男人的心，说不定宠妾的日子很好过。

    想到这里，曼妮的动作一下子舒缓起来，有些懒洋洋的洗着自己的身子，曾经这个身子只属于一个男人，那个男人即使有原配妻子，但是连人带心都是属于她的。

    等到那个女人死了之后，他们终于成为正式夫妻，日子过得是美美的，把自己女儿宦娘捧在手里长大，而简娘什么都不知道，还是恪守所谓的三从四德。

    原本崔曼妮以为，日子会一直是这样过下去。但是简娘的女儿竟然出了事，不管是掳走的，还是自己走的，总之是害死了他们一家人。

    于是她的夫君在知道事情之后，拼命地在外面找原莹，最后也没有回来，死在一场冲突中。

    宦娘成为北洲府一洲之首的小妾，原大官人则被有钱的女人看上，成了入赘女婿。就是这样，上面的人，也没有饶过她们祖孙两个人，她们祖孙两个人，成为东洲最大花楼的人。

    其实曼妮原本是想着要死的人，但是那时候外孙女千娇还小，要是崔曼妮她走了，那么千娇在花楼，肯定不会有什么好日子过。

    最终想要死的崔曼妮，没有狠下心去死。

    后来崔曼妮她就留了下来，才开始修炼原本的媚功，这是她娘传下来来的，如果只是嫁给一个男人的话，就不需要再往下练，但是要是成了花娘，不练不成。

    因为曼妮感觉自己离开丈夫之后，已经老的快了几分。

    等着曼妮接了一个男人之后，就如同吃了神仙药一样，年轻了几分，后来她就再也离不开男人，甚至连着接客，那些男人出手还很阔绰。

    所以曼妮才会在花楼里，成为隐形头牌，护住原千娇，当然她看上去也是容光焕发的，绝对不会让人认为是一个快五十的女人。

    但是余颖看的出来，其实曼妮的身子已经有病，毕竟和这么多男人有一腿，又不是神仙，没病才怪。

    “等着吧，这一次你在百花会上表现的不错，会有人来给你赎身的，但是千娇，千万不要随便把身子给别人，你知道吗？”曼妮倒是早有打算，所以不着急。

    说到这里，曼妮准备从水里出来，这个身体已经变得破败了，其实她知道，已经大不如从前，但是作为美了一辈子的人，除了死，能让她变得丑。

    那么只要她还活着，就一定要美美的。

    想到这里，曼妮露出一丝笑容，只是这笑容有些苦。
