------------

第十九章 窥视

    曾经的日子有多么的甜蜜，那么现在的日子就是多么的苦涩，所有的开始，都是那个小女娃的失踪开始，想到这里，崔曼妮眼睛中闪过一丝愤恨。

    他们都以为把那个小小的女童抓在手心里，甚至以为那就是只煮熟的鸭子，但是事实给了他们一耳光，煮熟的鸭子飞了，只留下无措的他们，面对上面的雷霆之怒。

    想到这里，崔曼妮身体一哆嗦，那以后，就沦落到了这里。

    就在这时，原千娇眼睛中出现了闪闪的泪水，连连点头，带着几分怀念说到：“嗯！我知道了。不过外祖母，我好想爹和娘。”

    这一次原千娇因为做了一个梦，梦醒之后，想起来原先的日子，她可是家里最得宠的人，可以自从被人绑了一次之后，那日子过得是每况愈下。

    所以原千娇才会没有了睡意，在床上睡不成，才跑到崔曼妮这边来。

    “千娇！”崔曼妮一听原千娇的话，就有些严厉的道：“我再给你说一次，以后全当你爹和娘已经去了，好好过自己的日子就是。”

    因为宦娘、原大官人都是另外受到的惩罚，所以等于是和过去的一切都是断开的，也就是说宦娘、原大官人根本就不能认千娇。

    知道这一点的崔曼妮，她的声音在开始的时候，是很严厉的，但是看到原千娇一脸委屈，于是崔曼妮心里一梗，严厉的声音，就变软了很多。

    不过崔曼妮还是说出最后的话，带着苦笑说：“不是他们不要你，而是他们现在，是泥菩萨过河自身难保。咱们现在帮不了他们，但是绝不能给他们拖后腿。”

    要知道成为北洲一洲之首的宠妾，对宦娘来说，是一种迫不得已的事情，而且这世上的美女是很多的，男人更加是喜新厌旧的货。

    要不是宦娘的姿色特别娇艳，而且会崔曼妮教的东西，说不定什么时候就被踩下去。

    想到这里，崔曼妮就后悔当初教宦娘的时候，舍不得自己女儿吃苦，结果很多东西都没有学到，早知道会这样，曼妮就教的更多些。

    甚至曼妮也知道原千娇很多时候，是在利用她这个老太婆，但曼妮还是松了一口气，因为说起来将来千娇的路，也不会好走，出身花楼的女人，比一般女人更加难。

    而她这个老婆子，也已经不能再帮一把她，所以曼妮就装作不知道是怎么一回事。在她看来，原千娇会利用别人，总好过被别人利用，这一点曼妮心里是有数的。

    “其实，我想起他们，是因为我刚才做了一个美梦，梦见我们一家人快快乐乐的生活。”说到这里的时候，原千娇的声音是带着一种梦幻般的感觉。

    崔曼妮张张口，有心说些什么，却最终没有出声。毕竟这孩子，也没有几天好日子过。

    “不过后来我还梦见了那个叫原莹的讨厌鬼，好讨厌。”这时候，原千娇的声音，就变的厌烦起来。

    在梦里，原千娇她不得不拉下身子和那个所谓的姐姐好。不过等她醒来之后，心说，要是能过上原来的生活，那么就是讨好一下那个讨厌鬼也好。

    “什么，你做梦梦到原莹了？”曼妮原本正有些慢条斯理德擦着自己的头发，听到这里，就有些吃惊地问道。因为过于吃惊，崔曼妮把手里的干布都扔到一边。

    要知道这有可能说明原莹还活着，而且就在这个东洲城。想到这里，崔曼妮抓住原千娇的双臂，眼睛里放着光，紧紧盯着原千娇。

    在屋顶旁观的余颖差点爆粗口，这是什么意思？

    只是做梦而已，有什么大不了的事？只不过是日有所思夜有所梦，余颖感觉有些好笑，但很快就反应过来，其实这个身体有什么秘密，余颖真的不知道。

    “啊！怎么了？”原千娇也是有些吃惊，因为在她看来，这只是一个梦。

    偏偏崔曼妮在说话的时候，眼神带着几分疯狂，双手紧紧攥住原千娇的双臂，都恨不得抓住她摇一摇的样子，这样的外祖母，变得说不出的古怪，让原千娇感觉有些害怕。

    原千娇此刻，只想着外祖母放开她，因为胳膊好痛。

    而曼妮终于开口说话，那个声音是幽幽的，就如同从深渊里传来，“原莹还活着，她就在东洲。”

    “什么？”原千娇尖叫着，一想到就是这个原莹的失踪，搞得是整个家，就变得是面目全非。如果原莹真的出现在她的眼前，原千娇恨不得掐死她。

    而偷听中的余颖也是一脸的震惊，尼玛，她的确就是在东洲，但是前一段时间离这里比较远，因为想要看看崔曼妮是怎么一回事，就离原千娇比较近。

    难道就是这样原因吗？呵呵！以前只听说过双胞胎之间，有什么心灵感应，但是这个身体和原千娇不是双胞胎，只是异母姐妹。

    显然原千娇听到这里，已经顾不上胳膊痛这个问题，有些半信半疑地说：“外祖母怎么知道是她在东洲？就因为我做的梦？”

    原千娇实在是不明白，为什么曼妮有这么大的把握？这说不通啊！说不定只是她日有所思夜有所梦，而不是原莹到了东洲。

    一旁根本就不信的余颖，转念一想，也许这就是真的，这个神灵大陆可不是什么普通的大陆，说不定有什么秘术，想到这里，余颖差点冒出冷汗来。

    甚至这一刻的余颖，鸡皮疙瘩都出来了，这可真是匪夷所思，长知识啊！

    当时落跑的时候，余颖还是很机智跑到玉京山，而不是留在西洲城潜伏起来。

    要真是留在西洲，那么会不会被他们利用所以的这种秘术，让别人找到她躲藏的地方？细思恐极，余颖不得不说，还是小心谨慎好。

    “就是根据你做的梦，千娇，说起来你们不只是同父异母的姐妹，你的母系和原莹的母系，是很多代都是同父异母的关系，所以你们的确是很亲近。”曼妮的声音传来。

    让余颖身体一寒，好可怕的一切。

    这一次余颖在心里，终于确认一件事，合着原莹这一系的女人，就是原千娇那一系女人的踏脚石，每一代都是同样的情况。

    呵呵，为什么每一次这种惨局都在重复上演，倒霉的都是原莹这一系的女人？贤良淑德的几十年，竟然倒是成了别人的踏脚石，所以贤良淑德有个屁用。

    余颖想到这里，露出一丝冷笑。

    “真的？！”原千娇反过来抓住崔曼妮的手，如果是这样的话，会不会有机会抓住原莹？恨恨地报复她，于是原千娇狠狠脑补了一番。

    “真的，要不然为什么这么多代都一直要异母姐妹？这是有神灵给的秘术在内。”崔曼妮之所以知道，就是因为到了最后的时刻，结果是功亏一篑，所以上面才会猛罚。

    “那么我们怎么办？现在就去找？”原千娇恨不得现在就肋生双翅，跑出去找人。

    “上报！等着上面来人处理。”崔曼妮知道，要是她们两个人是查不出的，于是只能让专门负责的人处理，另外她还是多教教原千娇，谁知道这一次是福是祸？

    听到这里，余颖现在准备走人，反正东洲的事已经查的差不多，而且这多代都是这种情况，那么说明曼妮身后的势力不是吃素的。

    不过余颖决定接着查下去，她要实证，而且是要实打实的证明。

    这时候余颖想起一件事，现在这个社会依旧是实行土葬的居多，那么尸体应该还躺在坟墓里，看样子要客串了一把摸金上尉。

    去看看这墓里埋着的人，有没有什么线索？反正余颖是不相信一件事，每一代原主的母系，都这么凑巧死于疾病，这他娘的也太凑巧。

    要知道原主的娘亲，死在有些类似胃癌的病症中，同样的原主的外祖母也是这样，难道也是胃癌？

    纵然癌症是有遗传的，但是连着两代都是这样，而且都是在女儿七岁的时候发病，这一切实在让余颖有些不相信，说起来，余颖更相信她们是死于同一种毒药。

    杀人？实在是有这种可能，其实以原主所受的教育，是不会为难嫁给自己夫君的姐妹，甚至古时候不还有什么“娥皇女英”的美谈。

    其实宦娘就是以妾的身份嫁过来，也不会受到什么委屈。毕竟原大官人，更喜欢宦娘。

    那么为什么非要搞这一套？余颖还是摸不着头脑，难道原千娇这一系女人，就愿意当最低贱的外室？而不愿意当一个男人过了明路的妾。

    这也太有些怪，说不通。

    其实说起来宦娘和简娘姐妹两人，年纪差不了多久，但是对男人的吸引力，宦娘扫简娘几大街，那么余颖认为这一切绝对有什么原因。

    是什么？一般女人她们绝对想着当正妻，实在不行就是过了明路的妾室，也比当什么外室高。

    问题是余颖猜不出来曼妮那一系女人的想法，但是余颖却实在是像骂娘，这算是什么事？

    另外余颖可以确认的一件事，肯定是那个势力在培养什么，但是到底是什么？余颖想不出来，因为她有太多东西都不知道。

    现在已知的是，这个过程总是在重复。

    另外余颖可以确认的是一件事，那就是这个任务似乎在培养美女，而且是两个类型。

    再往下，就无法猜测，余颖也不想着猜测，她只想着怎么在这个世界活下去？

    另外这一次偷听，是很有收获的。

    让余颖有些大开眼界，原来原主这个身子竟然离得近了，就会让另一个有心灵感应，也就是那一场梦。

    可怕，怎么余颖就没有这感觉？

    所以余颖决定，还是办完挖坟这件事，就速度跑掉，等安全之后，再一点点挖掘出所有的东西，这样的话，就比较容易完成任务。

    最终余颖打听了所有的一切之后，最终决定要尽快撤退。

    不过在走之前，一定要去挖坟，看看埋在地下的原主外祖母是怎么死的？

    虽然在阿一回来之前，这段时间没有来挖坟，但是余颖还是早就打探好了亡者的坟地，另外还有什么挖坟的工具也专门准备好。

    等到阿一一回来，余颖就带着阿一去了坟地，当然余颖选择的是那种专门适合挖坟的时间，也就是晚上，人们都回去睡觉了。

    另外阿一手里还提着一个人，就是玉京观的老观主。

    这时候的老观主气得说不出来，甚至就是想要说话，也出不了声，因为余颖很不客气地点了他的哑穴，更悲催的是连动也不能动。

    到了这个黑黢黢的地方之后，老观主更是气炸了，这不是别的地方，这是坟墓。深更半夜的，跑这里做什么？不会是偷坟掘墓吧？

    结果，那两个胆大的人，真的看中一座坟。

    说起来那座坟应该是没有人打理，坟头已经渐渐快平了，但墓碑还在，不过也是有些歪斜。甚至长满了草，要是不注意，根本不知道这是一座坟。

    看了一眼这里，余颖呵呵冷笑一声，其实这里不算是个好地方，按说以夫家的能力，完全可以埋在更好的墓地，但事实上并没有。、

    最终，那个傻女人安身的最后地方，是平常人家都能埋的地方。

    而老观主已经被安放在一个垫子上，听到余颖的冷笑，老道士不知道为什么打了个寒战，然后就听到余颖用有些阴森森的声音道：“这真是好夫君、好妹妹，竟然把崔曼青就葬在这里。”

    “崔曼青？”老观主在心里重复一遍，他不认识余颖嘴巴里的人是谁？但就是感觉这名字有些熟，在心里有些奇怪的想着，不等他想出来这个有些熟悉的名字。

    就听见那个阴森森的声音，接着说：“崔曼妮，老道士你总该记得吧？要是崔曼妮死了的话，你感觉她会埋着这种地方吗？”

    余颖的话音未落，一阵冷风吹过，在余颖的脚下打了一个旋，就散开了。

    于是余颖掏出一束香来，点上之后，余颖看着香烛缓缓的燃烧着，轻声道：“坟里已经故去的亡者，今天我要打扰你的安定。”

    其实这一切都只是一个开始，这一点是余颖后来认识到的。

    “虽然是打扰了你清净，但是总应该知道你的死，是别人害的？还是正常死亡？”余颖接着念念有词，说话间，余颖已经开始做法。

    而一旁的老观主已经是不知道说什么好，其实到了现在，老观主明白这个年轻人只怕是和崔曼妮有仇，但是他说不什么，有句话说：杀父母之仇，不共戴天。

    所以在这一点上他无法指责什么，但还是感觉这位道友胆大包天的很。
