------------

第二十章 客串盗墓

    要知道这种偷挖别人的坟墓是一种大忌，事实上就是官府之人，都一般不愿意下这种指令。当然这不意味着坟墓就一直会安然无恙，其实盗墓贼是层出不穷的。

    但是老道士自己一点也不想着当什么盗墓贼的，这要是被墓里主人的后代逮着，绝对是一顿胖揍，而且被其他人知道之后，也是被人扔臭鸡蛋的待遇。

    想到这里，老道士就感觉阴风四起，不会是鬼来了吧？想到这里，老道士眼睛转了几转，琢磨起一件事，这时候他要是痛哭流涕的话，这个小道士会不会放他走？

    但是还不等老道士试试的时候，就见在作法期间，余颖瞟了他一眼，于是正准备大哭一场的老道士，就赶紧收起大哭的主意，因为那个小道士刚才还瞥了一眼地上。

    这让老道士想起来他自己的身份，其实他不是客人，只是被强抓来的俘虏，说不定惹急了眼前这个小混蛋，直接就把他埋在这里。

    想到这里，老道士恨不得把自己的身体缩成一个球，但是他的身体根本就没有减少体积，只能矗在哪里，看着做法事的余颖，无能为力。

    早知道是这个下场，他就不.....老道士心里觉得还是不能改口，不然就是在对暴力屈膝。

    于是这时候的老道士，在心里念念有词：看不见我，看不见我。其实连他自己也知道是在骗自己，但是他没有旁的方法，只能自我催眠。

    看到老道士有些惊慌的眼神，余颖也没有太在意，毕竟挖坟什么的，感觉不太好。

    不过不挖，哪来的证据？

    所以必须要挖，带着老道士，一方面是他认为崔曼妮是个好后娘，那么就让老道士这个忠实粉丝，看看这位善良的女人干了什么好事？

    如果老头子到了后来，还是冥顽不灵，余颖就不信这拳头打不改他。

    想到这里，余颖做完了法事，老道士不得不承认眼前这人，是颜值给力，做法事的时候，整个动作是十分行云流水不说，而且姿势自带美化功能。

    要不是这套动作和道家做法事的动作一样，老道士还以为这不是在做法事，而是在舞蹈。

    看到这里，老道士不知道说什么好？为什么自己年轻的时候很帅，却没有这种优美的姿态？想到这里，老道士不由地注目观瞧。

    这时候已经到了尾声，老道士自然看出来，这是起坟时，必做的法事。看样子，的确是要开始挖坟了，老道士到了这个时候，有些欲哭无泪。

    最后一个动作结束之后，就见余颖把手里的桃花剑背在身后，而这时候那一束香也已经点的差不多，看着最后一缕香烟散开后。

    而老道士看着余颖，心说：这是怎么一回事？

    就在这时候，老道士突然间想起来一件事，这里被埋下来的人，叫崔曼青，那么是崔曼妮的什么人？难道眼前埋在这里的人，就是萧风的原配夫人？

    想到这里，老道士感觉有些不对劲。

    就听见余颖的声音传来，就听她说道：“其实你在天有灵的话，一定会愿意我这样做，要知道你的女儿，也是在你的外孙女七岁时候死的。”

    什么意思？老道士一时没有明白过来，所以瞪大了眼睛看着。

    “而且说起来，你女儿刚刚死去后，那个男人甚至还没有出热孝，就很想着，把你好妹妹的女儿娶进来当填房。真的是呵呵！”最后余颖冷笑着，看了一眼老观主。

    和我有什么关系？崔曼妮又不是我的妻子，我就是一个孤老头子。老观主在心里有些不服地嚎叫着，同时心里有些哀怨：不就是为崔曼妮说了几句好话吗？

    但是崔曼妮的所作所为，和他这个老头子一点也没有关系。这时候的老道士，感觉自己已经不敢再为崔曼妮辩护，这次被抓来看挖坟，绝对就是小道士对自己说崔曼妮是好人的报复。

    好倒霉！这明明就是无妄之灾，想到这里，老道士气的肚子都要鼓起来，

    不过这时候，老观主已经听出来不对的地方，原来萧简娘也已经死了，而且是在孩子七岁的时候死的，但是好像萧风的原配也是简娘七岁时死的，这太巧合了。

    这世上的确是巧合，但是真的这么巧？怎么感觉，有人插手。老道士现在心里不再抱怨被绑过来看挖坟，因为说起来老道士现在也起了好奇心。

    甚至老道士看到亡者埋在这样的墓地，都不知道说什么好？老观主也说不出萧风为什么把原配妻子埋在这里？不管怎么样原配也没有做过什么错事，不应该葬在这里。

    到了这时候，老道士才发现他这个人虽然和萧风聊得不错，但是更多的东西，老道士也没有什么印象，于是老道士不得不承认自己看走了眼。

    其实一旦起了怀疑，老道士再回忆从前的一切，就有种萧风的所有一切，都是故意做给老道士看的感觉。

    老道士越想越感觉失望，毕竟他曾经当萧风是朋友，其实现在想，也许萧风并没有拿老道士当朋友的想法。想到这里，老道士就是满脸的失望。

    但是老道士终于明白了很多，其实他们夫妻的行为很成问题，怨不得惹出别人的怀疑。

    萧风这样做的，好像很不乐意娶崔曼青，难道是有人逼着他和崔曼青接亲？

    对于这一点，老道士是一点也不知道。而且就算是萧风是被逼的，但是一个女人嫁给他，又没有做坏事，为什么如此薄待一个弱女子？

    这时候的余颖和阿一，已经开挖，两个人的功力很深，所以很快就挖开了坟墓，只是想到这位亡者的棺材，竟然是不见踪迹，所谓的棺材没有。

    其实就是原来有棺材的话，也是所谓的薄皮棺材，所以很快就烂光了。

    所以亡者什么皮肉也都烂光了，只剩下骨头和一些头发，余颖看到这里，都不知道说什么好。拎着老观主，指着那里说：“看看，这就是你认为的好朋友、好后娘干的好事。”

    感觉自己被拎着，再看到那黑洞洞的窟窿，老道士有种要被扔下去和尸骨作伴的感觉，于是他挣扎着，大叫着：“这些和我，一点关系也没有。”

    然后老道士猛地发现自己能出声，所以一下子愣住了，他竟然能说话了。

    余颖也没有多说什么，就手一扬，把老道士送到坑上。

    老道士站在坑边，活动一下身体，感觉还是能自己活动好，被人拎来拎去的感觉，不太好。好吧！原本老道士是感觉自己是被强逼过来的。

    但是这时候的老道士，也知道一件事，要是被人知道的话，绝对认为自己是这两个盗掘坟墓的同伙，所以这时候的他已经打算破罐子破摔。

    而且坟已经挖开了，不看白不看。

    唯一有些让老道士有些恼火的是，说不定以后，还要帮着这两个小混蛋打马虎眼，想到这里，老观主狠狠白了那两个人一眼。

    强盗，恶霸！这是老道士对余颖两人的评语。

    这时候余颖已经不管老道士，在一边铺上一块布，然后带上手套，开始捡骨。她的动作是恭敬的，对于死去的人应该是保有一种尊重，死者为大。

    于是老观主也走了过去，像他这种人，见识的东西很多，一眼就看出来，那个头骨上有着什么猫腻，主要是下颌骨部分似乎是死后填充过什么东西。

    虽然因为时间的关系，那些被填充的东西都已经腐烂，看不出是什么。但是在看看那些头发的位置，老道士心里一寒，这应该是以发覆面、以糠塞口。

    为什么会这样做？就算是那位原配做错了事，依旧是到不了这种地步。

    而且这些骨头的颜色不对劲，明明应该是洁白的骨头，结果现在的尸骨是另一种颜色，有种说不出的暗淡，一看就知道很不对劲。

    虽然有一部分是因为被埋在土里的缘故，但是这绝对不是主要原因。

    这时候的老观主，终于也不得不承认为死去的妻子，购买如此减薄的棺材，实在是不像他曾经认识的朋友。而且看这些骨头，也显示这位死去的人，并不是自然死亡。

    这时候的老道士，不由得想起来当初的情景。

    当初老观主在听说余颖提到崔曼妮的时候，带着一种蔑视，于是这激起了老道士的怒火，甚至是一副捍卫心目中女神的态度，于是搞得两个人谈崩了。

    而余颖甚至连玉京观都不回，让老观主原本还准备冷战的行为显得很傻。

    后来老道士是不服气的，他要好好跟余颖谈谈。合着，不只是老观主准备掰正余颖，同样的这位年轻人，也有同样的想法。

    这个讨厌鬼！老观主愤愤然地想着，但是他不得不承认这个年轻人更加手段了得。他终于明白过来，自己为什么会被提到这里来？想到这里，他有些哭笑不得。

    看着余颖小心翼翼地把这些骨头一一摆好，老观主蹲在那里，看着余颖轻柔无比的动作，终于老道士开口问道：“你知道她？”

    说起来，老观主现在回忆了一下，和萧风算是好友，在他的记忆中，也只见过这位原配一面，但是印象不深，记忆已经变得很模糊。

    努力回想一下，记忆里是一个循规蹈矩的女人，甚至连说话的时候，也是声音小小的，所以老观主根本就没有什么更多的印象。

    如果是从前，老观主没有察觉到萧风的恶意，那么看曾经的过去，是没有什么问题。但是当老观主换个角度看，就显出很多问题。

    比如说，崔曼青这个女人，就根本没有人记着，没有手帕交，父亲应该死了，亲娘死的更早，所谓姐妹是一个不怀好意的女人。

    想到这里，老观主不知道为什么感觉到了森森的寒意，浑身的鸡皮疙瘩要出来，甚至忘了自己曾经的问题，余颖是否认识亡者？只是看着余颖的动作。

    然后听到余颖回答道：“我知道她，其实这世上知道她的人，就应该没有几个。相信观主看了这一切，应该不会在意我的行为了吧？”

    余颖的声音，应该是因为带着掩住口鼻的原因，所以声音有些发闷。

    其实老道士心里的感觉，有些郁闷，也有些愤愤然，毕竟一个一直在心里认为是美丽化身的美女，竟然被另一个人指出，那是一个蛇蝎美人，让老观主很是不爽。

    “或者是老观主认为，只有美貌最重要，美人可以拥有一切，美人的杀人放火，都是可以被原谅？”余颖说话的时候，语气很平静。

    不知道为什么，老道士有种危险来临的感觉，汗毛都要竖起。

    余颖在心里猜测着，这老头子会不会是崔曼妮的脑残粉？要是这样的，余颖可以让他知道一下，谁的拳头大！看老道士还敢不敢乱说话？！

    要知道崔曼妮这个女人，只怕已经上报，很快就会有人到了东洲来追查，那么余颖不希望自己的事情，从老道士的嘴巴里说出来。

    知道崔曼妮的经历之后，余颖知道一件事，神灵应该不可能放过棋子的，尤其是一枚逃跑的棋子。那么会不会遭遇什么追杀？很有可能！

    神灵应该是有信徒，要是有理智的信徒还可以，怕就怕那种恨不得把神的意志当成了信条的信徒，对于这种信徒，余颖是有些毛毛的。

    因为余颖曾经见识过那种信徒，为了自己心目中的信仰，把无辜路人当成了可以任意屠杀的一切，让余颖真的不会喜欢他们。

    “当然不是。”老观主有些气咻咻地说，虽然心里的美人竟然是个蛇蝎美人，让老观主大失所望，但是他又不是那种急色鬼，对于美人更多是一种欣赏。

    而且自从来到这个坟地之后，老观主觉得曾经的朋友已经变得不是朋友，如此对待曾经的枕边人，那么自己这个朋友在他心里也不会占什么分量。

    而心目中的顶尖美人，此刻也变得是黯然失色。

    “其实你应该谢谢我才对。”余颖淡淡地道。

    这个老头子一定要拿下，绝对不可以在外人面前说自己的坏话，余颖腹诽着，要知道余颖是要对付神，也就是说压力很大，最好不要搞得更多的人对她不满，这就是余颖的想法。

    老观主瞪大了眼睛，伸出手指点点余颖，心里是无比的操蛋，竟然还一副欠了她的嘴脸，明明他老人家是强拉到了这个坟地，而且还被点了穴位，这有没有天理？
