------------

第二十一章 交锋

    ♂！

    想到这里，老观主腾地涨红了脸，有些悲愤地想：这世上竟然有如此厚颜无耻的人，合着绑架他过来，还是为了他这个人好一样？

    气得老道士浑身哆嗦，有些颤抖地伸出手指，就要指着余颖这个厚脸皮骂上几句，但是被余颖飞来的眼刀砍了一下之后，老道士立马怂了。看小说www.lwxs520.com

    就见老道士把手赶紧转了一个方向，指向了那些尸骨，带着几分叹息道：“那么你打算怎么处理这些尸骨？依旧埋在这里，还是换个地方？”

    说着这里，老道士自己都从心里为这位亡者感到悲伤，因为这位亡者死后的埋葬方式，就是让死去的人无脸见人，口不能言无处申冤。

    真真让老道士感觉自己以前是眼瞎了，萧风不怎么样。

    “是啊！所以我要讨个公道，即使有可能不成功。”一句话说出来之后，余颖的神色没有什么变化，甚至让人以为她说过的话，只是一句豪言壮语。

    倒是老道士有些吃惊，盯着余颖，甚至这时候，他有些不敢相信自己的耳朵，但是转念一想，毕竟还是年轻人，以为这世上自己最厉害。

    但不等老道士说出阻拦的话，就听余颖说道：“那么道长，我可以托付给你一件事吗？”

    说话的时候，余颖拿出一个刷子轻柔拭去尸骨里，那些所有不应该存在的东西，在最后一句说出来的时候，余颖看向了老道士。

    这时候的老道士，被余颖一看，感觉上受到托付，于是就没有说出劝阻的话。

    而与此同时，老道士最终承认一件事，这位小道士意志很强大，不然也不会追查下去，至于和亡者有什么关系，老道士不打算问，肯定是一定原因的。

    就如同老道士他现在知道，为什么他会在深夜里被揪出来？不就是因为他在这个年轻人面前，大大夸赞了一番崔曼妮是好后娘，所以得罪了这位小心眼的人。

    想到这里，老道士翻了个白眼。亏老道士当初心里不舒服，但还是装作和他吵了一架的人不在东洲，结果小道士失踪了几天之后，就来绑老道士。

    一想到这个小疯子竟然深夜闯到观里，把他强掳出来，就是让他这个随便为人说好话的人，看清楚崔曼妮、萧风夫妻两人到底是什么样的人。

    老道士就感觉这个小道士，有些疯狂的特质。

    对于老道士的猜想，余颖是不知道，就是知道，也只是一笑，因为她可是要完成任务，虽然最基本的问题，已经有所了解，但是还有很多事情要查下去

    “有什么事？”老道士说道，说话的时候带着一点警惕。、

    说起来，这位年轻人看着面相年轻，但是做事之中，却有种说不出的老练，甚至没有挖，就知道这死去的亡者，有不对的地方。

    再有一点，就是这位道士，挖坟的时候毫不迟疑，做起来特别的顺手，以至于老道士还以为这位是盗墓老手。其实老道士还真的没有看走眼，余颖曾经跟着考古队练习过挖墓。

    这都让老道士对余颖的评价是忽高忽低，只是有一件事，老道士记着，再怎么看好余颖，老道士是不会把自己的老命搭上去。

    那种太危险的事他可不做，要知道他老人家一直活的是美滋滋的，还想着好好活下去，不想死。虽然他和小道士之间，算是有些交情，但是到不了生死与共的地步。

    对于余颖，老道士有种直觉，她要捅破神灵大陆的天。

    要是余颖知道这种想法，绝对想笑，说起来在余颖那个时代，坟墓基本已经被取缔，都是火葬而不是土葬，再加上活人需要的空间，所以坟墓什么都是有钱人的事。

    而且因为城市建设问题，常常会出现什么古墓，所以对于挖坟什么的，余颖是绝对无压力，说起来就是去特地开棺验尸，也是为了洗去亡者的冤屈。

    而老道士一直是在死者为大的观念中长大，所以对挖坟就很抵触，就这样，他误会了。

    “其实我想能不能把这具尸骨埋到玉京观附近？然后，我给钱，只希望观主你，每年能派人给亡者烧些纸，也就是能照看一下。”余颖说道。

    其实余颖是不可能让老道士掺和进自己的任务中，怎么说？

    所以一听说就是这个要求，让老观主从心里松了一口气，如果余颖没有多的要求，那么老道士很爽快地答应。

    看到这个样子，余颖没有说什么，只是心里吐槽着：算这老道士比较识相，不是不识相的话，那么余颖就想试试强压**。

    其实这一次抓老道士过来的一个重要原因，就是余颖想要把尸骨托付给老道士。

    不然的话，那么尸骨处理就是一个麻烦事，反正是不可能把尸骨埋回原处，余颖知道自己要回归空间，也没有其他人可以托付，就打上老道士的主意。

    而老道士想着不掺和余颖的大事，再加上因为竟然为崔曼妮的事情和余颖闹翻，等到搞清楚事实后，老道士有些觉得过意不去，才会很爽快地答应余颖的要求。

    就这样的，余颖、老道士两只狐狸，都在暗地里使了诈，谁都认为最后是自己赢了，这样，才算是很和谐的定下这个约定。

    但是老道士后来有一段时间，后悔了，气的要死。

    因为余颖后来送回来好多具尸骨，都埋在玉京观的旁边，让老道士有些抓狂，怎么会这样？有完没完？这地方是不是要专门开个坟场？

    如果事情能够以重来一次的话，那么老道士他发誓，绝对是怎么都不答应这种恨天捅不破的家伙的任何要求。更坑的是，那个人常常是神龙不见首尾。

    但是这时候的老道士，是没有什么前后眼。

    此刻的他，只有一种感觉，必须答应下这个要求，这位可是心眼小的像女人，要是不答应的话，老道士觉得这位没准想着把自己挖坑埋了？

    而且此刻的老道士，只看对面小道士没有看着自己，只是看着自己握紧的双拳，就心里有点不自在，心里替自己打气，的确是有这种可能的。

    看到老道士很上道地答应了这个要求之后，余颖倒是没有多说，因为这就可以了，原主长辈的尸骨有个地方可以存放，甚至也有人烧纸，总比成为孤坟好。

    然后余颖把所有的尸骨收拾好之后，然后送老道士回去，在专门的地方挖坑把尸骨埋好，然后略微收拾一下，余颖就走了。

    不过这一次去西洲，毕竟原主的亲娘崔简娘的尸骨，也没有人照顾，所以干脆挖出来验尸，再把尸骨送到东洲的玉京观，一事不烦二主。

    果然经过检查，崔简娘也是和她的母亲同样的遭遇，都是中毒而亡，米糠塞嘴，以发覆面。

    余颖看到这里，可以确定这两个女人都是被暗算而死，甚至死了之后，都不得安宁，有人为了预防死去的苦主到地下告状，甚至搞出那一套。

    其实就是为了另一个女人的上位，母女的遭遇都是这样，那么余颖她决定，要接着查下去，是不是这一系的女人是同样的命运？

    而且神灵大陆里，会不会有同样遭遇的人？很难说！

    就这样在老道士气哼哼的目光里，余颖把萧简娘的尸骨也埋了下去，然后就转往下一站，结果重复，直至有些因为时间的久远，已经查不出来，甚至连尸骨都找不到。

    这时候的老道士，已经是无力反抗，因为这个小道士后来都是直接挖坑埋尸骨，再通知老道士，等知道结果的时候，真的已经晚了，难道还能让再挖出来？

    另外，老道士在知道整个已经查出来的结果之后，都不知道说什么好，怎么会这样？

    还有就是，余颖没有多停留，因为她怕自己的露面会引来注意，只是说了几句话，就走了。

    最后，余颖感觉这时候的任务，就是能挣到更多的钱财，以便将来，就是她走了，那些钱财也足够请人好好打理那些尸骨的身后事。

    当然，也许最终这些尸骨，因为时代的变迁，会再一次变成孤坟，但那是很久之后的事，余颖已经尽力。

    所以这一次余颖接了一个任务，那就是找寻一种很珍贵很珍贵的药材——极阴草。

    说起来这种产在极阴之地的极阴草，具有一种极为平和的药效，甚至能吊着人的一口气很多天，如果配置上合适的药材，甚至能延续人命，可谓是一种很抢手的药材。

    但是这极阴之地往往是在鬼蜮中，鬼蜮可是神灵大陆的禁地，一般人有去无回，这样就导致这种极阴草，每次面世的机会很少。

    可是神灵大陆的某些灵丹妙药，都少不了这味极阴草，如此极阴草这种东西，常常是有价无市。

    余颖既然打算是挣钱，那么决定干脆挣票大的，另外鬼蜮是什么样子，余颖是打算去看看，说起来去冒险，除了为了挣钱外，更是为了锻炼自己的身手。

    余颖知道自己将要面对的是一个神灵，但是不要以为只是一个神灵，就是秦桧还有好朋友，所以余颖知道自己也面对的，也许是好几个神灵。

    而且余颖也听说了一个消息，在东洲，曾经有人打听过叫原莹的人，那么她和那位神灵应该早晚对上。

    一想到可能遭遇到神灵，余颖必须让自己的身手更加厉害，在这个世界里，她没有什么退路，她必须变得强大，余颖想过，也许会身殒在这个世界，但是为了完成任务，她决不后退。

    其实这个世界的神灵之所以多，就是有人能够以人的身份，对抗神灵，甚至有句话可以形容这种行为：舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

    其实在余颖看来，神灵也就是皇帝一样的人物，只要动一动嘴巴，自然有无数人为祂们的话前仆后继。余颖猜测原主的遭遇，十之**和神灵有关。

    甚至余颖感觉这一系列的行为，就是育种的感觉。

    这是余颖的猜测，其实原主就是母本。

    就如同粮食育种，为了良种的选育出来，父本和母本都是选用最精良的良种，经过挑选培育出来良种，就有了父本、母本的优点，就会变得更好。

    然后新培育出来的良种，成为新的父本、母本。

    于是一代代培育出来，就会稳定培育出最优质的良种来。

    这只是粮食的育种，但是和原主一系的遭遇很像。想到这里，余颖感觉有些毛毛的，好大的手笔，那么所求甚大，只是母本是这样，那么父本会是什么情况？

    等猜出这种可能之后，余颖的心情变得有些沉重。

    因为不单单是原莹这一系的女子，一个个都是早早亡故的原因，还因为如果不是余颖到来，那么这个情况培育出来的美女，最终会到那里去？

    不过余颖只是一想，因为这件事早晚都会知道，那么余颖就不再往下想，而是准备去鬼蜮的东西。

    其实鬼这种东西，在余颖想来应该是灵魂上的范畴，曾经的科幻、玄幻小说里，灵魂是可以脱离身体存在的。甚至抓鬼的时候，余颖也见识过。

    所以，余颖还是有些跃跃欲试的。

    就这样余颖带着阿一就出发了，在出发之前，余颖检查了一下阿一的能源，总不能打着打着阿一的能源不足，这可是要人命的，所以余颖不得不小心。

    要知道余颖知道，自己的任务还没有完成，不敢轻言生死。不过检查过一番后，余颖松了一口气，能源还是蛮充足的，而且余颖还带了备用能源块，预防万一。

    说起来这个鬼蜮，不知道为什么上空一直有着一层云彩，所以阳光基本不会直射，本身就有些阴冷，后来又因为形成了鬼蜮之后，更加是阴森森的。

    所以普通人才会一进去鬼蜮，就会感觉自己受到多种压制，毕竟人还是比较喜欢有阳光的地方。

    当然在鬼蜮附近居住的人也很少，毕竟能跑的都跑了，除了实在无地方可去的人，聚在一处，但也都是活的是战战兢兢的。

    不过为了活下去，他们不得不忍耐。

    说起来每一次有人进鬼蜮采药，都是他们发财的时候，要知道进去鬼蜮的人，在进去之前，都是知道自己是九死一生的结果，那么花钱就比较手松，所以这些人就是赚这些钱。

    当然他们自己人，也有不怕死的，为了银子豁出命的，进了鬼蜮，有的命好，能带出一些东西，当然更多的人都死在那里面。
