------------

第二十二章 进入鬼蜮

    其实那些人也都是被逼的，只有实在是活不下去的时候，才不得不去闯一下，其实就是要绝地求生，采出极阴草，就可以换来不少财物，然后活下去。

    而余颖一看就知道和那些人，不是一样的。虽然余颖并没有穿金戴银，但是一看所谓的面色，绝对是能吃饱饭的，不是穷的吃不起饭。

    其实那些没有见识的人，也没有看出来余颖的穿着，是低调的奢华，但他们最起码看得出来，这衣服没有很旧，很上去很新，没有什么补丁。

    所以当余颖顺着这一条路，走进去的时候，就没有几个人相信这人是要进鬼蜮的，还以为她是开玩笑，甚至以为她是走错方向的路痴。

    等到知道这位真的是进鬼蜮的，不少人是很惋惜的，毕竟这是一个天下少有的美男，竟然也去送死，这太可惜了。于是纷纷劝余颖不要去送死，挣钱可以用别的方式。

    随着离着鬼蜮越近，有人倒是没有劝余颖留下，但是却打起了别的注意，劝告余颖，完全可以留下自己的子孙后代再进，总要留个后。

    听了这种劝告，余颖其实心里是有些哭笑不得，也有种说不出得别扭感。要知道余颖她，可是女人，自然当不成什么种马，因为她没有那个功能。

    再说了，余颖认为，美貌其实对贫寒人家的儿女来说，就是一种罪，穷人家根本就护不住美人。谁知道这种算是比较稀缺的资源，会不会引出来很大的麻烦？

    想当年，苏妲己还是部落首领的女儿，也不也是惹出麻烦。

    因为苏妲己美名远扬，被大商朝的王――纣王给看中了，结果苏妲己的父亲不答应，直接整个部落差点被灭，苏妲己最后不得不成为纣王的妃子。

    可以说红颜祸水苏妲己，就这样显示了一下，如果美貌没有足够的武力支持，是多么悲惨的一件事。

    另外说起来，余颖还发现他们的一个秘密，更加是不想和他们绞在一处。要知道余颖眼部的视力，虽然因为墙壁等原因看不见，但是神识却让余颖知道的更多。

    用一句话说，余颖的三观和这些人的三观，完全不同，根本就没有深交的可能。有句话可以形容这种情况：道不同不相为谋。

    甚至余颖还很敏锐德察觉一件事，这些居住在鬼蜮外围的人，体温比正常人明显偏低，脸色也是偏苍白的，有些阳气不足的感觉，这是怎么一回事？

    虽然余颖还不知道是怎么一回事，但是直觉上，有些感觉不对，就在这时候，有东西想要侵入这个身体，冷飕飕的感觉，被余颖不动声色给灭了。

    就在那一刹那，余颖感觉那个想要侵入的感觉，有些像鬼上身，或者是想着夺舍之类的招数，想到这里，余颖感觉这些人不对劲。

    但是余颖不知道这是什么招数，就没有吱声，不过余颖倒是想着看看后面的发展。这离鬼蜮近了，怎么连这些人都有种阴沉沉的感觉？

    在有些拿不定主意的时候，余颖打算早点休息，以便第二天可以有精神去探查鬼蜮。就在要进屋的瞬间，猛地发觉自己住的房间里，多了个外人。

    这下子余颖心里不爽，脸色微微一黑，这是干什么？怪不得刚才那些人神情上有些古怪。

    不过余颖还是装住没有看见，带着阿一走了过去，推开门。

    就见一个长得颇有几分颜色的女人，迎上了上来，小巧的瓜子脸在黑发的映衬下，脸色显得有些苍白，不过肌肤很是细腻。

    “你是谁？谁让你进来的？”余颖站在门口，打量着这个女人，这是搞什么？

    明明已经拒绝了那些人的提议，结果那些人竟然装作听不见，把人送进来了？想到这里，余颖是很不高兴，把自己当成看急色鬼。

    “男女有别，你赶紧出去。”余颖的声音冷冰冰的，甚至比此刻的气温还要低，这种愤怒倒不是针对这个女人，要知道女人往往是听从别人的安排。

    说完这话，余颖往后一退，让出路来。

    但是那个姿色不错的女人，听到这些话之后，眼睛中露出有些受伤的表情，然后她一低头，露出曲线优美的脖子，泪水一下掉落下来，一颗颗如同珍珠一样。

    但是她的哭泣，并没有打动余颖，反而让余颖皱起眉头，说道：“快走！”

    那个女人很快就发现了这一点，说起来，这一次来服侍美貌如花的道爷，她是很有几分兴奋的，要知道在颜值上，道爷甩她几大街。

    虽然她是整个村落里最漂亮的女人，但是还是差的太多。不过长老说了，要是能和这位漂亮的道爷春风一度，然后再怀了这位道爷的孩子，那么她就立了大功。

    甚至以后，她就可以不再做这样的事，可以和自己的夫君平平安安地过下去。这功劳，连她自己的女儿长大之后，都不用来服侍客人。

    为了这个，女人决定拼了。

    想到这里，她已经知道对面的道爷，其实并不是惜香怜玉的主，也不爱看女人的哭泣，于是赶紧姿态有些妩媚地擦去眼泪。

    说起来她已经服侍过不少男人，所以勾搭男人的经验，还是有的。

    于是她依言离开屋子，缓缓走到余颖附近，然后一个踉跄，身体朝着余颖扑过去，双手挥舞着，同时娇声叫着：“救命！”

    而余颖猛地向后一退，不会吧！竟然来这一招，但是余颖就是女的，自然不会惹祸上身，甚至在神识的扫射下，看到那些和余颖来到村子里的人，都已经开始运动。

    于是，余颖冷冷的一笑。

    这些村里人真是好笑，把自己的妻女当成了什么？

    让她们来伺候过路的人，这明明就是……余颖想不到在这里，竟然会遇到这种情况。说到底，女人在他们眼里低了一等，就是个物件。

    看清这一切的余颖，一摔自己的袖子，一道暗劲直袭藏着不少人的地方，然后冷笑着说：“好笑，竟然干这种龌蹉的事。”

    说完，余颖就带着阿一离开了，那些人谁也不敢拦着，只能眼睁睁的看着。同时，他们还在惋惜一件事，竟然没有借种成功。

    离开民居的余颖，心里有些愤怒，这是什么回事？看样子这种情况，他们都是习惯了，正因为如此，才可怕！

    但是余颖是不可能把这些人都宰了，因为说起来，那些人就已经习惯了那种陋习，把白的看成了黑的，把黑的看成了白的，所以余颖只能自己跑掉。

    于是，余颖另外找了个地方休息。

    看着这黑色的森林，余颖很快就没有了愤怒，更加没有别的什么想法，只是开始调息，把自己的身体调整到了最好的状态。

    等到终于感觉自己可以去一搏的时候，余颖背上带着一些干粮水囊，就进了鬼蜮。

    进入鬼蜮之后，余颖走着走着，就感觉自己是在往下走，于是余颖有些明白为什么会有鬼蜮？

    按说在光天化日之下，鬼蜮是应该不会出现，因为这里有可能是地下，就一直没有阳光可以进入，久而久之，竟然出现鬼物，甚至越来越壮大，鬼蜮出现了。

    到了后来，余颖已经感觉自己就如同到了黑暗的地方，幸而有些发亮的植物还能发点幽幽的光亮，让余颖在这里的行动如同平常一样。

    毕竟修炼有素的余颖，六感远远超过正常。而且神识也发挥出来，不小的作用。

    要不是这里阴森森的，甚至还有着嘶嘶鬼叫。看余颖悠闲的动作，还以为是来逛街的。

    不过余颖面上看着悠闲，其实心里已经提高警惕，注意着四周，因为这附近已经是鬼影重重，只不过因为余颖身上有种说不出的威仪，让那些鬼不敢上去。

    但是余颖是个活人，于是身上有种说不出的诱惑力，让那些鬼既不敢向前，又不愿意离开。

    看着眼前这些奇形怪状的鬼影，余颖是毫不在意，就算是有一个吊死鬼，伸长了舌头，翻着白眼，恨不得他自己紧贴着余颖，余颖的脸色连变都没有变一下。

    余颖只是微微一笑，然后伸出一个手指，轻轻从指间冒出一溜电火花，于是那个伸着长舌头的吊死鬼。就还没有来得及后退，就悄无声息的消失。

    很多鬼目睹这一幕，都往后退。

    不过还是有鬼不死心，伸出黑色的长指甲，朝着余颖的头部就插了下来，就在这时，余颖手中猛然出现了电光闪闪的鞭子，轻松一挥手，就把很多鬼都被灭了。

    其实这时候，已经出现极阴草，虽然少，但是还够用，但是余颖决定往里走，看看这里有什么？

    就是不知道这种鬼蜮会有什么怪物出现？反正余颖要磨练自己打斗的本事，正好这些看上去层出不穷的鬼物，是她练手的最好对象。

    于是余颖开启了清理小怪的行动，凡是跟着她的鬼物，余颖毫不客气的下手，说起来这里的鬼，和余颖以前处理过那些鬼，不太一样。

    明显这些鬼，胆子更大！甚至是应该习惯去夺取活人的阳气。

    要知道，人身上的阳气，固然让鬼害怕，但是人的阳气，也有益于鬼的升级。

    所以一旦有人进来，如果鬼物能够汲取人身上的阳气，就会壮大他们自己的力量。只是这鬼蜮的鬼物这么多，为什么还有人活着回去？

    除非，是那些鬼物特地把人放了回去。

    余颖想到这里，不由琢磨起来，人都是有侥幸心理，别人活着回去，那么他说不定也会没事，于是就会有心存侥幸的人，源源不断地来。

    这么一想，余颖倒是明白了几分。

    只不过因为这个神灵大陆像鬼蜮这样的地方，就这一块，不然说不定鬼蜮会壮大到了整个神灵大陆。

    此外余颖已经确认了一件事，那就是在鬼蜮附近居住的人家，信奉的竟然是鬼。

    当搞清楚这一切的余颖，一时间都不知道说什么好，心里感觉毛毛的，再加上那个想要反扑到余颖的女人，才一溜烟的走了。

    只是现在余颖想想，就感觉有些可怕，说起来神灵的信奉是个人的选择，但是把鬼当成了神灵一样信奉，那就是另一回事。

    最起码以余颖现在的了解，这鬼物里，有很狡猾的，竟然使用了添油战术，把人诱惑过来。

    但是余颖也知道一件事，对此她是无能为力，她在外面说出这个可能，别人也不会相信，他们只会认为余颖是在威吓他们，然后自己进去发财。

    所以余颖是不打算说，毕竟有可能是一群人指着余颖说，余颖想要垄断极阴草，不让大家发财。众口铄金，让人不得不防。

    那么余颖只能直接灭了这些鬼物，尤其是被奉为神灵的鬼。

    下定决心的余颖，淡淡看着四周，手中的鞭子已经灭了不少鬼魂去死。

    就是没有死，也是半死，结果竟然有鬼把半死的鬼魂给吞噬了，余颖心里一动，果然鬼与鬼之间也是有争斗的，就是不知道这个鬼蜮里，聪明的鬼有多少？

    当然傻傻的鬼更多，就见这些鬼还在往前挤，余颖直接灭了他们，不过在灭了他们的同时，余颖还是念着渡人经，这是神灵大陆的收鬼时道士们必需念的。

    至于能不能渡人？余颖不知道。

    就在忙着灭鬼的时候，余颖猛地想起来一件事，会不会有人认为自己应该放这些鬼一码？反正余颖比他们有本事，鬼伤不到余颖。

    呵呵！余颖当然不会放过它们，只会对这些异类赶尽杀绝，因为这鬼物要吸取人的阳气，甚至余颖觉得这些鬼物中有很聪明的鬼。

    可以说，要是这鬼要是学会什么附身功能，甚至有可能走出地下，没准搞出不少事来。

    余颖在见识了鬼蜮的鬼物之后，下定决心灭了这些鬼。尤其是那种年老成精的老鬼，必须灭了。这时候根本就不要在意什么留手，现在对鬼留情，就是在放纵鬼物壮大。

    想到这里，余颖是加快了速度，开始清理所有能被清理鬼物。虽说余颖将来没准可能成为鬼物，但是现在还不是，现在的她，是人类，所以鬼物统统去死吧！

    在打斗的时候，余颖要注意一件事保存自己的体力，因为这些鬼物只是小怪，什么连精英怪都算不上，如果余颖把所有的力气都用光了，那么出BOSS级的鬼物，也只会束手就死。

    所以余颖更多是补漏的，主要是阿一使力气。
