------------

第二十三章 控尸

    就这样，阿一当主力，余颖当替补，把原本的鬼物终于扫掉了很多，最起码余颖注目看去，不全是那些鬼物，能看见空的地方。

    要是换个人来，还真的受不了。

    虽然余颖一进来的时候，仿佛什么都没有看见，其实余颖修炼的功法，早就把这里的情况看清楚，第一感觉就是：我去，这么多鬼，要是有密集综合征的人，看到这一幕，绝对不好受。

    另外余颖就在心里吐槽着：幸亏普通人看不见这些鬼物，否则要是看见有这么多鬼在这里，吓都要吓个半死，只怕连腿都软了，跑都跑不动，绝对是有来无回。

    想到这里，余颖擦擦汗水，再吃点东西，打了这么久，还是放松一下，其实所谓的松，只是表象，余颖心里提高着警惕，也就是外松内紧。

    也不知道过了多少时间，那些鬼物已经终于知道害怕，可以说这些年来，鬼物一向是在鬼蜮纵横无忌，所有的人类到了这里，就是它们的食物。

    就是有人能逃了出去，也因为身上的阳气被鬼物们吸取的太多，搞得阳气大损，出去之后，身体变得差劲，要修养好长时间才能慢慢恢复。

    所以这些鬼物要远比别处的鬼物，要胆子大了很多。就是余颖带着阿一大清扫这群鬼，它们一个个还往上扑，于是都被余颖给超度。

    但是余颖的手段太过厉害，让那些前仆后继的鬼物快速地消亡。终于，吃了不少亏的鬼物，感觉到了威胁，于是有鬼后退了，余颖倒是没有紧追，慢慢来就是。

    就这样余颖慢慢走在这个阴森冰冷的地方，她的修行早就到了寒暑不侵的地步，所以一点也没有冷的感觉，甚至因为打了这么久，有些累。

    以余颖除怪的数量，即使再好的体力，也要需要休息，毕竟余颖不相信一件事，这个鬼蜮里的鬼都是这一种。就这样一想，余颖心里的警戒心上升了很多，同时抓紧时间休息一下。

    对于这里的植物，余颖是很好奇的，毕竟鬼蜮属于特殊地形，所以这里的植物不知道是进化出来，还是什么原因，和神灵大陆的正常植物完全不一样。

    这时候的余颖很难确认，以后还有没有机会到鬼蜮来，于是就大肆采集了不少鬼蜮特有植物，有备无患，当然余颖不会固泽而鱼，留下足够多的植物。

    不过在这个过程中，余颖猛地感觉到有一种危险来临，而且有东西已经偷窥了一段时间。于是余颖表面上依旧是采摘着东西，其实心里已经做好准备。

    这时候，一直提高警惕的余颖，感觉这附近的温度开始下降，一定是有厉害的鬼物到来，余颖在心里给自己说，不过她仿佛什么都没有察觉，只是慢慢收拾专门用来储存药材的玉盒。

    这里最重要的东西就是那些极阴草，这一次采集到的极阴草，是品质极好的药材，说起来因为这些年，没有人走进的太远，所以这些极阴草很多年没有人，品质就比以前的要好的多。

    想到这里，余颖伸手拿起一株极阴草，放在眼前，仔细地看着，这时候的她，似乎是对这种美丽的植物有些着迷。

    事实上这种植物名为极阴草，但是却不是绿色的植物，而是一种玲珑剔透的玉白色，看上去还以为是玉雕的作品。而且越是品质好，越是像玉雕的。

    这一株已经有些像羊脂玉雕成的极阴草，实在是美丽，让人无法想象这是植物。所以余颖笑眯眯地看着，这么好的东西，多采点，反正有系统背包。

    但是余颖还不知道一件事，把这些鬼给扫荡之后，会不会造成极阴草的断绝？于是余颖打量了一下，这里就是一个极其阴森的地方，还散发缕缕寒气。

    也就是这种寒气，适宜鬼的生长，但是对正常人类是很难待久的，一般人走不到这里，所以应该是不会照成极阴草的灭绝。

    另外余颖有些觉悟，就是鬼被扫荡一空，但是过一段时间，只怕又会有鬼出来。

    其实余颖就觉得有些奇怪，算起来这个鬼蜮应该是常常扫荡才是，这样子顶多有些威胁，就不会形成禁地。

    但是禁地形成，竟然做大了。

    这些神灵给余颖的感觉，只怕都是吃干饭的，更加有可能是不作为，放纵它们作大。怎么说这鬼蜮的鬼物也太多了点，这一点神灵的不作为，有些怪。

    余颖想到这里，心里已经有所触动，只怕这里有什么利益往来。

    就在这时候，余颖猛地往后退，脚下的黑影有些古怪。

    说时迟那时快，余颖脚下的那一点阴影，猛地化成黑色的锐器，呼啸着朝着余颖的心口处扎来，简直就是出其不意掩其不备。

    就见余颖嘴角上挑，露出淡淡的笑容。

    猛地余颖浑身上下冒出电弧，此刻的她，就如同笼罩在一个电系护罩里，同时手里是闪烁电弧的盾形物，手里是电鞭，正缠在黑色的东西上。

    然后余颖就感觉到了空气的震荡，也就是说这个鬼东西在嚎叫，只不过人类的耳朵是无法听见就是，就见黑色的鬼物一下子速度变得更快。

    不过这时候的它，已经顾不上伤害余颖，而且要从这电组成的盾、鞭之中逃脱出来。

    而余颖则是要看看这最终的鬼是什么？所以就没有使出全力，看着这一个黑色的东西猛地变化，然后应该变成一个脸色苍白的大帅哥级别黑衣人。

    好吧！余颖要不是接了多年的任务，绝对是要惊呆了，因为这个鬼不应该是比较模糊的？前面那些鬼物们，可都是那样的，结果竟然出现一个这么一位，让余颖好生奇怪。

    就见那鬼猛地一笑，这一笑就如同给他打了一种柔光，笑的很有魅力。如果不看背景，还以为这对面的不是鬼，而是一只狐狸精。

    不过余颖一想，鬼应该也善于用幻术，所以这第一点倒是和狐狸精很像。

    想到这里，余颖眼神很是清澈，一点也没有被迷惑的样子。

    余颖反而很有种探讨的性质打量了对面的鬼物，看着这个鬼的服饰，明显的是这段时间比较时新的，说明这个鬼应该到过人间，那么它是怎么过去的？

    就在这一刻，余颖就感觉到了这个鬼物的不对劲，这可不是一个普通鬼物，聪明隐忍不说，而且是手段很强大，这就难怪这个鬼蜮，很不正常。

    其实余颖早就感觉这个鬼蜮有问题，虽然有太多的鬼，那就是为什么都是小怪级的鬼物？怎么也应该有点精英怪之类的鬼物？

    但是没有！说不定那种厉害的鬼物，在成长起来之前，就被这位给除了吧？这样既没有鬼能够赶上来它，把它彻底给灭了，手下也有一帮鬼可能驱使。

    反正一般人类，有了鬼海战术，也逃不掉，怎么想也是这位鬼物有胜算？

    对面的鬼将也是惊讶，毕竟那些鬼物都是被这位给清了，搞得它差点成了光杆司令。其实余颖还没有进来的时候，它就看见余颖了。

    它是通过那些供奉鬼的人，看见的余颖，说起来，那些供奉鬼的人，在供奉它的那一刻起，就不再是纯粹的人类，它在不知不觉的侵袭着他们的一切。

    虽然长着人的样子，其实那颗心已经变成了鬼将的寄生种子所在。

    有了他们，它就可以了解很多东西，甚至要不是因为修道之人，不好控制，它都想着……可是想到这里，它就不敢再往下想，因为要是被人抓住，那么它就麻烦了。

    不过眼前这人，鬼将感觉是女人，不然这位不会看到漂亮的女人，就一点也不感兴趣。

    所以它才幻化出大帅哥的样子，试试余颖。

    要是余颖知道它的想法，绝对是感觉好笑，天下之大，无奇不有，要知道这世上，又不是没有喜欢女人的女人。

    但是这位道装打扮的人，让它又一次失望了，这位看到帅哥之后，脸上也没有什么太大的变化，难道这人既不喜欢男的？也不喜欢女的？是所谓的根本就没有感情？

    说起来这位鬼将，其实早就到了，一直在观察余颖这个人。一方面看看有什么破绽下手杀人，一方面想让手下的炮灰消耗掉这人的力气。

    直到它手下的炮灰基本全被灭之后，鬼将看余颖把注意力放在那些药材里，才趁机化成黑影到了余颖脚下，准备给余颖狠狠一击。

    结果想不到这个看上去才二十几岁的年轻人，竟然如此敏锐，很快就发现了。

    甚至浑身上下冒着电火花，要知道鬼是最忌讳什么雷电，这会让鬼们的灵魂体受到伤害。就在刚才，其实它已经有些受伤，好厉害的道人。

    “你们人类怎么不讲规矩？到了别人家的地盘是喊打喊杀的。”这时候那个鬼说话了，说起来它和某些神灵还是有些关联的，但是今天的人类明显没有任何标记。

    说起来那些曾经来过的侍者，应该就没有几个能赶上这位，不知道为什么？明明眼前的道者，没有什么板着脸，但是却有种说不出的威仪，还有种杀气。

    “呵呵！这是你的地盘？有地契吗？拿出来让我看看！”余颖带着几分嘲讽问道，呵呵！神灵大陆竟然还有鬼的地盘？不知道还以为这里是地府、

    这个鬼物不应该再留着，谁知道这个鬼物能成长着什么样？想到这里，余颖露出一股杀机。

    这时候，鬼将终于明白这一位和它以前见过的人类，都不太一样。

    于是它一下子声音变得尖利起来，“你想杀了我？”它的声音之所以尖利，就是过于吃惊。因为杀机已经是彻彻底底的瞄准了它，这真的出乎它的意料。

    “呵呵！你不是一直也打算除了我？”余颖冷声道。

    真是一个莫名其妙的家伙，从一开始这个鬼物就打算杀了自己，难道自己还不能杀了鬼物吗？

    说起来，余颖一般都是好生回报的那些算计自己的人。

    虽然不会以暴制暴，但余颖绝对不是圣母属性，也不是包子性格，被别人算计后，也许是圣母属性的人会原谅，而不是选择报复。

    那些神灵，在余颖看来，也不过如此。

    而且就在刚才那个鬼物曾经说过不守规矩，那么就是说有人曾经和它定下什么，但是鬼物被冒出来这个不按常理出牌的余颖，结果是扫荡得差不多。

    余颖的话一出口，鬼物一怔，它不认为余颖是在说大话。

    因为鬼物在这里做大了这么多年，它一直以为自己所做的事，都应该是理所当然的，它还是头一次遇到这里身手厉害的道士，最坑的是这位道士，应该不是和它有关系的神灵手下。

    并不是所有的神灵，和它有联系的，倒是有几个能替它打马虎眼的神灵，曾经派人进来取过极阴草。另外流出的极阴草，也是一些诱饵。

    可以说，鬼物很会找人，和某些神灵有利益关联，所以鬼蜮只要不太过分，神灵们都是睁一只眼闭一只眼，但是这一位明显不是神灵的人，有麻烦。

    不过天堂有路你不走，地狱无门偏进来。

    既然这样，鬼物是不会放过这道士，甚至要是能把这个道士拿下，鬼将感觉自己能更进一步，甚至说不定真的可以走出这里，和那些神灵一较高下。

    那么，想到这里，鬼将桀桀一笑，“既然你已经来了，还杀了我手下那么多鬼，就不要走了，留下命来。”

    就见余颖微微一笑，说道：“人鬼殊途，难道只许它们杀我，不许我杀它们？鬼杀人正确，人就不能杀鬼，你这逻辑太过好笑，双标！”

    “不过，你要战就战，啰啰嗦嗦做什么？”说完余颖已经是出手，一条细细的长鞭已经出手，带着满满的电荷。

    就在这时，一股尸臭味传来，余颖的六感太过敏感，差点吐出来。

    于是余颖感觉摸出一个口罩戴上，然后就见黑压压的一群人，不，应该是一群尸体蹦过来，因为冷的原因，虽然这些尸体已经是死去多年，但是还没有全烂，但是这样也是很臭。

    “你放心，等你死了之后，我一定会好好保管这具尸体。”说完鬼将又是桀桀一笑，余颖这时候已经退到高处，而那些尸体也跟着过去。

    “原来你还会控尸！”余颖简直是大开眼界，说起来，神灵大陆对亡者的尸骨还是很尊重的，一般是死后都会下葬，不允许拿亡者的尸骨搞事。

    所以说这个鬼物的行为已经是触犯大忌，但是鬼物应该不知道，当然也许是知道，但是不放在心里。

    “那又怎么样？反正你已经逃不掉了。”鬼将说道。其实它的自我感觉很好，所以很不在意，为什么一般人看见这些尸体应该是吓得半死，但是这位道爷却一点也不害怕。
