------------

第二十四章 烧尸

    对余颖来说，看到这些行尸走肉，第一感觉是：我去，自己一定走错了片场，进入拍《生化危机》的实景地。当然服装是有些不对经，毕竟那些死去的人，穿的是古代的装束，脸也不是欧美人种。

    另外是那种强烈的尸臭味，简直可以让人无法呼吸，只想着呕吐，余颖皱起双眉，这些臭味简直就是生化武器，正常人类绝对无法消受，余颖赶紧使上防护罩，隔绝开那些味道。

    应该是那位鬼物的杀手锏吧，要是普通人类到了这个时候，看到这么多黑压压的尸体，只怕会腿软，甚至应该是吓得站不住。

    当然余颖是不怕的，因为怕有什么用，吓得腿软就意味着跑不动，只会加剧自己死亡的速度。到了这个时候，就要克服害怕，有句话不是说：狭路相逢勇者胜。

    虽说如此，余颖看看这些尸体，感觉还是有些头痛。

    毕竟那些尸体实在是不少，就是砍也要砍一阵，而且这些尸体也不是静止不动的木头，会抓人，会咬人，余颖不由想起丧尸片。

    我去！余颖此刻有些好笑，穿到神灵大陆，也见识一番丧尸围城，这时候她已经退到比较高的地方。这时候的余颖琢磨着一件事，该怎么灭了这些尸体？

    而且余颖还想起来，打完这一场，余颖觉得自己应该是全身都是尸臭味。

    不过在想着的时候，余颖还分神注目看去，这尸群应该有上千人。那么就是说，那些来到鬼蜮采摘极阴草的人，人死了之后，也不知道变没有变成鬼，但是这尸体倒是可以被这位高阶鬼物所用。

    看样子要把这些尸体给除了，想到这里，余颖准备行动，当然余颖是不打算自己亲自上阵，砍完这些尸体，谁知道这位鬼物会不会操纵那些碎了的尸骸再上。

    想好对策的余颖，决定大发慈悲地烧掉这些尸体，把它们烧成灰烬，看这个鬼物怎么再操纵这些尸体，难道变成风来吹灰？

    就见余颖从储物背包里，摸出以前做好的强力干燥剂，说起来，这附近的植物算是到了霉，但是此刻为了灭掉那些尸体，余颖也顾不得那些植物。

    然后余颖身体猛地向上一跳，显然鬼物感觉余颖想要逃走，桀桀一笑，毕竟鬼蜮里的大部分鬼物，都不见了，而且余颖也采集了不少好东西，的确是可以走了。

    是放过这个道士？还是不放过？放过的话，鬼物感觉不服，但是想着和道士作对下去，又有种说不出的不舒服，这一刻，鬼物有些犹豫。

    而余颖在空中飞跃而过，等到离得足够的距离，这才出手，这种潜力干燥剂，可是无差别的攻击，就是余颖也难说会不会中招，还是小心为上。

    正在控尸的鬼将，猛地想起来自己能控尸是个秘密，要是道士跑了，这秘密就不是秘密，那么绝对不能让这个道士跑掉，于是操控着尸体跳起来，进行拦截。

    但是余颖的身影如同是在水里的一条大鱼，滑溜无比不说，而且她是活生生的人类，身体柔软无比，很轻松得从这僵硬无比的尸体上飞了过去。

    然后余颖扬手打出的东西，一个个圆溜溜的，不知道是什么东西。

    这时候的鬼物自然不敢碰，就操控尸体把那些东西撞开，于是这些尸体就悲剧了。

    想当年，余颖放火烧原府的时候，感觉这种药剂还是效果不错，再加上修炼道法之后，把原本的药剂提纯，威力更是强劲。

    所以余颖在修炼的空余时间，很是炼制了一把，当时就封在蜡丸里，放在一边，现在正好用上，于是那一具具尸体撞上药剂，就飞快地被药剂干燥了，就变成了一具具干尸。

    “你想干什么？”鬼将自然知道这些尸体的变化，只是尸体虽然变得轻快了，但是却很不结实了，碰到那里，那里就要断开，怎么会这样？

    而就在这个时候，那个一直带着口罩的人，竟然摸出一个火折子，“你住手！我要杀了你。”这时候鬼物感觉到了一种危机。

    这是它第一次感觉到了一种前所未有的危机，这个道士和一般的人想法，就是不一样，竟然不是砍尸体。

    但是余颖才不管那个鬼物的鬼哭狼嚎，说起来，这个鬼物竟然会控尸，要是以后这个鬼物离开鬼蜮，到了人间，想想就很可怕。

    要知道这世上的人类，可都是实行的土葬，要是来个这么一招，那么就是多少尸体围城？

    想到这里，余颖仿佛看见了这一场景，感觉自己浑身起了不少鸡皮疙瘩，眼前这些尸体有些尸臭味，但最起码还能看出人样。

    可要是在墓地里的尸体，那么就难说了。

    只怕普通人看到那些腐烂的尸体，腿都要软了，吓得跑都跑不掉。就是鼓起勇气，想着和尸体搏杀，但是这种尸体本身就是各种细菌、病毒的培养地，一般人根本无法对付。

    而且还有尸臭、尸水什么的，那就是生化战，人类就是战死了，转眼尸体就成了敌军，转过头来杀人，让那些人类该怎么办？

    想到这里，余颖也下定决心，把这些亡者的尸骨烧了。就见余颖手里火折子一甩，就落到一个已经脱水成功的尸体上，于是大火一下子燃烧起来。

    看到这一幕，余颖吹了一声口哨，很成功啊！

    然后余颖法决一使，一连串火球就飞了出去，这种小法术，余颖练得是十分熟练，这火一下子烧了起来，于是那些尸体都燃烧起来，而且是越烧越旺。

    就听到一声鬼叫，尖利刺耳，但是余颖一丁点也不在意，因为她早就有所准备。根本就做好了防护措施，不怕所谓的鬼叫。

    那个鬼物最终已经放弃操纵那些燃烧起来尸体，因为已经无法挽回，谁知道这个臭道士搞得什么鬼？让原本很正常的尸体变成干尸。

    这是哪里冒出来的道士？让它心里好恨。这一刻，它的眼睛变得通红起来。

    这时候，鬼物也已经知道它和那个臭道士是势不两立，而且这种控尸术要是被那些神灵知道的话，绝对会放不过，那么鬼物知道自己绝对不能放过余颖。

    想到这里，鬼物的那张脸，一下子变得狰狞起来，甚至连牙齿也暴突起来，突破嘴唇，那伸出的鬼爪，也如同尖利的爪子。

    就在这时候，听到余颖凉凉的声音道：“其实，这才是你真正的鬼样子吧？你早就应该露出这般嘴脸，以为自己是狐族的人？”

    听到这种讥讽的话，让鬼物暴怒，直扑过去。太可恶了，这个道士是它所见过最讨厌的人类，杀了！一定要杀了这个可恶的道士。

    就见余颖手里拎着的盾牌猛地拍了过来，在盾牌上闪着电弧，于是撞上来的鬼物，就感觉到了自己的魂体，浑身有种麻酥酥的感觉。

    在被电的时候，它的魂体有种运转不灵的感觉。

    而且鬼物感觉自己的功力有所下降，这可麻烦了，要知道这种情况不利于它，再打下去说不定就被灭。就在鬼将思考的时候，身上就挨了好几次。

    不行，不能在这样下去，这个臭道士的功法明显克制它这个鬼，要是再不把这个臭道士给除了，那么最后倒霉的鬼就是它。

    想到这里，鬼将决定最终的底牌打出来，于是心念一动，那些被鬼物的种子附身的人，很多就是在众目睽睽之下，一下精血全无，倒地而亡。

    而那些精血在消耗掉一部分之后，都到了鬼将身上，于是鬼将一下子气势大涨，于是在余颖的目光中，那个鬼将，一下子长出来角来。

    擦！怎么会这样？余颖气的要死，就如同在玩游戏的时候，马上把BOSS拿下的时候，BOSS暴走不说，玩家还坑爹的发现，BOSS的血量一下子恢复了。

    靠！这一招太恶心，要真是在游戏里出现这种BOSS，那么余颖绝对不玩了。

    但是这一切不是游戏，而是现实的一切。

    知道自己只能从头再来，于是余颖就把自己攒下来的符箓什么的拿出来，一通猛砸，然后余颖挥舞着盾与长鞭，和已经晋升鬼王的鬼物打了起来。

    余颖每一次都要从鬼物上剥离一下东西，同时原本余颖就有精神异能，到了这个世界，变成看破幻术的技能，于是鬼物悲催地发现，自己竟然还打不过这个道士。

    可恶！最最讨厌的是，什么技能都被克制住，真是太可恶了。想到这里，那只鬼物瞪着已经发红的眼睛，恨不得余颖现在就去死。

    而余颖根本就不在意鬼物那种滔天的恨意，本来就是势不两立的种群，道不同不相为谋，它想着让余颖她死，同样的余颖也想着让它死。

    同时余颖准备使出神识攻击，这个鬼的灵魂体也不知道能不能挡住？正好找到一个最好的实验机会。

    想着这里，余颖的神识化成一根尖锐的针尖，朝着鬼物的灵魂扎去。然后鬼物发出哀嚎，它这时候真的害怕了？什么时候，人间出了这样的道士？

    这时候的它，想着留着命，暂时向余颖低头就是，所以鬼尖叫着：“我认输，以后再也不敢出手对付道爷，我对天发誓。”

    看到它求饶，余颖没有什么高兴的想法，不敢出手对付余颖，但是可以出手对付普通人，人鬼殊途，于是加快了出手的速度，淡淡地说：“天作孽犹可违自作孽不可活，你去死。”

    最终余颖将鬼物困在一个电做的牢笼中，一点点消减。

    这时候，那个鬼变幻成很多样子，想着能让余颖放手。

    同时，鬼物在心里想：太可恶的，这个道士明知道鬼物最怕雷电，结果处处都是电，于是把它给坑住了，为什么这个道士如此可恶？不给它留条生路。

    此刻的鬼物，发现它自己已经开始消亡，纵然是千般不愿万般不甘，鬼物这时候已经变得浑浑噩噩，最后的念头就是：好可怕的人类，最终化成一缕寒气。

    然后余颖一伸手，小小的电牢笼就化成一个电光球，闪闪发光，那个鬼物它应该真的死了。

    这时候阿一已经去追踪那些剩下的尸体与鬼物，把它们都给灭了之后，回禀：“主人，已经查过，这里已经没有什么疏漏，咱们可以走了。”

    “也好，咱们赶紧走。”余颖心知，说不定这一次的打斗，会惊动别人，于是一溜烟地跑出鬼蜮。

    在出来的时候，余颖换了一身衣服，然后烧掉。

    但是余颖紧接着发现一件事，鬼蜮附近的庄子里，那些人都死光了，而且他们都仿佛在做什么事的时候，突然间死亡。

    而且据余颖的观察，他们的死亡原因，主要是精血都枯干了，所以这人就死了。

    那么是怎么一回事？余颖不由的想起来，那个鬼物突然间一下子恢复正常，甚至是升级了。

    难道是就是这些人的精血造成了鬼物的升级？余颖看了一会，就走出这些房间，最终余颖没有管这一切，因为信奉鬼物的人都死了，甚至连婴幼儿都死了，这里成了真正的鬼村。

    所以余颖有些咋舌，好厉害的神通，要不是余颖的道术，在各个方面都狠狠克制了鬼物，还真的不知道谁输谁赢？想到这里，余颖暗自庆幸。

    得到了极阴草之后，余颖派阿一去交任务，拿到了一笔金子，然后阿一就很快消失了，让那些想要追踪阿一的人都扑了个空。

    这是因为余颖有召唤傀儡的术法，然后余颖带着这些金子，找到了东洲玉京观的老道士。

    “怎么又是你？”老道士惊讶地说。

    现在老道士看见余颖就感觉不自在，这些年余颖陆陆续续找到不少女人的尸骨，一个个都是中毒而死，看到这里，老道士都不知道说什么好。

    一具中毒尸骨，就已经很让人惊悚，但是如果是代代如此，那么老道士在看那些貌美如花的女人时，第一感觉就不是什么赏心悦目的美人，而是那些都是美女蛇。

    更坑的是，玉京观的坟地，余颖已经占了不少地方！已经有人不太满意。

    “不会是又找到什么尸骨了吧？”老道士说话的时候，上下打量了一番余颖，又看看四周，看到这次没有什么棺材之类的东西，于是老道士松了一口气。

    “没，年代太过久远，知道事情的人都没有了，甚至连官府的资料也没有，所以我就没有再追下去。”余颖淡淡地道。

    其实再追下去，也都是类似的情况，随着时代的变迁，太多的事情，已经不知道怎么样，但是有这些证据，就可以证明原主的亲爹、后娘，都是坏人，这就够了。
