------------

第二十五章 玉部神侍

    “哎！”老道士这时候叹了一口气，说起来，他对余颖的遭遇是十分同情的，虽然眼前这位道友从来没有提起过，自己曾经过的是什么日子，但是老道士绝对不会认为她过得好。

    一个能给自己原配下毒的男人，怎么可能善待原配留下的孩子？

    知道这一点，老道士又由于自己曾经为了崔曼妮还和余颖闹翻，感觉自己在余颖面前气短。所以老道士才会气的暴跳如雷之后，又不得不接下余颖甩给他的烂摊子。

    虽然老道士满脸的不渝，在嘴巴里也骂的厉害，但是却没有慢待所有的亡者，按时供奉，甚至连钱财也没有问余颖要，都是从老道士的私房里出的。

    当然余颖也没有什么都没有留，她留下不少符箓，算是付了费用。这都让老道士自己留着，在老道士看来，符箓可比什么银子值钱，有时候是可以救命的。

    另外自从出了接手这些事之后，老道士倒是感觉自己的功力加深了，所以他对余颖的态度，更加是一种体谅，而且老道士感觉做好事会有好报。

    要知道老道士，就是发现自己的功力总是进步不了，才离开玉京山，到了玉京观之后，老道士更多是逍遥自在的态度，功力是不进反退。

    但是余颖这一次事情，大大刺激老道士，他这才发现，这世界的水很深。甚至连普通人类的心，也够狠的，对自己的骨肉都狠得下心来。

    其实说起来，老道士这人一向是喜欢与人为善，更多是一种得过且过的想法，没有什么进取心。

    但是这一次，老道士真的被余颖调查出的事情刺激了，虽然那些女的心狠，可以说是美女蛇，但是这做夫君的，能会一点也没有察觉吗？

    如果是这样，说明不单单是女人作孽，男人也没跑。敢这样做的人，都是黑心肝，不管是男是女。

    “其实这次来，是有件事找道友。”余颖道。

    同时余颖就装作没有看见老道士找东西的样子，也没有多说什么别的话，只是示意站在一旁的阿一，把它手中拎着的木箱放上来。

    就在阿一把手里的木箱，放到桌子上的时候，老道士猛地听到这张很结实的桌子，发出呻吟，显然这个木箱的东西太过沉重。

    于是老道士的眼睛一下子，瞪大起来，这里面是什么东西？不会是什么可怕的东西吧？

    “这里面是什么？”老道士最终决定问问清楚，就有些惊讶地问。

    说起来这些年，老道士认为这些年，他们多多少少也算是有些交情，毕竟这些年，余颖每次送尸骨，都是送到东洲的玉京观，而不是别的地方，这就足够了。

    “这里面都是金子！”余颖轻描淡写地说道，就好像金子是什么不值钱的东西，也仿佛就没有看见对面的老道士，吃惊的样子。

    因为老道士听说是金子后，打量了一下，就知道这小箱金子，应该有不少，不然不会把桌子压成那个样子。于是指着小木箱，“这是干什么？”

    不会准备拿金子砸人吧？老道士在心里想。

    “其实道友也应该知道我和那些亡者有些关系，可是我还有事要做，不能够年年烧香，所以就想请观里的人，每年替我操办。”说到这里，余颖把木箱往老道士的方向推推。

    “不要不要。”老道士倒是不贪心，此刻瞪大了眼睛，摇着手道，“其实你给的符箓，就完全够了，哪里还要什么金子？”

    “道友先不要推辞，其实我这样做，也是有私心的。说起来，我和道友也算是多多少少有些交情，但是和其他人就没有什么交情。”

    余颖认为，现在老道士是观主，自然不会有人怠慢那些亡者的坟墓，但是一旦换个人当玉京观的观主，那么这个玉京观的道士会不会好好照顾，就难说了。

    “不如用这些真金白银的，置办些祭田，这样子年年有收成，观里的人就不会忘记祭扫，那些冤死的亡者，也算是有个安身之所。”说到这里，余颖看着老道士。

    “那么道友你？”老道士有些疑惑，因为余颖的语气中带着一种一去不回头的感觉，但是说了五个字之后，老道士就一下子停了下来，再追问下去，就是交浅言深。

    “没有什么事吧？”老道士直接转移话题道，但是老道士还是不想着接过那些金子，毕竟两个人赶紧交情不错，但是中间有了金子，怎么感觉变了味？

    而且老道士心说：只要这位活着，谁敢怠慢？

    “其实道友应该知道，我查出她们死亡是中毒的原因，这样子，我其实已经是和一个组织对上，所以将来是生？是死？都很难说。”余颖很是诚恳地道。

    “说起来这些年，在世俗间，也唯有道友一人比较熟悉，才会打扰道友。”余颖接着说道。

    “你何必要追查到底？”老道士劝道，他认为已经查出原因，就可以了，“其实你完全可以娶妻生子，就可以有人供奉她们。”

    老道士说这些话，真的是为余颖打算，不管余颖是得罪哪个神灵，只怕都是麻烦。

    “其实，道友不知道一件事，那些人这些年都在追查我的下落。”说到这里，余颖嘴角挂着一丝无奈的笑容，“而且我怀疑，他们就是负责神侍的挑选。”

    “什么？神侍？”老道士叫道，由于过于吃惊，他一下子拔高了喉咙。

    不过老道士，很快就反应过来，连忙站起身来，看看四周，有没有偷听到。幸亏他这里是观里最里面的地方，所以没有人听见。

    然后老观主上下打量一下余颖，然后捋捋自己的小胡子，露出有些恍然大悟的神情，甚至有些忍俊不已，却又不得不憋着，肩膀抖动了几下。

    终于老道士忍住笑，点着头说：“倒是有几分可能，说起来道友长得，真真是英俊潇洒，就是不知道属于哪个部？不过道友的身手更是不错，应该不会是玉部。”

    “难说，其实应该是玉部才对，不过不是我，而是下一代吧。”余颖有些淡淡地说。

    “哈哈！”听到这里，老道士笑了起来。

    这些年余颖已经一点点摸清楚有些事情，神灵大陆，既然有了神灵，那么就有所谓的信徒、神的侍者、神的使者，信徒是自愿的，但是神的侍者、使者，就是专门有人负责挑选。

    当然神侍、神使最基本条件，是长得不错，那种歪瓜裂枣的，绝对不行。

    真正的玉部神侍，都是专门挑选出来的。

    信徒里有些人家，如果有个好相貌的儿女，就会被推选出来做神侍，但是真的搞清楚是怎么一回事的人家，绝对是不愿意儿女成为玉部神侍。

    只有那些没有什么消息渠道的人家，才会以为，这玉部的神侍是一个相当高贵的地位。

    玉部神侍，说起来就只有那种顶尖美人，可以进入的部门。

    但是玉部神侍，更多是花瓶的角色，一个个长得是国色天香，但是没有什么实权。

    甚至有可能被神灵赐给某位信徒为妻，这一点就远不如别的部。更有些玉部神侍，是那种做皮肉生意的，是神灵专门用来拉拢某些实力强大的信徒。

    所以玉部神侍到了最后，在神侍里，是名声最差的一个。有玉部神侍是聪明的，就趁机多学点东西。不过美人的事多，真学出来的就没有几个。

    按说以余颖的外表，绝对够格，甚至这玉部神侍，还不是余颖，而是余颖的下一代，难怪有人追着余颖跑？也就是说有人想抓余颖回去。

    老道士也知道这个八卦，于是再也忍不住，拍着桌子大笑，后来因为笑的时候，太过放肆，到了后来，老道士笑的呛着了，好一阵咳嗦，咳得是脸都涨红了。

    在一旁的余颖，慢悠悠地喝着水，看到老道士正忙着咳嗽，只是翻了个白眼，嘴巴里没有落井下石，其实心里在腹诽：看吧，看热闹看出毛病了。看这老头子还笑吧？笑个屁！

    过了一会，老道士终于把呛着东西给咳出来，才止住咳声。

    于是余颖撇着嘴说：“道友，那种幸灾乐祸的行为，可真是要不得。看看这还没有多久，道友就吃到苦头了，笑还会自己呛着，甚至差点把自己给呛死。”

    说到这里，余颖斜睨了一眼老道士，带着满满的嘲讽。

    “其实主要是我老了，才呛着的。不过这也不能怪我，主要是一想到道友家里，已经有了绝色佳丽在等着你，我就很想笑。”老观主抽出袖子里的帕子，擦擦笑出来的眼泪。

    而老道士之所以笑，就是因为一想到这位道友家里，有着诸多美女等着配种，而这位道友就是最佳种马，老道士就忍不住要笑。

    于是刚刚笑地呛着了老道士的嘴角，抽搐了几下之后，还是忍不住那喷薄而出的笑意，然后老观主他最终又是大笑起来，甚至一边笑，一边说：“哈哈哈！我实在是忍不住了。”

    就在笑的时候，老观主也是拍着大腿，笑的是前仰后合的，因为这太可乐了。

    在一旁的又翻了个白眼的余颖，猛地说道：“道友要是很想有这种艳福的话，也不是不行。不如我给道友找几个美人来？”

    说到这里，余颖笑眯眯地看着老道士。

    这话让老道士的笑声戛然而止，就见老道士瞪大眼睛，连连摇手，急声道：“贫道还想着多活几年，这等美人福是绝对无福消受。”

    “再说了，你不是跑出来了？能和道友相配的美人，肯定是不错。你都不要，何况我这个老头子。”说到后来，老道士低下头，嘿嘿而笑。

    二货！这竟然还是一观之主！余颖没有多说什么，甚至没有说话，只是在肚子里腹诽着，这个老道士笑点太低，有什么好笑的！

    被余颖带着鄙视的目光，看了一会，老道士终于不再笑，因为这位可不是他手下的小道士。

    “如果是这样的话，我基本上可以明白你的想法，其实神侍看上去风光，但是私底下很难说。尤其是玉部的美人，长得漂亮却没有什么实力。”说到这里，老观主没有说下去。

    有些话老观主不想往下说，因为这种空有美貌，却没有什么相匹配实力的人，最容易被人欺辱。甚至据说有位玉部美人，自杀而亡的。

    搞得后来，消息灵通的信徒家，都不愿意把儿女送到玉部。

    就这样，有消息说，玉部美人后来就是专门有人培养，但是同样的，玉部美人的地位就变得十分微妙，难怪这位和玉部有所关联的道友，逃离自己的命运。

    想到这里，老观主笑着说：“其实道友的实力，就是在战部也是出类拔萃的，不会沦落到了玉部。”之所以这样说，是在安慰这位道友。

    这时候的余颖，轻轻一振衣袖，说道：“我才不去，我就是去神之领地，也是想着揭开一个秘密，事情完成了，也不会去当什么神侍。”

    说到这里的时候，余颖语气平静。

    “也是，神侍其实都是神灵的侍从。说起来这么多神灵，原本人做的，为什么非要当什么神侍？再说了，你本来就是修道。”老道士说到这里，有些好笑。

    像他们想着修道的人，的确对当什么神侍不感兴趣的。

    作为修道之人，想的是大道，最希望的是，有望到另一个大世界，何必在这个神灵大陆上当什么神侍，其实不就是神灵的走狗？

    “嗯，就是这样。”余颖点点头说道。

    同时余颖从袖中取出一个瓷罐，淡淡地说道：“这是我今年炒制的五味茶，道友给你尝尝，要是好喝的话，以后再给你。另外，我的事道友不要插手。”

    余颖之所以这么说，是因为她后来每次来玉京观都是掩饰一番，没有让人追查下去，不然玉京观早就被人查出来，那些神灵的人，一个个都是飞扬跋扈之人。

    “你要多加小心。”老道士有些担心道。

    “还有一件事，我前不久去了鬼蜮，采摘到这些东西，请道友托人带给长生道长。”余颖说完，又摸出一个玉匣，这个玉匣一看就知道是那种专门存药材的。

    “鬼蜮？你竟然去了鬼蜮？”老道士惊讶地说，然后猛地想起一件事，“那么你在鬼蜮里，碰到什么怪事？要知道有人突然莫名其妙地死去。”

    “那是自找的，谁让他们竟然信奉鬼！结果鬼物和我打斗的时候，打不过，结果鬼物为了打败我，就把他们的精血都抽取一空，自然死了。”余颖没有隐瞒，因为鬼物的事情，人类太过放纵。
