------------

第二十六章 交谈

    说到这里，余颖一耸肩膀，表示她不明白那些人是怎么想的？

    “当时就是你和那个鬼物在打吗？”老道士有些惊讶地看着余颖，说起来，两个人相交多年，但是见面并不多。这些年，余颖的行踪很是诡异，应该是为了防备神灵的人。

    甚至老道士和余颖见着，基本也没有机会和余颖多说几句，因为余颖常常是来也匆匆，去也匆匆，甚至有时候是神龙不见首尾，给老道士留下东西就走。

    “是的，为了挣点金子。”余颖说到这里，一点盛满金子的木箱，“要知道极阴草是蛮值钱的，但是只能在鬼蜮采摘的，这鬼蜮里可到处是鬼物，所以费了不少力气。”

    其实说起来，在鬼蜮除掉那些鬼物，要不是余颖有阿一做协助，绝对不会那么轻松，毕竟余颖也是人，就是修炼有成，也不能没完没了的灭掉鬼物。

    会累、会受不了。

    “你看上去还好，没事吧？”老道士看了一眼眼前这位，其实按说过了雌雄难辨的阶段后，男人和女人的差别就渐渐拉开，尤其是二次发育，男人的相貌多是出现棱角，或者是胡须。

    但是老道士感觉眼前这位的容颜，依旧是可男可女。

    不过这么彪悍的战斗力，怎么看都不想是一个女人，所以老道士从头到尾就没有想过，余颖其实是个女人。

    “没事，有事的是，那个鬼蜮里那个厉害的鬼物，它竟然能操纵人类死去的尸体，当时那个臭啊！而且我都是尸体围着，这一点有些让人消受不起。”余颖笑着说。

    “鬼物能操纵尸体？”老道士都是吃惊非小，因为这一点，的确是相当出乎他的想象。

    “是啊！幸亏是我进去，不然换个人，都有可能被那些鬼物、尸体给弄死。”余颖说道，“而且鬼物还很聪明，知道不能把所有进去的人，都弄死，总是放出来几个人。”

    然后，余颖皱着眉毛说：“不然的话，人们都不敢进去，那些鬼物反而一点也吸取不到人身上的阳气，所以鬼物一点也不傻。”

    “原来如此，我说这里的品质明显要比以前的强。”老道士打开那些玉匣，看着美玉雕成一样的极阴草，这时候的他，完全相信余颖的话。

    后来等到余颖走了之后，老道士立马就把消息传到玉京山，玉京山的人知道之后，也不敢掉以轻心，派人去鬼蜮探了一下底，感觉那种阴森森少了不少，但是最深处，依旧进不去。

    这下子，人们才知道这位曾经进过鬼蜮，甚至全身而退的道士，功力很深。后来，人们想找到余颖的时候，才发现什么都晚了，因为余颖进了神之领地，就再也没有出来。

    当然这时候的老道士，还不知道余颖话语中流露出的东西，有多么重要，正在和准备要走的余颖说话，“道友，休息一下再走就是。”

    然后就见余颖笑了一声，摇摇手，然后说：“还是不要给你添麻烦了，我在那里待得时候长的话，那么一定会给你带来麻烦。”

    说完，余颖说了一句话：“我只想拜托道友好好打点一下那些亡者的坟墓，相信道友会好好做的。”然后余颖带着阿一，就飘然而去。

    望着几个起落之后，就消失不见人影的那个地方，老观主没有出声，只是挥手告别，同时他在心里祝愿，余颖她一定会万事如意。

    然后“哎！”老道士叹了一口气，看看一箱子的金子，老道士打开箱子的盖子，正好阳光射进来一点，于是那一块块金子发出璀璨的光芒。

    其实金子再多也有用完的时候，不如买成田地，专门将来作为祭田，以便给那些女人的供奉。想到这里，老道士最终认为余颖的想法很对，还是细水长流好。

    说起来这金子太重，还是让人搬走，于是老道士一摇铃，自有专门处理事情的人，来办这种事。

    玉京观专门负责处理俗务的道士，看到这些金子，很是高兴，要知道玉京观是家大业大，但是人际往来也很多，可以说是花钱如流水一样。

    后来他听说，这是那些被埋在后山的那些无名尸骨祭奠的花费，都不知道说什么好，其实祭奠什么，哪里用的那么多钱？所以有些惊讶。

    而老道士，说这些金子是那些尸骨的亲人特意送的，所以观里就每年定时供奉。

    这时候，来领命的道士连连点头，想不到自家观主还认识有钱人。

    其实原本因为这些尸骨，底下的道士，还是对观主的决定有些不满，这可是往专门埋人的地方，是要收费的，纵然这些年害的老道士荷包大减，但是这已经是减免了不少。

    这些年那里增加了不少坟墓，原本还以为要接着减免，想不到竟然有这么一笔进账，所以道士心里还是蛮高兴，决定以后还是多照顾一下那些坟墓。

    “去吧。”老观主对金钱什么不在意，就让他们带走金子。

    然后老道士取出余颖临走时，送的五味茶，也不知道这种茶是如何炒制？竟然有五种颜色，老道士很想看看是怎么一回事。

    等老观主泡好了一盏之后，喝了一口，就感觉一种无比的涩味，涩的老头子差点吐出来，然后紧着是酸味，这一刻让老观主表情有些古怪，接着是辣味，是苦，最后是一股回甘。

    老观主闭上眼睛，五味茶就是指涩、酸、辣、苦、甘吧？人生在世，其实每人都是行走了各自的旅程中，各种滋味在心头。这一瞬间，老观主就仿佛把往日的人生五味，一一品尝。

    把这一盏茶水喝完，老道士就感觉自己有种身上长出翅膀的轻松感，这一刻的他猛地顿悟了。

    于是等老道士再一次醒来的时候，竟然发现自己没有进步的功力，竟然一下子进步不少。这可是个好东西，要好好藏起来。

    所以老道士就把自己的五味茶收拾好，这种好东西还是不要让人知道，以后遇到那个怪怪的小道士，一定要让他多给点五味茶，这么一点点不够喝的。

    与此同时，余颖还往玉京山和那个山村送了些东西，都是走的玉京山的专线，这样子就不怕东西有失，其实余颖都没有想到自己做的五味茶竟然大受欢迎，甚至是引起哄抢。

    这时候的余颖，也接到了玉京山上的信息。

    这些年余颖，还是比较挂念胭脂姐妹的。

    所以每次就有她们消息的传来，二妞已经嫁人，甚至是生了好几个孩子。而胭脂却没有嫁，因为她不想再嫁人，她要清清静静地过完下辈子。

    对于她们各自的选择，余颖没有插手，甚至在以后的岁月里，余颖也没有再看过她们，只要她们都好好的活着，就可以了。

    因为如果有人知道余颖和她们的渊源，反而不好。

    余颖决定再看看这个神灵大陆有什么好东西，陆陆续续挖出不少好东西，后来有人特意问过五味茶的配方，余颖倒是没有注意专利权，就给了配方。

    但是不知道为什么，别人做出来的五味茶，就是和余颖做出来的，不太一样。

    虽然喝茶的时候，还是能感觉出那五味，但是却没有那种岁月沉淀下来的厚重，有人能做成岁月的厚重之后，却感觉太过沉郁。

    唯有余颖做的是正好，所以余颖出手的五味茶，是最受欢迎的。

    可惜余颖后来的时间，多用在修炼及逃逸上，出手的五味茶就很少。况且，余颖觉得自己有必要给自己多留点，反正自己有系统背包。

    事实上有个神灵也是在恼火，它手下的一个棋子竟然跳出来棋盘，不肯在做一个棋子，甚至抓都抓不回来，这让她是无比的愤怒。

    而且它也怕自己的计划，毁在一个棋子手里，每每想到这里，它都气得要死。

    要知道为了显示神威，它必须找回已经确认死亡，而后又发现是自己想错了的棋子。

    所以它一定要找到那个棋子，即使每一次都要花费不少神力。

    但是每一次都是没有抓住那个人，怎么是这样？可是要是不抓回来，以后拿什么再去威吓替她办事的人？所以它不得不抓棋子回来。

    而余颖则是抓紧时间突破，然后稳定住自己的是水平，突破不等于掌握，所以余颖和那些人周璇着，没有硬碰硬，不过阿一的水平已经到了上限。

    也就是说，如果再有高于这个水准的世界，那么阿一就不行了，毕竟阿一本身只是初级傀儡，余颖提醒自己，要是到了那种世界，还是不要把阿一放出来。

    大概到了那种更高级的社会，阿一很快就会被人弄毁，想到这里，余颖眼眶有些发热，说起来阿一是个傀儡，但是却是有种家人的感觉。

    说起来，这些世界走过之后，余颖也算是收获良多，但是家人也好，朋友也好，他们都只是陪伴余颖一段时间，然后匆匆而别，反而陪伴最多的是阿一。

    所以，余颖不想让阿一损毁。

    想到这里，余颖舒了一口气，这个世界来的很值得，最起码阿一的隐患，已经发现，而不是懵懵懂懂地放出，被毁。

    终于到了一天，余颖感觉自己的功力可以和神灵一战，所以就没有再躲着，其实这些年，余颖倒是早有准备。

    比如这一次，余颖练的乐器是古琴，练琴不单单是琴声能抒发情感，还因为余颖很想试试六指琴魔的招式，说起来这种攻击方式在科技系也有，就是音攻，简直是太有趣了。

    这种攻击方式，是利用空气震动，可见是这物理知识还是蛮有用的。

    想到这里，余颖弹了一首高山流水，这首古琴曲，造就一对赫赫有名的人物，就是俞伯牙与钟子期，两个人是所谓琴之知己。

    这一刻的余颖，弹着古琴，只是听者感觉自己眼前是巍巍的高山，满眼的苍翠，然后一条大河波涛起伏，奔腾不息到了海边。

    到了最后，余颖一挑琴弦，说道：“你们也听了好久，可以出来了。”

    “你知道！”就见两个身影从一个巨石后走来，这两个人长得是平平常常，但身上有种说不出的气势，让人一眼就能看见。

    说实话，到了现在，他们才知道为什么一直没有找到这位，因为这位一直是一种男装打扮，而且言谈举止中就没有什么脂粉味，要是不知道这位是女的，他们还以为这是一个货真价实的郎君。

    “是的，我知道，真的是辛苦诸位。”余颖坐在那里，看着他们，然后说：“原千娇，她应该也来了吧？这些年很辛苦啊。”

    说到这里，余颖感觉这些年，原千娇应该也不小了，不过这些年一直追着余颖跑，好可怜。

    但是原千娇再可怜，也好过被人规划人生的一切，最后在相应的时间被人毒死，所以余颖嘴巴上说着抱歉，其实心里不太在意。

    “你太过分了，原莹。”这时候一个身材丰润的女郎跳了出来，她就是原千娇。

    只不过，这时的原千娇远不如上一世看上去那么美丽。

    要知道美人也是需要精心维护的，前一世的她有父母的爱护，有相亲相爱的夫君，只要原主死了之后，把位置让给她，她就十全十美了。

    而现在，原千娇被迫流落花楼，甚至成为花魁，认命之后，就打算找个大户人家嫁进去，享享福，但是原莹这个已经认为死了的人，竟然又出现了。

    于是作为有着特殊感应的原千娇，就化身为某种检测装备，到处追踪，要知道神灵也只能给出一个大体的方位，其他的还只能靠原千娇的探索。

    结果这么多年，原千娇就是找不到余颖，每一次在那个附近都找不到。可以说，他们以为说不定这一辈子，就这样下去，总是在追追追的过程中。

    可是这一次，这个人竟然没有走。

    所以原千娇委屈万分，她原本是千娇万宠的小娘子，应该在家里舒舒服服地长大，然后嫁人，生儿育女，结果这一切都被这个人给毁了！

    于是原千娇红着眼睛，用手指着余颖，委屈的泪水再也止不住，哗哗地流下来，指着余颖道：“就是因为你这个贱人，让外祖父、外祖母、我娘、我爹和我吃了不少苦头，让原家家破人亡，我恨你。”
