------------

第三十二章 如何

    “什么？”原本教务处老师还对刺头余颖心里是有几分意见，毕竟怎么着王晓晓算是他的同事，而告状的人是个学生。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)同样作为老师的他，还要偏袒一下自己的同事。

    但是等学生说出告状的原因之后，老师竟然无法责备学生，用这种话语骂人，换做是自己的话，没准都想上去胖揍王晓晓一顿，最次也要给王晓晓一记耳光。

    “如果不信的话，可以来听听看。”余颖一边说一边就要按下按键。

    说时迟那时快，从学校的老师们到教室之后，一直低着头的王晓晓猛地扑出来，目标就是余颖手中的录音笔。

    就见王晓晓那双桃花眼怒睁着，变得有些发红，神情上也变得疯狂起来，显然她自己终于回过神，当然想把证据给毁了。

    不少在场旁观者的下巴差点已经掉下来，这位女老师一进来是个妩媚的美女，然后变脸成泼妇，再然后是无辜的软弱女，现在就变成抓狂女，这变身的频率也太快了点吧？

    “王老师，你在干什么？”教务处老师此刻真的怒了，当着领导就敢这么干，也怪不得学生告状。她有没有把自己当成一个教导学生的老师？教务处老师此刻有些抓狂。

    “老师，不止李颖同学有录音，我们也有。”能考上最高学府的学生智商都不会低，看到这里，她们还能不明白是怎么一回事吗？原来这位女老师打算毁灭罪证，于是纷纷站出来。

    张琴已经上前一步，就把抓狂中的王晓晓给制住了，也不知道张琴按了王晓晓身上哪一个地方，王晓晓的力气一下子就消失了。

    此刻看见不少女生都举着录音设备，张琴微微一笑，把王晓晓的胳膊放开。要知道现在大学的英语大量采用口语上课，让刚上大学的她们不得不录下来，回去之后可以听，这就是班里录音设备多的原因。

    “你们，给我等着。”看到这里，王晓晓此刻浑身无力，竟然有这么多录音，抢它一份、两份也没有用。

    于是王晓晓恨恨的目光从那些女生的身上扫过，尤其看到余颖身上时，眼中的恨，浓烈到恨不得一刀宰了余颖。[八零电子书wWw.80txt.com]要是不知道内情的人，还以为王晓晓和这些学生之间杀父之仇、夺夫之恨。

    到了此刻王晓晓不知道说些什么好，但是她知道自己栽了，甚至有可能栽倒之后再也爬不起来。而这一切都和余颖有关。

    这次事件的起因是王晓晓，在陈家明的钱包发现了一张照片，那是余颖在中秋晚会的演出时被人拍下的。

    不过陈家明对此绝口不提，只是很小心把照片作了一次保护。同时这段时间，陈家明对找新女朋友的兴趣大减。

    对此，王晓晓大为不爽，紧接着她发现陈家明常常在中文系附近出现，这其中的含义简直是不言而喻，这一切都让她有种无比惶恐的感觉，就仿佛余颖已经抓走了小情人的心。

    如果说陈家明以前找女朋友，王晓晓是有几分嫉妒的话，那么陈家明这次偷偷摸摸的行为让王晓晓痛恨余颖，甚至到了恨不得余颖马上死的地步。

    因为陈家明来找她的次数也在大大的减少，甚至就在昨天晚上，在王晓晓偷看钱包的时候，被陈家明撞个正着。

    同时因为王晓晓打算撕了那张照片，所以陈家明大为恼火，抢过照片就跑了，这也是王晓晓到中文系代课时，为什么会爆发出来的原因。

    于是王晓晓一上课就想找余颖的茬，但是令人意想不到的是，余颖的外语水平远远高出大一生的水准，回答问题的答案是正确的。

    让准备在英语上为难余颖的王晓晓大失所望的情况下，一时怒从心起，骂起人来。

    偏偏王晓晓上课的机会不多，自然不知道很多学生有当堂录音的习惯，越骂越上瘾，所造成的结果是自己掉坑里，爬都爬不出来。

    百思不得其解的教务处老师当然不知道王晓晓的想法，要是知道的话，绝对不会给她好脸看。

    即使是这样，对于王晓晓的一举一动，教务处老师也是很反感，都不知道说些什么好，这是干什么？难道不打算在高校工作了？

    当着这么多人的面就搞威胁这一套，好像外文系就她一个老师能做主似得，这些学生都要在她手下听令，这是干什么！这个王晓晓老师感觉不适合在高校工作，他突然之间有这种感觉。

    再看看那些学生，一个个显然是有些义愤，她们看着王晓晓的时候，也没有学生们对老师的尊重，反而更多的使用种鄙视的目光看着王晓晓。

    “老师，我觉得还是多请几个老师来，一起听听这段录音。”张琴自然相信余颖的话，事实上这位同学的英语学得呱呱叫，看外国电影、电视都是要原版的。那么她说王晓晓骂了大家，那就准是骂了。

    教务处老师一看，已经到了这一步，不得不请了中文系、外文系以及学校领导来，当来的人听完这段录音，听懂了的人脸色不好看。

    这堂堂英语老师竟然在课堂之上用污言秽语辱骂学生，这奇葩竟然还出在自己学校，说出去都丢人。

    于是他们的目光都看了一眼王晓晓，这位老师虽然美貌如花，但其实就是外文系的花瓶，业务水平并不高。

    只不过因为这段时间因为天气的变化，不少老师生病，而大一生的英语还比较简单，才派她来救场，早知道会如此，就宁可空着。

    “王老师的确是骂人了，而且是骂的很难听。不过当初她留校的时候，我们就不看好她。由于种种原因，我们系不得不留下她。”外语系的领导很不爽，这个老师一来，就结婚生子，还占了名额。偏偏上头有人，不得不留下。

    “现在搞出这种事，这种大才，我们外语系庙小留不下。”说话的人此刻脸色铁青，额角上的青筋都暴了出来，甚至连一点面子也没有给王晓晓留，当场就发作出来，代表外文系不要王晓晓。

    想当初他们系原本是打算留本校的一个研究生，结果王晓晓上面有人，硬是顶了位置。现在出了这种事，赶紧把她送出外文系，不然谁知道她有一天会不会搞出更大的纰漏？

    “这个，再研究研究。”学校领导现场不敢做决定，还是需要讨论一下，在来处理王晓晓，于是给了万金油的说法，不过学生那里一定要安抚一下。

    外语系的领导听到这里，几乎怒火冲天，有种说不出的不忿，还要研究研究，研究个屁！等他们研究一下，就没准来个拖延政策，王晓晓将来又留在外文系了，这绝对不成，想到这里他的脾气马上发作出来。

    不过当他一眼看过去的时候，不知道怎么的没有发作出来。

    就见校领导的脸皮明明是气的要绷紧，却不得不对着底下的同学硬挤出一脸的笑容，外文系派来的老师不知道为什么火气一下子少了不少，该！让你们硬把王晓晓这个花瓶留校。

    现在可是得罪一大批学生，而且以后看你们还敢把那些乱七八糟的人安排进来吗？反正外文系以后就别想进，原本进的也可以请他们走人，外文系老师已经开始走神。

    反正这次回去之后，有这段录音在，王晓晓别想呆在外文系，反正我们就是不用这个麻烦精。至于王晓晓的职位，就看学校的决定。要留的话，也应该是学校负责解决。

    想到这里，他如释重负，想要笑出声，但还是努力板着个脸，就这样静静看着领导讲话。

    “同学们，这件事我们一定会严加处理，请相信学校会给大家一个交代。”校领导满脸含笑，尽量和蔼地看着这一大教室的学生。

    被带在一边的王晓晓此刻有种危险就要来临的感觉，于是就见她身体一软，就朝着地面摔下去，仿佛已经昏了过去一样，周围的人赶紧扶住她。

    “把王老师带下去吧！”校领导只得挥挥手，让人把王晓晓带走。

    还是赶紧让罪魁祸首下去，也省的她自带的嘲讽技能，把整个事态进一步扩大，因为整个教室里的女生们都用一种鄙视加愤怒的眼神看着王晓晓。

    其实余颖已经看出来王晓晓在装作昏迷的样子，因为她眼皮下的眼珠在慢慢转着。不过她不在也好，省的她再尖叫起来，所以没有拆穿王晓晓的把戏。

    甚至余颖还发觉校领导虽然笑容满面，但是心中只怕是不知道气成什么样，虽然那些笑容看上去还是不少，可惜眼睛中没有笑意。

    这时候的余颖打算再说几句，就赶紧收场，有些话那是不得不说，该洗白的时候一定洗白。
