------------

第二十七章 目的

    “彼此彼此！就好像原家、崔家的人，没有作孽似的。”余颖淡淡地嘲讽着，甚至连眉毛都没有多挑一下，眼睛中看着原千娇，没有出现任何感情的波动。

    这位原千娇应该是娇小姐的毛病又犯了，以为她余颖会为他们一家的悲惨遭遇，感到说不出的道歉，不，绝对不！余颖一点也没有想要道歉的想法。

    说起来，其实他们那些人也是棋子的身份，却没有体谅一下原本应该同病相怜的原主那一系女人，反而在多方面摧残原主这一系的女人。

    所以余颖打定主义不管原千娇他们的死活，甚至希望他们活的更惨一点，凭什么这些人能任意决定别人的一生？甚至是决定别人的生死。

    就算是余颖自认为自己算是个善良的人，但是她认为自己绝对不是圣母包子，所以当然不会为了戕害原主一脉一家人的安危，乖乖留下，再重复原主老路。

    然后就算是那些人弄不死余颖，也不能嫁给一个心有所属的男人，更不可能跟那个男人造人成功，然后再看着孩子成为玉部的神侍，靠！想都别想。

    余颖一想到玉部，就感觉自己心里是相当的不爽。

    所以这时候的余颖，不但心里是一点也没有什么抱歉的想法，甚至看到那个愤怒的原千娇，余颖是感觉就如同看一个跳梁小丑。

    而余颖这一句话，说出口，让原千娇愣了一下。

    原本原千娇觉得异母姐姐不管怎么样，也会感觉她自己对不起原千娇，但是余颖的反应，出乎她的预料，怎么感觉这位一点也不在意她的指责。

    “你竟然说出这样的话，太过分！”原千娇又是惊慌，又是失望地说。

    在说话的时候，原千娇的表情一下子变得扭曲起来，原本以为这位姐姐在看见原千娇的时候，是应该很难受的，但是事情的发展，完全没有按照原千娇的意料走。

    甚至就在这一刻，原千娇已经确认一件事，那就是原莹的失踪，是异母姐姐故意而为，而不是强迫的。

    这是怎么一回事？原千娇咬住嘴唇，不是说这位姐姐是接受三从四德的教育吗？就算是后来教育有了变化，那么也不会变化这么大。

    那么原莹为什么会离开？想到这里的时候，原千娇的嘴唇咬得有些发白。而且更令原千娇吃惊的是，她看到余颖坐在那里，一副镇定自若的神态。

    说实话，原千娇一直以为余颖应该很害怕和她相见，所以才每次躲开。但事实上，她的猜想是错误的，这位姐姐稳稳地坐在那里，一点也不害怕，甚至还能反驳，这太出乎原千娇的意料。

    不过也好！原千娇在走出来的时候，就是肩负责任，要多吸引一下余颖的注意力，然后形成包围圈，等余颖醒悟过来，那么也晚了。

    “有什么过分的？”就见余颖把眼皮一垂，嘴角露出一丝淡淡的冷笑，“活到自己女儿还没有成年的时候，就被毒死，这种生活你想过的话，我不想过。”

    “所以我怎么做都不过分，另外你，有什么资格说我过分？”说到最后的时候，余颖的话语并不急促，但是话语中的含义去令人心惊肉跳。

    这时候，余颖嘴角的微笑，变得冰冷起来，甚至那双眼睛抬起眼皮，眼神中带着寒意。

    于是原千娇有些吃惊，甚至是瞳孔急剧地收缩了一下，脚步都站不住，往后退了几步。

    然后原千娇失声道：“你怎么知道？”

    是啊！这种事情，原莹她怎么会知道？原千娇满腹的不解。

    在外祖母崔曼妮去世之前，原千娇终于知道更多的东西，其实那个配种计划已经到了结尾部分，就等着到了原千娇这一代培育出人。

    当然原莹被毒死的时间，是一定要被提前的，也就是在孩子基本确认成活后，就可以动手，原莹应该活不过孩子两岁的生日。

    而最后，原莹的孩子、原千娇的孩子，就会以双胞胎身份，留在原千娇和夫君的身边，等到神灵来的使者，在进奉上去，就是大功一件。

    对于原千娇的疑问，余颖保持着一种迷之微笑，却没有说话。

    “你怎么会知道这一切？”原千娇看着智珠在握的余颖，咬牙切齿又追问了一遍，要知道着所有的计划，在余颖出逃后，就戛然而止了。

    那么余颖应该是绝对不知道这些东西才对，她应该老老实实的等死才对，想到这里，原千娇抓住自己的袖子，狠狠瞪着余颖。

    “其实很简单啊！我发现原大官人，根本就没有把我们当成了他的家人，甚至就不想我们在一起，这不太符合正常人类的反应。”余颖说话的时候，用手轻轻一捻琴弦。

    而听到这话的原千娇，脸色一下子变得有些发绿，那一系的女人不应该都是傻瓜吗？要知道她们根本就没有接触正常人的机会。

    想到这里，原千娇恨不得把当初服侍原莹母女的那些奴婢，都抓回来，问问他们怎么一回事？怎么让这位发现了一些端倪？

    “哈！这玩笑一点也不好笑。”原千娇皮笑肉不笑地道，同时在心里想：等着，等抓到原莹之后，一定要好好教训一下这个贱人。

    “这可不是玩笑！原大官人他早就盼望原配死了，然后还没有出热孝，就想着和宦娘名正言顺的在一起。这对奸夫yin妇，毒死原配，就以为可以幸福美满的活下去？做梦！”余颖冷冷地道。

    说到这里的时候，就见余颖的手指在琴弦上一划，琴声激越，代表着余颖有些愤怒的心情。

    而原千娇愣住了，因为这一切都是真的，但是这人是怎么知道的？难道这一切发生的时候，这位都看在眼里？这绝对不可能，原千娇在心里对自己说。

    然后就听余颖接着说道：“这些年，他们一个成为宠妾，一个成为赘婿，他们不是认为彼此有情吗？那就是尝尝相思之苦，哈哈哈。”

    说到这里，余颖又看向原千娇，朱唇微启，说道：“至于崔风也该死，眼睁睁的看着原配被毒死不说，还看着自己的大女儿一样被人毒死。”

    这时候的原千娇已经把自己的眼睛，瞪得是大大的，原本所有的一切，这个人都知道，甚至应该在看笑话，为什么会有人帮着她？是谁？

    这一刻，原千娇感觉自己有些喘不上气。

    但是到了此刻，余颖并没有停下说话，淡淡得并没有什么情绪变化地说：“说起来，你和崔曼妮是最倒霉的，竟然被送进花楼。”

    余颖说到这里，停了一下，摇了一下自己的头，他们信奉这么多年的神灵，也不过如此，竟然把办事不利的信众竟然送进花楼，只怕是杀鸡给猴看。

    可见的，这位神灵也不是很强大的神灵。

    想到这里。余颖漫不经心的轻拢了一下琴弦，嘴角露出一丝淡淡的轻笑，“不过说起来，崔曼妮练了什么媚功，正是很合适，成为艳帜大张的花魁女，一夜十男。”

    听到这里，原千娇已经感觉出自己眼睛前面直冒金星，原莹这句话的意思，就是说当时她就在那个花楼，如果当时去抓的话，很有可能抓得住。

    天啊！原千娇在心里狂吼着，这时候的她，恨不得回到那个时候，抓住跑到花楼的余颖。

    而且令原千娇最恼火的是，这的确是崔曼妮的过往，甚至还是她原千娇现在的遭遇，这些年她的这个身子已经在很多男人身下婉转娇啼。

    让她一直没有崩溃，一直坚持下来的一个最大原因，就是原千娇，要让余颖变得和她一样。

    想到这个，原千娇终于忍了下来，只是她的眼睛中带着恨恨的光芒。因为好好的一盘棋，都让这个女人搅乱了，既然她已经掉进深坑里，那么她要原莹一起跟着沉沦下来。

    “哈哈哈，那又怎么样，你早晚和我们一样。明明有好日子不过，却非要过倒霉的日子。”原千娇也是冷笑，甚至她有种打开这个异母姐姐脑袋的想法，这脑子是怎么想的？

    “哈！什么好日子？被人关在一个宅子里，就如同一只金丝雀关在鸟笼里？”余颖偏了一下头，手指放在琴上，轻拢慢捻，嘴角挂着嘲讽的微笑。

    说到这里，余颖抬眼看看原千娇，接着说：“从小就被人灌输三从四德，然后被嫁给某个指定的男人，再生下一个女儿，等到你们想要杀了我的时候，就杀了我，这就是你说的好日子吗？”

    “你那是胡说！”原千娇喝道。

    这时候的原千娇明白过来，这所有的计谋绝对不能承认，所以原千娇只是说：“明明不是这样，只要你当初不跑，一切都会好好的。”

    “那是你们的一切，都是好好的。”余颖抛出去一句话。

    原本原千娇想要多和余颖说话，是为了掩饰他们在准备围捕余颖，让准备包围的人有足够用的时间。但是这一刻，原千娇又气又急，只是一迭声地说道：“你胡说！你胡说！”

    “我当然没有胡说，我特意去挖了死人的坟，去看看她们的尸骨，一个个都是中毒而亡，而且已经不是一次，最起码是七次，再早的，就没有查出来。”余颖淡淡地说。

    “什么？你去挖坟？”原千娇指着余颖问道，她是怎么也没有想到，眼前这位能干出挖坟这样的事，这太出于她的意料。

    那么原莹她，看样子的确是知道这一切，甚至再说什么好日子，都是笑话，于是原千娇骂道：“你果然是很恶毒的一个人。”

    “谢谢你的夸奖，其实我比不上你们的恶毒，你们所做的这一切，就是为了成为所谓的玉部神侍，就是一个侍者的身份，让你们做出如此恶毒的事来。”余颖平淡地道。

    然后余颖看向了原千娇，带着平淡地表情，却吐出一句让原千娇差点崩溃的话来，“其实，你现在应该就是神灵玉部的神侍，一定日子过得是美滋滋的。”

    “你竟然知道这么多东西？！”原千娇闻言，先是有些惊讶，紧着就怒声道：“可是我们的孩子，可是要成为玄一正神的玉部神侍，而不是一个小神的玉部神侍。”

    玄一正神？呵呵！余颖实在是想笑，玉部神侍已经被搞臭，就是玄一正神，也不见得能会对自己的玉部神侍，有什么好印象。

    于是余颖冷冷一笑，手指在琴弦上滑动，然后说道：“玉部，其实就是欲部，就是玄一正神，也没有给玉部神侍换个名堂。他要是真的在意自己玉部的名声，就应该严厉禁止众神对玉部神侍的轻贱。”

    听到这里，原千娇原本气的是涨红的脸，一下子变得苍白起来，其实这些年学了不少东西，但是总结起来，就是怎么让男人离不开她，这种东西......

    想到这里，原千娇的身体有些站立不稳，但是她还是掩饰这一点不对劲，怒声道：“你好大的胆子，竟然还敢对神不敬。”

    “哈哈！我又没有信神，就事论事，谈不上什么不敬。”余颖说到这里，脸上带着微微的笑容，谈到神灵的时候，也是一派潇洒。

    然后余颖一拉一根琴弦，再一放，说道：“你们也应该出来了吧？我已经等了你们好久，没看见这位大美人已经无话可说了吗？”

    “你！”原千娇被气得差点吐血。

    如果说这些年，原千娇心里有着无限脑补的场景，其中就有一条就是把这位异母姐姐抓住之后，送到那种最低等的窑子里，让她以后被千人骑万人压。

    可惜原千娇知道，这不可能。

    要知道她信奉的神灵，已经说要把异母姐姐带到她那里去，想到这里，原千娇脸色很不好看，因为她感觉神对异母姐太过宽容。

    “哈哈！”余颖说道：“还不出来，那么就不要怪我出大招了。”

    说到这里的时候，余颖竟然人一下子如同踩着无形的阶梯一样，站在当空中，抱着古琴，五指齐飞，琴声响起，就见一声声惨叫响起，不少人被音波震伤心肺，吐出血来。

    果然这种音波攻击是群攻技能，余颖在心里想，这时候的她已经落到地上，很是满意这种技能，要是拿刀子砍人，还是花更多的时间。

    “你！”原千娇的心口一痛，一口血水涌上，好厉害的女人，这还是个女人吗？把那口血水咽下之后，原千娇有些奇怪，这个异母姐姐是怎么成了这个样子？

    看来自己还是小看了她，原千娇愤愤地想。

    其实这些年的经历，早就应该知道她不是善茬，有几次他们就只知道这位在禁地附近，但是原千娇还以为是有人带着她，想不到根本就不是这么一回事。
