------------

第二十八章 天网恢恢

    看向余颖的目光里，原千娇第一次感觉到，自己竟然变得远远不如自己的异母姐姐，其实这时候的她，有些怅然，她所有奋斗的一切，在眼前的人看来，就是一场笑话。

    是的，这时候的原千娇有种说不出的颓丧，因为那种身穿黑衣的姐姐，站在那里，整个人就如同神仙中人，一看就感觉是气质过人。

    而原千娇和她一比，感觉自己是污浊不堪。

    “你竟然有这样的大本事，为什么不......”原千娇这时候，已经站不起来，坐在地上，问道，原千娇想问为什么不救救他们一家人？

    但是原千娇看到那双平静的眼睛时，突然嘴巴里的话语，再也吐不出来，毕竟刚才余颖已经说了，其实已经有N条命被毒死，自然不会救他们。

    “有句话说的好：天网恢恢疏而不漏，自己做的孽，怎么也要接受惩罚才对。”余颖倒是明白原千娇的想法，于是说了几句话。

    “你，太过分了！”原千娇心里的懊恼只是一闪而过，更多是一种深深的嫉妒，明明都是一个爹生的，为什么一个光鲜无比，一个却成为一双玉臂千人枕？

    这不公平！原千娇恨不得当初带走的人是她，而不是这个姐姐，为什么不是她？明明她也是一个大美女，而且如果知道是这样的下场，原千娇宁可是自己早早离家。

    此刻的原千娇，实在是想和余颖交换一下人生。

    但是这一切都无法更改，原千娇私下里狠狠掐住自己的手，以防止自己想要尖叫的冲动。这时候的余颖，自然看的出来，嫉妒已经让原千娇她无比的抓狂。

    所以余颖不打算在和原千娇说什么，只是看看四周，四周的人都躺着，同时还有人在哼哼唧唧。

    其实，说起来余颖发招的时候，因为是想要这些人捎出一些话，已经是手下留情，不然这些人一个个都别想活，还能好命的活着？

    当然余颖发现，那些功力应该更高深的供奉，也是口吐鲜血，这不太对。按说他们的抗压能力，要比功力浅的强太多啊，为什么反而不如其他人。

    这是怎么一回事？余颖倒是有几分好奇，但是转念一想，不关自己的事。

    “原千娇，我做的一点也不过分，过分的一直是你们，还有你们供奉的神灵。”余颖这时候已经准备走人，反正这些人都爬不起来。

    “你！”原千娇气愤地说。

    但是接下来原千娇又不知道说什么好？原千娇虽然心里嫉妒的要死，但是她并不傻，她也知道一件事，刚才余颖说的话，都是真的。

    其实说句不客气的话，如果是换成她原千娇被这样对待，那么她也会找时间跑掉，不跑，难道等着自己被杀？但是跑路的人不是她原千娇，反而承担后果的人成了她，原千娇自然不满意。

    “我恨你，这辈子也别想让我原谅你。”原千娇强打精神道，已经不敢对上余颖，因为余颖的手还抱着古琴，要是惹恼了这位，再给她一下就完蛋。

    “切！谁稀罕你的原谅！你要恨就恨好了！说起来，你是不是也练了崔曼妮的功法？怨不得，哈哈哈，不过可真是牡丹花下死，做鬼也风流。”余颖弾弹自己的手指，说道。

    余颖的话说到这里，却没有再说下去，不过原千娇这时候身体有些紧绷，这时候的她恨不得堵住余颖的嘴巴，同时她赶紧看看四周，希望别人没有注意到余颖说的话。

    哈！余颖一看，就知道自己正点中别人心里最大的秘密。

    说起来原千娇，是曼妮的外孙女，这个身体的亲外祖母曼青、亲娘简娘，死在曼妮、萧风、宦娘、原大官人他们的设计下。

    算起来这个身子，和原千娇有着不可化解的仇怨，所以余颖也没有在多说几句的想法，只是发出一声意味不明的冷笑，抱着怀里的琴，然后余颖扬长而去。

    不过，在最后，余颖还是留下一句话说：“青山不改，绿水长流，后会无期。”说到这里的时候，让那些爬不起来身体的人松了一口气。

    但是紧接着余颖的话，又把他们吓了一跳，问道：“如果有时间，我一定会去拜访你们信奉的神。另外再要是有人敢来追踪我的下落，那么就不要怪我辣手无情。”

    甚至等到那个身影消失不见，那些躺着的人，一个个终于感觉自己能爬起来。

    “呸！”这里面原千娇伤最轻，狠狠得朝着余颖走的方向呸了一声。

    然后原千娇看见一双凶狠的眼睛，正紧盯着自己。那人就算是受了重伤，也比手无缚鸡之力的原千娇强大。

    “牡丹花下死，做鬼也风流是什么意思？”那人盯着原千娇，而原千娇脸色发白，这句话还是被人听见了，但是原千娇已经对生死无所谓，所以说：“就是那个意思。”

    “什么？！”那人大怒，不就是和眼前的人睡了几觉，可算起来他损失的更多，太不合适。想到这里，他伸手就要抓原千娇，可是美人多有护花使者，所以打了起来。

    等到后来一场混战之后，死了一大片，甚至连祸水原千娇也死在这里，这一切都结束了。

    连余颖也不知道原千娇会是这个下场，她还以为原千娇能活下来，当然原千娇过不上什么好日子，死了就死了吧。

    但还是有活下来的人，于是余颖这种嚣张的态度，传到神灵那里的时候，让不少神倒吸了一口冷气，虽然他们被人称为神，其实战斗力并不强，这也是他们找神侍的原因。

    有什么事，就让那些神侍干就行。

    有位神灵说：“好厉害的道士，什么时候会有这个出类拔萃的人？你知道吗？听说原本是那个狐妖手下的人。”

    “嗯，你们也听说了吧？为了给玄一正神挑选玉部神侍，狐妖可是花了不少时间，结果是竹篮打水一场空，而且那个预选的玉部神侍，根本就不想当什么玉部神侍。”另一个神灵道。

    “是的，我也听说了，这个人是修道之人，自然不会想着当玉部神侍，尤其是狐妖的玉部神侍。”说到这里，那个神灵一撇嘴，因为说起来狐妖的玉部神侍，最是yin晦不堪。

    “玉部！那个人说叫‘欲部’！”另一个神灵笑的前仰后合，擦擦流出来的眼泪，因为这个人说出来他心里一直埋藏很久的想法。

    什么玉部？这不是往美玉上抹黑吗？明明应该是所谓的欲望的欲。

    然后他说道：“就是不知道什么时候，能见到那位说话的人吗？其实这人应该是相当厉害，你们看了吗？她曾经在鬼蜮附近出现。”

    “你的意思是说，这鬼蜮的鬼都是被他给灭的？”另一个神灵道，他可是听说了，就在前一段时间，鬼蜮遭到了灭顶之灾。

    说起来鬼蜮里的鬼魂数量太多，所以连普通神灵也不敢贸贸然对上鬼蜮，结果竟然出现一位厉害的人物，把鬼蜮里的鬼，灭的差不多。

    “这个我就不知道了。”神灵摇摇头说道，没有真实的证据，其实他感觉是这个人。

    他们一直没有找到是谁灭的鬼蜮，所以余颖这次的一出手，就被怀疑上。毕竟这样强大的武力，也算是神侍里的头一份，甚至其实连神灵也不见得能打过。

    不过这种玉部神侍，说起来还是没有几个神灵敢用，其实那人还不算是玉部神侍，据传只是玉部神侍的母体，后来不知道如何得了大造化，学了大本事。

    其实他们这些神灵，不怎么讲求修炼，更多的是来自信民的信仰，初期可谓是升的很快，但是后期基本上是一潭死水，毕竟那些不是自己修来的。

    而且这个神灵大陆，神灵最高修为，也就是那个修为，他们最终会陨落在这个世上，也许是这个原因，神灵的寿命普遍长，有了足够的信仰，活几十万年是很轻松的事。

    当然有太多的神灵，最终活不了那么长，因为信仰力不足，提前陨落的神灵不知几何，所以能取得玄一正神的青睐就特别重要。

    另外他们都明白一件事，狐妖这件事要是办好了的话，绝对会得到不少的功绩，可惜的是她吩咐下去的事，原本好好的，但是歪嘴的和尚念坏了经。

    而这时候的已经成为神灵的胡媚，看到派去的人等，大败而归不说，甚至到了这个时候，胡媚才知道这中间还有这样的事，最终坏了她的大事。

    可恶！太可恶了。

    早知道是这样的话，她就应该早点把那些蠢货弄死。

    其实胡媚原本的计划，是让一对姐妹嫁给一个男人，然后她们先后生下下一任母本，就这样可以轮换下去，父本、母本越来越出色，最后孕育出来的孩子会越长越好。

    但是成功的概率太低，毕竟这么多代一直有两个异母姐妹的少，可以说能造就出一对姐妹花很不容易。

    在这个过程中，有一个女人，看自己姐妹碍眼，就毒杀了自己的姐妹，然后独占自己的夫君，后来她的后辈都是有样学样，结果最终出现纰漏，让一直被毒杀的那一支，找到机会逃走。

    所以胡媚才会气的要死，恨不得活剐了那些办事不利的人。

    但是等到胡媚终于知道前因后果之后，那些当事人基本已经死绝，崔曼妮是死的最早的一个，死在花楼。

    而萧宦娘在失去胡媚对她庇护，很快就死在妾室的争斗中。

    原大官人后来知道这个消息后，也因为没有活下去的想法，郁郁而终。

    原千娇被那些人杀了。

    于是胡媚最终连撒气的地方，都没有找到。

    现在胡媚知道，另外一个当事人倒是活着，不过听别人的话语，胡媚就知道当事人余颖，是一个能去了另一个大世界的人，她拿那个棋子根本就没辙。

    但是，就那样轻轻松松放过那个逃出去的棋子吗？

    想到这里，胡媚伸出自己的一只手，这只手看上去洁白细腻，芊芊如玉，上面还留着长长的指甲，上面是鲜红无比的颜色。

    怎么可能放过她？即使她是无辜的，那又怎样，棋子就是棋子，逃离棋盘的棋子，最后下场就是死。想要去另一个世界，没门！想到这里，胡媚手指一点，一点寒光从尖尖的指甲尖露出。

    可惜这个当事人是个女人，不然胡媚觉得自己出手的话，说不定可以成功，但胡媚可是知道这位棋子是女的，胡媚感觉自己没有用武之地。

    除非有人出手制住这一位，那么是谁？

    胡媚是个聪明的神灵，从最低等的神灵，一点点爬上来，知道所谓的神灵，看上去高高在上，其实他们都是有自己的私心。

    只要拿出来足够的利益来，会有人出手。

    想到这里，胡媚笑了起来，她就不信这个棋子会有这么厉害，说不定都是那些饭桶故意骗她这个神灵。于是她开始琢磨着，怎么除掉余颖。

    这样子，那些神灵就别想着踩她，以为这样子，就可以打败她？没门，要知道她还养着一对姐妹花，等再大点，找机会送给玄一正神。

    而其他神灵则盯着胡媚，心里暗自庆幸：幸好！幸好这一次那个狐狸精失败了。不然别人就没有活路了。

    不过这倒是给其他神灵做了提醒，打开了新的思路，想不到玄一正神，竟然喜欢收绝色美人。

    其实说起来，胡媚之所以会转正，据说就是抱上玄一正神的大腿，甚至得到了正神的青睐，其他神灵都不知道是怎么一回事，现在看看说不定就是这样。

    对于这一切，余颖是丝毫不知道，她还忙着和那些追踪的人打。

    自从这一次，余颖明显感觉自己遭遇了各种围追堵截，可以说神灵的力量得到了体现，走到那里，都是会遇到想要抓余颖的人。

    对于那一种只是想着抓余颖，余颖绝对让他躺在床上三个月，然后身手大减，让他们不敢再来。

    当然也有人想要杀余颖的，那么他们留下的都是自己尸体，余颖毫不手软地除了他们。

    于是渐渐截杀的人渐渐减少，不过下毒、下迷药，这些阴损的招式增加。对于这一点，余颖倒是有些有数，看样子早晚要对神灵开战。

    另外，这个所谓的玄一正神，余颖知道有一天，她一定会去见识一下，据说要离开这个世界，就要到那个神灵聚集的地方去。

    那么这个世界的神灵，会轻轻松松让人走了吗？这不可能！

    其实说起来这世界的神灵，在余颖看来就是力量比普通人强大很多的人，有自己的私心，这心只怕比普通人要冷硬的多。

    余颖不惮把神灵们往恶意揣摩一下，她才不信这些高高在上的神，一个个都是一清二白的白莲花，要是这样的话，那些暗杀就不会这么多。

    害的后来余颖连用水洗澡的机会也没有了，要知道那些人常常搞什么车轮战，幸亏是阿一是傀儡，可以不眠不休，不然真的麻烦。

    另外余颖还感叹了一句，感谢这是个修真的世界，不用水洗，依旧可以保证个人卫生。
