------------

第二十九章 与神灵相遇

    但是余颖感觉自己还是过得很不爽，因为这一路上她所到之处，处处有人想要杀她的。

    可以说这一路上，余颖辣手无情地宰了不少人，也见识了不少奇奇怪怪的刺杀方式，这日子可真是不消停，不过幸亏有阿一，余颖还能休息一下。

    说起来，到了后来，余颖发现一件事，那就是不只是神灵的人追杀，连某些修道的势力也掺了一脚，余颖琢磨着这是怎么一回事？

    按说余颖应该和修道的那些人，就没有什么恩怨，既没有抢过他们的东西，也没有抢过他们的功法，那么他们是因为什么原因追着？

    是不是有人想要自己练功的功法？余颖有些怀疑，如果真的是这样的话，那么就是一句话可以形容这种情况，那就是：“有人的地方，就是江湖”。

    对于想要打劫的人，余颖根本就没有管是修道的人，还是神灵的人，统统该杀的杀了，该让他们躺下的都躺下。反正在追杀的时候，那些想要捞一票的人，就应该知道他们面对的是绵羊？还是老虎？

    之所以余颖敢做的这么绝，是因为反正这个身子没有什么亲人，而且基本任务已经达成，要不是余颖想着见识一下那些神灵，另外还想着怎么处理好这个身体。

    那么，余颖现在就可以退出这个世界。

    但是一想到这个名为神灵大陆的地方，其实还是修真的世界，余颖不敢轻易离开，毕竟这个身体要是落在某些人的手里，那么说不定搞出事来。

    这个忧虑来至鬼蜮之战，毕竟鬼能控尸，说不定人也可以。

    要知道余颖记得她曾经看过的仙侠小说里，可是专门有练尸的，一想到这个，余颖感觉浑身不舒服，最终才下定决心，把这具皮囊毁了。

    这时候的余颖，所要去的方向，是神之领地。

    神灵大陆有四大禁地，包括鬼蜮在内的其他三个禁地，余颖都去过了，那么唯一没有去过的禁地，就是神之领地，也就是众神灵聚集地。

    说起来，这个神之领地竟然建在一个火山旁边，让余颖第一次听说这个消息的时候，倒是感觉有些好奇。毕竟火山喷发，可不是一般人可以抵挡的。

    当然这个火山现在最起码是处于休眠状态，应该还是比较稳定的。但是余颖一想到那座火山，根本就不知道是死火山？还是活火山？

    对此，余颖就感觉居住在火山旁边，不怎么安全，要知道火山喷发对普通人来说，算是天灾。难道神之领地里，全是神灵？

    当初余颖跑到玉京山之后，才终于知道了神灵大陆更多的东西。

    相传神灵大陆上赫赫有名的玄一正神，就是在有一次的火山喷发中，力挽狂澜，救了不少神灵和普通人，所以才被人推举为玄一正神，然后才会有这么高高在上的地位。

    当然据说这位神灵还是不放心火山，就留在火山附近，还有不少神灵也留在那里，时间长了，那里就是神灵独有的领地，成为禁地。

    现在余颖心里的疑问，就是这位玄一正神，还是那位拯救别人出火山的正神吗？说起来，对这一点余颖有些怀疑，毕竟这是很久很久之前的事情。

    就算是原来那位正神，时间久了，也不见得那颗心一定是正的。

    反正余颖正想着看看火山，顺便离开这个世界。

    要知道简娘她们留存的尸体，被葬在玉京观那里，有老道士的庇护，也能安享一段时间的烟火，原本的她们，应该是些孤魂野鬼，现在的待遇要好过从前。

    把该安排好的，都安排好了之后，余颖决定打进神之领地。

    只是走着走着，余颖看着前面，感觉自己走错路了，要知道在这茫茫大草原里，猛地出现出现了一栋石屋，让余颖感觉不对劲。

    按说这个地方，不应该出现一栋孤零零的房子，说起来这片大草原里，应该是有不少猛兽的。

    就算是比较结实的石屋，也照样抵挡不住猛兽的攻击。

    除非是居在这里的人，很有本事。要不就是功力高深的人，要不就有独门暗术，都能比较轻松的杀死那些猛兽，不然不会留在这里。

    那么余颖不想着在找到自己的目标前，再多事，谁知道这个石屋的主人是敌是友？

    想到这里，余颖心里提高了警惕，打算绕开这里，即使是天快黑了。

    这时候的余颖宁，可和猛兽面对，而不愿意面对不知道是好意还是歹意的人，就是那种老实憨厚的脸，不见得是一定老实。

    想到这里，余颖在凝神细看，更感觉有什么破绽，于是余颖双脚一点地，她的身影就因为速度过快，消失别人眼睛里，让那些想说说话的人，就没有找到机会说话。

    “哎！”这时候的胡媚，看着那个消失的身影，气得直咬牙，恨不得现在灭了余颖，可恶，怎么会这样？那个人就是棋子吧！真的来神之领地了。

    太可恶，胡媚原本一直认为那个棋子是一个胆大包天的人，但是还没有想到这位反应如此敏锐，也就是说很狡猾，不行！一定要找到她。

    而余颖在看清楚那栋石屋，只是一个障眼法之后，就提高了警戒，然后休息一晚上之后，上路了，只是余颖还走了没有多久，就停了下来。

    因为在路上出现了一个玉榻，虽然在那里附近还有不少人围着玉榻，但首先让余颖一眼看见的人，就是那位身形妖娆无比，半躺在那里的美人。

    呵呵，这可真是很巧。一大早，就有美人可看，余颖打量着。

    这时候，余颖的第一感觉，这位妖娆的神灵，应该就是原千娇供奉的神灵。看着这位的姿势，也很眼熟，应该和崔曼妮有点相似。

    当然很明显的，这位神灵显得更加是媚骨天成、风情万种。

    那一双媚眼望过来的时候，余颖感觉那一眼就如同有无数个美人朝她微笑，真的美得让男人流鼻血，另外这种媚术不简单，一个不好，就感觉爱上这位娇艳无比的美人。

    于是余颖轻轻地吹了声口哨，美人啊！

    不过，余颖可是一点也没有被这位美人冲昏了头脑。

    毕竟余颖早就知道这个世界的神灵，是搞什么淘汰制，所以这位据说是玄一正神有一腿的野神，竟然摇身一变，成编制内的神，没有脑子是不可能的。

    反正余颖绝对不相信，这位美人神灵，只是卖弄风情就可以。

    所以这时候的余颖，虽然吹了一声口哨，但是神台清明，眼睛中没有什么多余的神态，只是很平静地看着，这位一举一动中带着无限风情的美人。

    看到余颖的表情，那个美人猛地收敛起所有的风情，竟然变得清纯无比。

    看到这一幕，余颖的下巴差点掉了，这位美女的变化可真大，其实哪位神灵要是有了这一位做伴侣，绝对是艳福匪浅，只是这位找自己做什么。

    这时候，就见那个美人微微一正身体，然后又出现了风情，媚眼如丝，朱唇微启，露出洁白的贝齿，问道：“你就是当初那个跑掉的人。”

    问话的时候，胡媚看见眼前这个人，却不知道说什么好。

    说起来这几百年，胡媚一直是过很顺利，只是她到了这个时候，是第一次遇到如此棘手的对手，在她手下，已经死了不少人。

    “你就是被崔曼妮供奉的神灵，胡媚？”余颖没有回答胡媚的问题，反而抛出自己的问题。

    这时候的胡媚，虽然看上去比较清纯。

    但是还没有几分钟，余颖就感觉从胡媚骨子里露出丝丝缕缕的风情。也就是说胡媚骨子里是带那种魅惑的人，想到这里，余颖看着胡媚，怎么感觉这位像传说里的狐狸精？

    而胡媚也在看余颖，说起来余颖的美在于清澈，另外就是浑身上下带着种说不出的仙气，但没有多少女人味，也就是说没有太多的妩媚。

    但是不知道为什么，胡媚看到余颖，就感觉不舒服，就想着把余颖身上的这种清澈变得污浊不堪，把那种仙气也变的浊气才好。

    “你好大的胆子，竟然背叛了祖辈供奉多年的神灵。”这时候有人开口说话，这是一个打扮为侍者的女人，只是这衣服穿得太合体，勾勒出全身的曲线。

    “哈！神灵本来就是能被抛弃的，不然这世上早早陨落的神灵，是怎么一回事？”余颖穿着一身道装，很是冷淡地道，“想当年，你现在这个神位上，坐的，不应该是另一位神灵吗？”

    听到这里，胡媚脸色微变，这个世界的神位就是一个萝卜一个坑。原本这个神位，的确是另一个神灵的，但是为了让胡媚上位，所以有一个神灵被剥去神位，赶出神之领地。

    “你怎么知道的？”说起来，胡媚后来再找那位被赶走的神灵时，却发现自己找不到，却发现这个人知道，不由得有了几分警惕之心，难道这个棋子知道？

    其实余颖还真的知道，她早就想过一件事，那些被排除出来的神灵会在哪里？

    在余颖的心里，给神灵们设好等级，那种正经神灵，也就是捧了金饭碗，但是金饭碗被夺的神灵，只怕是恨死那始作俑者。

    那么那些被赶走的神灵，要是找到他们，没准知道点神灵的事。

    说起来神灵和普通人类隔着很多东西，神灵很多东西都不知道，就算是修道之人，也是这样。所以余颖琢磨着说不定会遇到倒霉催的神灵，知道点消息。

    余颖在四处溜达的时候，真的好运地遇到一位神灵。

    这位已经沦落到了最底层的神灵，已经是奄奄一息，余颖于是就趁机问了不少问题，作为要死的神灵，瞪大了眼睛看着余颖，问了一句话：“你和他们有仇。”

    余颖坐在地上，想了一下，其实大体上的事情，余颖已经知道原主那一脉的遭遇，所以余颖知道她绝对不可能轻松离开这个世界，早晚要和神灵一战，所以应该是有仇。

    “是，有仇。”余颖点点头，眼睛中露出有些无奈的神情，“其实我就是跳出棋盘的棋子，对于不听话的棋子，神灵是不会放过的，所以算起来，我和神灵是有仇的。”

    “哈！那是当然，他们不会放过你的，他们只会想着把你抓回去泄愤。”沦落到底的神灵，眼睛中闪过一丝恨意。然后说：“那么你得罪的神灵是谁？你说说，我也许知道。”

    “说起来，我真的不知道得罪的哪位神灵？”余颖耸了一下肩膀，同时摊摊自己双手，有些懊恼地道：“我只知道供奉的是‘玄一正神’，而且他们就是要培养玉部神侍，我就是其中一个。”

    那个神灵一听之后，眼睛猛地亮了起来，语气急促说道：“是她，只能是她，胡媚果然是那个狐狸精。就是她抢了我的神位！”

    “胡媚抢了你的神位？”余颖听到这里，问道。

    其实余颖这时候是很奇怪的，还真的不知道所谓的神灵是怎么一回事，那么神位有什么用？要知道余颖知道，西方的神灵据说有什么神格，那么这个神位是什么？

    “是的，其实说起来这个神位，你听上去感觉应该是某个位置，其实不是，是某个神位的标志，我那个神位就只有那个发簪，唯独那个正神的神位最全。”神灵说到这里，看看余颖，不知道她听懂了吗？

    而余颖则感觉自己头顶响了一声雷，嘴角只想着抽抽，因为这神位委实像游戏里的装备，比如某某套装，外加一些武器，难道就是这种东西？

    “难道你们有了神位，就可以有了加成，和人打斗的时候，比较沾光？”余颖问道。

    “加成？”神灵问道，他是满脸的疑问，这是什么东西？他真的不知道，他没有玩过游戏，自然不知道这是什么于是问了出来。

    “哦，就是带上神位之后，你的力量、速度都加强的意思。”余颖解释道。

    “对对！”神灵连连点头。

    竟然是这样！如果余颖不知道光听神位，还铁定以为是什么神格之类的东西，其实是所谓的装备，这真是省了试探的时间。

    “其实，有件事你要小心。”神灵这时候，已经是气息微弱，看着做在一边余颖，“说起来，看样子你是玉部神侍的备选，其实玉部神侍各个都是长的美丽的人，可惜玉会蒙尘，欲啊！”

    听到这里，原本有些一头雾水的余颖猛地大悟了，要知道其实在某些组织里，所谓的什么神女，就是从事什么不正当行业的，那么所谓的玉部神侍，其实就是欲部神侍吧。

    当时余颖，心里爆出粗口：卧槽！原来如此，所以余颖见到原千娇的时候，就明白玉部美人的遭遇，毫不客气地开启了嘲讽。
