------------

第三十章 杀死胡媚

    因为余颖感觉原千娇自己还没有活清楚，就来和余颖说什么玉部神侍，当然会被嘲讽。

    至于玄一正神的玉部神侍，余颖感觉更诡异，因为那个神灵曾经给她谈过这一蹊跷的地方。

    “不过，说起来玉部神侍，虽然他们活着的时候很是低贱，但最起码他们还活着，可要是有人落进他的手里，那么就难说是死是活。”那个神灵说出这个句话之后，余颖感觉自己后心发凉。

    显然这位神灵知道很多东西，看着余颖这张自带亮光背景的脸，他意味深长地说出最重要的一点。

    盯着这位奄奄一息的神灵，余颖很想弄清楚这位说的是不是真话，毕竟这句话的含义太多，但是最后余颖也判断不出来这些是真是假。

    “难道那些玉部神侍，都死了？”于是余颖问道。

    “这我真的不知道，他的那些玉部神侍，在开始的时候，就不太出来，后来一个个就再也没有出现过。”那个神灵其实很看好眼前这位，而且他还知道，有些话说的太过，反而显假。

    听到这个消息，余颖眼睛微微一亮，这个消息还是真的很重要，说起来那些被送去的美人们在最后到了哪里？余颖心里颇有几分好奇的。

    这时候的神灵，其实到了油尽灯灭的边缘，不过他还是希望有一天，有人能灭了害了他的神灵，尤其是那个叫胡媚的野神。

    “其实，如果你一拳能打碎一座山的话，就可以和神灵一战。”说到这里，神灵的声音已经是轻不可闻，然后他就感觉到自己身体一轻。

    然后就看到一个比较熟悉的面容，已经闭上眼睛，这一刻神灵知道自己已经死了。

    就是这时候，就见那个长得如神仙的人，开口念渡人经，在那种清脆悦耳的声音里，神灵感觉自己头部上空出现白光，把他要吸走。

    神灵想要再说些什么，就见余颖在念渡人经的时候，嘴角浮出一缕微笑，眼睛也看向神灵灵魂所在的位置，然后余颖伸出一只手，挥挥，似乎在向他道别。

    这是怎么一回事？这个凡人竟然能感觉到他的灵魂，这真的是一个凡人吗？神灵还没有想清楚是怎么一回事，就被白光吸走。

    最后的时刻，神灵心里是很满足的，他感觉自己报仇有望。

    而余颖也是颇有收获，最起码神之领地的第一手资料已经拿到，所以在见到气势汹汹的原千娇，余颖有种哭笑不得的感觉。

    当余颖听到原千娇还信信旦旦说，玄一正神的玉部神侍是多么不同时，余颖却感觉到了，一种由衷的寒意，原千娇要是知道这真相，会做什么选择？

    对原千娇的提议，余颖是说不出的好笑。

    知道真相的余颖，根本不会在意，切！就是神灵请余颖去做什么神侍，余颖也不做。

    其实余颖知道就是原千娇也是个棋子，所以最终没有亲手杀了她。

    当然这些纷乱的回忆，只是在余颖的脑海中一闪而过，对面的胡媚已经坐了起来，因为这个凡人明显对神灵没有什么敬畏之情，而且胡媚看得出来，余颖知道很多事。

    于是胡媚说道：“你果然碰到了他。”

    “是啊！不碰上他，怎么会知道玉部神侍的秘密！”余颖冷冷地道。

    “你知道什么？”胡媚直直地看着余颖，同时浑身散发出神威，想要以势压人。于是那些跟从的人，一个个都匍匐在地。

    而对面的余颖，仿佛一点也没有感受什么神威，好好地站着，看着那个发威的胡媚，淡淡地说：“我不该知道吗？该知道的，我都知道了。”

    对面的胡媚一下子愣住，说起来玉部选择出来的人选，一般最在意的东西就是皮相，也就是皮囊长得如何，而不在意智商。

    其实以胡媚的经验来说，那种傻乎乎的人比较好对付。可是眼前这一位人类，不但长得正点，而且那颗新比狐狸精还要狡诈，让她有些无语。

    更令胡媚呕得慌的是，实力还很强大，神威在她身上就没有起什么作用。

    “那么咱们现在就来算算账吧！”余颖双手抱臂，看着有些惊讶的胡媚，“想要攀上玄一，那么就要投其所好，其实玄一神应该是喜欢漂亮的人，所以你就一手开始打造美人。”

    听到这里，胡媚就算是当了神灵之后，养气的功夫大涨，心里还是被余颖的话给惊愕住了，于是微微瞪大了眼睛看着余颖，不知道这个凡人会说什么？

    其实说起来，玄一正神这个癖好藏得是严严实实的，胡媚她是在一个极其偶然的机会发现，这个凡人是怎么知道的？感觉头好痛，胡媚心里想。

    于是胡媚问道：“难道是那个死去的神灵给你说的？”

    这时候，胡媚真的希望自己猜错了。

    因为既然有一个神灵猜到，那么其他神灵也会猜到。说起来还是垄断生意，才发大财，一旦有人抢着做，再好的东西也会立马掉价。

    “切！是与不是有什么关系？只怕玄一正神的癖好，神灵们都知道了。”余颖很直白地说道，毫不客气地揭了胡媚的短处。

    余颖的话，让胡媚的脸色一僵，然后她想要发狠话，却因为对面的余颖手里突然间冒出冰冷的剑，让她想起来这不是普通人，而是个煞星。

    不过，如果这个煞星能为她所用就好了，另外还可以试试可以阴一把余颖，想到这里胡媚问道：“你想好将来该怎么办？不如来本神的座下当个首席侍从。”

    对于胡媚的话，余颖装作没有听见，以为她是傻瓜吗？

    “只要你替本神好好办事，那么本神就留你一命。”胡媚当然不会放弃，在说话的时候，都加上了迷惑的技能。

    “哈哈哈！当我是傻子吗？！”就听余颖大笑了三声，这笑声意味深长，带着几分嘲弄。

    然后余颖的眼睛里，闪着一种夺人的光彩，说道：“别开玩笑了，只怕一到了神之领地，玄一正神就会向你讨要，而我知道发誓跟着你，听从你的指令，那么岂不是要受制与你？”

    “怎么会？”胡媚虽然嘴巴很硬，但是她自己心里却知道，这真的是这么一回事，玄一正神的确是有这种可能，而她无法拒绝。

    但胡媚就是想着阴一把余颖，才会这样说。想到这里，胡媚露出明媚的笑容，“说起来，我们是很有交情的，如果你跟了我，我绝对让你过的是舒舒服服的。”

    “那么，请你先说说那些玄一的玉部神侍，最后都到了哪里？”余颖笑眯眯地说。

    虽然余颖看上去笑眯眯的，只是不知道为什么，胡媚感觉到了余颖身上有一种从骨子里透出的冷意，甚至她看的出来余颖的眼睛里，没有笑意，正看着自己。

    听了余颖的问题，头痛啊！这是胡媚的第一感觉，怎么这位正好问在最致命的问题上？

    其实那些玉部神侍到了那里，胡媚还真的知道。因为曾经的她，差点就成了第一个实验品。多亏她脑袋转的快，才逃过了一劫。

    只是眼前这人可是玉部候选人，要是知道的话，绝对会炸了。尤其是这位的战斗力不弱，说不定会杀了她，早知道是这样的情况，胡媚是打死也不跑过来来见余颖。

    所以胡媚的眼神，一下在变得有些飘忽，不敢直面余颖，然后她连连摇着头道：“不知道，这件事本座不知道，不过玄一正神可是最好的神灵。”

    “哈！”余颖也没有多说，因为这个狐狸精绝对撒谎了。好的神灵？难说，现在的神灵大陆，在余颖看来，玄一的权利过大，绝对权力导致绝对腐败。

    好不好，要看各自所站的立场。

    不过余颖才不在意玄一的好坏，只是抽出寒冰剑，这把剑是余颖在玉京山捡到的，不知道是谁打造出来的，锐利无比不说，还自带冰寒功能。

    看到这里，胡媚终于知道眼前的人，不是平常意义的女人，于是大声招呼自己身边的人，“给本神杀了她。”于是原本围着胡媚的侍从们，都抽出武器扑了上来。

    “冰针发动。”余颖喝道，这时候根本就不想着放过这些人，因为他们都是胡媚最忠实的走狗，于是上万只冰针就把那些人统统弄死。

    “你，好可恶！”胡媚原本打算趁着打斗的时候，跑掉，结果一招就团灭了。

    “胡媚大神，现在轮到你了，你看，你的信众都走了，所以就一起去吧！”余颖倒是笑眯眯地说。

    不过余颖虽然看上去一点也不紧张，也没有什么警惕，但是余颖知道，虽然胡媚的本身不知道是什么，但是余颖有种直觉，胡媚是食肉类的。

    虽然现在的胡媚，修出人身来，但不等于她没有危险性。

    对于狡诈还凶险的胡媚，余颖是不可能放过的，所以余颖这一次直接杀了就是，就算是不知道那些玉部神侍最后去了哪里？

    但是把这些神灵统统宰了就可以，想到这里，余颖就根本没有打算再说什么，直接动手砍胡媚。

    “哎！你这个人怎么这样？”胡媚叫喊着，余颖和她所见过的人类女子，都不一样啊，一言不合就凶悍无比的动手，好可怕！

    就见一道寒气直接就奔着胡媚的头部刺来，吓得胡媚一缩脖子，然后满头长发就就被削掉一部分，余颖身形一跃，已经拿到那些首饰。

    “可恶，把东西还来。”胡媚气急败坏地叫喊着。

    胡媚这才知道，对手是如此厉害，于是那双手已经恢复了原形，朝着那个身影就抓了过去，但是余颖一个剑光就削掉了胡媚的一个爪子。

    “啊！”胡媚嘶叫着，想要跑。

    说起来，这些年胡媚勾搭了不少入幕之宾，媚功倒是大涨，但是已经很久没有和人打过架，现在碰到一个对魅惑技能免疫的人，就彻底完蛋。

    这时候，胡媚痛的已经保存不住人型，变成一只小小白色的动物，那双眼泪汪汪的，一看就让人备感怜爱。但是怜爱的人里，绝对不包括余颖。

    就见余颖直接就一剑刺去，正中胡媚的心脏。

    胡媚就是怎么也想不明白，这位对手为什么如何凶残？对于大美女不在意，胡媚倒是明白，毕竟余颖本身是女人，但是那种毛茸茸的小动物也不怜惜，就太少见。

    所以胡媚临死的时候，那双媚眼里，尤带着点不信。

    胡媚一直认为余颖为了答案，不应该杀了她才对，正常人不应该留着她，追问其他东西，但是余颖却毫不客气的杀掉胡媚。

    这让胡媚有些不敢相信，使出最后的力气看向余颖，说起来这是一个曾经被她认为是棋子的人，竟然比她这个下棋的还要厉害。

    看到胡媚要死，余颖的脸色很平静，仿佛她杀的只是一个平平常常的野兽，而不是已经被册封为神的胡媚，甚至也不想着从胡媚那里拿到答案。

    于是胡媚终于知道这个棋子就是一个杀星出世，就算是神灵来，也是挡不住余颖的杀招，就这样，胡媚带着满腹的不快，闭上了眼睛。

    在胡媚要死的时候，心里只有一个念头：要是早知道这种情况，打死她，也不冒这个头。

    一剑宰了这个名字叫胡媚，其实绝对不是狐狸精的神灵之后，余颖一笑。

    心说：算是便宜了她。余颖此刻是心硬如铁，胡媚为了自己能从火坑里爬出来，就肆无忌惮的用别人的命去填，要是原主不委托任务，只怕死的人更多。

    在余颖看来，这些明明收着人族的供奉，却什么事都没有干的神灵，留着也没有用。

    还有那个鬼王，也和神灵们有着千丝万缕的关系。

    既然是这样，有没有神灵都无所谓。

    最后余颖把寒冰剑从胡媚的身体里，抽了回来。眼睛微微一眯，看着一泓秋水的寒冰剑，依旧是干干净净的，血迹没有留在上面。

    再看一眼死去的胡媚，余颖也没有客气，直接让阿一拾起来，准备扔到神灵们最多的地方，然后余颖和阿一就轻装减行，摸进了神灵领地。

    说起来这些神灵，各自有各自的势力范围，所以他们彼此的手下人都不见得相识，所以余颖就这样混了进去。

    余颖很快就找到了的地方，那是玄一正神的地方，以敛气决护身的余颖，准备探查一下这个玄一正神的底，于是有一处地方引起了余颖的注意。

    而余颖摸进来之后，就感觉这里有些奇怪，因为这里看上去处处有机关，余颖还以为是什么重要的东西所在，但是真的溜进来之后，到处都是静悄悄的。

    除了不少做工精良的人偶，就没有什么。

    这太有些古怪了，这空荡荡的地方至于这样紧张吗？

    想到这里，余颖试试把各个地方都敲敲，并没有能藏什么东西的空墙，也没有什么可疑的地下室，那么这里唯一剩下的东西，就是这些人偶。

    奇怪！真的太奇怪了！为了一些人偶，就把这里封的铁桶一样，很少见。
