------------

第三十一章 人偶的秘密

    想到这里，余颖感觉其中有绝对有什么猫腻。既然没有什么暗室，那么可疑的东西，只能是摆在明面上的东西。

    另外，余颖在进来之后，不知道为什么，就感觉这里有不知名的东西存在。

    于是余颖在心里提高了警惕，就是找寻暗室的时候，也没有放松对周围的注意。但是这么长的时间，除了余颖自己的呼吸声外，就没有第二个人的呼吸。

    也就是说应该没有什么活人，当然能瞒过余颖的人除外，真要是这样的话，余颖感觉自己绝对要死在这里。但是此刻的余颖，感觉到的不是危险，而且一种说不出的焦灼感。

    最后余颖终于把注意力转到人偶身上，刚才粗粗一打量，余颖就在心里暗中称赞，做人偶的人，太心灵手巧了，竟然做出这么仿真的作品。

    此刻有了时间，有了心情，再细一看，余颖感觉这几个人偶，做的不单单是仿真的感觉，其实已经到了栩栩如生的感觉，仿佛那些人偶吹口气就能活了的感觉。

    于是余颖一边注意着外面的情况，一方面把那些人偶，一个个仔细看去。

    就见第一个人偶，是位极为端庄的美女，她的美是大气的，穿着打扮也是那种人世间富贵人家的贵女打扮，可以说人偶的气场与穿着打扮，相得益彰。

    然后接下来的人偶，是个斯文秀气的帅哥，穿着书生服，手里拿着一卷书。

    于是余颖顺着顺序，接着看了下去，这些人偶一个个都是人间少见的帅哥美女，甚至不乏那种少见的极品美人，可以说，这人间各种类型的美人，都基本可以在这里找到。

    但是余颖越看越感觉到了，那种被人注意的感觉，但是明明没有任何人，甚至也没有鬼怪，但这诡异的感觉，随着余颖的探查，更加是深厚。

    带着一种有些惊悚的感觉，余颖看了一遍这些人偶，越看越感觉出不对劲，于是余颖站在不同的角度，静静看着那些人偶，最后余颖感觉到了一种难于言说的沉重感。

    想了想之后，余颖终于下手摸摸人偶的肌肤，摸上去的感觉，硬硬的，还带着一种森森的寒意，怎么看并不是真人的肌肤。

    但是余颖却能感觉出来，这些人偶应该是真人，不，应该说曾经是真人。但是他们现在那些肌肤上涂了一些东西，被做成了人偶。

    于是进来之后那种诡异的感觉，终于有了解释。

    可怕！只怕他们是在鲜活的时候，就被夺走了生命，做成了人偶。不然他们的肌肤、容貌，不可能现在表现的特别完美。

    那么，失踪不见的玄一正神的玉部神侍，只怕都在这里了。余颖拍拍手，看着这些人偶，于是余颖闭上眼睛，开始感觉这些倒霉的神侍做成的人偶。

    很快的，余颖能感觉到他们的灵魂，被封在自己的身体里。

    我去！竟然会这样，余颖一想到自己有可能被封在身体里，做成人偶，一点也不能动，甚至不知道什么时候，就会有人把这些人偶弄走，不知道会流落那里去，就不寒而栗。

    所以余颖睁开了自己的眼睛，这时候的她，再看向人偶的时候，从那些人偶的眼睛里，能看出哀求的神情，似乎看着一个个灵魂在辗转反侧的哀嚎。

    倒吸了一口冷气之后，余颖不知道说什么好。

    这时候的余颖，是不知道这位玄一正神的打算，因为这些玉部神侍，你说他们活着，其实整个身体都已经被特制的东西封住，从此没有心跳，没有呼吸。

    那么说他们是死了？但是他们的灵魂，依旧被封在这具已经死去的尸体，一天两天，一个月二个月，一年几年，甚至有可能是几十年、几百年，被困在里面的灵魂绝对不好受，说不定会发疯。

    这可真是一种美差啊！余颖在心里故意说着反语，原千娇他们应该怎么也想不到，千挑万选出来的极品美人，会是这样的下场。

    亏原主死的早，不然要是知道自己的女儿会是这样的下场，应该会被气的从棺材里跳出来。

    说到底，那些美人最后落到这个下场，简直就是生不如死。

    枉费原千娇还以为是什么美差，呵呵，余颖很想让原千娇享受一下这种活法。

    该怎么和他们联系一下，于是余颖轻声地道：“其实，你们应该知道这是怎么一回事？你们已经死了，但是被封印到了身体里，所以无法转世投胎。”

    停了一下，余颖接着说：“我现在看看能不能找到方法，把你们放出来，然后你们都要放弃原本的身体，准备转世吧！”

    之所以这样说，是因为要是这样干的话，这些人绝对不可能还要他们那具皮囊。就是不知道这些人愿意吗？要知道余颖现在也不是无所不能的神。

    说完这些话之后，余颖竟然感觉到了那些灵魂的欢快，也许在他们来说，能够重新选择一次的机会，就是很好的。

    甚至在此刻的他们看来，美丽的皮囊，不过就是一个枷锁。如果可以，他们宁可平凡，没有这出色的外貌，这样子就可以安安稳稳地过完一生。

    其实他们最苦逼的是，亲眼目睹了看到一位同类，因为长期被禁锢在身体里，最终受不了，发狂了，于是人偶就渐渐变得暗淡起来，被玄一正神嫌弃，就那么顺手一挥，人偶外壳有些破碎，很快就开始腐烂。

    于是那个人偶就没有存在的价值，被玄一正神扔掉了，因为没有解除他自己的设定，所以那个人偶的灵魂会一直附在已经死去的身体里，跟着一起腐烂，一起被虫子一口一口吃掉。

    这一切，让每一个灵魂都受到了无比的煎熬，因为他们也怕落到那个下场，但是依旧是有人扛不住，于是被玄一正神所抛弃，换上新的人偶。

    剩下的人偶，一直支撑着，希望有一天有人能打倒玄一，就算是自己死了，也要看着他死。

    现在终于来了机会，余颖一进来就引起他们的注目，要知道玄一正神的癖好基本没有人知道，之所以会这样，就是因为把守严密，连只苍蝇都飞不进去，这不知道这位是怎么跑进来的？

    但是，这位一定是有过人之处。

    当然余颖一进来的时候，他们一个个都是盼望，希望余颖能发现人偶这个秘密。

    果然不出所料，余颖很快就发现这个问题。

    至于这些人一看余颖的外貌，就大体上知道这位为什么要给玄一正神捣蛋？因为美色，这位道士长得真俊，不然说不定什么时间，就被人抓住，卖给玄一正神。

    于是余颖把人偶们身上所有的东西，都探查了一番，最终确定的是他们头上的头饰有些古怪，在系统的帮助下，很快就确定该如何解救。

    余颖先试了第一个人偶，当余颖取下那个最重要的头饰之后，那个人偶的灵魂，就马上感觉自己已经能离开原本的身体。

    一看成功之后，余颖就飞快地把他们一个个，都解放出来之后，放他们一起走。

    “谢谢，祝你一路顺风，打败他。”那些灵魂刚一出来的时候，甚至有种感觉自己在做梦的感觉，还是余颖念着度人经送他们上路，而那些灵魂，在最后的时刻送上祝福。

    送走那些灵魂之后，余颖感觉自己神识大增，就休息一下，准备屠神。

    其实说起来是屠神，在余颖看来主要是对战玄一。

    在余颖看来，这个世界神灵的战斗力，实在是太弱，像胡媚这样的杂牌子妖怪，竟然也能成了神，说起来胡媚还不如那个鬼蜮的大BOSS。

    让余颖怀疑一件事，玄一根本就不是一个合格的神灵，胡媚这个妖怪就是一个花瓶。

    刚刚不久之前，余颖已经杀了胡媚，还知道了玄一的某些小秘密，算是彻底和玄一正神结了仇。只怕他正想着怎么抓自己吧？余颖腹诽着。

    其实这时候的玄一正神，正在大发脾气，因为他已经知道胡媚死了。

    胡媚的尸体就被扔在神之领地，甚至连人身都没有保持住，不过她的真身，根本就不是什么狐狸，而是一种奸诈而性淫的动物，它的皮毛上有血，有地上的灰尘，所以看上去脏兮兮的。

    虽说胡媚并没有什么能力，只是能撒娇卖萌而已，但却是玄一的心腹。

    说起来当初胡媚化成人身的时候，因为太美，被玄一看上，差点就被玄一做成人偶，还是狡猾的胡媚感觉出不对，显出真身，才逃过一劫。

    后来胡媚就提出来，给玄一正神找美人，甚至提出自己的意见，美人加美人，会不会培养出极品美人？玄一正神很是感兴趣。

    就这样，玄一正神就把胡媚纳入正式的神灵范畴。

    其实胡媚最大的本事就是魅惑人，甚至为了让自己有信众基础，所以特意找了一些美容小知识，以及一些房中术，传给那些信奉她的女人。

    就这样，胡媚从野神变成正式的神灵。

    而传给那些女人的东西，也很有效，于是在那些爱美的女人心里，胡媚就是最有用的神灵，然后培育最佳美人的计划也开始实行。

    结果余颖的到来，让这一个计划的一对极品美人，就此夭折。

    胡媚大怒，才有了那一些针对崔曼妮、宦娘、原大官人、原千娇的报复，甚至到了后来，胡媚还想着利用余颖，让余颖以一种类似奴隶契约的追随誓言，乖乖听话，让玄一把余颖也做成人偶。

    对于这种想法，余颖是嗤之以鼻的，根本就没有上当，直接就是灭了胡媚，甚至让阿一把那个胡媚的尸体，扔在玄一正神的宫殿前。

    而玄一自然认得出来，那个死去的动物，是自己的得力干将胡媚。

    胡媚竟然败了！玄一想不到人族又冒出一个刺头来。

    说起来，在这个神灵大陆，人族的信仰并不纯粹，当玄一上任的时候，就是这样，甚至还有人不信奉神灵。

    说起来这些人族极为狡猾，不是想着天上掉馅饼，就是不见兔子不撒鹰，没有真的好处，那些人根本就不信奉神灵。

    对于信众，玄一正神是偶尔发一下神迹，证明他是无所不能的神灵。

    当然信众大部分的愿望是无法达成的，不然天下人这么多，愿望也多，作为神灵，就是一天到晚把所有的时间，用来达成信众的愿望，也做不到。

    时间完全不够，对信众的愿望是无能为力。

    所以自然会有不少人，是不信奉神灵，甚至人族有人修炼出来，可以和神灵一战，然后他们就离开这里，去另一个世界。

    当然也有信奉的，这就看是谁的洗脑功力强大。

    但是这一次，竟然被人族打上门来，这让玄一心里是无比的恼火，发了一通脾气之后，玄一又溜达到了自己最珍贵的收藏那里。

    其实玄一天生喜欢美丽的东西，人族的美人算是比较合乎他的欣赏。

    当初胡媚的人形化身，就很让玄一着迷。但是考虑了一下，因为不确认在封存胡媚的时候，能否保持人形，才放弃了这个想法。

    后来胡媚的存在证明她很有用，给玄一弄来了不少男女美人，让玄一的爱好有了材料。

    玄一一直认为美好的东西，就应该长存在世界上，但是人族的寿命有限，花期更是短暂，所以玄一就有了把那些美人封存在最好时光的想法。

    甚至玄一认为，封存的时候，将灵魂一起封在里面，更是美丽，于是就有了人偶的诞生。

    但是玄一怎么也没有想到的是，竟然在忠实信众里，出了一个叛逆的棋子，找到机会逃跑掉了，于是胡媚的计划中出现了漏洞。

    原本如果逃跑的人是男性的话，玄一还要头疼，但是一个女人，在玄一眼里，根本就是一个废材。

    但是事实给了玄一一记耳光，那个女人竟然不是跑个地方躲起来，反而出来找事，直至把胡媚给杀了。那么一定要找出那个女人，杀了她，立威！

    下令追杀这位女人之后，玄一有些郁闷，于是就到了自己美人阁，这里是他存放人偶的地方，每一次看到那些美人之后，玄一就感觉自己的心情变好。

    当玄一走进去一看，那些美人一个个都站在那里，依旧是一动不动。

    但是不知道为什么玄一感觉有些不对？这是怎么一回事？玄一不知道感觉那里不对，于是一个个看过美人之后，第一感觉就是，这些美人不怎么鲜活，这是怎样一回事？

    于是玄一观察了一番，的确是有所变化，而且很快就发现的其中的原因，可恶，所有的美人都没有了灵魂。

    气的玄一暴跳如雷，找人一问，没有人来过这里，但是玄一却很坚决地认为，有人来过，而且很有可能就是那个杀了胡媚的人。

    太可恶了，竟然摸到这里，玄一脸色一变。

    要是早知道会这样的话，玄一绝对放不过她。想到这里，玄一有些愤愤然出来，然后下令把刚才负责守卫的人，统统打死，进了人还不知道，都是饭桶。
