------------

第三十二章 玄一

    “原莹！”玄一低低叫了一声，语音中带着说不出的愤怒。

    说起来，他自然知道那个棋子的名字，第一次听说的时候，是胡媚甚至曾经在知道棋子逃跑的第一时间，试着测算余颖所在的位置，但却是一片模糊。

    最终胡媚测算不出来，那位棋子到了哪里？于是玄一就有种感觉，这个棋子去了玉京山。

    神灵大陆上的神灵也不是无敌的，甚至是有所制约的，其中有一种规则，那就是玉京山上人不要随便惹，那里的人一个个护短性的，一不小心惹着，就是捅了马蜂窝的架势。

    当初余颖选玉京山作为藏身之地，还真的选对了地方，要是在别的地方，就是不被揪了出去，也会有一群人天天有人追在屁股后面。

    可以说余颖的运气不错，在一开始的时候，就没有引起别人足够的怀疑，要知道余颖穿过来之后，谨守原主的生活方式，根本就没有人想过她已经被换了芯子。

    等到余颖跑路的时候，所谓的父亲根本就没有在第一时间发现，甚至也没有发现余颖在搞事，在所有人都还不知道的时候，余颖就跑到玉京山。

    这样子余颖才替这个身体，争取到了几年自由发展的时间，等到再一次遇到崔曼妮的时候，余颖已经是少有成就，根本就不怕人追杀。

    当然玄一原本是不知道这些事情的，毕竟胡媚这件事办砸了，她并不想让玄一知道。但是后来胡媚的多次追杀，都失败后，胡媚终于露了出来。

    玄一这才把原莹这一个名字记住，而且胡媚这一次亲自带对想要杀掉的人，就是原莹，结果是想要杀人的胡媚，竟然死了，而那个人不见踪迹。

    最后令玄一最为恼火的时候，胡媚的尸体竟然被人扔到宫殿附近，纵然他对胡媚不太在意，但是看到尸体出现在他的眼前，玄一也是大为光火。

    有句话说得好：打狗看主人，在玄一看来，胡媚这么轻易得被人打死，就是代表着这个杀胡媚的人，没有把玄一正神放在心里。

    想到这里，玄一在心里恨恨地想：以为是玉京山出来的人，就可以为所欲为吗？

    于是玄一命令，整个神之领地开始严查，严查的结果，就是又有好几个神灵陨落，因为他们正巧碰到余颖，想着要抓住余颖，以便在玄一面前买好。

    余颖是不可能听从神灵的话，绝对不同意束手就擒，于是一言不合，就打起来了，然后余颖就灭了他们，这下子神灵们大怒，这个人类竟然敢反抗。

    于是有更多的神灵被激怒了，然后一窝蜂地跑去追杀余颖，结果就是被反杀。

    等到余颖把追杀的神灵，宰的差不多时，终于和玄一对上。

    就见这位玄一正神站在那里，穿着一身银色衣服，头上也是银色的头冠，狭长的双眸微微眯着，五官精致，长得相当不错，可以说是个极其英俊的人物。

    看着余颖的时候，玄一正神那双眼睛中闪过一道光芒，他早就曾经听说过，这位就是胡媚原本设定美人的母本，也是经历过很多代美人培养出来的。

    今天看到原莹本人的时候，玄一还是吃了一惊。

    其实说起来，胡媚幻化出来的人身，不比余颖现在这个身子差，但是余颖接手这个身体之后，修炼有成，让这个身体有种说不出的仙气。

    可以说，原主这个身体本身的各项素质就已经不错，再加上那种少见的灵气逼人的气质，所以让玄一倒是感觉眼前一亮，因为这种类型的美人，他的收藏里还没有。

    要是早知道原莹是这种少见的，不应该是稀缺的美人，玄一倒是宁可早早把这位美人放在眼皮子底下，然后找机会做了，那么就没多余的事情。

    这样等到他玄一要死的时候，就可以带着这些美人一起去死，但是现在说什么都晚了。

    “你就是原莹？”于是玄一正神问道。

    “嗯！”余颖点点头应道，其实说起原主的名字，余颖倒是微微楞了一下，这个名字不是她的，也长期不用，还真的有些不太熟悉。

    大家往往称呼她的道号，原莹这个名字已经很少有人叫。

    “你愿不愿意作我的神侍？”玄一还是很看重余颖这个身体的美色，接着问道。这一刻的玄一正神，其实并没有认为自己面对的是个女罗刹。

    在玄一正神看来，就是余颖灭了那些神灵，也是因为那些神灵本来就战力不行，再养尊处优过了很多年，其实更多是虚有图表，所以玄一不认为余颖有多么厉害。

    如果不打，就能拿下余颖就好，玄一打量着余颖，说起来她还真是个独特的美人。所以玄一不想下手，不然真的打起来，绝对是很激烈，打仗的人很有可能会受伤。

    要是这个美人在打斗里受伤，或者是缺胳膊少腿的，那就是美人，也都变得不美的。

    “当然不愿意，要是成为你的神侍，最终就会被你做成人偶，这种神侍我可不当。”而余颖有些惊讶，这位神灵以为她不知道事情的隐秘，于是余颖直截了当地做出来回复。

    现在余颖一想到那些人偶的遭遇，就感觉这个玄一正神，有些变态的感觉。

    而被余颖直截了当拒绝之后，玄一的脸色变得有些沉重，因为这么多年，也没有几个人敢这样对待他。敢这样做的人，不是跑了，就是死了。

    其实这些年，玄一的寿命已经到了最后的时刻，也就是说，玄一神灵在这个世界，已经没有多少存活的时间，他其实已经走上末路。

    于是玄一原本想要做一个好的神灵的愿望，不知道遗忘到了那个犄角旮旯里。

    随着时间不可挽回的失去，死亡的阴影越来越浓重，玄一的思想已经有了大变化，既然他这个神灵，没有多少年好活，那么就应该好好在最后的时刻，多多按照自己的意思办。

    其实人偶那就是玄一放飞自己的作品，在他看来神灵大陆的人类，都是他的玩偶。于是在死亡来临的时候，玄一终于想着把最美丽的玩偶带在自己身边。

    可以说玄一认为，作为神灵大陆的子民，能有资格陪着神灵身边，是一种无上的荣光。

    所以他的要求被拒绝之后，玄一再看着余颖的时候，心里是有些愤怒的，这个才二十多岁的人，对神灵没有任何的惧怕与尊重。

    对于余颖来说，神灵如果是一个有爱心的神灵，那么还有尊敬的可能。

    但是从余颖穿过来之后，所经历的一切，这位神灵带给余颖只有愚弄与追杀，所以余颖确定一件事，神灵也不见得是完美的。

    仅从这个神灵大陆的神来看，一个个都充满了私心。

    那么，还有尊敬的可能吗？至于惧怕，根本不可能，在杀掉这么多神灵之后，余颖的心中，有些跃跃欲试，就不知道这个玄一正神有几把刷子。

    “你好大的胆子。”玄一正神怒喝一声，终于确定人偶这件事，也是余颖做的。

    玄一在心里，就是一阵厌烦，甚至连声音里带着阵阵杀意：“竟然敢来本神的地盘捣蛋，把本神看成了什么？既然如此，那么就留在这里，其实让你做个人偶，都是你天大的幸运。”

    “玄一，你可真是口气好大。”余颖微微一笑，然后那双黑白分明的眼睛里流露出无所畏惧的神情，淡淡中还带着冰冷。

    “不错，你的确是神！但是人类也不是你随便践踏的，你自己做的事，你自己知道，做成人偶之后，连灵魂也被封在那个身体里，这种事，还以为是天大的荣幸？”余颖有些诡异地看着他。

    “如果是这样的美差，你还是换个人吧。”余颖根本不甩玄一，冷声道。

    猛地余颖想起一件事，其实在野蛮的时代，曾经也有过的殉葬，那些尊贵的领导阶层的人去世之后，死了也需要有人服侍，所以就把大批奴仆跟着一起埋葬。

    当然那些奴仆，有被喂毒药，有勒死，甚至有人是活埋。

    殉葬曾经被禁止，但是到了明王朝的时候，从开国皇帝恢复殉葬开始，连所谓的王妃也会跟着殉葬，这一幕实在是很眼熟，难道这些人偶就是这位神灵搞出的殉葬？

    于是余颖看了一下四周，说起来神之领地也有不少人类，他们基本上都是虔诚的信众。

    不过因为余颖太过凶悍，所以那些真的有武力值的，大都被打的失去了行动能力，还有死了的。剩下的老弱病残，一个个都缩在家里，所以整个地方，都是没有几个敢冒头的人。

    “想不到你还搞什么殉葬？”余颖带了几分打量，看了一眼玄一，但是神态上依旧是桀骜不驯的，余颖又不信奉神灵，再加上反感所谓的殉葬制度，当然不会态度好。

    “那又怎么样？”玄一到了这个时候，看到余颖的表现，就知道这位和神灵大陆上普通人，不是一路人，她其实是那种道家人，这时候的玄一，恨把余颖带走的道士，

    “这些神之领地的人，都是我的附庸，我让他们生，他们就活着，我让他们死，他们就应该死。”玄一说道，到了这个时候，已经不在顾忌着什么。

    甚至这时候的他，终于可以抛下所有的面具，说出在心里隐藏多年的话语。

    其实他还有几十年的寿命，在他看来这几十年也就是弹指即过，所以这一次，只要让这个道士和自己一起死就是。

    “呵呵！”余颖冷笑了一声。

    余颖她可不是什么玄一的信众，玄一想着要死的话，那么就自己去死好了，至于那些疯狂的信众，想要一起跟着自己信奉的神灵死，那是他们的事，余颖也不管着。

    “现在，本神最想让你死。”玄一看着余颖道。

    其实这一次余颖的挑衅，如果玄一没有本事弄死余颖，那么就算是玄一活下来，那些剩下的神灵也会背叛玄一，所以玄一决定杀死余颖。

    就算是打不过，但是玄一早就做好准备，让手下人和他一起行动。

    “哈哈哈！”听到这话，余颖只是一笑。

    这生死之事，和玄一有什么关系？

    等着玄一练到那种：神说有光，光明立马出现的时候，再来决定别人的生死。

    但是明显的，这位玄一神太菜，根本就做不到。现在想要杀掉余颖，那么就只能靠玄一自己来取。

    “那么你不肯听从本神的话，去死？”玄一最后还是问道。

    毕竟说起来，曾经的原莹一家人，也算是胡媚的信众，按说是应该是那种很虔诚的信众，这种虔诚的信众，应该是听到自己信奉的神灵的神谕，就要坚决执行。

    而玄一之所以这么问，也是有原因的。

    说起来这么多年，玄一他已经很少出手，因为寿元的关系，玄一已经是渐渐衰老下来，其实他现在也没有把握，一定能制住余颖，他老了。

    再加上玄一他手下听话的神灵，都被余颖宰的七七八八，尤其是一些靠武力上位的神灵，都在第一时间去找余颖，然后想着取余颖的项上人头，得到玄一的青睐。

    但是余颖在整个过程中，在面对那些神灵的时候，都没有采用正面交手的方式，而是不停地采用计谋阴神，花费最少的力气，获得最大的战果。

    就这样很多神灵死的时候，都是有着不少憋屈，这位人类更多是算计他们，余颖也是毫不客气，下手的时候，根本就没有留他们性命。

    在神之领地呆了一段时间之后，余颖看的出来，神灵对人类的态度，很差劲，看待人类，就如同是猪羊一样，没有什么客气。

    所以余颖也就没有发现有什么好的神灵，神灵们已经习惯了高高在上，在他们看来，没有神灵强大的人类，就和猪羊没有什么区别，都是卑贱的存在。

    所以那些神灵在死的时候，是无比的憋屈，那个可恶的人类竟然是翻了天，但是在余颖看来，所谓的神灵不也是血肉之躯？余颖的那把寒冰剑，已经是杀了不少神灵。

    反正没有神灵，人类一样可以活，那么要所谓的神灵做什么？给这种神灵做奴仆，还不如就去死。

    所以余颖带着有些奇怪的眼神看了一眼玄一，冷声道：“你有病！我为什么要听从你的话去死？我又不是你那些没有脑子的信众。”

    “想要让我死的话，那么就自己来拿我的命。”余颖手里出现寒冰剑，一指玄一，喝道：“咱们就打一场，谁赢了谁就活下去。”
