------------

第三十三章 第九个任务完成

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    看到这一幕，玄一的眼睛飞快地闪过一丝异样，这个世界的女人，就算是再怎么离经叛道，但是对于神灵多多少少还是有着敬畏之心。

    这是玄一第一次遇到有人类的女子对他拔剑，之所以会这样，是玄一的皮囊太吸引女人的注意，就是有些女人不被神威所吓住，也会感觉这个郎君太英俊。

    于是没有女人想着和玄一正神有什么冲突，她们都很想在玄一正神面前，保持一种最美丽的状态，所以怎么可能挑着眉毛，瞪着眼睛，举剑对准玄一？

    所以此刻的玄一，心里虽然想着杀掉余颖，但还是有几分新奇的，此刻的他，带着一种说不出的感觉看着余颖，在一刻，他甚至不明白对方的想法。

    因为玄一他不知道这个冒出来的人类，是真的想打，还是只是唬人？

    但是这些年来敢抽出剑来，直接就要和他这个神灵过招的人，还真的比较少，不过也不是没有，他们有的成功了，有的是灰飞烟灭。

    但是依旧是隔一段时间，就冒出来一个挑战的，人类总是这样。

    想到这里，玄一他突然笑了起来，这笑容笑的很有魅力，然后他又开口了，指着一个方向说道：“你还想着要和我打一场，可以，我奉陪就是。”

    说到这里的时候，玄一看了一眼余颖，明明是个女人，却一直是男装打扮，而且竟然想要和神灵一战，然后道：“不过这里太窄小，打起来一点也不畅快，我们还是到那里去打，你敢去吗？”

    顺着玄一手指向的方向，余颖看了过去，那个方向竟然是火山！

    说起来在整个星球，火山应该是地壳板块最薄弱的地方，一个不好就可能引发火山爆发。这位玄一正神是真的不知道？还是假的不知道？

    其实也许这位是故意的，余颖之所以会这么猜测，是因为玄一正神竟然使用上了激将法，生怕余颖不去。

    在脑子里盘算了一下的余颖，很想看看这位神灵有什么打算，或者是说，余颖想要看看玄一有什么花招。

    不过这个火山应该也有几百年没有喷发，说不定在打斗的时候，搞得火山喷发。不知道这些神之领域的凡人，会不会受到什么影响？

    想到这里，余颖的表情却没有什么波动，甚至连嘴角上都挂着微笑。

    这让在一旁一直关注这一切的玄一，心里别提是什么滋味，这个人类才多大的年纪，他这个活了很久的神灵，竟然看不出她的真实想法。

    可恨，要是早知道这样情况，就是她留在玉京山，也应该派人抓回来，这简直就是一失足成千古恨。玄一正神在心里狠狠地念叨着。

    而余颖在看看火山之后，又看了一眼玄一，这一刻，余颖有些明悟，这个神灵只怕是没有几年活的，所以才会这么肆无忌惮做任何想做的事情。

    不由的，这时候的余颖，想起来法国国主路易十五的情妇蓬巴杜夫人，她曾经说过：我们死后，将会洪水滔天。

    不错，蓬巴杜夫人和自己情人死后，最终爆发了法国大革命，如同滔滔洪水把原本社会的一切，冲个底朝天。

    说到底，他们看来，自己活得快乐最重要。

    没准这位也是这样，神灵大陆上的生灵，在他死后过得如何？已经和玄一没有关系。

    因为那时候的玄一已经死了，所以现在要面对这位神灵的时候，一定要小心提防，另外余颖在心里琢磨着，这位神灵是不是已经在造自己的坟墓，那么那些人偶是不是就是殉葬品？

    甚至这一刻，余颖感觉，在玄一正神的观念里，神之领地的人，都做玄一他的陪葬是很有可能的。当然，这种已经疯魔的想法，余颖只是猜测中。

    这时候玄一心里是有些焦躁的，为神这么多年，他已经很多年没有这种焦躁感。

    不过玄一他已经是多年的神灵，自然不会在面部表情上有什么变化。毕竟是装了这么多年，他已经把习惯在人类面前带上那种圣洁的面具。

    所以余颖看玄一他的时候，竟然没有看出他有什么异常。

    但是玄一使用了激将法，还是显得有马脚，毕竟有急着想要余颖上火山的想法。

    就在玄一以为自己的打算，没有成功的可能时。

    传来余颖的回答声，就听她说：“也好，就去那座山那里，咱们都可以放开手脚，来一个生死决战。”

    说到最后的时候，余颖脸上露出笑容，这个笑容带着一种说不出的神秘。

    到了这一刻，余颖心里有所准备，这位是神灵，只怕是真的是活不长了，所以想多拉几个垫背的，那么余颖是首当其冲的一个。

    与此同时，余颖在心里命令阿一，去通知那些这几天，刚刚赶到神之领域的那些修道之人，让他们带着人赶紧往后撤，因为有生命危险。

    这一场打斗，有可能让这座火山喷发。

    当然，余颖也知道就算是有人也不见的相信，相不相信是他们的事，但是不通知他们，余颖也做不到。最终余颖选择了告知他们，然后就只能看各自选择。

    “好好好！巾帼不让须眉啊！那么本神先走。”说完，玄一身形已经不在原处，就见他看似很轻松的一步，已经跨过十几米。

    对于这一幕，余颖也不在意，跟在后面。

    不过玄一似乎提防着余颖，中间总是和她保持一定距离。

    很快的，他们一前一后，就到了火山口。

    从炎热的夏季，一下子进入冬季。

    这时候的火山口位置，都还是白雪皑皑，余颖站着山口上，扫扫那些雪色，很快就发现，玄一的一身银色装束，倒是很是契合这种雪地里。

    看清楚这一切的余颖，心里琢磨着怎么打？最后，这一战余颖打算采用寒冰剑和一套阴人为主的针形法器，最好是速战速决。

    只是就在余颖走近玄一的时候，就见玄一笑了，他站在火山口正中的位置，就见他猛地往上跃起，然后双腿着地的那一刻，使出最大的功力，落在火山上。

    然后在余颖有些惊讶的目光里，就见火山顶一声巨响，裂开一条缝，然后浓烈的岩浆喷薄而出，玄一在这一刻，只说了一句话，“哈，有你陪葬，我心甘情愿去死。”

    看着这一幕，余颖心里有些好笑，原本还以为应该大打一仗，结果这位直接就不玩了，想着让周围的人陪葬，这手笔真的是不小。

    不过余颖就是想着把现在这具皮囊解决掉，也不会现在就死，因为这位玄一神灵还没有死，所以余颖冷声道：“那你现在就去死。”

    余颖给自己套上防护罩，同时用土性元素给自己弄了一套盔甲，然后就被喷涌而出的岩浆顶了起来，就在这时，玄一大吼着：“可恶的人类，竟然阴我！”

    余颖站在奔腾的岩浆之上，露出一丝轻笑，“阴你？不阴你的话，那么阴谁？”

    说到这里，余颖看着已经被岩浆包围住，还在想着跳出来的玄一神灵，就是一个劈空拳劈了下去，把被余颖用针形法器阴了一下的玄一打了下去，一直打进岩浆里。

    玄一被烫的是脸都红肿起来，虽然这种程度的热度无法让他受重伤，但是有种被打脸的感觉。

    更令玄一生气的是，眼前这个年纪轻轻的女人的能耐，竟然不比他的功力差，于是玄一拼命冒出头来，恨不得把那个女人痛打一顿。

    这时候的玄一，根本就没有注意到一件事，余颖其实来到神之领地好几天，这中间也没有闲着，也是有自己的打算，甚至有自己计谋的。

    可是就在玄一拼命从岩浆里跳出来的时候，站在半空的时候。就见自己的对头，那个英姿勃发的女人，双眉上挑，再打了一个响指，就见余颖从嘴巴里吐出几个字，“天地无极阴阳阵。”

    随着声音的响起，就见整个天空出现一个立体的阴阳鱼，然后是黑白相间的线状物质，把玄一捆得是结结实实的。

    玄一猛力挣脱，“放开我，放开本神，你好大的胆子。”

    这时候的玄一他，已经风度全无，恨不得把自己的眼睛瞪出来，看余颖的目光里带着无比的狠毒与记恨，恨恨用眼刀在余颖身上砍了很多刀。

    但就见余颖是满脸的平静，只是吐出一个字，“定！”手指轻轻一探，玄一就再也动弹不了，不过他的嘴巴倒是还能动。

    “原莹，你好大的胆子，竟然敢弑神！”玄一就是到了这个时候，还想着吓唬一下余颖。

    说起来要是神灵大陆的人，多多少少都会有神的概念，甚至连那些去了另一个世界的人，也都是对他们这些神灵比较客气。

    毕竟他们的亲朋好友，以后多生活在神灵大陆，如果和神灵完全撕破脸皮的话，没准神灵会拿他们留在神灵大陆的亲朋好友出气。

    但是余颖不一样，这个身体的亲朋好友，拜亲爹后娘所赐，一个也没有。再加上内芯里，也换成了余颖，所以余颖当然胆气十足，准备放手去做。

    毕竟连这具皮囊，余颖都不要，淡淡地道：“弑神？我不是早就开始做了吗？”

    说话的时候，余颖带着十足吃惊的表情，上下打量一下玄一。

    然后余颖带着淡淡的笑容，说道：“再说，你的爱宠胡媚不就是实在我的手里？虽然是异类，但的确是阁下封的神灵，所以弑神这件事，我已经不是第一次干。”

    “其实你们这些神灵又没有为信众们做点好事，还有什么资格当神？”余颖很是冷淡地说。

    这些神灵大陆的神灵极其悠闲，很少为信众做什么事，而不在神之领地的人，更多是一种流传下来的习惯，烧香拜神，其实大都虔诚度也不太多。

    不然也不会有那些信奉鬼的人，明显那个鬼蜮的鬼物会带给他们更大的利益，但是鬼物其实也是在利用信众，借着他们的眼睛，去看人类世界。

    如果不是余颖进入鬼蜮，说不定那个鬼物boss，还真的会成为一个神灵。

    其实以玄一后来的行为，余颖看的出来，玄一他因为寿元的关系，已经对神灵大陆没有什么好的念想，对于让谁当什么神灵，玄一更多是出于一种无所谓的态度。

    甚至说不定玄一想不开，会把自己的位置传给胡媚，这都是有可能。

    “我们一直就是神灵，所以我宣布你是个弑神者。”玄一眼睛中流露出无比的恨意，因为他的一时大意，让现在的他除了嘴巴能动，什么都不能动。

    “呵呵！”余颖冷笑一声，说道：“弑神者？那又如何？作为神灵高高在上，把自己的信众活生生地做成了人偶，甚至连灵魂也不肯放过，要这样的神灵有什么用？”

    “而且这座火山不是你这位神灵给弄的喷发的，什么都没有为信众做，甚至到了最后，都不会那些信众着想，只想着把我在火山喷发的弄死，是吧？”余颖缓缓地说。

    余颖对玄一没有什么好印象，自然是对他嗤之以鼻，事实上玄一的神牌，在余颖了解的更清楚的时候，就让余颖一把火给烧了，这种神灵其实一点也没有用。

    “那又如何？我死了，他们何必活着？他们本来就是我的人，应该时时刻刻跟着我。”玄一冷笑着说。

    这时候的玄一，感觉没有人能听到他的话，自然是有什么说什么，带着蔑视说道：“一群蝼蚁，本神让他们跟从，就是赐予他们的荣幸。”

    “哈哈哈！”余颖大笑了三声，然后冷着脸道：“原来人类在眼里就是蝼蚁？其实在我眼里，你何尝不是蝼蚁？你这种自高自大的神灵，甚至不如泥胎木偶，要有何用？”

    说完这些话之后，余颖又笑了起来，就见她双手一合，就见黑白两色的爬满了玄一的身躯，很快就把包裹成一个黑白相间的茧子。

    然后远远逃开的众人，就看见那个黑白相间的茧子，化成阵阵霞光，消失在天地之间，从此，所谓的玄一正神就再也没有显示出神迹。

    其实玄一神灵被余颖用阵法给灭了，甚至连神灵身上最有用的东西，都让余颖给弄出来，这可是有利于增加精神力的十全大补丹。

    这可是余颖在阴了好几个神灵之后，终于知道提升精神力的捷径。

    而且这种精神力的增加方式，完全没有副作用。余颖一想到她将来，没准穿到未来的星际时代，就感觉有必要提升自己的精神力。

    这时候的余颖想起来那个星际任务，深深感觉到了一点，她绝对不能说什么短板，但是精神力还是差了不少，有了这种精神力大补丹，简直就是任务最好的报酬。

    干完这一切之后，余颖双手的法决，招来了太阳真火，在真火上身前，余颖已经离开这个世界，至于原主的那具皮囊是完全消失在神灵大陆，也算是功德圆满。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
