------------

第一章 第十个任务

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    回到空间的第一个时间，余颖还是能感觉那一缕太阳真火的炎热，幸亏回来快，不然余颖也不知道自己的灵魂，会不会受到太阳之火的烧灼。

    嗯嗯，以后可是要注意了，余颖在心里记住这件事。

    然后余颖伸了个懒腰，活动一下身体。

    然后余颖半躺着，把刚刚完成的任务回忆了一遍。

    余颖首先暗自庆幸的是，幸亏有阿一的存在，不然余颖两眼一抹黑的出去，就是跑路也不知道能跑到哪里去，说不定一直活在神灵的追杀中。

    谁让神灵大陆的某些秘术太过独特，原千娇竟然能感应到原主的那具身体所在位置，简直有点卫星定位的感觉，可惜这范围窄了点。

    不过，幸亏这种秘术时灵时不灵，再加上被神灵轻视，这样子的余颖，在玉京山倒是找到了喘息的时间。

    甚至最最幸福的是，余颖在玉京山到处挖宝，然后在系统的帮助下，把找到的什么道书升级，可以说弄出不少法术，省了不少因果点。

    当然余颖在和玄一决战的时候，特意给玉京山上交好的道士们，寄了几份道书过去，这样子神灵大陆的人族，会变得更加强大起来。

    现在回到空间之后，余颖回忆起刚到了神灵大陆的时候。

    其实余颖的第一感觉，就是原主的日子，怎么过的是这么憋屈？分分钟钟让人感觉不舒服。所以余颖在有了一定自保能力，再加上打听清楚是怎么一回事，立马跑路。

    事实上余颖穿过去之后，一直是忍着，原主也许一直是那种生活，习惯了，还没有什么，但是换成余颖，分分钟钟想要把那些洗脑的女德书，给否定了，想着造反。

    但是余颖也知道，如果这一闹，势必对她产生更多的约束，要知道余颖只是稍微试探一下，其结果就是，那些奴婢分分钟钟不让余颖离开她们的视线。

    怨不得原主这一脉的女人，一个个都被人毒死，竟然一个人也不知道，凶手们固然是逍遥法外，甚至连受害人的亲女儿，也没有察觉，然后走上和亲娘一样的路。

    可见的，这后天的教育是多么的重要。

    委托人所受到的一系列教育，的确是弱化了委托人自我思考的能力。把所有的来龙去脉想了一遍的余颖，无法指责委托人那一脉的女人太蠢。

    其实她们那些女人并不是蠢，而是没有机会成长起来。如果接受另一种教育的话，她们不会落到那个地位。

    想清楚这一切的余颖，对所谓的神灵没有好感，在余颖看来，信奉神灵，真的没什么用。

    在穿过去之前，余颖就想了一下，所谓的神灵是什么样的。

    不提以前华夏的神，毕竟这些神灵更加高远。

    只说希腊神话里的神，余颖就没有从神话里，看出来有几个是节操高的神，更多是那种争风吃醋的神，其实和人类真的没有什么区别。

    所以余颖才会到了神灵大陆，对神灵一点也没有对什么的恭敬之心。当然在逃跑的时候，一点也没有什么压力，也没有什么负罪感。

    等到余颖有力量和神灵抗衡的时候，直接杀到神之领地，杀了那些神灵，也是无压力。

    所以，余颖最后把包括玄一正神在内的神灵，都宰了这个结果，余颖还是很满意的，而且还彻底查出委托人所要求调查问题的答案。

    其实神灵大陆上的神灵，实在是让人难以喜欢。

    想到这里，余颖轻舒一口气。

    然后余颖点开系统，看这次任务的评价，竟然是ss级评价，看到这里余颖笑了。还不错，不枉她辛辛苦苦好多年做这个任务。

    然后余颖想起一件事，那就是阿一，要是不升级的话，应该以后会麻烦。所以余颖打定主意，准备看看阿一，这一次能不能找到升级的方法？

    余颖还想着以后的世界里，有阿一的帮助。

    于是余颖打开系统，找寻阿一升级的方式，很快就找到，可是升级的话，一定要花不少因果点。

    余颖琢磨了一下，决定先把自己养气决升级，这一个是必须的。

    然后是智力、力量、根骨、悟性的加点，等余颖再看看自己剩下的因果点，还勉勉强强够了给阿一的是升级。于是余颖一咬牙，就把阿一的级别升了上去。

    看着一夜回到解放前的因果点，余颖在心里说：旧的不去，新的不来，还是立马开始接任务，多多做好任务。

    只是余颖一看第一个任务，我去，是一个五星级任务。

    打住，余颖看到这里，直接就没有打开，这种任务余颖没有信心去接。神灵大陆才三星级任务，都让费了不少劲，搞定之后，余颖就亟不可待的回归空间。

    那么这五星级任务，接下来，就是一个死字，想到这里，余颖连打开看看的欲望，都没有。

    然后余颖看第二个任务，是吕后娘娘的任务。

    说起吕后，余颖最强烈的印象，就是那位把刘邦爱妃戚夫人，给削成人彘的狠辣皇后。

    其实认真说起来，这一点上戚夫人应该是负一定的责任，不然为什么薄姬活的好好的。要知道戚夫人在得宠之后，对吕后很不尊敬不说，甚至想抢夺皇帝大位。

    而已经是人老珠黄的吕后，在经历自己儿子的太子宝座差点被废，女儿差点被和亲等风风雨雨之后，终于在刘邦死后，去向戚夫人报仇，这有一定缘由。

    当然余颖不认为戚夫人，应遭受人彘这种酷刑，诚然戚夫人做错事，但吕后报复的太过分。同样，余颖认为这些事件里，最混蛋的人是刘邦，最该负责的人也是刘邦。

    说起来，这位刘邦在男女关系上就不是什么好鸟，想当年吕后一嫁过去，就成了便宜娘，刘邦虽然没有正式结婚，但是私生子已经年纪不小。

    然后刘邦在婚后，更是添了不少姬妾，比如颇有才华的唐山夫人，比如薄姬，也就是汉武帝皇奶奶的婆婆。

    看到了这里，余颖是有些抗拒接这个任务的，在余颖看来，刘邦实在是私生活太混乱，难道穿过去之后，直接把刘邦给化学上阉割一下？

    但是新的问题有出现了，刘邦不能人道，就一定会老实吗？要知道刘邦好像是男女通吃，想想余颖就有些呕心，算了，还是看看下一个任务。

    第三个任务的委托人是一位舞姬，看到这里的时候，余颖嘴角想要抽抽一下。

    晕，这次任务委托人地位比较低微，是个舞姬。要知道，在古代社会，舞者的身份是很低的，甚至有时候所谓的舞姬、乐姬，就是家妓，要去服侍那些客人。

    古代社会不是现代社会，在现代社会，舞者是一种正当职业。

    不过余颖还是决定看看这个任务，委托人名叫盈姬，在她很小的时候，失去父母双亲的庇护。

    因为那时候的委托人太过年幼的缘故，竟然把从前的记忆忘得差不多，只记得原本的日子很不错，有父有母，使奴唤婢的。

    但是后来不知道什么原因，父亲去世了，母亲也没有多久去世了，她和自己妹妹的境遇大变，甚至不知道怎么一回事，就到了一个地方，开始了舞姬的生涯。

    看到这里，余颖第一感觉是，我去，果然幼崽在负责照料的长辈去世之后，就会过上一种身似浮萍的日子，甚至一不小心就被坑，好惨的委托人。

    然后余颖琢磨了一下，能使奴唤婢的人家，说明最起码有钱，至于有没有权势就难说了。应该也不会一点权势也没有，不然保不出家产。

    所以也没准，是所谓的亲戚侵吞了委托人的家产，顺便把孩子给卖了。的确是有种可能，人心黑了之后，做出的事就很难说，偏偏为了钱财出卖良心的，有不少人。

    想到这里，余颖接着往下看，在委托人盈姬五岁的时候，开始了练舞生涯，但是盈姬在很小的时候，脑子里就有种舞姬是种下贱行当的印象。

    所以委托人练起舞来，是一种手脚僵硬的神态，最后教她跳舞的人也放弃了，因为她就不是那个材料。

    倒是盈姬的亲妹妹月姬，长大之后学起舞来，是非常好。

    盈姬这时候有心想着不让妹妹学，但因为委托人她就是学不会舞蹈，所以其他那些小小的舞姬都在后来欺负她，把所有的舞衣都让盈姬洗。

    于是妹妹月姬只能好好练舞，这样子才能不被踩到最底层。因为一个练不好舞技的舞姬，那么下场只有一个，只能成为最卑贱的下奴，人人都可以踩。

    盈姬曾经给月姬说过，不要这么练舞，她们原本是好人家的女儿，她们原本很有钱。

    月姬看着姐姐，最终摇摇头，笑着问：“原本是好人家的女儿又如何？现在咱们已经是舞姬，要是不好好练舞，只怕咱们都会被人打死。”

    听了这话，盈姬大哭一场，这时候的她现在只能哭，却对整个情况都是无能为力。

    另外说起来，她们那个世界正处于一种群雄割据的状态，四处都在打仗，可以说对于她们这些做奴婢的来说，日子是相当不错的，有饭吃，有衣穿。

    要是到了外面，就难说了，甚至有负责照顾她们这些舞姬的奴仆说，外面苦的很，甚至有人吃人的现象。

    这时候的盈姬认命了，她开始学怎么给人化妆，说起来盈姬也是很聪明的人，很快就开始负责照顾好自己妹妹，然后姐妹两个人相依为命。

    只是盈姬一直有种说不出的担心，她不想自己的妹妹冒头，因为作为舞姬，那是最下等的姬人，常常被人当成礼物送给别人。

    是的，这时候的奴仆，在上等人看来，都是物品。

    但是委托人很快就发现一件事，最低等的舞姬甚至要受到奴仆们的性侵犯，这一刻的盈姬不知道是让妹妹怎么做？冒头不好，但是不冒头依旧是危险。

    甚至月姬的年纪越大，容貌长的越是美丽，甚至有那种嬷嬷特地来看，那个嬷嬷的眼神里透着一种说不出的神态，甚至盈姬感觉到一种危险。

    其实原本盈姬也应该是要接客的，但是委托人直接采用方法，搞得她的容貌受损，甚至是肢体也有些残缺，倒是逃过了接客的厄运。

    看到那个嬷嬷之后，盈姬感觉自己整个人都不好了。

    说起来，盈姬在以前也曾经见过这个嬷嬷，甚至盈姬在被打的成了残废的时候，盈姬也曾经见过她，那时候看到盈姬被打残了，她竟然有些遗憾。

    看到这个嬷嬷来临的盈姬，汗毛都要竖起来。看着她笑吟吟地走出院子，甚至在临走之前，盈姬看到她回头看了一眼，那一眼看的是月姬。然后嬷嬷带着几分得意，走了。

    难道到了月姬接客的时候？余颖猜测着，事实上这个委托者的遭遇，已经引起了余颖的兴趣。

    完成三星任务的余颖，感觉还是松弛一下自己的精神，所以余颖决定接个难度指数低点的任务，这个任务倒是可以。

    这个任务的背景倒是有几分南北朝的感觉，一个个小国林立，倒霉的都是那些没有什么背景的人，人性被表现的淋漓尽致。

    可以说盈姬迷迷糊糊有一些感觉，好像很有人关注她们姐妹，这是怎么一回事？

    这时候的盈姬，总是努力要回想起过去的一切，能否有自己的家人找到她们？所以盈姬对天祈祷，希望有一天，家人能找到她们，把她们赎买出去。

    看到这里，余颖感觉原主有些天真，这种想着天上掉下来个有钱的亲戚，救她们出火坑的想法根本不需要想，这纯粹是自我逃避。

    就是真的有人来赎买她们，也无法保证她们一定是跳出火坑。

    因为据余颖的分析，她们姐妹成为舞姬，绝对是所谓的家人出手，就是不知道是为了财，还是为了别的。

    可惜委托人亲爹娘死的时候，委托人太小，记忆里知道的东西太少，无从判别。

    事实上盈姬接下来的诉说，就证明余颖的想法很正确。

    事情朝着盈姬无法接受的方向而去，没有人能救的了她们，她们这些弱女子就这样要沉沦下去。她们并没有错，错的是世道！

    说起来，司徒府偏重文，但是在成天要打打杀杀的世界里存活，那么势必要讨好那些武夫，所以这一次的贵客，就是王国里最有权势的将军和他的心腹。

    然后月姬那一群舞姬出去之后，就没有再回来。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
