------------

第二章 来人吊唁

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    委托人急的是团团乱转，不知道是怎么一回事，最终等来的消息，就是月姬她们那群舞姬，被司徒家的贵客看中，已经被转送给贵客。

    这一刻，这个消息在盈姬听来，就如同当头打了个晴空霹雳，也就是说自己妹妹像物件一样，被人要走了，再也回不来了，怎么会这样？

    一方面委托人不想着承认这个事实，一方面她心里很清楚，这是做舞姬的最常见下场，想到这里，已经一天没有吃饭的委托人再也挺不住，就一头栽倒于地上。

    等到委托人醒过来之后，泪水哗哗地流着，还是有人看不过去，说了她几句，难道盈姬就不能希望自己亲人过好？听到这话，委托人不哭了。

    这时候的委托人，不得不接受已经发生的事实：月姬已经被送出去，她们姐妹被分开了。

    等深受打击的盈姬，终于从这个噩耗中清醒过来之后，她给很多神仙叩首，只为祈求自己的妹妹月姬，能在另一个地方好好活着，这是她最大的希望。

    只是这个希望很快就被打碎了，因为有消息灵通的人士，故意透漏消息，月姬被送去的那家人，所谓的女主人，极其凶残，而且那家舞姬的下场，就没有几个好的。

    当委托人知道这个消息的时候，可把她吓坏，甚至急的头发都白了一半，原本乌黑的头发变得灰灰的，可以说委托人已经心老了。

    即使委托人给各位神仙叩首许愿，希望妹妹平安。只是该来的总是要来，甚至还没有过去多久，噩耗终于来了，月姬最后的下场，说是被人活活打死。

    看到这里，余颖有些无语，人命在乱世中竟然是如此脆弱，尤其是一个女人，为了活下去，即使付出了不少，却在花朵还没有盛开的时候，就凋零了。

    这一切怪谁？世事无常啊！

    看到这里，余颖倒是有了探究下去的欲望，打算接下这个任务。

    首先这个任务难度指数下降了，也就是那种明显是普通的古代社会，没有监控，没有战力强大的人，对余颖来说，感觉能够放松。

    说起来余颖完成了第九个任务之后，感觉心累，神灵大陆的任务，让余颖过了近二十年提心吊胆的日子，所以余颖打算接简单些的任务，放松一下自己紧绷的弦。

    想到这里，余颖活动一下手指。

    然后余颖接着往下看，委托人盈姬知道这个消息之后，竟然不哭了，正好主家要替三娘子准备婚事，可以说管的比较松懈，于是盈姬趁着办事的机会，跑出主家。

    然后盈姬在差点迷路的状况下，终于在天黑之前，在乱坟岗里找到那具已经发臭的月姬的尸体，委托人看到妹妹的尸体时，哀哀痛哭。

    这时候的她嗓子干哑，那哭声就如同女鬼在痛哭，把原本还打谱掳走盈姬的人，给吓走了。

    然后盈姬来的时候，早就有所准备，给月姬挖了一个坑，然后委托人也知道自己没有什么经济实力，只能拿着一领席子，把被打的腰都断了的月姬的尸体，卷八卷八，然后埋掉。

    在把妹妹埋进坑的时候，盈姬的眼泪止不住，一点点往下流，甚至出了血泪。

    其实说起来，月姬之所以猛练舞技，就是为了让姐妹两个人能活下去。

    因为盈姬一直就练不好舞技，如果月姬再练不好的话，那么她们姐妹只怕要被赶出后来住的小院子。盈姬如何不知道月姬的想法？就怕姐妹两个人，会被当成粗使丫头使。

    说起来，妹妹拼命的练舞，也是为了姐妹两个人过得好点，其实盈姬现在想，如果早知道只是这种情况，她宁可和妹妹成为粗使丫环，也好过妹妹这么早就死了。

    然后盈姬在把妹妹埋好之后，整个人的头发都变白了。

    最后委托人没有活下去的想法，在这茫茫人海中，竟然没有她们姐妹的立足之处。

    最终盈姬拿着主家的信物，又溜回所居住的地方，然后趁着夜深人静的时候，穿着一身红衣，吊死在把妹妹打死的那一家将军家门口。

    因为委托人盈姬知道，就是真正的贵女，对上将军府也赢不了，更何况她是一名不成气候的舞姬，这是她所能想到最大的报复。

    可怜的委托人，这是余颖看后的感觉。

    而且委托人这次委托的愿望，是让自己妹妹能过上好日子，然后结婚生子，而当姐姐的，一直要是妹妹最坚强的后盾，这一次一定要让妹妹幸福。

    于是余颖叹了一口气，按下接受这个任务的按钮。

    接下任务之后，余颖检查了一下阿一，当然这一次的阿一升级之后，在一个世界里可以有十张脸可以用，这可是一个好消息。

    就是以后出去干什么坏事，是最佳易容方式，绝对让别人找不着那个人，也看不出来这是怎么一回事。

    其实阿一算是余颖的底牌，尤其是这一次穿过的时候，余颖要选择委托人比较小的时候，那么应该是那种三头身的小萝莉，刚开始的时候，是绝对要靠阿一出马。

    由此可以看出，能有一个可以全然放心的队友，是多么的重要。

    要是没有阿一，余颖还要在委托人原本的家里，找到机会，在那里蹲几年，把银子以及其他逃跑需要的东西，都准备好，才能跑路。

    不然的话，就是余颖有金手指在身，也不可能在一夜之间长大成人，成为第一高手，要知道余颖还要带着一个更少的萝莉，让她幸福。

    另外余颖还打算看看，是谁把她们姐妹卖了出去？

    虽然原主的心愿里，并没有提起来什么报仇的事情，但是余颖绝对要知道是谁干的。

    不然谁知道将来跑掉之后，会不会在别的地方遇到那些人？然后余颖却对面不相识，把坏蛋当好人看，这也不是没有可能的。

    做好完全的准备之后，余颖按下开始任务的按键，就听到机械声音传来：“请选择穿越过去的时间。”

    余颖选择了原主亲娘去世后的一天，然后等到那种熟悉的，带着眩晕的感觉传来的时候，余颖已经穿到盈姬的身上，这时候的原主是一个才三岁大的孩子。

    至于原主的妹妹才一岁多点，此刻原主正跪在棺木前，身边时原主的妹妹月姬，这时候其实已经睡着，被原主揽着睡觉中。

    不过，余颖明显感觉自己传过来时的眩晕感降低不少，也许有一天，再穿越的时候，就会没有眩晕感，难道是精神力提高的原因？有必要把那个十全大补丸多吃点。

    早知道是这样的话，就应该把那些神灵统统给灭了，余颖第一感觉是这种想法。但是很快，余颖就收起这种想法，因为怎么感觉自己太邪恶了？自己还是按部就班地走吧。

    然后余颖打量一下四周，这个灵堂感觉很是简陋，要知道余颖可不是新手，已经参加过不少丧礼，难道这家没钱？那么原主的记忆有些靠不住，麻烦。

    于是余颖在小盈姬的脑海里，扒拉出很多东西，我去，这家人绝对是有钱人，穿的是绫罗绸缎，吃的是山珍海味，住的是高宅大院。

    那么这个灵堂是怎么一回事？难道因为原主姐妹小，就开始随便打发两个小女娃？怨不得后来两个小姑娘，会变成舞姬，从这一点看，这家人不厚道。

    然后余颖就先找出原主爹娘的模样，说起来两个人男帅女美，一对很般配的夫妻，余颖等着将来空闲下来，把他们夫妻两个人的容貌画下了，等着将来留给月姬看看。

    另外，余颖在看看四周，人呐？怎么说她们现在还是官宦人家的小娘子，那些奴婢都到哪里去了？就让两个小女娃守灵，这做的还真够好，呵呵。

    果然原主的猜测是真的，余颖到了这时候，感觉是说不出得好笑。一定是以为原主姐妹无法翻身了，不过要是换成了余颖，那就难说了。

    想到这里，余颖把小女娃揽住，同时试试这个养气决，开始修炼，不放过一分一秒。

    在原主的记忆里，原主在给死去的母亲，守完这次孝之后，就大病了一场，差点死了。等她慢慢好转之后，就稀里糊涂地换了地方。

    呵呵！真的是好恶毒的方法。虽然作为子女应该尽孝，但是让她们还这么小的两个人，这样守孝，余颖还是感觉到了森森的恶意。

    想到这里，余颖又打量了一下灵堂，挂着的白色东西甚至还有脏的东西在上面，甚至这里面就没有点几盏灯，于是整个灵堂都是黑洞洞的。

    至于那些奴婢也不知道死哪里去了，甚至中午那顿饭就没有人来送。

    然后饿的是饥肠辘辘的余颖，笑了起来，这家人真的是极好极好的人家。于是余颖赶紧把阿一放了出来，去监视有没有人来，或者是有没有监视小女娃的。

    然后余颖迅速给这个身体补充一下营养，有个好身体才可以好好对战未来的敌手。要是再不吃点东西，只怕余颖头都会昏。

    另外余颖还感谢上天，让原主没有低血糖这个毛病，不然没准死了。

    就在这时，一旁的小女娃醒了，她是被饿醒的，所以还没有睁开眼睛，就开始嘤嘤的哭泣，然后余颖轻轻拍着她，然后四处打量了一下，没有人。

    外面的阿一，也没有提醒有来人的迹象。

    于是余颖赶紧给小女娃一个奶糕吃，同时还喂了点水。

    当然余颖不会傻乎乎地喂太多，因为小女娃这时候就应该是饿着的，吃撑了才麻烦，先垫垫饥就是。

    “姐姐。”说起来小月牙的口齿还是有些模糊，勉勉强强能听出来，叫的是什么。

    “嗯，月牙，姐姐给你说，吃东西这件事谁也不要告诉，记住了吗？。”余颖应了一声，然后使用一下催眠的技巧，让小月牙不要说出刚才吃东西这件事。

    “恩，知道。”小月牙乖巧地点头道。

    看着还是幼儿期的月牙，余颖笑笑，真是个可爱的孩子，于是余颖轻轻摸摸她的小脑袋，两个小揪揪已经散了，余颖替她扎好。

    刚才余颖确定已经不需要监视外面，就派阿一出去打听消息去了。

    这个世界应该有什么户籍，所以最好的方法就是用官府的东西假造，反正天下大乱之后，可以多造上一些，以便将来可以隐藏。

    “月牙，要乖乖的。”然后余颖把偷吃的痕迹打扫干净，然后抱住小女娃，也许就是在现在，这家人已经开始慢待姐妹两个人。

    只是因为原主姐妹两个人太小，才没有察觉。

    之所以余颖会这样想，就是因为这个灵堂，一看就是敷衍了事，另外这么小的两个人孩子负责守灵堂，就连个奴仆也不配置，甚至让孩子饿着肚子。

    就在这时候，阿一传来的消息，这个府邸是司徒府，而且是那种官职不小的人家。

    当余颖知道这个消息的时候，心里腹诽着：卧槽！这是怎么一回事？他喵的，要知道原主的记忆里，原主因为实在是太小的缘故，只知道自己是家里的三娘子。

    但是姓氏是什么？原主没有什么记忆，现在余颖终于明白过来，根本就是没有人提起过。

    不过原主的娘亲是正房夫人，所以这具身体的身份，绝对不是外室女。

    要知道原主和月牙，可是正正经经的嫡系小娘子，在原主的记忆里，她还是颇得祖母的喜欢，那么她们姐妹是怎么沦落到了成为舞姬？

    要是所谓的外室女，不得主母的欢心，说不定有可能沦落到成了舞姬。

    想到这里，余颖感觉到了深深的疑惑中，不过因为余颖接过太多的任务，所以很快就回过神来。

    这时候的余颖只能静观其变，要知道这个身体才三岁，但是可以确认的就是一件事，这司徒府有人对她们姐妹恶意很深。

    而且有可能是那种掌握家里大权的人，或者不是这个家里的人，但是手伸得足够长，可以用权势压人。要知道这是所谓的古代社会，以权压人是常有的事。

    这时候，终于有人来了，说起来这几个奴仆，应该是原本在这里服侍的人，结果扔下姐妹两个人就跑掉了。不知道到哪里去鬼混了？

    而她们之所以跑回来，就是因为有人上门吊唁，而且是那种和原主有关系的亲戚到了。

    等着她们一个个跪下来之后，因为跑得太急，所以一个个都在大踹气。余颖连瞄都没有瞄一眼，嘴角浮出一丝冷笑，竟然想起来自己的职责，说明有外人来。

    那么是谁？原主的记忆中没有。

    就在这时候，已经另外有人进来上香。

    说起来这时候来上香的人，原主小时候的记忆还有，但是长大了却因为时间的关系，把这些记忆给忘记了，其实原主除了爹娘外，还应该有外祖家。

    只是后来两姐妹成为舞姬，就没有来往，所以都忘记了。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
