------------

第三章 卫舅舅

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    但此刻的余颖，还有着原主小时候的记忆，一眼认为来人竟然是原主的舅舅，而且是那种嫡亲的舅舅，这些年逢年过节舅舅都送不少好东西过来。

    甚至就在前不久，原主的亲爹去世，这位舅舅还曾经来过，那时候原主的娘亲还活的好好的，舅舅告诉原主的娘亲，有什么事一定要去找他。

    时光才过去不长的时间，原主的亲娘又死了。要是有人迷信的话，绝对说姐妹两个人克人。余颖想到这里，那些说克人的人，感觉都是闲的无聊的人。

    “舅舅！”于是余颖等着那个人，给亡者上过香之后，于是赶紧叫人，立马落下泪水来，用手一撑蒲团，就爬了起来，拉着月牙走了几步。

    只是因为这具身体跪的太久，所以余颖感觉自己的关节僵硬无比不说，甚至是跪的过久，搞得两只膝盖都已经红肿起来，走动起来，丝丝作痛。

    只是这个时候，余颖只能是硬撑着。

    原主的舅舅上过香之后，没有马上回身，只是听到余颖的叫声，才飞快地抬起胳膊来，然后放下。等他回过身来，余颖看到舅舅的眼圈红着，刚才他应该是擦眼泪。

    舅舅看到姐妹两个人，于是露出一丝笑容，走上来几步，蹲下身子，扶着余颖，嗓子有些沙哑地说：“怎么了？你们怎么哭了？”

    只是他说话的时候，语气上很是无力，甚至是种无奈。因为这位舅舅的眼睛里，早在看到余颖和月牙的时候，竟然也露出了点点滴滴的泪水。

    而舅舅应该是知道自己不能哭，他已经是大人，而且是个男子汉，所以眼睛里含着的泪水，又被他连连眨眼，收了回去。

    但是这一刻，他为两个孩子感到悲伤，没有了父母的庇护，让两个孩子该怎么活下去？想到这里，舅舅眼睛一酸，感觉想要流泪。

    自己的妹妹、妹夫都是无福之人，这以后应该让两个孩子受苦了。

    不过不管怎么样，这里是司徒府，再怎么苦也苦不到哪里去。她们两个小娘子只要能安稳地生活下去，长大之后，司徒府那么也就是多了两份嫁妆的事。

    另外自家妹妹的嫁妆很是丰厚，就是公中不给她们姐妹嫁妆，她们亲娘的嫁妆，分给她们姐妹两个人也够了。想到这里，舅舅轻轻松了一口气。

    只是舅舅想起一件事，朝廷已经下了圣旨，到了明天他就要到外面去做官，那么很长一段时间，就不知道这两个孩子们过得好不好？这可怎么办？

    说实话，到了这个时候，舅舅感觉有些头痛。

    感觉自己走了之后，岂不是让某些人觉得她们没有撑腰的？这世上奴大欺主的事情常常有，就是现在说不定就有。但是舅舅很为难，他也不能违抗圣旨。

    这时候，他猛地想起来，自己的妻子还留在京城来，完全可以叫自己的妻子常常来看看两个孩子。

    就在这时候，余颖伸出手来，抱住这个长相和原主的娘亲有几分相像的男人，她能感觉的出来，这位舅舅是原主真正的亲人，因为那双眼睛里带着真正的怜惜。

    “舅舅，我好害怕！好长一段时间，就只有我和妹妹两个人待在这里，这里好黑好冷，我娘现在去了哪里？我要娘亲。”余颖说到这里，嘴角下撇，一副要哭出来的样子。

    之所以会这么说，就是因为这个身子太小，余颖根本就不能暴露太多的东西，难道给舅舅说，他的亲外甥女被人害的是失去自己的身份，从一个贵女变成舞姬？

    就是余颖说出来，别人也不敢相信，没准就是抓起来，送火刑柱上去，所以此刻的余颖，没有说出大的事情，只能说最简单的事情。

    就是这个样子，舅舅听了之后，也是脸色一变，看向那些奴仆的眼神变了。然后就见他站了起来，仔细称量了一下四周，再看看这个灵堂，脸色更是阴沉。

    然后舅舅没有多说别的，抱起来两个外甥女，就直奔一个地方。

    说起来司徒府的主人们，这时候是不太敢面对他，所以刚开始并没有出面。

    但是有奴仆，一看到这位舅爷怒气冲冲地抱着孩子送灵堂里出来，还是有人赶紧禀告一声，于是这位府邸的主人，不得不硬着头皮迎了出来。

    “卫兄，这是怎么一回事？”高长轩一眼就看到自家弟弟的大舅子，一幅横眉冷目的样子，感觉有些不妙，于是连忙问道。

    其实司徒府，是因为高长轩的父亲现在是司徒，只是司徒虽然是位列三公，说起来看上去很是风光，但是其实在这种武人当道的时候，还是很憋屈的。

    尤其是司徒一家人，都是以文起家的，偏偏在这种刀光剑影的世界里，武人更加吃香，甚至说起来这位亲家舅爷，也算是半个武人。

    “高长轩，你还敢问是怎么一回事？”卫舅舅要不是怕吓着孩子，现在就不是站在原处说话，而是现在就上去揍一顿自己妹夫的大哥！

    太可恶了，卫舅舅这时候已经是出离愤怒了。

    原本自己妹妹嫁到司徒家后，和夫君也算是感情不错，虽然妹妹只生了两个女儿，但是说起来妹妹还年轻，所以还有机会生儿子。

    只是想不到的是，天有不测风云，人有旦夕祸福，妹夫竟然得罪贵人，偏偏妹夫他死也不认错，最后搞得他自己把自己一条命送掉。

    就这样留下孤儿寡母，当时卫舅舅气坏了，这个妹夫在干什么？做事的时候，有没有想过妻儿老小？他已经有妻有女，为什么去做愣头青才会做的事？

    但是最终卫舅舅就是心里，有再大的气，也没处发，因为妹夫那个当事人已经死了，想想就抓狂啊！

    更大的打击是在后面，妹妹在出了丈夫的热孝后也死了，还是服毒自尽，这让卫舅舅几乎要把自己妹妹从地府里抓出来，问问她为什么这样做？

    妹妹这是要留下两个孩子，让她们从小当孤儿，这样做对吗？这会害了孩子们一生的。为了自己的丈夫，就不管自己的女儿了吗？

    但是卫舅舅没有办法追上妹妹，去问问她是怎么想的？

    因为那是地府，人鬼殊途。

    更令卫舅舅更加想不到的是，他还要离开京城，所以也没有机会，去照顾一下两个外甥女，这一切的忧虑，此刻终于发作出来。

    “我妹夫、妹妹才走了这几天，你们就如此慢待她们姐两个。”卫舅舅气愤地道。

    “伯恒，你说这话是什么意思？”高长轩惊愕地道，有些不明白卫舅舅的话，于是他看向余颖的时候，正对上一双清澈的圆圆的大眼睛。

    这时候的余颖正看向他，其实在长大后的原主，曾经远远看过一幕这位高大人，就是这一位，要知道男人在很长一段时间，是面容没有什么大的变化。

    事实上这位大伯长得并不和自己的亲弟弟相像，但仔细找找看，还是能看见有相同的地方。

    卧槽！余颖在心里爆粗口，也就是说原主姐妹成为舞姬之后，她们应该就没有离开这个地方，可以在司徒府找找有没有原主姐妹后来待过的地方？余颖做出一个决定。

    只是这时候，余颖怎么感觉这位原主的大伯，态度上有些不对经，那么原主姐妹两个人悲惨遭遇，这位大伯又知道多少？有没有从中插手？

    在对上余颖的眼睛之后，高长轩的目光竟然变得闪烁不定，甚至不敢和余颖的目光相对！就见他，飞快地把自己的眼睛转向别的方向。

    余颖看到这里，第一感觉就是，司徒家有事对不起原主，是什么事情？难道是灵堂的事，刚想到这里，思绪就被打断了，这时候的月牙正想着往姐姐怀里扑。

    “月牙，好好抱着舅舅。”余颖轻轻对月牙说道。

    说起来余颖现在穿过来的身体才三岁，实在是抱不动一岁多的小娃娃。

    月牙倒是很懂事，嘟嘟自己的嘴巴，然后伸出胳膊抱着卫舅舅，余颖朝她一笑，于是小女娃顿时高兴起来，也笑了起来。

    “来来来，伯恒兄，请进来说话。”高长轩这时候感觉还是坐下来谈谈好，于是赶紧让抱着两个孩子的卫舅舅，到书房一叙。

    “也好，我正好有事给你谈。”卫舅舅冷冷地道，也没有客气，抱着二小，已经进来房间，把抱在怀里的两个外甥女放在榻上。

    只是还不等两个大男人开口说话，就在这时候，余颖的肚子开始咕咕作响，这声音还是蛮响的。

    于是卫舅舅的脸色更不好看，而高长轩更是脸色涨得通红，因为早就已经过了吃午膳的时间，而守灵的小娘子却什么都没有吃，饿的是肚子咕咕叫。

    “看样子，司徒家已经穷的吃不上饭。”卫舅舅道，只是说话的时候，带着无尽嘲讽，同时在腹诽着，自己妹妹才刚刚死去，就如此慢待她的女儿。

    想到这里，卫舅舅双手交握在一处，把指骨弄得是嘎嘣嘎嘣直响，这一刻的卫舅舅要不是多年的涵养，都想着给眼前之人一拳。

    “伯恒，还是赶紧让孩子吃上饭吧！”司徒长轩有些讪讪地道。

    这时候的高长轩，能感觉自家弟弟的舅兄，心里已经是愤怒到了极点，而且再不赶紧转移他的注意力，那么会一下子打过来。

    与此同时，高长轩一脸的蒙蔽，心里只有一个念头：自己那个贤惠的妻子到底是怎么搞得？这都是她应该负责内院的事，结果证明妻子竟然一点也不在意。

    这就是在外人面前，给自己这个做夫君打脸吗？

    于是高长轩赶紧让人去要点东西给孩子吃，然后有些讪讪地坐下，看着卫伯恒，说起来卫家的人家，不管是男女各个长得很不错，但是同样厉害的是卫家人，力气大。

    “伯恒，一会就能有人送上吃的。”高长轩最终还是挤出几个字。

    甚至因为高长轩此刻很有着急的样子，连鼻子上都冒出汗来，于是高长轩赶紧擦擦鼻尖上的汗，要知道卫伯恒可不是好打发的人。

    只是这时候，卫舅舅连甩都不甩他一眼，正在给余颖揉着膝盖，跪了这么长时间，膝盖都红肿起来。

    看到这里，高长轩有些不自在，自己的妻子是在搞什么？一处两处都被卫伯恒抓住把柄。

    就在这时，卫舅舅有开口说话道：“行了，我想问问这两个孩子的奴仆在哪里？为什么我妹妹刚刚死了，就把孩子最亲近的奴仆弄走？”

    这时候，说话的卫舅舅，大手还在给大外甥女揉搓着。

    这时候高长轩明显感觉到一件事，自己这边做事有些不对劲，但到了这个时候，他只能是和声道：“其实主要是这几天家里的事情比较多，她们有些马虎。”

    此刻的高长轩也知道，自己现在的话是多么的苍白无力，明明就是司徒府里的奴仆，不把两个孩子放在心里，但是这时候的他，不得不这样说。

    然后高长轩接着说：“这一次我的弟弟没福早走之后，让一向和他感情很深的弟妹，受不了，也跟着去了。”

    “说起来弟妹带的人都是忠仆，所以竟然都一个个殉主了。”司徒长轩干巴巴的说，说话的时候，他的眼睛带着一点游离。

    看到这里，余颖有些惊讶，因为这个家伙在撒谎，于是在心里腹诽着：我去，这谎言够大的，那些奴仆都殉主了？怎么感觉是被灭口了！

    这种理由透着假，当别人都是傻子？只是卫舅舅却抬头看了一眼高长轩。

    在这种情况下，司徒长轩不知道想到了什么，和卫舅舅对视着，眼神是变得是很坚定。

    两个人对视了一会，然后卫舅舅站了起来，说道：“那么我的两个外甥女的奴仆，是不是也成了忠仆？也跟着我妹妹死了吧？所以司徒家，不得不派一些不中用的人？”

    卫舅舅说话的时候，面容是相当的平静，但是说话的时候嘴巴很毒，挑出不少问题来。

    “没有，绝对没有这种事。”高长轩赶紧解释道，甚至是连连摇手否认。

    其实长轩还原本真打算等卫家人一走，就把弟媳身边的人都给灭了，以防止泄露出其中的秘密。

    现在高长轩一看，现在的时机，根本就不能灭了弟妹的手下人，最起码是现在。

    不过要是卫家人都死了的话，就好办多了。不过卫伯恒所去的地方，是个凶地，十之八九回不来，那么就让她们几个人，多活几天就好。

    “这件事，我一点也不知道，因为这都是我夫人负责的。”高长轩赶紧说道，不管怎么样，先把自己摘出来再说，再说了这本身就应该是她这个当主母的人负责。

    “哈！”卫舅舅发出一声带着点讽刺意味的声音，然后又开始新的问题：“那么我妹妹在司徒家可曾做过有辱司徒家门风的事？”

    问话的时候，卫舅舅紧盯着高长轩，让高长轩此刻心里直打鼓，不知道为什么卫伯恒会问出这个问题？但是说起来弟妹嫁过来，的确是没有什么可以被指责的。

    所以高长轩他最终摇着头，说道：“没有，弟妹她没有做错事。”

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
