------------

第三十三章 八卦

    “其实我很奇怪，为什么王老师朝我发难？甚至我除了回答老师的问题之外，就只是站着，连话都没有说。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”余颖说话的时候，带着一点困惑。

    “结果王老师无缘无故骂人不说，还越骂越上瘾，连其他同学也跟着受委屈。”说到后来余颖露出一副很生气的样子，还带着一点委屈。

    “......”校领导张张嘴巴，竟然不知道说什么。

    “......”外文系老师是不明觉历。

    “......”教务处老师擦擦额头上的冷汗，没有说话。

    其实老师们也都不知道王晓晓是怎么一回事，这位女同学和王晓晓完全没有什么交集，也就是说没有可能得罪王晓晓的地方，为什么王晓晓会做出如此疯狂的事情？

    就是来代课，那也是第一堂课，根本就没有来得及上，王晓晓一个做老师为什么做出这样的事情？就仿佛这个女同学抢了老师最宝贵的东西。

    每一个有思想、会思考的人，都在琢磨王晓晓是怎么想的，然而是无解。

    就在这个时候，余颖又开口道：“最主要的是，这应该是我和王老师第一次正式见面，因为不是一个系的。但我发誓就没有和王老师有过什么冲突，也没有利害关系。”说到这里，余颖的右手举起来做了一个发誓的动作。

    “虽然她的行为看上去就如同我抢了她最心爱的人一样，但是我一向是忙于学习，没有和任何男性有什么亲密关系。”余颖说这话的时候，脸上带着一点无奈。

    事实上她真的和陈家明没有任何关系，虽然这段时间常常看见他的影子。但是余颖连个笑脸都没有给过，也没有打过什么招呼。

    按说这事和陈家明没有关系，但以余颖对王晓晓了解，能令王晓晓发飙的人只能是陈家明。

    余颖的话点醒了好多人，她们同时‘啊’了一声，因为王晓晓的举动加上骂人的话，的确都隐隐指着余颖狐媚别人，

    只是那个人是谁？她们都不知道。txt小说下载80txt.com

    中文系的女生都知道余颖是一个书痴，不仅学了中文，还加了历史，也就是双学历，时间基本都奉献给学习。

    根本就没有人看见过余颖和任何一个男生有什么亲密关系，她每天就几乎把时间奉献给学习，哪有什么时间搞什么卿卿我我的？

    曾经有同学问过余颖，打不打算在学校里找一个男朋友，结果她说没有时间，她是来学校学习功课，不是来谈朋友的。

    让奉命来探查余颖有没有想找男朋友的同学，目瞪口呆之后，提都没法提介绍男朋友那件事。

    “也许某个你不知道的人，不知道为什么偏偏喜欢上你，王老师嫉妒呗。”张琴故意装作不经意的样子抛出一个可能。

    王晓晓这次的骂人可是激怒了她，既然如此，不如就放一把火，加快她倒台的速度。

    对她的这种想法，不少同学都觉得有这种可能，前一阵的中秋晚会让余颖大大火了一把，但是这位同学就是一个怪胎，对别人的爱慕都当看不见，让不少男同学说余颖这人太傲。

    但是不可否认的是，余颖这人人品不错，说不谈就是不谈恋爱，让不少女生、男生对她很有好感。

    毕竟余颖就没有玩弄别人的情感，正大光明地说不打算谈恋爱，甚至用行动证明。

    “的确有这种可能，自己没本事抓住心上人的心，还来怪别人，可真是个极品。”在一旁的张芸也添点油。

    “不是说，她老公是海员，一年到头也几天在家吗？”喜好的八卦的不仅仅是张芸，自然还有别的消息灵通人士，此刻也顾不得老师在场，直接问出来。

    “我只说是心上人，可没有说是她的老公。”张芸露出神秘的笑容，拜余颖的追查，她可是同学们中最早知道和王晓晓的小情人是谁的人。

    其他同学伸长了耳朵，听到这里，猛的恍然大悟，难道是情人？女生们都在心里闪现这个问题。

    就在这时候，校领导终于在震惊中恢复过来。因为刚才他有种被人牵着鼻子走的感觉，他刚才感觉学生们说的还有几分道理，一时忘了自己的责任，猜测起那个是谁？

    但是校领导很快就回过味来，这件事绝对不能承认，那可是大丑闻，要是查的话，也只能私下查，忙清咳了一声，示意学生们不要再八卦下去。

    再让这些学生猜测下去，就麻烦了。

    偏偏王晓晓这一闹，让校领导在学生们面前感觉跌份，面子被臊地有些不知道该怎么管这些小姑娘。

    毕竟被人指着鼻子骂，是个人都会生气，尤其还是学校的老师无缘无故骂的人。

    所以学校的人想赶紧把这些小祖宗安抚好，不要闹出更多的事情来。至于另一个当事人王晓晓，有必要查查到底是怎么一回事？李颖是怎么得罪那个女人了？

    因为包括校领导本人在内，被这么一说，都有些怀疑这个王晓晓是否有情人的，更何况其他人的猜想，要知道男女之间的绯闻可是最受欢迎的八卦题材。

    另外还有人记起是陈家来用人情把王晓晓留下，这其中有没有事就难说了，难道王晓晓和陈家有什么交易？

    其中外文系的老师脸色最不好看，这个王晓晓和丈夫长期分居，还活的那么滋润，一点也不想长期分居，没有滋润过的女人。

    其实外文系的人，还真有人私下说过，王晓晓应该是有情人的。

    但是这一切都不是没有被挑破，所以不管怎么样，王晓晓看上去还是一位品德不错的老师，她的私生活也轮不到学校去管。

    可是现在被学生们都猜测出来，丢人啊！

    现在一看王晓晓这人整个三观不正，就这种人还当老师？

    “好了好了，有些事没有证据就不要说。”校领导当然不会说同学们猜测的好，毕竟不是在家里和家人聊天，没准可以扒一扒，怎么说都没有什么事。

    但因为王晓晓的举动造成他们在同学们底气不足，甚至感觉他们自己抬不起头，也只能含糊过去，权当刚才的话他没有听见。

    然后老师们不得不撤退，因为已经下课，要开始新课。不过那些学生一个个都是在一旁浮想联翩，这一天的学习效率大减，因为她们的主要精力都在八卦王晓晓神秘的情人。

    只是同学们怎么也没有想到的是，马上就会有一场新的风暴形成。而这一场风暴和余颖、张琴两个人有关，是她们出钱出力搞出这一切。

    因为学校里突然出现了不少匿名信，信里是三张DNA检测报告，分别是王晓晓的女儿、王晓晓、陈家明。

    当学校里的人拆开信件的时候，第一感觉是王晓晓果然除了丈夫之外，还有勾搭成奸的人。

    其次王晓晓女儿生物上的父亲，竟然是本校大四的学生陈家明！

    这不可能吧？难道眼睛有毛病看花眼了？然而看来几遍都是这样，我去。

    腹诽一番之后，他们才升起第二个念头，这不会是假的吧？毕竟计算一下时间，其中有个人才十七岁就当爸爸，这也太早了点吧？

    等他们研究了一番之后，不得不承认这件事是很有可能的，王晓晓、陈家明一直称他们是表姐弟关系，来往比较密切。

    甚至陈家明还不少次留宿王晓晓家，孤男寡女的，种种迹象表明，他们有奸情的可能性极高。

    如果这件事发生在王晓晓辱骂女同学之前，即使是信里装的是几张DNA鉴定报告书，学校领导大体上不信居多，因为这有点太过匪夷所思。

    同时还因为王晓晓是学校的老师，他们也不想把自己的同事想的太不堪，不敢相信。

    但是现在，他们都有点信。

    王晓晓为什么跑到中文系大一生去骂人？这一点校领导也琢磨出原因，应该是那个男同学看上中文系的余颖。

    王晓晓醋了，于是就搞了个大闹天宫，只不过她也不看看自己有没有孙悟空七十二变的本事。

    对于老师们的猜测，中文系大一的学生们自然不知道，但是她们也没有闲着，虽然当初王晓晓主要骂的是李颖，但是其他人也中枪，自然想着报复一下，其中一项就是扒一扒王晓晓的真实面目。

    “那个王晓晓不是住在学校里的宿舍楼，她的资历太浅，连副教授都不是，自然不可能分到学校的宿舍，所以就在外面买了一套房子。”消息灵通人士很快就打听来了王晓晓的资料，于是就告诉给大家。
