------------

第四章 会来事的大伯母

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    卫舅舅没有说话，抬起头来，看了一会高长轩，这一刻，高长轩能看出来，弟弟的大舅子脸色不好看，眼睛中闪过一丝凶光。

    高长轩有些害怕，因为说起来要是自己弟弟不死，那么弟妹也就不会死，那么这位做兄长的，会不会揍他一顿啊？想到这里，高长轩身体向后一退。

    就见卫舅舅拳头握了几握之后，然后终于开口道：“不要以为我什么都不知道？你们高家根本就没有伸手捞一把长陵，他为什么死？你们心知肚明。”

    这时候的余颖有些吃惊，赶紧把眼睛垂下，以掩饰她自己惊讶的情绪。只是听这意思就是说，原主亲爹死的时候，高家应该可以帮忙，却没有出手，这一般不太符合逻辑。

    作为男丁，家里人怎么着也会帮着点。

    “亲家兄长，是这样的，那时候我爹正好因为被人弹劾，根本就没有那个精力去捞长陵，而且我们怎么也没有想到他们那么大胆？”高长轩说话的时候，有些磕巴。

    他们原本以为把高长陵打发出去，让他在外面吃几年苦头就是，也算是教训过高长陵。但是怎么也没有想到，别人一点也不把司徒府放在心上，直接干掉人。

    “嘿！”卫舅舅冷笑了一声，其实这一刻他真的是不知道说什么？说起来老司徒这人不错，但是胆子太小，这一次其实就是新上任的大将军府，借此立威。

    可以说高长陵的死，是很多方面造成的。想到这里，卫舅舅在心里叹气，看看坐在一旁的两个小娘子，现在世上带着妹妹血脉的人就只剩下她们两个。

    这时候，再去追究什么责任，就是在找事，要是没有这两个孩子，卫家可以喝高家断绝关系。

    但是妹妹还生了两个女儿，于是卫舅舅的脑袋，就在急速运转着，还是尽量争取来两个孩子的待遇问题，想到这里，卫舅舅摸摸小月牙的头。

    然后，卫舅舅说道：“其实到了时候，说什么都晚了。所以我现在所关心的是，只有她们姐妹了。毕竟妹夫和我妹妹他们夫妻两个都死了，那么剩下的骨血。”

    说到这里的时候，卫舅舅正色道：“她们姐妹两个，应该是颇受关注才对。但是今天我来看到高家的奴婢，就是这个样子对待她们姐妹，让我怎么能放心把她们两个孩子留在高家？”

    另外妹妹、妹夫的死，卫舅舅虽然了解的不算是太多，但是心里不知道为什么？总感觉有些不怎么对劲，不过他的妻子却说高家的人还算是不错的。

    对于这一点，卫舅舅不敢苟同，但是作为他的妻子云福娘，每次卫舅舅到外地做官的时候，就不得不留下妻子，在京城里替他照顾长辈。

    卫舅舅多少感觉对不起自己的妻子，甚至原本打算这一次就带着妻子一起走，但是妻子却说，这一次她要留在京城里，想照顾一下自己的娘家。

    现在卫舅舅打算给妻子说一声，让她看顾一下两个外甥女。毕竟他明天就要奉旨离开，根本就没有可能追查下去，也不可能替她们撑腰。

    只是小娘子要是被人欺负了，怎么办？

    总不能常常派人找人求救，但是不求救的话，那么就是活活憋屈死两个孩子。

    可以说卫舅舅的心里，也是乱糟糟的，这时候的他，只有一个念头，怎么能保住妹妹的骨血？

    所以卫舅舅看着高长轩，然后说道：“虽然两个孩子还有我这个舅舅，但是有时候会鞭长莫及，那么你这个做大伯的，就应该多加注意才对。”

    就在这时候，有人轻笑了一声，然后就听到一个女声说道：“哎呀呀，今天真的是贵客临门啊！”

    然后门开了，有人走了进来，余颖抬起头，一眼就看见那是一个身穿月白色衣服的女人，这个女人画着的妆容，让她原本的五分颜色，立马上升到了七分颜色。

    在原主的记忆里，应该是所谓的大伯母，也就是高长轩的妻子李氏。

    李氏在进来的那一刻，虽然是带着笑容，其实眼睛里不带一点点温情，冰冷得如同不是真人，而且据阿一报告，这位大伯母已经偷听了有一会。

    呵呵！这位为什么偷听？其实这一刻，余颖感觉到了一件事，这位大伯母是故意打算他们的谈话，再往下谈，大伯父就应该赌咒发誓照顾好两个侄女才对。

    然后李氏一进来，所有的谈话都白费了。

    再看李氏对姐两个的态度，更多是掩饰得差不多的敷衍了事。

    按说原主的亲娘和这位大伯母没有什么利益冲突，李氏为什么这个态度？想到这里，余颖揽住月牙，给这位不请自到的大伯母行了礼。

    “啊呀！可怜的小乖乖，竟然饿着了，都是我这个做大伯母的没有照顾好孩子。以后，我一定要把你们当成自己亲生的孩子对待。”就见这位大伯母说起话来，简直就是好伯母的典范。

    就见李氏说话的时候，眼睛里露出点点泪光，可惜的是，余颖看的出来，她手里拿着的帕子上应该粘了点刺激性的东西，所以泪水才会是欲流不流的状态。

    就见李氏朝着余颖她们一笑之后，她对着卫舅舅说：“其实弟妹去世之后，我根本就接受不了这个现实，这么好的人怎么就没了。”

    说到这里，李氏她眼睛里的泪水再也忍不出，流了下来，不知道的人还以为她们妯娌之间感情太好，流下眼泪后，她赶紧擦去泪珠。

    在一旁的余颖津津有味地看着，因为这位李氏，竟然会一点戏法，已经换了张帕子。

    然后就听李氏接着道：“于是我就一下病倒了，刚刚听说孩子们吃苦了，哎呀呀，都是我不好，不应该生病的。那些狗才，竟然敢如此对到咱们家的小娘子。”

    说到这里的时候，李氏接着说下去，“不过这以后，我都会注意的三娘子和六娘子的事情，对孩子们不会再疏忽大意。”

    余颖怎么听着就感觉有些不对劲，好像是认为两个小娘子就不应该告状似的。

    另外李氏说：不应该生病是什么意思？别以为她自己在脸上多扑点粉，就以为余颖看不出来，这位李氏是在装病，只看李氏的指甲，就知道她身体很健康。

    然后这位大伯母又接着说下去，“而且，最重要的一件事，不管怎么样她们应该是高家的人，要知道盈娘马上再过一段时间，可是要进家谱的。”

    于是余颖就看见卫舅舅的脸色一变，而她很快就明白了一件事，这个世界是极其重视家族的，如果一个没有被家谱承认的话，就等同于弃子。

    那么这个人，最终只能是在各个方面受到歧视。

    所以这一刻，卫舅舅有些不知道该怎么做？因为他听得出来，如果要是把两个外甥女带走的话，那么她们就不会被司徒家承认，这可怎么办？

    就在这时，就见大伯母说道：“其实你要是不放心的话，那么就让安媛她多过来看看就是，不管怎么她是她们姐两个的舅母，怎么样？”

    这时候的卫云舟想了一下，安媛是他的妻子，虽然安媛和自己妹妹关系不算是太好，但是妹妹已经去世了，就是有天大的隔膜，也应该没有什么了。

    于是卫舅舅在心里叹息一声，这时候也只能是这样，所以问道：“那么，那些奴仆们到那里去了？”

    “其实主要是弟妹去世之后，她的那些嫁妆，我不太放心，打算现在封存起来，将来等着阿盈姐妹长大后，再给她们做嫁妆。”大伯母擦擦眼睛，说道。

    这时候的李氏，一副很委屈的样子。但是不知道为什么在看到余颖的眼睛时？李氏的委屈样保持不住，因为余颖的眼睛是如此清澈，仿佛能看透她的心。

    于是李氏的声音一下了发生了变化，变得有些期期艾艾的，“为了防止别人做手脚，我就让弟妹的那些奴仆，去办封嫁妆这件事。”

    不过就在李氏说话的时候，她的手紧紧抓住手里的帕子，青筋都爆了出来。

    而这一点，被一旁的余颖看的是清清楚楚，反而卫舅舅因为男女有别，不好紧盯着李氏，所以就没有发觉李氏的小动作。

    这时候的余颖，很奇怪这位舅舅为什么到了后来，就没有在出现过？

    不过这是乱世，人命不值钱，难道这个便宜舅舅死在这个乱世里？有这个可能，不过更有可能的是，原主姐妹明明活着，却被死亡了。

    说起来这位舅舅，是原主最亲的人不说，而且是唯一一位一直保持善意，甚至特地来撑腰的长辈。

    至于这所谓的大伯、大伯母，余颖不敢相信，因为原主姐妹怎么说，都是司徒府的小娘子，怎么着，也不应该沦落成为舞姬。

    除非是司徒府被抄家灭族，那么原主这个贵女才有可能沦落成舞姬。但是原主曾经见过这位大伯父，所以高家被抄家的可能性几乎是没有。

    那么是谁干的坏事？余颖在心里思考着，原主姐妹过上悲惨生活的始作俑者，这些亲人里，最令余颖怀疑的人，就是这位大伯母。

    “原来如此。”卫舅舅思索了一下，他能听出来这位妹妹的大嫂，话里有话，夹枪带棒的，但是这时候的他，已经找不到别人来托付。

    所以卫舅舅接受这个理由，然后道：“只是我明天就走了，那么就让拙荆常常来看看盈姐儿姐妹两个。”

    余颖终于明白过来，为什么这个舅舅没有追究下？因为他马上要走了。

    至于那个舅母，余颖一直紧盯着原主的大伯母，听到卫舅舅提到舅母，不自觉露出松了一口气的样子，可见的这位舅母就应该是大伯母一帮的。

    可惜卫舅舅竟然没有注意到这一点，余颖在心里叹了一口气：的，还是执行一号方案吧！

    要知道这一号方案，就要余颖自己带着月牙走，这个计划是余颖在一开始接任务的时候确定的。

    在看到有卫舅舅出现的时候，余颖还以为要重新制定计划，有了这位舅舅的到来，也许她们两个人会有别的路，至于上一世，以原主的性格软绵绵的，再加上年纪小，所以没有告状。

    但是现在原主换成余颖，直接在舅舅面前上了不少眼药。

    不过卫舅舅没有福气，他的妻子竟然是和所谓的大伯母是盟友，虽然现在没有证实，但余颖的直觉让她不会带着月牙投奔他们。

    不然的话，月牙的婚事就被别人捏在手里。

    另外余颖是不打算结婚的，反正原主的愿望是希望妹妹月牙，能过上幸福美满的生活，给这个妹妹做支撑，这就是余颖的任务。

    上一世的原主，其实在妹妹保护下，生活着的，甚至那年轻的生命还不到双十年华，就故去了。那么这一世换成余颖来，一定让妹妹月牙喜乐平安。

    可要是跟着卫舅舅，余颖感觉自己会很头痛，因为在大家的眼睛中，女人是必须结婚生子的，所以根本就没有打算结婚的余颖，就会很悲催。

    余颖很怀疑自己离经叛道的思想，会和别人格格不入，要是卫舅舅这个和原主有血缘关系的人，要是坚持认为女人的婚姻很重要，也更加麻烦。

    这时候余颖暗自庆幸有阿一做底牌，这样子进可攻退可守。

    刚开始做古代任务的时候，是替一位国公夫人做任务，那时候穿过去的余颖，知道一件事，就是有万夫不当之勇，也不能与整个社会为敌。

    事实上，那一次余颖才完成过一个任务，就是穿过去练武，也不会马上有万夫不当之勇。

    更何况，那时候已经有热武器的出现，而且余颖落跑的时候，一定要让原主的夫君毫无察觉，不然国公夫人突然跑掉还不得到处通缉，那么还能过上舒服日子？

    所以余颖才会潜伏了一段时间，借给凌雪仙等几个小妾的手，搞了一场火遁，把所有的痕迹都给抹去。

    另外余颖之所以没有马上走，还有两个原因：首先那位国夫人手里没有银子，虽然余颖不是爱钱如命，但是没有银子是万万不成的，而且让原主的夫君荷包大出血才爽啊。

    第二原因就是，国夫人就没有忠仆，身边都是别人的人，余颖很是废了不少劲把那些人打发出去，拉拢了一帮人，同时还在原主夫君和那些亲亲小妾心里插了几针。

    然后等到余颖火遁之后，原主的夫君算是被余颖狠狠坑了一把。

    事实上，当初的任务就是有阿一在的话，余颖也是不可能很快逃跑的。

    难道让一个孕妇没有银子，没有忠仆，没有路引，甚至还没有准备好就跑，然后就成为一个黑户，甚至牵累到了原主的儿子身上。

    这要多么想不开才急着逃跑，这日子明明能过的更好，余颖直到自己手里有银子，有忠心耿耿的下人，才跑掉。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
