------------

第六章 扫把星

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    当然这一次的任务，余颖在穿过来之前，是打算自己要早些走人，首先说起来余颖有了多次落跑的经验，其次就是这司徒府的人有谋算原主姐妹的嫌疑，这种情况早点走人最好。

    毕竟原主姐妹是稀里糊涂被送走了的，而据原主残缺的记忆，她们姐妹两个人被人送走的时间，离原主的娘亲死去的时间，间隔并不长。

    不跑？难道留在这里被人算计？

    看到卫舅舅不再追究下去的样子，大伯母轻舒了一口气，要是这位再追究下去的话，她的面子只怕保不住了，都是这两个扫把精的原因。

    想到这里，大伯母暗地磨磨自己的牙齿，瞟了一眼余颖和月牙，恨不得上前去，就给这两个告状精两记耳光才好，但是一想告状精的亲舅舅还在这里，所以大伯母很快收敛回去怒意。

    咱们骑驴看唱本，走着瞧，大伯母在心里气呼呼地叫喊着。

    于是余颖就看见这位原主的大伯母，浑身冒出不小的火气，只怕是气狠了。

    但是李氏也知道这些事情闹出去，最容易受批评的人，不是别人，只能是她这个当家主母。

    在一旁坐着的余颖一眼看出来，虽然看上去大伯母一副和蔼可亲的样子，不过在看向姐妹两个人的时候，眼睛中的寒意却是一闪而过。

    直觉告诉余颖，这位大伯母心里是无比的恼火中，大概是感觉自己作为一个当家主母，却被人指出行事很不牢靠，这一点只怕是碰到大伯母的逆鳞。

    所以这一次，要走的越快越好。

    想到这里，余颖一边分神注意听大人的讲话，一边想着一件事：尽快离开，当然要带上原主娘亲的嫁妆，另外这一次的逃亡，一定要做好准备。

    这时候，余颖感觉有些内急，再摸摸小月牙的肚子，就带着小月牙去方便一下，然后余颖根本就没有在意大伯母想要说什么，一直在想怎么逃啊？

    想来想去，余颖唯一想出来最好的方法，是自己的老招数了，于是余颖有些囧，难道这一次来做任务，又要放一把火？哈！余颖算算这可是第三次放火，都是为了逃跑。

    说起来，余颖之所以选择防火，是因为这时候绝对没有什么dna 检测技术，就是扔进一只猪进去，那没准也被人以为是人的遗骨。

    毕竟已经被烧成焦炭，能看的出来是什么？

    说起来，这个身体和月牙都是幼童，要是没有系统背包，就是阿一的帮助，也没法把嫁妆弄走，那么就要便宜大伯母，如果是这样，余颖宁可一把火烧掉，也不给她们留下。

    只是不知道前一世的嫁妆，便宜给了谁，反正原主不知道。在原主的记忆里，原本日子里，唯一留下的东西就只有一个玉质平平的坠子，挂在原主的脖子上。

    但是这一世，余颖是一文钱也不会给她们留下，这一把火不单单是烧了余颖和月牙的痕迹，更加是为了掩饰余颖已经把所有值钱的嫁妆，都拿走的事实。

    就是拿不走的东西，也要烧掉，顺便多烧点房子，让高家破财。

    至于这家的亲人，大伯、大伯母已经见了，至于所谓的堂姐，在背后来说原主姐妹是扫把精，克父克母，这样的人也算不上是亲人。

    还有以为算是比较疼爱原主姐妹的祖母，因为小儿子的死，伤心过度，跑到原籍去修养了。

    至于原主的祖父十天半个月，才能见一面孙子辈，而且更多是和孙子在一处，所以余颖不认为这位祖父和孙女有什么感情，而且原主父亲，和祖父的关系，也不太好。

    之所以会这样说，就是余颖从高家没有捞人这件事，能感觉出来，原主的亲爹不怎么受宠，也许是已经有了大伯，所有的资源都倾斜向了大伯。

    在祖父看来，原主的亲爹得罪了人，就要靠自己摆平才对。

    这一切，都让余颖下定决心，早点落跑。这样想的时候，余颖带着已经方便完了的月牙，收拾好了之后，才回到了房间里。

    这时候的余颖，肚子已经又开始叫唤，高长轩感到羞愧得不行，于是招人来，让问问这饭什么时候能上？没看见饿着三娘子了吗？再不上，厨房的人都赶紧滚蛋。

    在一旁的大伯母，示意自己手下人赶紧去催催，同时，手中的帕子拧了好多下。

    看得很清楚的余颖，全当没有看见这个女人在别扭中，而且这种人不会觉得自己做的不对，不会反思，只怕又在心里给余颖记了黑账。

    切！谁在意这种黑账？余颖连眼睛都没有瞄一下大伯母，接着思考。

    当然如果没有阿一的话，那么余颖也只能推迟逃跑的时间，毕竟一个三岁多点的女娃，带上一岁多女娃行动，就是余颖再有本事，有时候也抗不过身体本能。

    但是有了阿一，余颖就完全不必忍受这位大伯母，更不会留下来被算计，而且即使余颖现在是姐姐的身份，也不能把月牙一直看着，如果大伯母让她们分开也是可以的。

    最最主要的是，这个身体还太小，余颖根本发挥不了什么功力。而任务不是复仇，也不是查明原因，委托人只希望妹妹活的好。

    这时候让阿一赶紧看看有没有路引什么的，在这乱世里，要多长几个心眼。所以余颖还想着多弄它几张，到时候就可以想到哪里，就填哪里。

    当然余颖顺便让阿一多收集点资料，看看天下大势是接着乱下去？还是有人能统一整个天下？这些都要早作打算，也是决定往哪里去？

    有些地方很繁华，但是将来一定成了战场，那么这地方不能去，不然住在那里，不是要杀出重围，就是周围人要去当兵。有些地方虽然贫瘠点，但是贵在安全。

    余颖当然要去安全的地方，而不是成为战场的地方。

    不过余颖也知道一件事，就是有了阿一，这手底下也要有人，毕竟阿一表现的，不能太扎眼，再加上将来月牙身边也要有人护着点。

    就这样，余颖的思绪在想开了之后，倒是松了一口气，因为算起来她们姐妹和卫舅舅，生活在一处是弊大于利，不在一处，就不在一处吧。

    如果有缘的话，那么会有机会相见。

    思考完毕的余颖，终于把注意力，放在司徒府里最有可能算计原主姐妹的那个人身上，就是眼前这个笑得一朵花的大伯母，虽然她满脸的笑意，其实只是带着一种礼貌笑容的面具罢了。

    的确，大伯母气得是肚子都要鼓起来，因为卫舅舅言谈话语中，都带着敲打的意味。

    可是这一次，那些奴婢做的实在是过分，要知道两个小娘子早晨起来，只喝了一碗稀粥，就到了灵堂，然后一直饿到现在。

    当卫舅舅说出这个事实的时候，就顺口问了一句话：司徒府是不是已经穷的吃不饱饭？

    这话羞臊得让大伯母脸上通红，这就是在打她的那张脸。所以大伯母有些坐立不宁，早知道是这样的话，自己多送点东西给眼前两个讨厌鬼吃就是。

    这时候饭菜终于来了，大伯母忙把饭菜端上。

    说起来这些饭菜都是最简单的，不过余颖倒是没有在意，因为原主还在热孝期，吃的简陋点也没有什么事。

    而月牙看到吃的，眼睛直勾勾地盯着吃的，她也饿坏了。不过这时候的月牙很乖巧，张大了小嘴，乖乖的一直等着余颖喂饭。

    看到这一幕，大伯母在一旁说：“都是我不好，让那些奴婢慢待了你们姐妹。”说话的时候，李氏低下头，用帕子擦擦自己的眼睛。

    其实大伯母李氏满肚子意见，恨不得现在就把这两个倒霉孩子推出去，送到最最低贱的地方去，看以前那个才名远扬的卫晚晚的血脉，堕入泥潭中。

    想到这里，大伯母的眼睛中冒出一丝诡异的寒意，扫了一眼余颖，但是现在谁让孩子的亲舅舅一直盯着，所以李氏不得不强颜欢笑。

    因为李氏不耐烦，所以在看到月牙吃饭，她也没有想着她自己应该帮着余颖喂喂孩子，让余颖先吃上饭。

    不过李氏的这个眼神，被余颖看个正着，呵呵！莫名其妙的李氏。

    不过这一次余颖打算走的时候，准备搞个大事件，转移一下别人的视线，不然司徒府的人，说不定以为她们死了也摆脱了，让司徒府里的人狠狠地痛一次才好。

    至于这位李氏，余颖一心二用地想着，不如先教训一下。余颖想起来自己做过的脱发剂，增肥剂，尤其是增肥剂，猪猪吃了之后，增肥无压力。

    当然人吃了之后，喝口冷水也长胖。

    事实上，余颖扒拉过原主的记忆，这个世界的美人绝对不是以胖为美，要是以胖为美的话，余颖绝对是让李氏快速瘦下来。

    而余颖之所以这样做，就是想让李氏知道：什么叫软刀子杀人？！让她变成一个超级胖人，看李氏以后会过上什么幸福生活？

    要知道，说起来在这个时候，女人要想活得好，最重要的要靠自己的父亲、夫君、儿子。

    当然李氏已经出嫁，那么更主要是靠夫君和儿子，说起来她已经生了个儿子，就算是成了胖子，没有夫君的疼爱，也能过得下去，但是肯定不如现在的日子好。

    在大伯母的注视下，余颖把月牙喂饱之后，也加紧速度吃饭。

    就在这时候，卫舅舅一直看着，其实这时候的他，能看的出来，妹妹的妯娌，其实对妹妹生下的女儿，没有什么慈爱之心。

    但是两个孩子是司徒家的小娘子，就算是他是舅舅，也无力说什么，两个外甥女不能带回卫家。如果说的太多，只会让这位司徒府的当家夫人，更加厌烦她们姐妹。

    于是卫舅舅就没有吱声，但是在卫舅舅心里，大伯母的标签，一下变成为冷血之人。

    那么还是回去以后，给自己的妻子多说几句，让妻子能照顾一下就好。卫舅舅在心里，已经打定主意，准备回去提醒一下。

    但是卫舅舅在看向李氏的时候，其实是很有些冷淡。甚至因为李氏的所作所为，在心里留下了不少的阴影，后来余颖她们两个失踪之后，卫舅舅更加和司徒府杠上了。

    高长轩也感觉有些不对，于是就赶紧说：“赶紧把盈姐儿、月姐儿的奶娘，叫过来。”

    这时候的李氏，连忙站起来，说道：“妾身带着她们姐两个就是，她们马上就把弟妹的嫁妆理清楚了，这样子就可以以后不用管了。”

    说完，李氏看到余颖也吃完饭，就示意自己的手下人抱起她们姐妹，说道：“时间已经不早，她们也很累了，所以我带她们回去休息一下。”

    就在她们走出书房的时候，就听见卫舅舅说：“司徒大人，我妹妹只有这两点骨血留在世上，所有的嫁妆，卫家都是底子在，这些东西也只有她们姐妹分。”

    李氏听到这里，示意有人留下来听剩下的话语。

    不过即使不知道下面的话，李氏也大体上猜的出来，卫舅舅的意思：如果这两个女娃娃活着，那么嫁妆都给她们留着做嫁妆，如果她们死了的话，那么嫁妆就会被卫家收回。

    这可怎么办？这下子原本的打算，李氏是不能再干。

    想到这里，李氏看了一眼余颖，难道还要和她们打好关系，做梦！

    其实想要养废一个人，是很容易的一件事。想到这里，李氏把目光放在月牙身上，这一个更好糊弄，过不了几天，就会把那个女人给忘了。

    于是余颖很快就察觉到了李氏看向月牙的异常，前一世姐妹的失踪，是谁干的？虽然现在不知道，但是这位大伯母就是最可疑的人。

    那么听到卫舅舅的话，李氏应该是想打上别的主意。说起来如果她们姐妹失踪之后，只怕所有的嫁妆，就会落进李氏的手里吧！

    可是今天听卫舅舅的意思，应该是有别的打算。

    余颖可不会相信狼会不吃羊，说不得李氏要是搞什么狸猫换太子，这也不是没有那个可能。

    不过这一世，余颖绝对让她什么好事都拿不到，谁让她的手伸得太长。

    现在，还是赶紧准备跑路的事宜，另外再摸摸司徒府的底，另外余颖让阿一在司徒府，找找那个原主曾经住过好多年的地方，看看是不是就在这里？

    但是余颖搞不清一件事，原主的娘亲和这位大伯母有什么恩怨？以至于让李氏如此痛恨，甚至把愤恨发泄到了原主姐妹身上。

    这时候，余颖看看原主的记忆，原主的亲娘长得是十分美丽，而且不仅仅是第一眼美人，甚至越看越美。难道就是因为卫晚晚比李氏美，所以李氏吃醋？

    但是卫氏只是她的弟妹，又没有和李氏争宠的可能，按说不至于这么恨卫晚晚，这中间难道还牵扯到了什么？

    这时候倒是可以去偷听一下她们私下的想法，当然，这个偷听的人，是阿一出马，至于余颖还是老老实实地呆着就是。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
