------------

第七章 逃之夭夭

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    可以说，余颖决定等着原主的娘亲下葬之后，就立马跑路，只是原主身边，还有月牙身边，有没有忠仆啊？这是个重要的问题。

    等等，余颖想起来系统还带着可以查查身边人的立场，所谓的忠仆不见得没有，只是忠心不见得是给原主姐妹的，不过她们不是原主的忠仆更好。

    这样子，余颖跑路的时候，就完全不用考虑她们的死活，自顾自跑掉就是。

    打定主意的余颖，准备回灵堂再给亡者上柱香。

    就在刚才，余颖听大人他们的谈话，知道原主的娘亲，应该是很快就会下葬，要知道最近的天气已经变得很热，再不下葬，尸体会发臭。

    等到了灵堂，余颖发现这个灵堂明显的改进很多，最起码像是给亡者举行一个堂堂正正的葬礼。

    于是余颖带着月牙，给原主的亲娘上了一炷香，然后带着已经昏昏欲睡的月牙，回到自己的院子里，原本他们一家人都住在这里，可是现在是物是人非。

    “阿姐，我想娘亲了。”这时候在被放在床上的时候，月牙猛地冒出这句话来，虽然小女娃什么都不知道，但是也感觉出有些不对劲。

    “月牙！睡吧！有阿姐在，没有人能欺负月牙。”余颖摸摸月牙的小脑袋，轻轻地说道。

    “阿姐！”月牙拉住余颖的手，用自己的小脑袋蹭蹭，然后闭上眼睛睡去。

    这时候，有原本服侍她们姐妹的人上来，虽然她们一个个努力保持殷勤的姿势，但是余颖知道这些人基本都是别人的忠仆，红通通的一片。

    呵呵！这可真好。

    当然这一切，余颖只是心里有数，却没有多说什么。毕竟说起来，原主娘亲的心腹，因为她们服侍的主人自戕而死的缘故，所以她们一个也没有回来。

    也就是说，就是原本有忠于原主娘亲的人，应该也死了。但是不知道为什么？余颖深深地感觉有不对劲的地方，因为是别人家忠仆占得比例太高，原主娘亲知道吗？

    当然这其中，余颖竟然有些惊喜地发现，这里面有一个粗使丫鬟是绿色，代表忠实于原主这一方。于是余就颖看了她一眼，长得是路人甲的脸，但是长得很壮实。

    看样子要把这个丫鬟打发出去，不然只怕出事之后，第一个被杀鸡儆猴的鸡，就是这个丫鬟。这个丫鬟身体不错，可以照顾好月牙。

    “你们都下去吧！到了吃饭的时候，不要忘了拿饭。”余颖道，脸上也没有什么多余的表情，更没有多说什么，挥挥手让她们都下去。

    然后余颖在心里腹诽着，真的是觉得够了，身边这么多钉子，怨不得原主失踪之后，竟然没有一个找寻，或者是......一个念头猛然在余颖心里冒出。

    这怎么可能？余颖实在是不敢相信，赶紧把自己念头甩开。

    然后等夜深之后，余颖睡了一觉，爬了起来。

    这时候阿一已经回来，它被余颖派去偷听，偷听的对象就是高长轩和李氏，听高长轩话语里的意思，就是要好好养着她们姐妹两个人。

    在高长轩看来，就是养两个小女子，也费不了多少银子，说起来，两个小侄女都长得不错，养好了嫁到别人家，也算是不小的助力。

    当然，李氏倒是一口答应。

    只不过等到高长轩前脚一走，后脚李氏就狠狠摔了不少东西。甚至李氏喊叫着：“贱人，我一定不会放过那两个小贱人。”

    也就是说，把姐妹两个人变成舞姬的，最大的怀疑人就是李氏。

    其实在刚开始还没有见到高长轩的时候，余颖就曾经想过整个事情，以余颖想法，一般正常的男人，也不会把亲侄女送到那里。

    虽然他不见得很关心孩子，但是一定会注意宗族的声誉。

    而且这种报复手段更像是一个女人做的，说起来，和原主姐妹有血缘关系的是高长轩，而李氏是个外人，所以余颖倒是可以基本确认，李氏在原主姐妹失踪这个问题上，绝对不清白的。

    不过，今天阿一已经把司徒府逛了一圈，就没有什么原主记忆中的小院。那么，那个地方在哪里？也许因为不到那个时间段？

    等长大之后，再来找不迟，而且到时候，余颖也就不怕这位大伯母了。

    想到这里，余颖让阿一把其他人都点上穴位，让她们睡得更安稳，没有人不会起床发现余颖的秘密。然后余颖摸出夜明珠，把原主娘亲的东西都翻了一遍。

    说起来这些嫁妆的确是被封了，不过有阿一在，什么封条都被搞定，所以余颖才很轻松地看了一遍。

    其中原主娘亲的嫁妆单子，余颖先抽了出来，放好。

    然后余颖看见原主娘亲的嫁妆，十分的丰厚，那些压箱金子，都是一个个金饼，只怕这个李氏害她们姐妹，其中的原因不乏金钱的原因。

    谋财害命是常有的事情，而留下她们姐妹的性命，绝对不是什么宽容，更多是一种发泄，看着自己敌人的后代成为最低贱的人吧！

    想到这里，余颖摸摸自己的下巴，这倒是很符合那个大伯母的吼叫。

    另外，所谓的舅妈，是不是也从中掺了一脚？这就很难说。但是余颖很快就想起来，这院子里的人，除了原本是司徒府的人外，还有几个是原主娘家的家生子。

    想到这里，余颖又看见专门的放着卖身契的盒子，于是余颖拿了出来，这几人竟然是卖身契在原主娘亲手里，却是别人家的忠仆，呵呵！真好！

    她们算起来都是这个院里的人，如果同时还是别人的忠仆，那么就意味着她们是背主之人。不过余颖想了一下，决定什么都不要管。

    要知道准备放把火就走的余颖，可是给她们挖了一个大坑，绝对让她们好好受到教训。

    终于把原主娘亲的棺木下葬之后，余颖决定走人，因为在一个处处是自己敌人的地方住着，实在是不好过。一分钟也呆不下去，而且该准备的都准备好了。

    这时候，余颖也终于知道原主为什么会生病？本身给亡母守灵就很辛苦的事情，最可怕的是，每次在饭食里，余颖总能发现不好的东西。

    呵呵，相克的食物一大堆，这样吃下去，久了的话，就会身体变得虚弱起来。怨不得原主的身体，在母亲去世后，就生了一场大病。

    当然这位李氏手段还是很高强的，因为如果不是余颖，原主是根本就没有发现这个猫腻的。

    余颖吃的时候，吃的不多，她早就另外让阿一给她从别的地方买了东西吃。

    李氏很快就知道余颖的饭量大减，根本不在意，甚至巴不得她饿死。

    然后余颖已经搞定所有的时候，所谓的舅妈上门了，有人来叫余颖、月牙去见见舅妈，余颖倒是想见见这位舅妈，和这位大伯母是莫逆交情的人，应该也不会是什么好东西。

    “见过姚夫人。”余颖带着月牙，到了李氏的院子，只是不见大伯母李氏，只见到那位舅妈，原主在亲爹去世的时候见过这位。

    只是原主叫她舅妈的时候，她满脸的不怎么高兴，后来说还是叫姚夫人好。哈！谁稀罕叫这个女人舅妈？余颖在心里腹诽着。

    “嗯，你舅舅叫我看看你们，现在已经看见了，就下去吧。”卫夫人淡淡地说道，很是冷淡地瞄了一眼余颖。

    其实姚夫人长得，说起来倒是和原主的娘亲有几分相像，一个是美化版，一个粗配版的。

    如果让原主娘亲和姚夫人两个人站在一处，感觉原主的娘亲漂亮很多。

    看到这里，余颖有些明白，为什么即使是原主的娘亲从来没有做过，对不起这位姚夫人的事，姚夫人也不会喜欢原主娘亲的原因所在。

    有所醒悟的余颖，也没有多说什么，带着月牙就回去了。

    而这时候的李氏不在房间里，去更衣了，其实是跑到后面砸东西去了。

    这时候的李氏，正满脸的气愤，因为她的闺蜜姚夫人给她说了：孩子的舅舅说了，妹妹刚死，司徒府就如此慢待两个孤女，要是再过几年的话，不知道两个孩子会怎么样？

    接到这个消息之后，李氏是又急又气，因为就是盈姐儿告了一状，所以那个男人就怀疑了。

    但是卫舅舅已经出发了，有句话说：鞭长莫及。他就是有所怀疑，又怎么样？而且孩子的年纪小，那么夭折是常见的事，就是没死，也都记不住太多的事情。

    想到这里，李氏不生气了，准备明天晚上动手，为了预防别人的怀疑，所以李氏打算明天，打着给死者上香的口号去寺庙住住。

    想到这里，李氏露出笑容，想起来一件事，其实她就是高估了盈姐儿那个三岁的小女娃。

    主要是这个孩子什么都不知道，竟然把唯一一个对卫晚晚忠心耿耿的丫鬟给放出府，留下的人都是她李氏和姚夫人的人。

    于是李氏简直是高兴极了，这样子那个院子里的人，都会听从她的吩咐，想到这里，李氏一撇嘴，在心里骂道：和她娘一样，都是蠢货。

    当余颖忠于原主娘亲的奴仆，打发出去之后，让她去了一个地方等着，幸而那个小丫鬟还有一个亲爹，余颖倒是比较放心。

    只留下那些背主之人，还留在院子里。

    很快地余颖就知道李氏要去上香这件事，心中一动，而且阿一偷听的结果就是，明天晚上行动，哈哈哈！这个日子真是好，余颖也打算好了。

    于是这一天很快就到了，那些心怀鬼胎的人，有些惴惴不安，但是没有一个人提醒一下余颖她们。

    所以，余颖毫不客气得先下手为强，让那些身怀异心的奴婢都躺下了，然后余颖把原主娘亲那些值钱嫁妆，都一一收拢好。

    说起来这系统背包还是很不错的，竟然把所有的东西都装上了，这下子月牙的嫁妆，余颖是不愁了，最后剩下的家具什么的，余颖捡的是值钱的，就没有管其他的。

    然后余颖最终放了一把火，这次的业务，余颖已经很熟练，甚至还在床的位置，放了两只死猪。

    正巧这一天是天黑风高夜，余颖看着火很快燃烧起来，这古代的房子多是木头所做的，家具也多是木头，燃烧起来特别快，甚至因为风势的原因，火势是越来越大。

    看到这一幕，余颖脸上露出一丝微笑，这一次的死遁，最起码让司徒府的人以为两个女孩子死了，当然也不是没有漏洞的，因为金银之物应该不会被烧毁。

    但是余颖也绝对不会让原主娘亲的金银之物留下，反正李氏这人的房间里，余颖发现李氏的首饰盒里，有原主娘亲的一部分首饰，就让别人以为是李氏干的吧！

    哈哈哈！余颖在心里大笑三声，算是栽赃陷害了一把李氏。然后余颖不打算看下去，带着月牙被阿一抱着，到了京城外的另一个地方。

    再说司徒府的人，睡着睡着，猛然在睡梦中醒过来，因为着火之后，光线一下子明亮很多，不知道的人，还以为天亮了。

    而且一下热了起来，让警醒的人醒过来。

    这时候，他们才发现桃夭院已经变成火场。

    而桃夭院里的那些奴仆醒过来之后，也发现不对，就什么都不顾就跑出房间，在那个时候，她们谁都没用想着把两个小主人给救出来，只想着自己怎么跑出来。

    她们一窝蜂冲出房间，这时候火势已经无法挽救，于是整个桃夭院里都是尖叫连连，一个个女人披头散发，穿着小衣什么的，根本就顾不上衣衫不整的问题。

    甚至有人因为太过紧张，就堵在院门那里，谁也跑不出去。

    还是有人硬是把这个疙瘩踹开，她们才逃了出去，一个个都是吓破了胆的样子，甚至好几个都是光着脚，当然还有人被烧焦头发的。

    等到救火的人赶到的时候，已经闻到肉香。

    这时候，那些婆子、丫鬟，才为时已晚想起一件事，两个小娘子都没有出来。

    但是这时候，不光是她们已经是无能为力，就是壮年男子也没有办法。

    最终大火过后，除了两个烧成焦炭一样的东西之后，什么都没有了。李氏原本还以为就是那些能烧掉的东西，烧掉了就算了，但是没有想到金子、银子的也不见踪迹。

    最可恶的是，卫晚晚的不少首饰被人发现在她的首饰盒里。李氏一口咬定是打算做个样子，不是偷拿弟妹的嫁妆，但是没有人相信。

    再说余颖带着阿一和月牙已经到了小庄子，这个庄子是落在卫氏奶娘的名下，但是这位秦嬷嬷据说也已经死了，不过这个庄子值不了几个钱，正好专门用来休整一下的。

    毕竟这时候余颖必须知道天下的大势，才能决定往那个方向而去，而阿一这时候被认为是余颖的师父，这样子也可以算是有了长辈，不至于被人欺侮。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
