------------

第八章 遇见

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    就这样，余颖神不知鬼不觉就带着月牙离开了高家，为了预防别人认出来，余颖进入那个小院就基本没有出去，连早到的那个丫鬟白芷一家也是深入浅出，绝对不进京城。

    等她们安定下来之后，余颖在阿一的掩护下，研究了一下这个世界的资料，说起来原主所在的地方属于李氏王朝，这个王朝的人，最最普遍喜欢锦衣美食，而且追捧的人都是所谓的风流才子。

    而所谓的才子们，在谈到武将的时候，多是一种蔑视，称武将们为‘兵家子’。

    看到这里，余颖有些感觉李氏王朝的前程不行。一个国家当然应该重视自己的文化，但是极度追捧文化，忽视了自己的武装力量的话，将来一定会吃苦头。

    而且这时候美男子的标准，在余颖看来就是那种病弱美男，据说一个个男人为了自己够白，都是扑粉的。当余颖接到这个消息的时候，为止一愕。

    不过余颖倒是听说过男人涂脂抹粉的，微微吃惊后，就没有太在意，但是这种美男让余颖接受不能。

    同时余颖发现，这时候那些贵人的车，都是牛负责拉的。

    牛拉车！在注意到这一点之后，余颖第一感觉是这个时代，很有几分魏晋南北朝的影子，因为多年战争的缘故，搞得马匹大减，不得不让贵人们也是多用牛车。

    那么关于天下大势，应该是到了分久必合的阶段，其中有些势力已经开始合并。

    首先进入余颖眼里，就是这个李氏王朝的皇帝，余颖观察了一下，这是一个拥有众多世家的王朝，可以说国君本人也无法确定大政的走向，毕竟牵扯到了世家们诸多的利益。

    所以这位国君就是有能力治国，最多也就是守成，很是平庸治理着整个国家。

    那么余颖是不打算留在这里，留在这里容易成炮灰。

    而且所谓的世家，在余颖看来多是夸夸其谈的人，真的干什么实事的，就没有几个，甚至有一位世家子看到马就很害怕，等到马一嘶叫，竟然指马为虎。

    这个政权可谓是摇摇欲坠，四处已经是处于危机关头。说起来要不是这个庄子出产物品不丰富，再加上没有什么优美的风光，只怕早就被人给抢走了。

    最终余颖打算去另一个地方，毕竟那个政权算是比较新兴的政权，而且那些也没有什么世家，因为世家在战乱里已经消失了不少，和这边的政权比，要显得是生机勃勃。

    不过余颖还是按着性子，打算在这里多修养了一阵子，因为月牙还太小，而且余颖准备让那个婢女多多锻炼，争取在很多方面成为多面手。

    就是万一失散了，她也可以照顾好自己，等着别人找过去。

    就这样，余颖留在这个小庄子里，先帮着小月牙调理好身体，这样子上路之后，小孩子就不容易生病，小月牙已经忘记了司徒府里的一切。

    不过因为有余颖的照顾，小女娃活的很活泼。

    过了一段时间之后，阿一去打听过了，司徒府最终好像什么都没有发生，那两个烧焦的猪猪尸骨，已经被当成月牙姐妹的尸骨，只是两人属于夭折，就匆匆找了地方埋了。

    余颖知道之后，只是冷笑了一下，之所以没有马上走，就是想要看看司徒府的反应，结果很明显死了的人，远远不如活人值钱。

    其实余颖早就知道原主的祖父，不会明着教训自己的大儿媳。

    既然司徒府的人不动手，那么余颖怎么可能放过她们两个人？至于其他人，余颖不想脏了自己的手不说，还因为一旦打起来，覆巢之下安有完卵。

    时间过去的很快，已经一眨眼的时候过去大半年，到了第二年的春天，余颖决定走人，要知道这里离着李氏王朝的京城太近。

    再加上，余颖已经完成了对李氏的教训，这位五品宜人，突然间在一夜之间掉光头发，成了一个秃瓢，最可怕的是再也没有长出来。

    紧接着李氏变得好吃起来，常常就是吃吃吃状态，于是很快就发胖，甚至到了身体走了型的地步，朝着二百斤的方向飙升。

    原本还有一些姿色，已经是荡然无存。

    至于那个舅妈，经过阿一的偷听，余颖才知道这位原主的奇葩舅妈，嫉妒卫舅舅对自己妹妹好，所以就在暗地里，和李氏勾搭在一处，成为好战友。

    而原主的娘亲，根本就没有想到娘家嫂子和自己夫家的嫂子，会都嫉恨她。对于这个女人，余颖当然是直接也给了她和李氏同样的待遇。

    做完这一切后，余颖决定离开这里，不单单是离着原主的血缘上亲人比较近，容易被人认出，而且月牙也不应该被一直关着。

    另外余颖还有一种直觉，有东西在前面等着她，甚至这种直觉让她赶紧行动起来。

    于是余颖飞速地准备好出行的东西之后，就要出发了，用一头老牛拉着车。

    余颖让白芷主要负责照顾好月牙，白芷是属于那种天生的身强力壮，在小院的时候，余颖让她学了些招式，最起码可以保护一下月牙。

    至于白芷的亲爹罗大是个看上去老实巴交的中年人，长得是五大三粗，但是属于有内秀的人，另外就是不爱说话，一天下来，也没有说几句话。

    幸而比较听话，而且余颖也让阿一教了他几手。

    余颖就带着他们父女两个人上路，罗大主要是负责赶车，而且还有点保镖的作用。

    毕竟在别人眼里，余颖、月牙、白芷、阿一，都是妇孺，可以随便欺负。

    虽然有阿一在，但是也不能一直出手，那么看上去很是凶悍的罗大，就很有用了。可以说，罗大冲在前面，阿一在后面做小动作，灭了不少人。

    之所以会这样，就是李氏王朝的律法基本已经崩溃，为了钱财很多人都铤而走险。要知道这一车的人，阿一虽然穿着道装，但这张脸是个美人。

    余颖和月牙长得也都是美人胚子，要知道美人是稀缺资源，自然有大把人马想着把美人弄到手，对于这种人，余颖毫不客气，放手揍人。

    有人被揍了一次，就老实了。

    还有人不死心，这种人绝对让他们死光光。

    罗大刚开始的时候，还有几分心惊胆战，时间长了，就习惯了，甚至杀光人后，顺便就把那些死人扔到悬崖下，因为作为这种打劫妇孺的强盗，不值得让她们挖坑埋人。

    就在把那些人扔下去之后，余颖猛地听到了求救声，说起来这里已经到了三不管地带，所以如果是没有人手的话，那么就很容易被拦路抢劫。

    余颖听到之后，就顺着声音的方向走了几步，说起来这个身体看上起还是小萝莉，但是修炼有法的她，可比一个普通萝莉危险性大得多。

    而阿一已经收起不再滴血的剑，侧耳细听，然后它就跃了下去，在另一个比较浅的位置，因为声音就是从那里传出来的。

    很快地阿一就爬了上来，胸前系着一个袋子，袋子里传来婴儿的哭声，让余颖有些惊讶，阿一从哪里找来的？而且应该还是个人类的婴儿。

    于是余颖走上前去，从阿一手里，接过这个还没有满周岁的孩子，这小家伙应该是饿了，哭的是声嘶力竭，小嘴四处寻找着食物。

    看到这个可怜巴巴的小宝宝，余颖想起来她们刚准备吃饭的时候，强盗们就围上来了，所以她们还有小米粥，米油正好可以来喂小宝宝。

    于是余颖抱着小宝宝，看看躲起来的月牙和白芷，叫道：“可以吃饭了，你们出来吧。”然后余颖就跑到小棚子那里，准备给小宝宝喂点吃的。

    这时候，阿一已经又跳下，过了一会，就背上一个老嬷嬷上来，老嬷嬷还没有站稳，就朝着余颖那边跑过去，口里叫着：“小郎君。”

    这时候的月牙，正满脸不高兴，看着自己的姐姐抱着小宝宝，小心翼翼地用着一个调羹，喂他喝米油。

    每次喂小宝宝吃东西前，阿姐都轻轻吹吹，就怕烫着小宝宝，明明姐姐是她一个人的姐姐啊，就应该不搭理那个小宝宝才对。

    可是月牙再不高兴，也还是乖乖的呆着，因为姐姐说过不喜欢不听话的宝宝。那么她这个当妹妹的，一定要个听话的好宝宝。

    可是怎么看这个宝宝很讨厌啊！月牙一直盯着姐姐，小嘴撅了起来。余颖因为手里的小宝宝，根本就顾不上给月牙一个回复。

    因为这个小宝宝应该是饿了很久，所以喝米油的时候，简直就是嗷嗷待哺的雏鸟，一直张大了嘴巴，急着喝米油，余颖喂的时候，还不能把米粒喂进去。

    就这样，月牙一直没有得到姐姐的注意力，小嘴撅得更高，简直可以挂个油瓶子，于是月牙有些气哼哼盯着急着喝米油的小宝宝。

    不过小宝宝看上去白白净净的，大大的眼睛水汪汪的，让月牙感觉不知道为什么渐渐喜欢上了这个小宝宝？

    就在这时，那个老嬷嬷一眼看见余颖，突然停了下来，甚至那双眼睛一下子亮起来，然后眼泪扑簌簌地落下来，就听她语调哽咽地说：“三娘子、六娘子，是你们吗？”

    “啊？”这时候，余颖听到“三娘子”的时候，吃了一惊，因为说起来，原主在司徒府的小娘子里排行是行三，三娘子就应该是她，月牙是六娘子。

    不过即使是这样，余颖的手依旧很稳，把吃的东西稳稳喂进去。

    倒是月牙有些奇怪地看向老嬷嬷，因为不认识，所以朝白芷身上靠过去，倒是白芷看着老嬷嬷有些熟悉，然后看了片刻，终于有些迟疑地问道：“秦嬷嬷？”

    “哎！是我，三娘子、六娘子，是老奴我！”说到这里，秦嬷嬷想要擦擦眼泪，却发现没有帕子，那些东西都给小郎君当了尿布。

    “给！秦嬷嬷。”白芷倒是送上布帕，让秦嬷嬷擦擦泪水。

    秦嬷嬷看到眼前余颖替宝宝喂饭这一幕，心里又是酸楚又是欢喜。

    这时候，这位小宝宝应该是困了，所以吃着吃着，竟然开始睡觉。

    于是余颖把调羹放下，抬起眼睛，看向了那个老嬷嬷，刚才只是听白芷说是秦嬷嬷，余颖就十分好奇，因为这位秦嬷嬷，是原主亲娘的奶娘，不是说死了吗？

    那么现在在自己面前的人是人？还是鬼？当然是人，余颖很快就判断出来，于是余颖把小宝宝放到车里，顺手给盖上点东西。

    “秦嬷嬷，真的是你吗？”余颖问道：“可是大伯父说，母亲去世的时候，你也跟着走了，还是冬梅她们几个大丫鬟都跟着走了，这是怎么一回事？”

    听到余颖的问话，秦嬷嬷脸色一变，因为这牵扯到了卫晚晚的隐私。这时候的她，不知道该怎么说？正常的选择，是应该瞒着这五岁的小娘子。

    但是秦嬷嬷也知道没有说的过去的理由，她们是不会接受。只是三娘子一年的时间不见，就一下子长大很多，又怎么会跑到这里来？而且带的人也都是别的人。

    但是看了一眼阿一之后，秦嬷嬷感觉自己不能撒谎。这个人不是平凡人，说起来秦嬷嬷都没有想到自己是这样被救出来。

    不过三娘子现在还是个孩子，所以有些事情还是不能说，对于秦嬷嬷来说，最主要的事情，是自己奶大的孩子的血脉能活下去，这样晚晚就没有白死。

    想到这里，秦嬷嬷最终只说出一部分实话，“真的是老奴我，当初夫人去上香，结果碰到土匪，就被掠走。本来夫人想要一死保清白。”

    说到这里的时候，秦嬷嬷看看余颖的脸色，只希望小娘子不要露出鄙视的神情，但是出于秦嬷嬷的意料，余颖的脸色是一种担心，而不是鄙视。

    这样子，秦嬷嬷有勇气说下去，“可是夫人她的肚子里。还怀着你小弟弟，就强忍着羞辱活了下来，等到你小弟弟满了三个月之后，就让老奴带着小郎君逃出来。”

    “那么娘亲她怎么样？”听到这里，余颖急着问。

    “你娘，她因为不想再让亲人受到羞辱，自己寻了短见。”秦嬷嬷断断续续地说。

    “什么？娘死了？”余颖吃惊地说。

    在原主的记忆力，原主的娘亲是个美丽的女人，脾气很是温和，甚至张大后的原主都忘了她的样子，所有的一切，原主根本就不知道是怎么一回事。

    靠！这他娘的算是什么事！听到这里，余颖在心里骂了一声。

    原来原主的娘根本就不是殉情而死，这样就是说原主被蒙蔽得太多。

    “是的，你娘已经去世。她在临死之前，还担心你们亲兄弟姐妹见不到面，一定是上天保佑，竟然让老奴遇到两位娘子。”说到这里，秦嬷嬷擦擦眼泪。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
