------------

第九章 取名阳阳

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    这时候的余颖倒是明白原主娘亲的心理。为什么会自杀了事？不是不想活，而且为了儿女不能活。

    想到这里，余颖心里是一种酸楚，其实不单单是原主娘亲被掳走的身份，要遭到别人非议，甚至连刚才的小宝宝都会受到连累。

    但是在余颖看来，这些都不是问题，毕竟原主的娘亲是被迫的。

    于是余颖露出笑脸，说道：“的确是上天保佑，竟然碰到弟弟和秦嬷嬷。来来来，秦嬷嬷坐下吧。正赶上吃饭，大家都饿了吧。”

    这时候一直远远站在一边的罗大，看到余颖招手，才慢慢走过来，白芷赶紧把月牙放在余颖身边，然后拿出水袋让他们该洗手的人，洗洗手。

    当然这时候，余颖的肚子也是饿的，原本打算吃上点热乎的东西就成，结果还没有开吃，就被人打断，当然这时候阿一跑到一边去了，因为它是傀儡不需要吃饭。

    当然别人还以为这位师傅，吃的是别的东西。

    吃过一些东西后，余颖让白芷收拾好东西，这时候月牙已经困了，余颖让她躺好，这个车子看上去很是朴素，但是在出发前，是余颖指挥阿一拾掇了一下。

    可谓是麻雀虽小五脏俱全，有躺着的地方，这是给月牙准备的，现在小宝宝就躺在那里，双手放在头两边，双眼紧闭着，睡得正香。

    另外也有专门放一个红泥小炉的地方，这样子最起码有口热水喝。当然这是固定住的，不会随意翻滚，也不会烫着人。

    秦嬷嬷看到这里，有些奇怪，这个车子一看里面真心不错。

    就在这时候，余颖轻声道：“这是师父做的。”

    “嬷嬷咱们还是赶紧赶路为上，因为咱们要找到地方投宿，其他事咱们慢慢谈。”余颖说话的时候，罗大也已经收拾好东西。

    “师父？”秦嬷嬷想了一下，这里最可能成为三娘子师父的人，就是那个年青的美貌道姑，这时候的秦嬷嬷不知道说什么好？

    这时候的秦嬷嬷有些犹豫，因为听三娘子的意思，她们要马上走人，但是......

    最终秦嬷嬷感觉不说出实话，就对不起自己的良心，于是一咬牙，说道：“三娘子，其实这一次和老奴一起跑出来的人，还有一个，不过他为了护住我和小郎君，朝另一个方向去了。”

    余颖不由得一愣，然后就问道：“知道往哪个方向去了？”

    然后阿一就朝着秦嬷嬷所说的方向去了，寻找的结果，是那个人死了，阿一就把他埋在地里，留下标记，等着以后有机会，把他再重新安葬，而现在小的太多，不能带着尸体上路。

    听到这个消息之后，“是我们拖累了他。”秦嬷嬷有些幽幽地道。

    余颖无法安慰秦嬷嬷什么，因为她的表现已经是比较出格。幸而秦嬷嬷有不短的时间没有见到原主，在有些偏心的秦嬷嬷看来，三娘子太聪明了。

    于是晚了一个时辰的她们，终于上路了，中间小宝宝哼哼唧唧地饿了，又醒了一次。说起来，小宝宝自从离开亲娘后，就以米汤为主，余颖感觉这不行，等着有机会问问宝宝几个月了。

    牛车上路之后，一路上慢悠悠地走着，阿一则骑着那些强盗们留下的一匹马。

    而秦嬷嬷这时候，已经从悲哀中挣脱出来，说实话，秦嬷嬷是好奇心爆棚，于是问出来最重要的问题，“三娘子，你们怎么会跑到这里来？”

    因为作为司徒府的小娘子，她们姐妹两个人在府里的日子，要比跑出来强太多，而且她们都是闺阁小娘子，所以秦嬷嬷有些奇怪。

    “其实也没有什么，司徒府的人都长着一双富贵眼，只看见黄的白的，看见我们父母双亡就很怠慢我们，甚至在食物里使用相克的东西，巴不得我和月牙早死。”余颖很平静地说。

    就在这时候，月牙醒了，正好听到自己的名字，于是小女娃抬起头来笑笑，“阿姐。”然后爬了起来，小小的身体贴着自己姐姐。

    余颖赶紧给她穿上衣服，让白芷带她方便一下。

    月牙倒是很听话，乖乖的照做，方便过后，月牙已经把以前的记忆忘光光，对秦嬷嬷就不认识了，所以自然紧挨着余颖，对今天上来的秦嬷嬷，她是有些防备的。

    不过月牙倒是没有哭闹，只是坐在那里，用大大的眼睛看着说话的人。

    “后来师父看中我，就决定带我们离开司徒府，于是我就带着月牙跑了。”余颖说道.

    当然余颖在说话的时候，也是有所隐藏。

    因为余颖就不是原主，智商、情商都在线，余颖是跑来保护妹妹月牙的，要是秦嬷嬷知道所有的前因后果，应该也受不了这样的打击。

    难道能给秦嬷嬷说：原主什么都不知道，就被人扔到某个权贵家里，做了舞姬。然后她们姐妹两个人也没有什么好下场，都没有活到二十岁就死了？

    要是说出来原主姐妹两个人的遭遇，秦嬷嬷绝对要崩溃。

    即使是这样，秦嬷嬷还是恨恨地道：“这帮混蛋！”

    当初自家姑老爷在世的时候，和大老爷是同胞兄弟，就算是不看夫人的面子，也要看兄弟的面子，她们姐妹是他的亲侄女，可是有人连两个小娘子都容不下。

    “算了，出来更好。”余颖摇摇手，然后说：“师父说了，那里早晚会有动乱，早点出来也好。”

    “那么你们打算去哪里？”秦嬷嬷有些担心地问。

    “去大河那边。”余颖笑着说，同时给月牙倒了点温水。

    其他的，余颖就没有多说什么，但是不知道为什么？余颖能感觉出秦嬷嬷在问话的时候，心情有些紧张，双手绞在一处，这是为什么？余颖感觉很奇怪。

    听到余颖的答案后，秦嬷嬷松了一口气，还好没有打算投奔卫家郎君。

    然后秦嬷嬷一指还在睡着的小宝宝，有些提心吊胆地又重复了一边：“不管怎么样，小郎君是你们的亲弟弟，你们两个小娘子终身有靠。”

    说到后来的时候，秦嬷嬷眼睛里满含着泪水，希望两个小娘子不要怪自己的亲娘，这时候，已经开始比较注重女人的贞操。

    其实像这种被土匪掠走的大家妇人，大都是成了家族的罪人，就是被救回去，最好的下场也是青灯古佛，不然等着她们的多是一条白绫和一杯毒酒。

    “当然，那是娘亲留给我们姐妹最好的礼物，他是我们最亲爱的小弟弟。”余颖笑眯眯地说。

    其实余颖知道原主娘亲，竟然还生了一个遗腹子，还是蛮高兴的。

    毕竟有个男孩真好，不只是原主去世的父母需要年年祭祀，就是月牙长大之后，除了她这个姐姐外，有娘家的支撑会更好。

    所以余颖看看这个原主根本就不知道的孩子，心里软软的。

    这是原主的娘亲留给她们的最好一切，即使小宝宝不是同一个父亲，余颖都不会不喜欢，更何况小宝宝是原主同父同母的弟弟。

    其实原主的娘亲死得很悲壮，那么一定要让这个孩子好好长大，想到这里，余颖轻轻摸摸他的小手，然后回过头看着月牙，把月牙的小手抓起来。

    “妹妹，看看，你当姐姐了，这是我们的小弟弟。我很高兴，真的好高兴。”余颖和声道。

    月牙有些迷糊，不知道这个弟弟从哪里来的，但是姐姐说的话都是对的，那么这个小宝宝就是她们的弟弟，于是月牙伸出小手摸摸睡着的小男孩的手，裂开嘴笑了起来。

    在一旁的秦嬷嬷看到这一幕，心里又是酸楚又是高兴，酸楚的是孩子们的娘亲不在了，永远也看不到，高兴的是不管怎么样？一家人竟然是有缘能够遇上。

    只是他们还都太小，还是不要说出来就是，如果夫人在的话，宁可他们好好活着，而不是为了报仇而枉送性命，那就是最可怕的事情。

    想到这里，秦嬷嬷觉得自己还是把最大的事情，隐藏在自己心里为好。

    只是这时候的秦嬷嬷，在决定隐瞒下心里最大的事情之后，就感觉自己很累很累。

    要知道带着小婴儿跑路又辛苦又担心，而且秦嬷嬷也已经不是年轻人，于是秦嬷嬷的眼皮直往下掉，甚至有种上眼皮和下眼皮粘在一块的感觉。

    就是在这困得要死的时候，秦嬷嬷心里还是有些惴惴不安的。

    其一，秦嬷嬷不知道三娘子的师父，到底是什么样的人？反正不可能是那种大家闺秀。

    其次，即使余颖已经表达了两次看法，不会嫌弃小宝宝和卫晚晚，秦嬷嬷心里还是不怎么放心。

    要不是秦嬷嬷认为自己再追问一遍，会让小娘子不高兴，努力忍住，那么秦嬷嬷恨不得把问题再问好多遍。

    这时候的余颖，倒是有些明白秦嬷嬷的想法，因为太在意，所以才会不停问，其实这样往往是适得其反，余颖决定用实际行动证明，她对小宝宝特好。

    “秦嬷嬷，困了就睡了吧！”余颖和声道。

    这时候，秦嬷嬷实在是扛不住了，于是余颖就把小桌子收起来，腾出地方来。

    “哎！老奴还真的困了。”秦嬷嬷实在是扛不住，她感觉自己的心里是暖洋洋的。

    因为三娘子不单是个聪明的孩子，而且心眼好。

    当初她这个老婆子，为了护住小郎君。为了躲避别人的追踪，不得不滑下那个坑里，只是下去之后，就上不了，搞得她又饿又渴。

    看着困得打着小呼噜的秦嬷嬷，余颖想了一下，看样子不能按原本的计划，而是还找个地方给小弟弟、秦嬷嬷他们两个人，调理一下身体。

    最终余颖找到一个山村，这个小山村比较偏僻，人也不多，余颖拿出一些银子租了一个院子。

    然后等他们安顿下来，秦嬷嬷还真的生病了。

    这些天，她带着小婴儿东躲西藏，搞得她的精神极度紧张，所以在见过余颖她们之后，秦嬷嬷的气竟然一下子松弛下来，才生起病来。

    于是阿一就客串了一下医者，其实是余颖偷偷给秦嬷嬷把脉，开的药方。

    等秦嬷嬷终于完全好了的时候，时间已经到了夏季。

    所以秦嬷嬷看到余颖的时候，心里只有一个感觉：自己身体如此不争气，给小娘子添麻烦了。于是请罪道：“三娘子，是嬷嬷不好，竟然生病了。”

    “本来应该是老奴照顾郎君和娘子的，结果还要小娘子来照顾我。”说到这里的时候，秦嬷嬷感觉自己很愧疚。

    “嬷嬷，说这么客气的话做什么？本来就要找个地方休整一下，毕竟弟弟还小，总是要让他满周岁之后，可以断了奶之后再走，所以嬷嬷好好养着。”余颖笑着说。

    这时候的她，虽然这具身体才五岁多点，但是这时候余颖不出头的话，也没有别人。

    “白芷，把阳阳小郎君抱过来，给嬷嬷看看。”余颖扬声道。

    其实秦嬷嬷还真的有些着急看到孩子，只是这段时间她生着病，不敢看小郎君，就是怕给孩子过了病气，现在好多天就没有亲眼看见，只是能听到小郎君的声音。

    “嬷嬷，阳阳是我给弟弟起的小名，他比月牙小，而且是属羊的，就叫他阳阳好了，等到他以后再取大名。”余颖还接着介绍着。

    “好好好！”秦嬷嬷抱起睡得像个小猪仔一样的阳阳，感觉重了许多，“真好。”

    这一刻，秦嬷嬷真的感觉：上天并没有抛弃她们，让小娘子遇到了好的师父，也顺带救出来六娘子和小郎君。想到这里，秦嬷嬷的泪水又要出来了。

    不过秦嬷嬷也算是经历了很多事情的人，所以很快就把眼泪收了回去。

    毕竟他们一家人都活着，就有希望。而且三娘子，在这短短的时间里，聪明伶俐不错，还很能干，这个师父真心不错，嬷嬷很欣慰。

    其实秦嬷嬷心说：她家夫人也不是不聪明，但是心太软。

    “等着阳阳大点，咱们再走。”余颖看着抱着阳阳的秦嬷嬷，一脸幸福的感觉，说道。

    就这样，余颖决定在这个小山村，多住一段时间。

    这个村子的人还算是人品不错，没有什么极品在这里，当然每个人多多少少有点小毛病，但是人无完人，谁没有点小毛病，只要不过分就成。

    就这样，他们一行人就留在小山村，村里人倒是很不错。

    在刚开始的时候，家家都送了些东西过来。

    不过山村里的人，很快就炸了，因为这一家外来的人家，竟然从山上抓住一只活生生的母老虎来，还带着虎崽子。

    “怎么？让阳阳吃老虎的奶？”秦嬷嬷是怎么也没有想到三娘子请来的奶娘，是只母老虎，说不出的吃惊。

    “是的，有老虎做奶娘的话，阳阳应该会长得强壮起来。”余颖说道。

    之所以抓哺乳期的母老虎，就是要给小宝宝阳阳喂奶，毕竟这么大小的孩子还是喝奶才好，等到再大一点，才能添加辅食，至于米油，有奶喝，就不需要天天熬。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
