------------

第十章

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    “这能行吗？”秦嬷嬷一听是这个理由，倒是少了几分惊吓，只是这个师父真的能制住母老虎吗？要知道自家小郎君还不到一岁啊！

    想到这里，秦嬷嬷紧紧抱着小郎君，那不是小猫，而是一只大老虎啊！

    “行啊！嬷嬷看，阳阳是不是长得壮壮的？”余颖笑着说，轻轻摸摸睡熟的阳阳，其实这么小的小孩子，食物还是要喝奶的。

    虽然小孩子没有母乳，喝羊奶、牛奶都可以，可是这里找不到，唯一找到了一只在哺乳期的是母老虎。

    所以余颖最后就只能让虎妈妈当了阳阳的奶娘，当然余颖既然打谱让虎妈妈给阳阳喂奶，那么虎妈妈就不用亲自去打猎，每天专门喂它。

    看到秦嬷嬷还是一脸担心的样子，余颖不得不告诉秦嬷嬷实情道：“而且这里就没有什么人，可以做给阳阳哺乳的奶娘，所以只能找产奶的动物。”

    秦嬷嬷这才想起来，这里事小山村，而不是她们曾经呆过的高门大户，也没有什么奶娘。

    看看圆滚滚的小郎君，秦嬷嬷最终叹了一口气，问道：“那么小郎君绝对不会受伤？”这时候的秦嬷嬷，感觉这件事实在是不靠谱。

    “放心，我师父一直盯着，绝对保证安全。而且过一阵，阳阳就可以吃别的东西，那时候虎妈妈就可以让它回归山林。”余颖看到秦嬷嬷还是不放心，于是说出让秦嬷嬷安心的话。

    其实余颖一直盯着虎妈妈，因为老虎的舌头上，可是长着倒刺的，如果不盯着，老虎舔一口小宝宝，绝对是要出事，细皮嫩肉的婴儿伤不起。

    当然余颖是绝口不提这件事，唯恐秦嬷嬷吓坏。

    “其实，阳阳的身子刚出生的时候，就有些不足，如果现在不赶紧弥补，那么就会影响到阳阳将来的健康。”余颖轻轻地说道。

    尤其是阳阳小宝宝从出生那天起，身子骨就弱，因为在娘胎里，母亲就被人掳走，自然心情郁结，甚至是早产，后来又被秦嬷嬷抱着逃走，一路上也吃了不少苦头。

    甚至要不是碰到余颖，阳阳说不定就会夭折。

    要知道在古代，孩子最容易夭折，因为他们身弱，而且生病了也不见得能找到药。种种原因，比如自然淘汰法则，让身弱的孩子早早地走完自己的一生。

    不过余颖因为照顾过不少孩子，还是很有经验的，照顾起阳阳来很是一板一眼的，所以阳阳很快就养好了身体，变得和正常儿童一样。

    “三娘子，怎么知道的？”秦嬷嬷带着惊讶的神情问道。

    “师父说的，后来师父为了阳阳好，还特意是找奶给阳阳吃。”余颖说道。

    最终秦嬷嬷什么也没有说，因为别人是特意为了孩子好才这样做的，要是太不识相的话，以后还有谁可以帮助他们家做事？

    于是秦嬷嬷在心里对自己说：赶紧自己身体好了再说。

    只是这么聪明而且大胆的女孩子，将来会有郎君娶回去做妻子吗？这一丝忧虑浮现在秦嬷嬷的心里，看了一眼笑眯眯看着阳阳的余颖。

    但是就在这时候，阳阳突然间醒了，所以秦嬷嬷就被引开这种想法。

    就这样时间过的很快，余颖已经穿过来有五年，这段时间就没有离开小山村。

    不过在这五年的最后时刻，余颖倒是派阿一，将原主娘亲的尸骨找回来，这个可怜可敬的女人，明明只是去寺院里给死去的丈夫。点一盏长明灯，就被掳走。

    为了腹中的孩子，她忍辱偷生，直到儿子出生，熬到孩子几个月的时候，她终于熬不下去，为了送走儿子，她最后把自己的命都搭上，在被藏娇的房间里，放了一把火。

    知道这一切的余颖，决定把月牙、阳阳照顾好，应该算是对原主以及原主娘亲最好的回报。而且这一次的复仇，余颖决定让两个孩子也加入进来。

    秦嬷嬷知道卫晚晚的尸骨已经找回的时候，大哭了一场，其实说起来秦嬷嬷的身体原本还是不错，但是因为经历被掳走的经历后，她的身体衰落下来。

    当秦嬷嬷看到卫晚晚烧焦的尸骨时，差点闭过气，因为她在最后走的时候，卫晚晚是用一种解脱与壮烈的神情，送秦嬷嬷走的，她要引开别人注意力，让秦嬷嬷带着孩子走。

    曾经活生生的人，就这样化成焦炭一样的尸骨。

    “嬷嬷，不要这么激动，要知道母亲为什么这么惨？应该是有人设计的，你总不希望母亲沉冤未雪吧？”余颖缓缓地说道。

    这时候的余颖，看懂秦嬷嬷的心思，这一刻的她，是不想活下去。

    “三娘子，你怎么知道的？”秦嬷嬷惊愕无比地脱口道，这段时间，秦嬷嬷一直绝口不提卫晚晚的事，还以为这位小娘子不知道什么。

    但是这一刻，秦嬷嬷有些犹豫，她能感觉自家小娘子竟然察觉出什么。

    “只从他们夫妻对我们姐妹的态度，就可以看出来，这中间有什么猫腻？不过大伯父是有些愧疚，因为父亲的死，高家没有出手。”余颖没有掩饰自己的聪明，说道。

    “但是大伯母就不太一样，恨不得我们去死的神态，那时候我的年纪还小，所以大伯母根本就没有掩饰，我看的是清清楚楚。”余颖也没有隐瞒秦嬷嬷的想法，直接说了出来。

    “三娘子，等在再过几年，我再说。”秦嬷嬷有些虚弱地道。

    不知道为什么秦嬷嬷心里涌出一股暖流，以前她只想着让三个小主人好好的活着就行，但是这一刻，她想着卫晚晚的仇能不能报？

    有句话不是说：有仇不报非君子，那么作为儿女怎么不为自己的母亲报仇？这时候的秦嬷嬷，是怎么也没有想到余颖早就毫不客气地下手。

    不过秦嬷嬷也算是从卫家出来的，以为现在报仇还没有什么把握，他们这边就这几个人，而那个司徒府大夫人，她是李氏王朝的王族比较远的旁支，但也和王族有关系。

    和李氏对上之后，说不定会和朝廷对上。而现在站在自己面前的人，还是小女娃，甚至阳阳才六岁，所以这时候抢着去报仇，并不好。

    但是这一刻的秦嬷嬷，觉得自己还不能死，因为仇还没有报！

    看到秦嬷嬷终于有了活下去的想法，余颖松了一口气，说起来秦嬷嬷只是原主娘亲的奶娘，却是真真正正疼爱着卫晚晚，可以为卫晚晚生，也可以为卫晚晚死。

    所以余颖才想着，能让秦嬷嬷多过几年好日子，不想着秦嬷嬷现在就去死。

    等到秦嬷嬷情绪稳定下来之后，余颖决定搬家，因为她要取得一定的权势，不然怎么和司徒府的人斗？

    除非找时间暗杀他们，对于这一点，余颖不接受，她要让始作俑者的家族，都跟着完蛋。

    这件事看上去很难，但是余颖知道她可以借势，因为李氏王朝的地盘快要乱了。

    说起来余颖在这些势力里，最终看中的是那个北平王的势力，早早让人在北平王的我领地里，比较安全的地方买了不少地。

    说起这个王爷务实踏实肯干，手下还有不少兵马，现在已经开始扫荡那些北方别的势力。这让不少人都察觉到，这天下之势已经开始整合。

    一旦北平王平定北方之后，就会来准备攻打这个李氏王朝，一统天下，那么李氏王朝的名门望族，都在这场波折中逃不掉。

    就这样余颖打定了主意，去了政治上最有前途北平王的领地，当然还带着不少人。

    在很长一段时间里，余颖想着一件事，该怎么让原主的妹妹、弟弟在这个社会活下去？

    首先第一选择是当官，毕竟士农工商，所谓的士其实就是当官的人。但现在还没有科举制度的，官员们多是靠推荐这种情况。

    虽然说起来，原主的父亲就是官，那么阳阳、月牙也都属于士的阶层。但是当官的父亲已经过世，而且这官还是李氏王朝的。

    那么做官的话，只能找别的渠道，只是阳阳是适合当官吗？

    于是余颖看向阳阳，这个孩子此刻正在和人嬉戏，但是作为抚养过好多个孩子的人，余颖很快就发现阳阳天生是一种过于执拗的性格。

    要是去当官的话，绝对是不怎么受欢迎。

    像这种不撞南墙不回头的人，最多能当个御史，就是当上御史，在别人看来也是又臭又硬的性子，碰到一个暴躁一点的君主，会常常挨揍，甚至是死。

    其实秦嬷嬷倒是说过，阳阳的性格很像原主的亲爹，原主的亲爹就是那种执拗的脾气，甚至连死也是因为他的执拗病犯了，非要做某件事，结果把自己的命给搭上。

    当余颖知道这个消息，几乎是惊愕无语的，遗传果然是一种奇妙的东西。

    于是余颖狠狠设计阳阳几次，让阳阳在他自己执拗的时候，摔了几个大跟头，这种人不吃过苦头，就不知道变通，明明一件事也许换个方式，就能成功，但是就认准了一条路走到黑。

    阳阳在吃了还多次苦头之后，倒是知道不少好歹，变得审时度势起来。

    余颖之所以这样做，就是想起来被灭了十族的方孝孺，他为了自己的理想，和皇帝硬杠，皇帝恼羞成怒之后，要灭方孝孺九族，这已经是很残酷的一件事。

    结果方孝孺还是相当的执拗，不认为自己说错了什么，又嘴欠地说了一句：“灭十族又何妨？”

    皇帝闻言大怒，明明灭了方孝孺的九族，就已经是把方家的人都一网打尽，根本就没有什么十族，但是皇帝还是扒拉和方孝孺有关的人，成为第十族，杀了。

    所以一个不会审时度势，一味追求自己心里理想的人，在古代社会，对家人来说，其实有时候堪比定时炸弹，不知道什么时候爆炸。

    于是余颖最怕的是阳阳也是这样，幸而这时候的阳阳还小，应该要加强注意，要知道这脾气秉性是天生的，而且男人一旦热血上头的时候，常常就会干出不寻常的事。

    琢磨一下，余颖还是有点信心的，阳阳应该会学会考虑一下。

    至于准备做什么，就看将来阳阳这个孩子自己的选择，人的性子虽然是天生的，但是后天可以调教。

    但不管怎么样都是需要读书，因为读书明理。

    只是要怎么读书，又是一个问题。

    余颖也算是穿过不少世界，所以对儒家学说可以说颇为了解，其实儒家的东西，的确是有精华的部分，比如有位大家就说过：君为轻，民为贵。

    但是圣人的话，不等于后人一定认同，后来往往是民为轻，君为贵。

    事实上，为了把儒家推销给统治者，所以儒家的很多东西都遭到了阉割，而三纲五常倒是应运而生，搞什么君君臣臣、父父子子。

    还有什么雷霆雨露皆是君恩，也就是说，臣子受到别人的冤屈，被皇帝杀了，也不应该怨恨皇帝。

    其实余颖认为这些话都是狗屁，要真的是这样，就应该没有朝代的更替，也就没有那些造反人员，而那些尊贵皇族的人员，更加不把人命放在心上。

    所以余颖是在阳阳开始读书启蒙的时候，亲自给他开蒙，因为余颖不希望阳阳成为第二个方孝孺，竟然和皇帝直接对着干，那是不知道变通的人。

    就算是对皇帝不满意，也绝对不能在明面上表露出来，这是需要讲策略的。当然对于这一点，余颖不会明晃晃地说出来，只会悄悄地谈。

    而他们现在居住的小山村，属于李氏王朝，将来早早晚晚就卷入这场战争中。那么居住在这里的他们，也会麻烦，所以余颖打算换地方住了。

    “三娘子，真的是打算走了吗？”村里的人知道之后，就有人来问。

    这些人里，不乏有心想跟着余颖一起走，毕竟小山村其实就没有几亩田，他们生活来源多是靠山吃山，但是在三娘子一家没有来的时候，勉勉强强能过活下去。

    后来三娘子一家来了之后，算是有了更多的收入，日子过得好了不少，但是一旦三娘子一家走了之后，这日子可就难说了。

    毕竟他们家里的人，没有三娘子的师父那么厉害的人。

    当然也有认为三娘子离开对他们来说，并没有什么大碍的，甚至其他人走了的话，他们可以活得更好，没有人和他们抢夺资源了。

    对于这一点，余颖倒是没有在意，因为有些人不愿意离开家乡。

    于是有人要跟着余颖一家人走，有人却要留在这里，不管怎么样，余颖都没有干涉他们的选择。

    等着他们做好决定之后，余颖就带着人上路了。

    当然他们都是选择能绕开那些李氏王朝的地方，终于进入新的地方，小山村的人聚集在一处，余颖甚至帮着他们买好地，那些村里的人很快就安下家来。

    余颖倒也是把家建在附近，但是底盘比较大。

    因为余颖打算建一所书院，毕竟阳阳是个男的，这时候虽然没有科举，但是有名士，有时候名士的头衔。还是蛮不错的。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
