------------

第十一章 白鹿书院

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    其实原本这时候，余颖应该是找一个地方让阳阳念书，而且最好是那种大儒。

    但是鉴于阳阳小朋友的性子，余颖还是觉得把这个小家伙留在自己眼前为好，不教育好这个小孩子，那么说不定倒霉还是自己。

    可以说，余颖在刚开始设立白鹿书院的时候，只是想着设立一个适宜高家人读书的地方，连书院的名称也来自余颖前世的记忆，完全属于剽窃。

    事实上余颖在设立的时候，绝对没有想过这所学院，在她死后，依旧存在，甚至后来成为世上一所有名的学院，可谓是有心栽花花不成，无心栽柳柳成荫。

    余颖刚开始的时候，书院里的人并不多，只收和阳阳差不多大小的孩子，或者是比阳阳大，但是没有什么教育基础的孩子。

    在设立课程的时候，余颖考虑了半天，要知道这可是封建皇朝，余颖知道一件事，原本盛行的儒家学说，是必定要设立的。

    不过整个课程里，除了原本的儒家要求礼、乐、射、御、书、数六艺之外，余颖还增设了算术、农学，以及工科。

    作为穿越好多世的人，余颖很知道一件事，社会的发展需要发明，要是一味搞什么发明创造，绝对有人会说，这是奇技淫巧，会有麻烦的。

    有时候，需要事实说话。

    总会有人明白，也会有人坚持下去。

    白鹿书院出来的学生，在余颖看来绝对不能当只会读四书五经，其他什么都不知道的读书人，说起来这种呆头鹅一点也没有用。

    说实话某些迂腐的读书人，就只会说：老祖宗说的对。

    事实上老祖宗很多时候都说错了，比如老祖宗说天圆地方，其实就人类居住在星球上，不是方的。只有科学不断的进步，才会有人类生存空间。

    另外余颖还想着，一旦生活好了起来，少年期会有中二病，正好可以让中二少年好好种种田，吃吃苦头，对他们将来有好处。

    随着阳阳一天天长大，白鹿书院也随着扩大，同样的渐渐有了名气。

    要知道白鹿书院可是有一部分人，是不收书费的，甚至书院还给那些孩子提供专门换取食宿的方法。

    另外令众人们最吃惊的是，书院还开设武将方面的课程，这一点让不少人吃惊，事实上的确是有那种不是读书材料，却在武的方面有才华的人，当然这种课程是阿一负责。

    最令人吃惊的是，书院不单单是收男生，还收了女生，当然单独设在另一个位置，可以说原本小山村的那些人，一个个也都找到自己的活，甚至也开始识字。

    在余颖的带动下，原本比较荒凉的地方，竟然成了一个镇子，而且是农产品不但能自给自足，甚至还有结余，在余颖的建议下，每家每户还专门修了地窖以储备各种东西。

    后来镇里那些的孩子在接受教育之后，竟然出现了不少有出息的人，可以说接受教育的后辈，在各个方面都远超他们的父辈。

    当然让孩子们读书的时候，之所以坚持还让他们习武，是因为余颖知道这个时代毕竟是乱世，谁知道会不会征兵到了这里？

    就是不去打仗，但是强盗、土匪也不少，他们要学会保护自己。

    就这样，余颖为了加强镇里的战斗力。还让阿一在更北方的草原上，弄到了不少野马，统统赶到小镇来，这样子每个想要骑马的人，都能够骑上马，甚至包括妇女。

    其实原本在小山村的时候，不少村里的人，都曾经找阿一练过骑马，要知道马是个大牲畜，他们都没有，甚至有人是第一次见到。

    事实上曾经打劫余颖她们的人，怎么也没有想到，打劫不成反把自己的命搭上。至于他们留下的马，原本余颖倒是想着把马卖了，挣点零花钱，但是后来因为改变主意，

    因为余颖为了阳阳，留在小山村，很快就发现不少人看着马流口水，因为马匹对他们来说太过珍贵。余颖倒是没有太在意，马对余颖来说，根本就不算事。

    但是村里人喜欢马，不少人都想着能不能学会骑马？

    对于他们的想法，余颖倒是没有反对。

    当然余颖也知道一件事，作为马的主人，不能太好说话，不然别人把你的好意，当成了理所当然，那就没有意思，所以想要骑马，也不是也可以。

    但是要拿饲料来换，或者是负责照顾马也可以，于是山村有一批人抢着送草料，还有人愿意给马洗刷。

    事实上照顾马匹这活，等着月牙、阳阳长大些后，余颖让他们做，毕竟现在的世界，骑马已经是人类最迅捷的交通方式，那种汽车，火车还遥遥无际。

    不过村里的人，倒是蛮吃这一套。时间久了，余颖和小山村就彼此知道自己的底线所在，所以没有成为斗米恩升米仇的毛病。

    就这样，小镇刚开始的时候，就是以小山村的人为主，等到后来有人再加入，已经形成了规矩，所以小镇一开始就是良性循环。

    这个小镇里的人，个个都有几把刷子，就是一个老农，也在余颖的引导下，走上了培育良种的路，可以说每一个人都找到了自己的路。

    后来，甚至吸引更多的人到来。

    当然也不是所有人都看好这个小镇的作风，毕竟在这里男女都读书不说，而且一个个女娃都抢着练武，可以说彪悍得不行，那种所谓的贤良淑德根本在小镇，就没有市场。

    但是小镇人喜欢女孩厉害，曾经有人拐子跑到这里来，不但没有拐到孩子，差点把命都丢在这里，甚至把原本的货物都被这里的人，给截了下来。

    要知道这个人拐子，其实是为了某些专门调教俊男美女的行当服务的，专门找着那种美人胚子下手，这次看中的人正是月牙和阳阳。

    当余颖知道这个后，毫不客气地指示别人狠揍一顿这个人贩子不说，甚至把这人的后台也扒了出来。

    是某个有权人拐了几道弯的亲戚，余颖当然最恨的就是那种，自以为自己有了什么后台，就认为自己已经羽化上天的人，他们往往是肆无忌惮地欺压别人的人。

    所以余颖直接派阿一出马，把那个喜欢打着旗号家伙，送到他自己认为的后台手里，其实这位后台根本就什么都不知道怎么一回事，直接当了背锅侠。

    当然这件事余颖是明目张胆地做出来，至于会不会因为这件事得罪权贵？余颖不在乎。

    事实上，那位权贵倒是没有打算给余颖算账，因为阿一露了一手，可把这位权贵给镇住了。再加上，因为这件事，他终于知道原来在他自己不知道的时候，成了别人的保护伞。

    更可怕的是，这位权贵在人拐子的货物里，发现竟然有算是他对手的孩子，当他知道之后，实在是想骂人，就算是对手，但是他绝对没有对妇孺动手的想法。

    前脚送走阿一，后脚权贵就开始检查，打死了不少人。

    不过经此一役，她们所在的小镇，成为人拐子们的禁地，曾经有人不死心，结果到了这里有来无回。

    要知道这个小镇的人，都是相互认识，只要一来那种陌生人，就会特别引人注意，做什么都有人怀疑，甚至负责踩点什么的，也被人盯着。

    当然，这种情况那些人拐子是不知道的。

    等到人拐子发现他们准备下手的时候，才发现自己掉进坑里，这个镇子里的人一个个都很彪悍，不管是男是女，一个个都是动嘴又动手。

    只要是人拐子，不管是男是女，是美是丑，都统统痛打一顿。

    等到捕快到了的时候，人贩子只想着让人赶紧救走他们，但是捕快们明显不太在意人贩子的想法，没有出人命，就没有管。

    于是小镇被命名为逍遥镇，后来威名远扬，成为北平王治下最令人安心的地方，不少人家特地搬过来，让原本并不怎么特别繁华的地方，变得热闹起来。

    事实上做过女帝的余颖，负责管理一个小镇，还是很轻松的。

    后来北平王也派了官员来管理，余颖就把权力交了出去，但是高家在逍遥镇是独一份。

    这个小镇渐渐成为不小的镇子，甚至再发展下去，就是一座城市的规模。

    就这样余颖一家人，就进入北平王的视线里。

    其实据北平王手下人的介绍，这家人是从李氏王朝迁徙过来的，虽然不知道长辈是谁？但是那一家的气势，一看就出身是名门。

    那么是谁家的子孙后代被送了出来，北平王琢磨了一下，其实说起来他们一家人更像是逃出来，只不过这位高家大娘有了个好师父。

    这位不知道出身何处的这位师父，十分了得。

    其实说起来要是能和这家接个亲倒是不错，只是结亲的人选很难定，因为想这种外逃出来的人，基本上就算是和原本的家族断绝关系，可以说是身份太低。、

    要知道像联姻都是需要看家族的底蕴，这一点，这位姓高的小娘子就一点也不成。

    这时候的余颖，根本就没有想到有人在替她打算婚事。

    此刻的余颖，正忙着秦嬷嬷说话，因为这个身子已经到了及笄的年纪。

    秦嬷嬷又是高兴，又是着急。

    毕竟在秦嬷嬷看来，三娘子已经到了出嫁的时候，可是她们是逃出来的人，明明是金尊玉贵的三娘子，却只能找一个寒门子弟。

    每每秦嬷嬷想到这里，就感觉自己踹不上气。

    因为时间已经又过去几年，所以秦嬷嬷的身体已经一天不如一天。

    她因为心神花费不少，而且心情郁结，搞得全身的机能，早早地进入衰竭时期，已经渐渐爬不起床。

    所以当余颖看到秦嬷嬷又在叹气，于是就赶紧打断了秦嬷嬷的胡思乱想。

    “嬷嬷，在想什么？”余颖一边轻轻给秦嬷嬷拍打着穴位，一边带着笑意问道。

    一旁的阳阳和月牙看着，还不知道秦嬷嬷是怎么一回事？

    以余颖的眼光，也知道秦嬷嬷到了生命的完结期，除非有那种仙丹，但是这不可能，秦嬷嬷的生命之火已经变得更加微弱。

    想到这里，余颖很想叹一口，不由地想起一个问题：也不知道，前一世的秦嬷嬷也不知道是什么遭遇？

    但是这一世，余颖看的很清楚，秦嬷嬷虽然身体不好，还是拼命把所有的危险挡在外面，把最好的东西给卫晚晚的三个孩子。

    到了这个时候，余颖打算问问秦嬷嬷所隐瞒的一切，要知道就算是最小的孩子阳阳，也已经是小小男子汉，不再是一个小屁孩。

    “没有想什么，你们都大了。”秦嬷嬷说道。

    这时候的秦嬷嬷半躺着，连声音也变得虚弱起来，看着眼前这三个孩子，一个个长得都是不错，多多少少都有卫晚晚的影子。

    这一刻的秦嬷嬷她有些犹豫，该不该把所有的事情都告诉这些孩子？

    要是把实情告诉她们，说不定让她们永远都活在该怎么办的阴影下？但是不告诉孩子们，那不就是对母亲的仇，什么都不知道吗？这对不起卫晚晚。

    “嬷嬷，其实你看我们都大了，有些事情应该知道了。这些年所谓的司徒府，已经不再是司徒府，那位身居高位的老头子已经死了。其实人总是有一死，有何畏惧？”余颖说道。

    余颖他说这话，完全是在讽刺原主的翁翁。

    当初原主的亲爹，就是因为看不惯某位王爷的小妾家里人，和这位宠妾的家人争执一场之后，然后就结下怨，被派去送死。

    而那位老头子竟然没有出手阻止一下，只因为他更在意自己的荣辱，他不敢得罪那位王爷。

    甚至当那个倒霉催的儿子死后，所谓的翁翁也没有多关照一下小儿子的血脉。在看到小儿媳的时候，也没有什么好脸。

    也就是原主的祖母，还是比较疼爱孩子，但是她因为小儿死了，也受不了，躺在床上，爬不起来，然后被送到一个地方去修养了。

    怨不得原主姐妹失踪之后，就没有人找寻，也许有人说姐妹两个人死了。

    反正人不见了，怎么编都可以，甚至实在不行......想到这里，余颖浮出一缕意味深长的笑容。

    “三娘子真的想知道？”秦嬷嬷问道。

    这时候秦嬷嬷看着余颖，满脸的正色，甚至是仔细打量着余颖，就怕她将来会后悔。

    当然余颖是一脸的郑重，旁边的月牙和阳阳也连连点头，其实他们也想知道自己父母的事情。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
