------------

第十二章 被卖

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    看到那三双眼睛，秦嬷嬷想了一下，还是要告诉他们为好，谁知道会不会有一天遇到那些人？就像她，在刚开始的时候，是绝对不没有想到会遇到两位小娘子。

    结果特别好运地遇到了小娘子，甚至连小郎君也沾了不少的光，所以有时候做人不能太铁齿。做什么，都要多知道点东西为好。

    “这些年，老奴一直再想一件事，那就是如果姑爷还活着，说不定什么事都没有。”秦嬷嬷说到这里，轻轻叹了一口气。

    其实这些年秦嬷嬷一闲下来的时候，一直琢磨着有人之所以敢算计卫晚晚，就是因为卫晚晚的夫君死了，而且没有儿子，也就是绝户了。

    “其实说起来，卫家老爷之所以把娘子嫁进高家，就是看重高家的人，胆子不大，应该是不会做什么坏事。”此刻的秦嬷嬷，心里头是百感交集，某些优点站在另一个角度上说，就是缺点。

    高司徒的确是胆子小，不敢做什么坏事，但是胆小到了连自己亲儿子出事，都不敢拉一把，这胆子也太小了，要知道他可是位列三公。

    “其实也算是你爹倒霉，正赶上司徒大人那时候出了点事情，就是你们的翁翁，不知道为什么亏空了一大笔钱？”这时候的秦嬷嬷，带着满脸的不快。

    秦嬷嬷的话，让余颖想起来司徒就是更加偏重民政，所谓的职能其实和后面的户部尚书差不多。

    所以这笔钱是这位司徒挪用的吗？这不太可能，因为要是李氏王朝的统治者，知道高司徒敢挪用朝廷的钱，那么早就砍了这位高司徒。

    而不是什么都没有做，还让他坐在司徒的宝座上，说明这钱是李氏王朝最高统治阶层拿的，高司徒不过就是一个背锅的人。

    就在那个时候，朝中的大臣们纷纷上书要严惩高司徒。

    听到这里，余颖感觉原主的亲爹，应该就是一政治小白，这时候不老老实实眯着做什么？瞎蹦跶什么！

    接着秦嬷嬷的述说，更加说明一件事，只会死读书的人，常常被人算计。

    于是原主亲爹不知道什么原因，执拗病发作，去管闲事，最后的结果就是，原主的亲爹被送去死地，竖着出去，横着回来，然后司徒府最终安全过关。

    这中间甚至有可能是王朝的权力相互交锋，但是原主的亲爹最终是死了。

    “那段时间啊！高家是很紧张的。”说到这里，秦嬷嬷流下泪水来。

    一直在旁边旁听的阳阳猛地说道：“这事情实在像是特意设计的，一个小娘子竟然跑到司徒府附近，卖身葬父？满京城里这么好骗的人，竟然是我爹。”

    说到这里，小小的阳阳有些无语。

    因为秦嬷嬷说过，他爹这人性格执拗，而且还比较清高，基本就是上班、在家两点一线，所以阳阳确定这个卖身女一定是在司徒府附近，不然碰不上。

    像这种情况卖身为奴的，应该到专门的人市才对，所以这种事情在阳阳看来，根本就不需要管。

    以至于阳阳听了，秦嬷嬷说原主亲爹所做的事情后，第一感觉就是这个当爹怎么这么蠢？！

    之所以会这样，是余颖想起自己曾经带过的孩子们，大部分不错，但是也有走了弯路。当然那一次余颖第一次全力去争取做女皇，一时间也没有顾上孩子。

    这一次要接受教训，余颖在养大月牙和阳阳的时候，注意了一件事，让他们既要知道这世界上阳光的一面，也要知道阴暗的一面。

    “啊！”这时候的秦嬷嬷有些惊愕，说起来在家里的时候，儿子见着父亲，一般都是像老鼠见了猫一样，这位儿子不但不怕，反而说他爹太蠢。

    不过秦嬷嬷一想，这个孩子没有出生，父亲就去了，自然就没有什么敬畏之心。

    然后秦嬷嬷笑了，说道：“其实你爹这人，的确只会读书，虽然心思不错，但是被人设计不自知，结果被人在那一场官场斗争中，被人算计是理所当然的。”

    其实这一点，秦嬷嬷也是后来被余颖点醒的，这世上纯良原本是种美好的品德，但是太容易被人算计，其下场就是害人害己。

    所以在余颖下手整治阳阳的时候，秦嬷嬷咬着牙装作看不见。

    不过到了这个时候，秦嬷嬷看到阳阳这么小的年纪就体察出不对，那么就是说，当年的大娘子做的太对了，想到这里，秦嬷嬷欣慰地点点头。

    然后秦嬷嬷出现了回忆的表情，缓缓地道：“你爹走出京城没有几天，就出事了，被人杀死在驿馆里，消息传来的时候，你娘昏了过去，就在那时候，老奴发现她有了身子。”

    秦嬷嬷说到这里，神情激动起来，甚至流下眼泪，看向了阳阳。

    阳阳指指自己，怀的就是他吗？

    秦嬷嬷连连点头，是阳阳啊！夫人要是知道该多么高兴。

    说起来，卫晚晚一连生了两个孩子，都是女儿，所以在高家腰杆子挺不直。

    当时秦嬷嬷就想：这次要是这个孩子早来就好，可惜晚了点。不过就是来晚了，也总好过两个小娘子没有亲兄弟，说不定这一次夫人，给两个小娘子生个弟弟。

    只是那个时候，处于非常时期，尸体已经运回来，卫晚晚就没有把自己怀着身子的事说出来，然后仗着自己的身体不错，硬是撑了下来。

    “你娘在送走你爹之后，差点把孩子累掉了，所以好好养了一阵子，才休息过来，这时候你舅舅回京城述职，然后那个女人请你娘去寺院。”说到这里的时候，秦嬷嬷的脸上出现了愤怒的神情。

    如果不是她这个做奶娘的，生怕卫晚晚没有娘家的支持，支持卫晚晚去那个寺庙的话，那么卫晚晚会不会、会不会就会没有事？每每想到这里，秦嬷嬷就感觉对不起卫晚晚。

    这是秦嬷嬷心里最大的痛处，也是这些年她恨自己的原因，已经藏了很多年，现在秦嬷嬷她终于感觉自己要死了，所以不再隐瞒下去，说道：“千万小心那个女人，虽然她是你们的舅母。”

    说到这里，秦嬷嬷的眼泪扑簌簌地滚落，然后声音变得低落起来，“当初，老奴我就不应该劝你娘，去和那个女人一起去庙里上香。如果不去，那么就会没有这一场灾祸。”

    晕！余颖听清楚之后，感觉自己头晕了一下，什么意思？当初不是说卫晚晚被强盗给劫走了吗？怎么听这个意思，还有人从中插手？

    我去！余颖惊叹着。

    然后余颖淡淡地说：“嬷嬷，你又不会知道她的心思，怎么会想到事情的发展？不要在心里埋怨自己。”

    这时候的余颖，终于明白秦嬷嬷的心里为啥一直是郁结着，怨不得秦嬷嬷就是看到他们三个人活得很好，也是心理上有着巨大的压力。

    余颖原本还以为是卫晚晚的死，秦嬷嬷接受不了，现在听起来更多是因为秦嬷嬷她，把卫晚晚被掳走的罪过，也算在自己身上，所以余颖安慰她几句。

    这件事说起来真的不能怪秦嬷嬷，因为这个时代的女人，娘家的助力是很必要的，所以秦嬷嬷劝卫晚晚和娘家嫂子打好关系，是很重要的。

    “那个女人见到夫人的时候，难得很热情，谁知道等到第二天我们醒过来的时候，已经不在寺庙里，说是那个女人把夫人给卖了。”秦嬷嬷说到这里，呕得要死。

    就见秦嬷嬷眼睛中闪过丝丝恨意，带着刻骨的恨意从嘴巴里吐出三个字：“姚春芳”。

    这时候的秦嬷嬷她，双目之中带着红丝，如果那位姚春芳现在就出现在秦嬷嬷的眼前，那么此刻的秦嬷嬷，撕了她的想法都有。

    秦嬷嬷心想：说起来夫人的娘家嫂子出身小门小户，那些年卫晚晚对嫂子不薄，那个女人竟然对这样对待自己的小姑子，就是天打五雷轰也不为过。

    余颖听到这里，倒是心里有点数，这位舅母看到她们姐妹的时候，的确是没有什么热情，所谓的亲热更多是一种流于平面，甚至在打量她们姐妹的时候，颇有几分算计。

    那么卫晚晚是怎么得罪这位娘家嫂子？这后面是不是有什么事情？查！一定要查下去！

    余颖在这一刻下定决心，这些人只要还活着，就能查出点什么。这些事还要月牙和阳阳一起去做，说起来他们都是卫晚晚的儿女，有责任为自己的母亲复仇。

    “卖了？”余颖双眉微挑，淡淡说：“嬷嬷可有什么凭证？”

    虽然余颖她的语调很淡然，但这时候的余颖眼睛中，带着风暴将要来临的征兆。

    看到这里，秦嬷嬷有些放心，说道：“有的，当时夫人被气的起不来床，但是那个买了夫人的人，倒是没有趁机占夫人的便宜。”

    “而且据他说，他并不知道夫人的身份，还以为夫人是那个女人手下的妾室，后来他把所谓夫人的卖身契给了我们。”秦嬷嬷接着说了下去。

    余颖笑了，这笑容中透着一种说不出意味，秦嬷嬷知道大娘子这人从小就心思缜密，有时候笑的越甜，手段越是狠辣，不然整个逍遥镇会这么快站稳！

    看到这里，秦嬷嬷心里满意，夫人没有白生儿女，姚春芳一定不好过。

    而月牙、阳阳听到这里，一个个要不是余颖在这里坐着，只怕早就早就坐不住。不过就是这样，他们也都是紧握双手，因为他们的手，在不停得颤抖着。

    “娘亲这么惨！阿姐，我们一定不会放过她。”月牙抢先道。

    “对！那个臭女人！”阳阳说。

    事实这个世界对女人苛刻无比，如果卫晚晚的遭遇，让那种讲规矩的人知道，那么就会说夫人已经是失了贞洁，甚至说不定会休了夫人。

    想到这里，秦嬷嬷说：“不过在去报仇之前，老奴只有一个要求，那就是不要让夫人死了之后，都要蒙羞，尽量低调一点。”

    秦嬷嬷不想着把所有的事情揭露出来，那么最终颜面受损的人，是卫晚晚。

    “这件事，嬷嬷尽管放心，我会让那些作恶的人，受到报应。”说到这里，余颖握住秦嬷嬷的手，这双手已经变得冷冰冰的，说明秦嬷嬷身上的阳气十分不足。

    “那就好，在这里。”秦嬷嬷的手指有些颤抖，指着一个小匣子。

    余颖看了一眼，然后问道：“那么母亲为何要死？”

    听秦嬷嬷的意思，似乎那个卖了原主亲娘的男人，品质上还是有点可取之策，最起码没有强迫卫晚晚。

    虽然余颖反感这种买卖人口的行为，但是不得不说这是世界大环境的影响，买卖人口在这个时候是合法的。而且要是那种更没品的男人，买走卫晚晚的话，更加麻烦。

    “夫人是受过多年闺秀教育的人，如何受到这个侮辱？之所以活着，就是为了给郎君留下后人，不至于将来连个祭祀的人也没有。”秦嬷嬷说到这里，语调中带着一种怅然，看向了阳阳。

    而一直听着的阳阳，心里剧痛。

    他娘为了这个原因才活下来，就是为了生下他，但是那种屈辱让她再也活不下去，就见阳阳双目含泪，双唇颤抖着问道：“娘亲会不会恨我？就是为了我，娘亲不得不忍辱偷生。”

    这一刻的阳阳他，就如同一个暴躁的小兽，浑身炸毛。

    “怎么会？夫人知道是个小郎君的时候，高兴地哭了，说是对不起你，甚至是亲自照顾你，因为夫人想有一天，你一定会遇到三娘子、六娘子。”说到这里，秦嬷嬷笑了起来。

    “让老奴最开心的是上天开眼，竟然会让你们早早就相聚在一处。”这一刻的秦嬷嬷的脸色，突然间变好起来，甚至感觉一阵轻松。

    余颖一看就知道，秦嬷嬷她已经到了生命的最后关头，于是余颖把月牙、阳阳的手，都放在秦嬷嬷的手上。

    这时候的秦嬷嬷露出笑容，只有夫人的三个孩子都好好的活着，就不白来人世间一趟，然后就见她的眼神很快就黯淡下来。

    就在这时，秦嬷嬷又想起来一件事，使出最后的力气，气喘吁吁地说：“三娘子，到时候一定让夫人和郎君合葬在一处。”

    “你们一定要好好活着，老奴去找夫人和郎。”说到最后，秦嬷嬷的声音慢慢低下来，然后头一歪，秦嬷嬷停止了呼吸。

    “嬷嬷。”阳阳叫喊着。

    其实因为阳阳更小，而且是男孩子的原因，所以秦嬷嬷不自觉地有些偏心他。所以阳阳的感情和她很深，月牙甚至吃过醋。

    对于这一点，余颖倒是点醒过月牙，毕竟阳阳是原主娘亲最晚生下的人，秦嬷嬷的确是比较偏爱阳阳，但是秦嬷嬷对月牙也不错。

    至于余颖就不在意，作为活了n世的人，余颖实在不会和小孩子争宠，月牙倒是很快恢复过来，因为姐姐对她一直不差，就算是有弟弟来，也是处处关心自己。

    所以这时候，月牙看到一个亲近的人死在自己眼前，也是有几分伤心的。

    余颖看着已经过去的秦嬷嬷，然后擦擦流出来的眼泪，然后拍拍阳阳，“阳阳，不要太伤心，嬷嬷是去和爹娘他们见面，她应该很开心的。”

    然后，余颖叫人准备丧礼。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
