------------

第十三章 故事

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    把秦嬷嬷安葬之后，甚至余颖还带着两个弟弟妹妹，给秦嬷嬷穿了三个月的孝，以感谢这位忠心耿耿的嬷嬷，把阳阳带了出来。

    当然以余颖的感觉，秦嬷嬷最疼惜的人，应该是卫晚晚，最愧疚不安的也应该是对卫晚晚。如果当初不是为了把阳阳送出来，可能秦嬷嬷会和卫晚晚一起死。

    事实上，秦嬷嬷的身体一直不太好，更多就是因为秦嬷嬷的心病。主要秦嬷嬷活着，她就会不快乐，只有死了，才会是一了百了。

    所以余颖并没有太过伤心，秦嬷嬷是死得其所。

    再加上余颖她已经看透，人和人能在一起，是缘分，有缘相见相遇相逢，缘尽则分开，只要在一处的时候，彼此有心就成。

    等到三个月的守孝期满，余颖就直接换成女冠的打扮，秦嬷嬷死后，最大的好处，就没有人可以用长辈的身份，对她说什么。

    不过，等等，这时候余颖猛地想起来，那个卫舅舅应该还活着，想到这里，余颖感觉头痛，真的是麻烦事啊！她根本就没有结婚的想法，看到男人第一感觉，就是他们太嫩。

    看样子将来还是需要找理由的，余颖想了一下，就把这件事扔一边去了。不过不管怎么这位卫舅舅，是对原主相当好的长辈，余颖还是要给与尊重的。

    至于原主的大伯父一家，就免谈了。

    对于他们，余颖是不怎么看好的，那一家所谓的大伯父，就是一个不怎么关心后宅的人，就是原主姐妹被欺负死，他应该什么也不知道。

    那么这种长辈，余颖根本就不打算和他有什么关联，因为他不见得喜欢流落在外的小娘子，有可能认为成何体统？那么何不彼此放过？各过各的好。

    甚至那个大伯母，也不知道她的近况如何？还有那位舅母，想到这里，余颖脸上露出有浅浅的笑容，当初余颖穿过来的时候，只知道她们其心不良。

    但是余颖怎么也没有想到那位叫姚春芳的女人，竟然出手这么狠，要知道卫晚晚是官员的未亡人，她这个所谓的娘家嫂嫂，根本就没有权利卖人，

    如果是余颖早知道是这样的话，那么余颖想要做的事，不是让她增肥、秃头，而是让姚春芳也尝尝被人卖了的感觉。

    不过余颖心说，现在知道不错，总比原主那世好。

    余颖打定主意要回李氏王朝的京城一趟，因为原主父亲的坟墓要迁移，以便和卫晚晚合葬在一处，还有那位为了护住秦嬷嬷和阳阳而死去的人，也需要迁坟。

    既然准备算账，余颖还是打算好好盘算一下该怎么做，因为她感觉说不定，还有什么原主不知道的东西，甚至秦嬷嬷也不知道，这是种直觉。

    余颖开始整理那些人这些年的情况，以便可以针对她们的弱点出击。

    比如那位大伯母，就很注重自己的美貌，这一点从余颖第一眼看见她的时候，就发现了，她本身就是顶多被称为清秀的姿色，但是特别注意打扮。

    可是人要是太胖的话，绝对美丽不起来。

    至于姚春芳，余颖回忆了一下，那个女人有几分卫晚晚的影子，但是明显粗俗了很多。那么想来也不是那种不爱美貌的人，不然为什么会对卫晚晚出手？

    姚春芳说起来，和卫晚晚没有什么冲突，那么她把小姑子卖掉的原因，在余颖看来，从心里怀疑姚春芳心里有种极致的妒忌。

    那么余颖现在只感觉一件事，自己下药做的太对了。

    当初出手的时候，是因为别的原因，但现在最后的结果，看来没有白让阿一把药给下了。

    要知道这些年，她们变得很胖很胖的，于是余颖很愉快的笑了。

    以余颖多年对男人的了解，这种超级肥胖的女人，是引不起他们兴趣的，看到她们过得不好，余颖就高兴了。甚至余颖感觉当初手软了几分，尤其是对姚春芳。

    看完这些资料后，余颖把注意力转向月牙和阳阳两个小家伙身上，

    “好了，你们两个人已经做好准备回李氏王朝了吗？”余颖问道。

    这一次余颖是要带着月牙和阳阳，回李氏王朝一次，在原主的记忆里，月牙死的时候，才刚刚及笄。

    也就是说现在回去的时间段上，要比原主死的时间早一些。

    不过余颖已经感觉到一件事，那就是李氏王朝的气运，已经消耗得差不多，再晚一段时间，也就是原主姐妹死后，李氏王朝就到了覆灭的时候。

    其实那座将军府里的人，应该也没有几天好蹦跶的时候。

    所以余颖才打算是早日去算账，根本就没有打算在最后去算账。

    “姐，咱们真的去那里？”月牙问道。

    说起来这些年跟着练武，月牙的行动变得很是爽利，前一世的她，为了让姐妹两个人好好活下去，拼命的练舞，所以气质上偏妖娆。

    这一世的她，是为了自己练武，气质上多的是坚强。看到月牙的变化，余颖没有说什么，但是还是在日常里，注意引导月牙，应该还要有女性的柔美。

    至于阳阳，余颖要求的更严，结果月牙不服气，也严格要求自己，于是阳阳也不甘落后，更加努力。

    看到他们姐弟两个人很努力，余颖很是欣慰。

    但是在喂招的时候，余颖下手很是不客气，让他们两个人很是手忙脚乱了一阵，慢慢都习惯了。

    甚至余颖打算让他们见见血，毕竟从来没有真的见血的人，在见血之后，有很多人会被吓得好几天睡不着，那么余颖还可以早早给他们做心理疏导，不留下心里阴影。

    至于那想要找死的人，到处都是，余颖带着俊俏的二小，到了所谓的三不管地带，很快就有人上钩了。这种明晃晃的钓鱼手法，很快就引来不少人。

    可以说三个青春美貌的男女，就如同孩童抱着金元宝从闹市走过。为了夺取三个人的所有权，很多人甚至相互打了一架，能走到余颖面前的人，都是最后的胜利者。

    只是这胜利者怎么也没有想到？他面对不是温和的羊羔，而是藏起利爪的老虎。

    “阳阳、月牙，阿姐这样做，不是让你们以后一定要杀人，但你们一定要有反抗的想法，因为有时候，坏人不会因为你的善良，你的服从，放过你。”余颖说道。

    这一刻，余颖的声音中带着一种魔力，让两个因为自己亲手杀了一个人，就感觉自己的精神受不了的少年人，终于停止了呕吐。

    “阳阳，你们是不是认为自己的手上沾满了别人的血？那么就不干净了。”余颖缓缓地说道，她站着那里，手里拿着一根鞭子，神情自在。

    仿佛这一刻，余颖仿佛她自己是在看风景，其实就在她身后，还躺着好几个打手打扮的人，都让余颖把他们送去见阎罗了。

    余颖看着两个脸色煞白的孩子，说起来他们这时候年纪，还是十二三岁的少年。

    但是这一次他们要去的地方是李氏王朝，那里是人的等级，很森严的地方。

    像他们两个这样的年纪，还有着孩童般的俊俏，在那里有不少好男风的人，就有人就专门收罗俊俏的男孩，说不定他们会成为那些人的猎物。

    对于这种干这样做的王八蛋，余颖自然不会手软，但是月牙、阳阳他们，也要学会保护自己。

    想到这里，余颖走了几步，走到那具已经停止了抽搐的尸体边，就见那双眼睛依旧大睁着，应该是死不瞑目的吧！余颖冷笑着，那人的血液，已经把他身下的土地染红。

    “这个家伙的血竟然也是红的，明明应该是黑的。”余颖的语气中带着几分遗憾，然后用脚踢了一下，那个被自己弟弟妹妹乱剑捅死的人。

    然后余颖接着说：“这个人在想要抓住咱们三个人的时候，就已经杀了有几十个人，反正这些人都是来抓咱们的，让狗咬狗一嘴毛，省了我不少力气。”

    这时候，阳阳、月牙的注意力被引开，然后余颖让他们两个人漱漱口，再把他们引着看向另一个地方。

    “你们想过没有，要是没有我在一边盯着，你们两个人，要是被他抓住是什么下场？”余颖这时候，慢悠悠地对月牙和阳阳说。

    其实他们两个人虽然被余颖教育着，但还是偏阳光，或者是说对陌生人的警惕性不够，尤其是领头的人，面容上长得很不错，相当的潇洒，有种说不出神秘感。

    其实在余颖看来，那个男人应该是已经堕入深渊，想着抓更多人陪着他一起染黑。

    这时候的阳阳听到这里，想起来他们刚才的交谈，听那人的意思，要把他送到一个吃香的喝辣的地方，对于这一点阳阳当然不信。

    甚至刚才那男人以为会手到擒来，所以动手动脚的。想到这里，原本还在呕吐的阳阳，立马不呕吐了，原本有些软的下肢也不软了。

    反而把目光看向那个已经死了的男人，然后阳阳终于问道：“阿姐，你不是一向尽量通过官府惩治恶人的，怎么这一次会动手杀人吗？”

    说起来，阳阳真的是认为自家阿姐，是那种完全正统的守法民众，还从来没有想过自己阿姐杀人不手软。

    “这个人他为什么这么嚣张，你不觉得奇怪吗？因为他有后台，官府也拿他没辙。就是呆一段时间又会安然无恙的出来，那么这种人就不需要送什么官府。”余颖笑眯眯地说。

    “其实杀了他，不但不是罪过，甚至是在积德。”余颖说到这里，拍拍阳阳的肩膀。

    然后余颖再看看这个因为两个少年男女，吓得最后是连捅了好几剑的尸体，要不是为了要照顾一下阳阳两个雏鸟的心情，余颖都想笑出声了，那人已经差点是乱剑分身。

    这时候月牙也已经不吐了，只是看看那具尸体，却没有过来，余颖也没有强迫她过来，因为她是小娘子，余颖不想逼的她太过分。

    甚至连月牙也没有想到的是，后来她就是对着尸体吃排骨都没有事。后来每每想起自己第一次宰人的时候，吓得是把早饭都给吐出来，月牙就想笑。

    余颖看了一下，他们的衣服和鞋子，没有沾上血迹，所以余颖让他们往前走，而余颖则留下来处理尸体，不处理不成，要是有了尸体，说不定还有别的事。

    可要是没有尸体，那就别想查了。

    然后阳阳这时候，倒是恢复了点精神，于是走出一部分路之后，回头看了一眼，却发现那几具尸体消失了。

    于是阳阳好奇心发作，准备回头看看去。

    结果这时候余颖几步就追了上来，看见月牙还是有些脸色不好，余颖想了一下，就讲了一个故事，“月牙、阳阳，我给你们将一个故事，不知道你们愿意听吗？”

    阳阳是男孩子恢复的差不多了，但是看看二姐还是有些脸色苍白，显然这位姐姐还没有恢复，那么大姐会讲故事就是让二姐轻松一下，于是赶紧捧场道：“阿姐，我想听。”

    “相传在很久之前，有一个女人，帮天上的神仙办一件事，后来神仙很满意，就答应满足这个女人一个愿望。”余颖说话的时候，看了月牙。

    这时候月牙也僵着一张脸，看着余颖。

    “这个女人高兴极了，因为她当然希望自己长得漂亮，有文采，而且有不少嫁妆，这样子就可以嫁一个好男人。”余颖说到这里，看向远方。

    这个时代的女人，最大幸福就是在第二次投胎的时候，嫁个好丈夫。世情如此，女人要三从四德，只能依附着男人生活。

    “可是，没有等那个女人说出她的请求时，神仙又说了，当然这个要求，还有一个附带条件。”说到这里，余颖故意停了下来，看向两个弟弟妹妹。

    她就是吊吊他们两个人胃口，尽快把亲手杀了一个人的罪恶感给放过。

    这时候，阳阳嘿嘿一笑，说：“阿姐，这个女的一定是希望自己貌美如花。”事实上，阳阳早就发现女人爱打扮的特质，当然大姐比较除外。

    “其实女人希望自己长得美丽，也没有什么不对，难道你希望自己是个丑八怪？”月牙这时候被阳阳的话激怒了，于是就把自己的小脑袋一扬，和个骄傲的小公鸡一样，斜睨以阳阳一眼。

    其实阳阳和月牙之间，两个人小时候颇有几分紧张，因为两个人就要争宠，所以虽然有姐弟情，但也是相互之间有竞争的。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
