------------

第三十四章 前奏

    “王晓晓不住在学校里？她在外面买了套房子？那么，那套房子大吗？”有同学一口气问出了好几个问题，其他同学也都好奇得闻声看过来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    现在整个高校，还属于老师们的住房面积普遍比较少的阶段，当然商品房已经开始出现，只要有钱也是可以买到手的。那么要是在外面买房子，就代表着她自己个有钱。

    “不小，三间一厅，足足有一百多平方。”消息灵通人士报告道。

    这话一出口，引起不少人的惊讶。要知道她们学校所在城市的居住条件是全国最差的，谁让这个城市的人口密度很大。偏偏很有人削尖了脑袋想要进，进来之后就不肯迁走。

    很多家庭最艰苦的时候，一间房子里能住进全家大大小小十几个人，整个家就如同是学生集体宿舍，睡床也都分成好几层。

    所以听说王晓晓竟然有这么面积不小一套房子，搞得不少人吃惊非小。

    毕竟这是九十年代末，整个华夏住房还是蛮紧张的。

    “上次不是说她家是贫农，被别人家当成童养媳养大的吗？怎么会这么有钱？学校的薪水有那么高吗？”有人抢着说。

    “学校的薪水虽然不算低，但那都是死工资，而且那房子已经买了好几年。”消息灵通人士很快就扔出一个炸弹，说明王晓晓不是靠攒学校的薪水，买的房子。

    同样王晓晓的娘家也没人，自然不能支助。

    那么就只剩下一个可能，是情人送的。

    这些女生都猜到了这一点，一时之间都不知道说些什么，相互之间面面相觑，都不知道说什么好。

    哈哈，这种品德的老师还有脸骂她们，也不看看自己的丑陋嘴脸。

    “切，就她这种素质的人，还当什么老师？”说话的人猛翻了一个白眼，表达自己的不满，要知道她们已经找人翻译一下录音，然后每个人听完之后都要发怒。

    当时听完录音翻译的同学们，都想着扇王晓晓的耳光。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]好多女同学气的把手都给拍红了，心说：早知道是被骂成这个样，就是背着处分，也要给那个风骚的女老师几记耳光。

    “就是，要是她再来给我们上英语课，我就****。”另一个女同学也撇撇嘴，她的话音带着一种决裂。

    她的提议引起不少人的附和，因为大一的同学们都感觉这个王晓晓太恶心人。

    “她能留在学校里，本来就是走了后门，其实当时外文系想让另一个学生留校的。”消息灵通人士还是透露出一点消息。

    “学校怎么就留个这么样的东西。”有人很刻薄地说出这句话，但是其他人都不在意她的刻薄，反而有种出口气的感觉，因为王晓晓得罪狠了她们。

    “就是，不是个什么好东西。”

    “哎！到那里都有走后门的。”一时间同学们议论纷纷，开始歪楼。

    不过中心思想还是比较明确，要是以后上外语课，是王晓晓上的话，同学们就绝对要****。

    不过王晓晓再也没有来中文系上课，她也不敢来，当时她是在一种疯狂的状态下说出那一番话。

    等她完全清醒下来之后，想起来自己说过的话，而且这些话还被录下来，被学校领导听过，就知道大事不好。

    于是就请了病假在家休息，没有来上班。王晓晓心说，这件事闹得太大，不然在家里躲几天，等事情渐渐平静下来，再回去学校检讨一下就过去了。

    不过这件事最终在学生传播开来，陈家明知道之后和王晓晓吵了一架，两个人不欢而散。

    为此，王晓晓再一次恨毒了余颖，恨不得送余颖去下地狱。

    与此同时外文系的老师一致认为王晓晓不适合在学校教书，看她不来上班，更加不在意。

    用老师们心里话说：不来更好，省的一颗老鼠屎坏了一锅汤，搞得他们去中文系上课的时候，气都短了几分。

    同时系里向校领导打了报告，强烈要求把王晓晓调出外文系，像她这种素质的老师还配为人师表？外文系坚决不要这种道德上有重大缺陷的老师。

    很快学校的处理意见出来了，王晓晓怎么也没有想到自己被开除，她整个人都蒙蔽了。

    王晓晓不服，去找领导，领导不见她。去找陈家，陈家问她，是不是她把和陈家明的奸情给暴露的？

    这一点被问了之后，王晓晓吓得是有些魂飞魄散，已经不知道自己应该说什么好，游魂似得被人请出来。

    至于陈家明原本是打算考本校的研究生，结果现在也不能考，必须考外校。

    余颖知道这个消息，心中有些怅然，其实最受伤害的那个人已经不在。

    不过这一世的王晓晓与陈家明都付出应有的代价，尤其是王晓晓声名尽毁，只怕以后连中学也不会让她进，谁让她有老牛啃嫩草的前科。

    这还不是最惨的，余颖后来才知道，王晓晓最终的日子都在别人的监视着度过，只能干一些体力活动挣些钱，锦衣美食的日子一去不复返，甚至好不如当初做童养媳的日子。

    谁让王晓晓好死不死卷进一场牵扯到国家机密的案中，和她关系不错的外国人打着学习华夏文化的人，竟然在和她聊天的过程中，打听出不少学校的事情。

    可惜被余颖歪打正着监视王晓晓的时候，发现了一些漏洞，进而被暴露。

    这件事甚至影响到了陈家，陈家明也完全没有李颖所在那一世的风光，最终庸庸碌碌过完了一生，王晓晓是他这一世最恨的女人。

    当余颖知道这个消息的时候，几乎要鼓掌大笑，该啊！只怕王晓晓知道之后会心痛如绞。

    小囡囡被另一座城市的一对不孕夫妻收养，并忘记五岁之前的一切，毕竟小时候的记忆几乎没有人能记住，过的日子很幸福。

    余颖倒是遇到过长大后的囡囡，和养父母感情深厚。对此，余颖很高兴，毕竟整个事件里最无辜的人就是囡囡。

    不过这个时候，余颖还不知道自己出手的结果，只知道王晓晓被开除，就是这样，余颖也感觉高兴。

    因为李颖的最主要的仇，她已经替李颖报复成功，王晓晓、陈家明都不是前世的成功人士的架势。

    至于最后一个仇人就是李颖的前夫，余颖不知道说什么好，那个男人这辈子就不知道还有没有机会发家致富？

    可以说李颖的前夫，他的发家史是建立在李颖下嫁的基础上。

    李爸李妈为了让女儿过的好，陪嫁了不少好东西，尤其是钱，这就是那个男人发家的资本。没有原始资本，再好的点子也不过是空想。

    尤其那个男人的能力很是稀松平常，要是没有李爸当时看在女儿的份上提点他，他根本不会发财。

    甚至连关系都是李爸给他找的关系，这也就是前世李爸能轻易把前女婿给净身出户的原因所在，李爸的能力远比别人预料的多。

    而且其实李颖那一世，李爸李妈已经替女儿报了仇。那个男人最后净身出户不说，那个娇娇一看他变穷，又跟人跑了，落了个鸡飞蛋打的下场。

    这一世的余颖就没有打算出手，就在旁边看着那个男人，没有李颖作为媒介，也就没有了李爸的倾力相助，看那个男人能扑腾成什么样子，全当吃瓜看戏。

    而余颖打算留在大城市中工作，不回李颖的家乡，要知道越现代化的城市越容易接受新鲜事物，做个单身贵族远比回家乡要轻松的多。

    李颖的家乡相对于大城市来讲，三姑六婆的比例更高，当个大龄剩女绝对承受的压力更大。

    作为一个任务完成者，余颖是不打算在这个世界结婚，这也是余颖千方百计想要李爸李妈再生一个孩子的原因，这样也等于李家的血脉不会断绝。

    唯独有些对不起的是那个李颖的儿子，余颖对此也只能是爱莫能助，希望他有机会投胎好人家。

    PS：明天这个单元最后一章。
