------------

第十四章 答案

    其实两个人很小的时候，那种争宠的迹象已经显现出来。

    等到长大了一点，月牙、阳阳两个人相处的时候，甚至会彼此之间拆台。

    对于这一点，就是过世的秦嬷嬷，知道这种情况的时候，也有些哭笑不得。不过幸而真到了大事上，他们姐弟两个人还是团结在一起的，所以就随便他们两个人的竞争。

    “什么丑八怪？你不要忘了你是我姐姐，我要是丑八怪的话，你和我是同父同母的人，那么你也漂亮不起来。”阳阳说话的时候，还不忘翻了个白眼，这个二姐的脾气太急了。

    “你！”月牙气的瞪大了眼睛，连连跺脚，用手指着阳阳，这时候的她竟然忘了自己刚才的失态，只感觉一件事，这个弟弟太可恶了。

    想到这里，月牙撅起小嘴，这个臭阳阳，一向只仗着自己年纪小，在姐姐面前抢着撒娇卖乖，就是想让姐姐多疼他那个臭小子。

    后来长大点之后，又仗着自己是男的，胆子、力气天生比女的大，在练武的时候，渐渐压了月牙一头。月牙一想到这里，就气得慌，讨厌的臭小子！

    想到这里，气的月牙一挽自己的袖子，就要揍阳阳，同时恶狠狠地说：“你个臭小子！有本事就不要跑！让我给你松松皮。”

    结果阳阳看到月牙发脾气，根本就没有站在原处，而是一溜烟的跑远，而且还边跑边叫喊着：“二姐你看看你，已经变成母老虎了！”

    这下子，月牙气得是脸都涨红了，然后挥舞着拳头，提高了嗓门喊道：“臭阳阳，竟然和姐姐顶嘴，而且我是母老虎的话，你不也是成为老虎了？”

    看到两个人斗嘴，在一边的余颖只是微笑，却没有说什么，他们两个人这样打闹一番，反而会让两个人尽快恢复正常的心态。

    而就在这时候，月牙一眼看到余颖只是笑着看着他们打闹，于是有些不好意思，赶紧放下袖子，松开握紧的手，不过那种杀人后很不好的感觉渐渐淡了。

    就在刚才，虽然月牙知道自己杀的人，是坏人，但是心里感觉不对劲。

    但是和阳阳打闹了一阵之后，月牙心里的负罪感，是直线下降，大脑终于恢复正常，她自然知道，其实阳阳应该是故意给她开玩笑的。

    想到这里，月牙笑了起来。

    其实这些天的经历，让月牙知道一件事，自己之所以能活得这么快乐，是因为姐姐和嬷嬷还有师父她们，多年给他们遮风挡雨的缘故。

    而这一次的经历让月牙长大了几分，姐姐也曾经说过，高家的儿女不能当什么都不知道只会读书的人，所以即使姐姐知道他们会害怕，却依旧让他们亲手杀掉那个坏蛋。

    也许有人认为姐姐心太狠，但是月牙知道姐姐一个人迎战好几个大男人，而她和阳阳两个人才对付一个男人，其实姐姐对她自己更狠。

    想到这里，月牙朝着余颖一笑，问道：“那么，那个神仙的条件是什么？”

    这时候的月牙，眼睛已经恢复了原本的灵动，甚至连脸上的笑容也重新变得灿烂起来。

    这让余颖松了一口气，感觉小娘子应该是恢复精神，要是就因此而一蹶不振的话，就麻烦了。如果月牙真的是这样的话，余颖也只能封存她的记忆。

    看到月牙和阳阳呕吐的样子，其实余颖表面上很镇定，但还是有些惴惴不安的，因为说起来月牙、阳阳他们都还是个孩子，也许自己逼他们太早面对这世上黑暗的一面？

    但是这不是没有办法吗？要去的李氏王朝律法已经崩坏，所有的一切，都只是在强权下勉强运转着，于是人性的恶已经放大。

    所以看到二小基本恢复了，余颖终于放下心来。

    “是啊！阿姐，神仙有什么条件？”阳阳也跑过来问，因为他心里还是有些好奇的，当然阳阳觉得这是姐姐故意来分散他们注意力的，不过他的胃口还是被吊了起来。

    “神仙说了，因为这世上夫妻是一体的，所以女的愿望，都会实现的同时，做为她丈夫的男人，同样会得到十倍的回报。”余颖接着说。

    其实这个小故事是余颖以前看到的，最后的结局，也是很出乎意外。

    “什么？这是凭什么？明明那个男的什么都没有做，却得到做事之人十倍的回报。”月牙听到这里，首先不高兴，有些愤怒地叫道。

    这一点也不符合道理啊！如果是这种情况，月牙宁可什么也不要。

    “其实阿姐讲的，只是一个故事。”阳阳倒是没有在意故事里的细节，而且是个男孩子，对月牙的愤怒与激动，没有太多共鸣感，就反驳道。

    然后阳阳慢慢地说道。“其实你应该注意的是，怎么让自己损失最小？但是应得的报酬一点一定要拿，不能便宜了那个神仙。”

    看到涨红脸的月牙，正准备和阳阳打嘴战，余颖笑着点头，然后说：“其实这的确只是一个故事，要知道真的神仙做事情，怎么可能让一个凡人帮忙？他是神仙啊！”

    神仙都做不成的事，平凡人怎么能做到？

    “我知道了。”月牙点点头，说道。

    月牙知道余颖希望她不要代入感太强，于是抿着嘴，静下心思考着：如果她是那个女人，听到这个要求，只怕是指着神仙的鼻子骂起来，那么下场肯定不会好。

    但是真正聪明的人，就应该在满足神仙的条件下，尽量为自己争取利益才对。所以这时候的月牙感觉，自己有些太毛躁了，这一点阳阳都比她强。

    而余颖看到月牙平静下来，笑了起来，看看另一个皱着眉头的阳阳，这两个孩子因为年纪小的原因，虽然还是有些浮躁，但是也间接说明他们过得不错。

    原主那一世的月牙，懂事得让人感觉心酸。

    其实这时候的月牙、阳阳，正是因为年轻，才会冲动，这才是正常的现象。特别乖巧的孩子，是有，但是往往都是吃亏之后，才变成那样的。

    最终余颖也没有宣布这个故事的答案，她只是把这个故事讲出来，至于答案什么的，让他们自己做解答。

    而月牙和阳阳两个人，也没有把这个故事的答案，太放在心上，他们知道余颖的本意是在于疏导自己的心情，对于这个故事，他们更多是以为余颖编出来的。

    余颖到了晚上睡觉的时候，连续注意了好几天两人的睡觉状况，他们两个人没有吓得不敢睡觉，也没有做恶梦，应该是闯过这一关。

    这样余颖终于放下心里，这一次心理关过后，终于可以带着他们去李氏王朝。

    这一次上路的时候，余颖让他们两个人都是打扮成道童的样子，余颖和阿一则是道士的打扮，当然这一次阿一换了一张脸，和余颖是师兄弟的称呼。

    另外两个人，阳阳和月牙是相当激动的，毕竟他们这一次去李氏王朝，多少有点寻仇的感觉，而且为了预防麻烦，余颖还是给他们变了一下容貌，原本的相貌太招事。

    一路上他们两个人，看到另一种风景，于是感觉很有趣。

    但是月牙和阳阳两个人没有注意到一件事，那就是两人身上已经减少了不少稚嫩。甚至在顾盼之间，带着种锐气，让真正聪明的人，知道他们不是好惹的。

    说起来，他们四个人一路南下，路上倒是有人想要下手偷钱，都被阳阳擒住。甚至连余颖都没有出手，看到这小道童如此厉害，就有不少人问他们是哪里的道士？

    对于这个问题，余颖顺口说道：“玉京观。”要知道上个世界，可是有不少玉京观的。

    这个答案让不少人面面相觑，因为这个道观没有听说过，看样子不是什么大的教派。后来余颖解释了一句，玉京观是在一个偏僻的地方。

    陆路走到最后，又上了水路。上船之后，余颖一行人，一路上很是适应，连阳阳、月牙也都没有晕船，要知道他们两个人也曾经被余颖拎去学游水和划船。

    当然余颖上船之后，并没有放松，反而提高了警惕，要知道这水路上也不见的安全，水匪不少，余颖倒是不在意这些蟊贼，但是其他普通人就难说了。

    等到了易春地界的附近，船开始加速，这里附近就有一股水匪，酷爱给往来的船只凿船底。往来的船只，不得不用加快速度的方法，来逃避有可能遭遇的险情。

    而余颖坐在船舱里，已经感觉出来，就知道这附近就应该有什么牛鬼蛇神出没。

    就在此时，余颖感觉身下传来极其轻微的震动，毕竟她们的船舱，离着底层的甲板有一定的距离，不过余颖可不打算掉到水里去。

    于是就见余颖的手指，在船舱壁上一弹，一股暗劲就顺着往下而行。

    就见那个仗着自己水性好，拿着凿子想要凿穿客船底部木板的人，就感觉一股大力猛地顺着手里的凿子传来，这一下就让他感觉不妙。

    只是事情发展的太快，还不等他扔开凿子，他就感觉自己像是被一股巨力直接打在胸口之上，一口热血喷了出来，然后再也不能潜在水里，不得不浮出水面。

    在他浮出水面的那一刻，他有些呜呜作响的耳朵里，听到一个声音道：“別再让我碰到你们来凿船，如果你们敢不听话，那我就不客气了，再来的人，那就去死。”

    而这时候那个准备搞事的人，已经拼命挣扎着伏在水面上，穿着的水考已经破了，听到这声音，有种见鬼的感觉，同时感觉自己喘不上气来。

    这时候他的同伴到了，低声道：“你怎么了？”

    受伤的那人，此刻的第一感觉就是：风紧，赶紧撤。

    这时候，他的同伴追问道：“到底是怎么一回事？”

    受伤的人也不知道是怎么一回事，只是知道有人看不惯自己凿船，教训了他，于是强提着一口气道：“有高人，咱们赶紧走。”

    说完，伤者又吐了一口血，就昏了过去。

    就这样，因为余颖的出手，让易春地段的河流，清静了很多。

    对于这个结果，余颖是不知道，其实一般没有人欺到她的头上，余颖现在已经很少出手，和平常人比，她的武力值远远高出他们。

    这次主要是要隔着好几层甲板，其他人没有那个本事教训水匪，只能是余颖出手。

    不过这一次的出手，是很隐秘的，甚至其他一同乘船的人，都不知道这件事，就这样轻松的躲过一场灾难。

    过了水路之后，就到了李氏王朝。

    其实这时候，李氏王朝的统治者，已经是感觉自己的统治要日薄西山，所以当权阶层更加是肆无忌惮，把自己的喜好发挥得淋漓尽致。

    于是穷的更穷，富的更富，越是老实的人，越是活不下去。

    后来余颖一行人进入李氏王朝的都城时，看到这里依旧是灯红柳绿的样子，再想到一路上已经很是荒凉的地方，感觉就是两个世界、

    余颖来之前，其实在李氏王朝的京城布下暗桩，早就让人给租下房子，一到京城，就有人专门等着带路，小院坐落在东城，地理位置还算是不错，选中那里，是因为比较安全。

    余颖一行人先休息了一下，然后在这个城市里逛逛。

    这时候的司徒府已经换人了，因为原主的祖父、祖母都已经去世，不过因为余颖不是原主，对两个去世的人没有什么感情，倒是没有什么痛苦的感觉。

    至于原主的大伯，倒还在京城里当官，但是这些年也就是四品官职，这都是余颖这些年打探出来。

    当然那个大伯母李氏遭遇就难说了，说起来李氏的娘家，算是李氏王朝的皇亲。娘家很给力，即使人变胖了，头发也掉光了，但依旧是稳坐正房夫人的宝座。

    当余颖知道这个消息的时候，只是呵呵冷笑一声。

    至于大伯又娶了一个二房，毕竟娇妻已经变成了肥妻，看到李氏，大伯实在是没有性趣，但是男人当然不会素着，而且李氏也无法行使主母的义务，就重新娶了一位。

    知道这个之后，余颖对李氏，没有什么同情，有的是幸灾乐祸。

    不单单是李氏，姚春芳也是突然间发福起来。

    说起来卫舅舅对她，原本多多少少还有些情谊，不过当卫舅舅再次看到自己妻子的时候，还是吓了一跳，原本还有几分姿色，如今整个人都胖成一个球。

    说起来姚春芳这人。原本是卫家的一个远方亲戚，后来家里就剩下姚夫人姐弟俩个人，实在是活不下去了，就投奔卫家来。

    卫家的人，念在多少有些血缘的关系，留他们下来。

    只是卫家人不知道后来的发展，要是知道她后来的所作所为，绝对把姚春芳拿扫把赶出去。

    要知道这位姚春芳长大后，知道以自己的身份，绝对嫁不了什么好人家，于是就使了手段，损了自己的名声，让卫舅舅不得不娶了她。
