------------

第十六章 见鬼

    “呵呵！”余颖意味深长地笑着，然后又飘开了，这时候的她身形飘忽不定，如同鬼魅一般，围着姚春芳转，那张绿色的面庞，就一直出现在姚春芳能看见的方向。

    可是姚春芳的感觉，却是很不美妙，谁也不喜欢一个鬼带着丝丝的冷风，紧跟着自己。

    于是姚春芳她想着换个姿势，或者最好是再一睁开眼睛的时候，那个鬼已经走了。这是姚春芳心里的祈祷，但是神灵们明显没有收到请求。

    或者是收到，但是没有看到什么鬼，也不管了。

    而姚春芳因为太胖的原故，在床上翻个身都很困难，后来努力了半天，也就是把头换个方向，这么一折腾，姚春芳出了一身冷汗。

    同时因为刚才太过惊吓的原因，床上还有一泡尿，让姚春芳活的很不舒服。

    只是这时候，姚春芳的心思不在自己身上，看着那个飘忽不定的鬼影，只感觉心口的部分在隐隐作痛，于是她的脸蛋扭曲了一下。

    “不会因为太胖，搞得动脉血管粥样硬化，以至于头晕，然后中风或者是心梗吧？”看到这里，余颖有些怀疑得在心里嘀咕着。

    但是姚春芳大喘了几口气，还是把心头的痛感压下。然后瞄了一样余颖，怎么看那绿油油的的脸蛋，带着说不出的诡异感，看到这张脸，就会想起她自己做的孽。

    看到姚春芳又恢复了过来，余颖心说这个女人，心理素质还是恢复得不错。

    “不要把所有的责任，都推到李氏身上，她是她，你是你。反正你们两个人，谁也跑不掉！”说到这里，余颖伸出一只故意讲温度压低了好几度的手，拍了一下姚春芳的脸蛋。

    这时候的姚春芳有些绝望，因为那支冷冰冰的手，拍在她的脸蛋上，冷的像个冰块，是真的如同鬼的手，让她感觉有些说不出的恐怖。

    虽然说起来姚春芳她心计狠毒，但是不等于她不怕死，她很怕死。这些年她虽然下不了床，但还是派人替她烧香拜佛，就是希望佛爷保佑，让冤死的人不敢找她算账。

    于是姚春芳想要尖叫，这样子就可以让人来，说不定鬼就会被吓跑。

    然后就听余颖用着一种阴森森的语调，缓缓地说道：“这些年，我日日夜夜都在想一个问题，我是怎么得罪你？当人的时候，我一直把你当成自己的嫂子。”

    说到这里的时候，余颖轻轻一挑眉，以一种正常人不可能有的姿态看着姚春芳，然后淡淡地说：“可是成鬼之后，我就明白是怎么一回事。”

    听到这里，姚春芳到了这个时候，表情终于有些崩溃。

    这个前小姑子的鬼魂，竟然死了之后就都明白过来，甚至打算找她们算帐，那么说起来，姚春芳已经后悔了。

    就见姚春芳胖大的身体在瑟瑟发抖，如果早知道真的有鬼的话，她绝对不怎么干。甚至是从头开始的话，一定要做的更加缜密，要知道当初卖卫晚晚的时候，姚春芳出面了。

    “早知道是这样的话，就应该派个心腹之人就行，为什么要傻了吧唧自己亲自出马？”想到这里，姚春芳身体抖动得更加厉害。

    就在这个时候，就听那个阴恻恻的声音接着道：“呵呵！这些年，你不会以为我什么都没有做吧？看看，你的头发不是没了吗！而且你现在变得如猪一样胖。”

    说到这里，余颖又是一声冷笑。

    等等，这时候的姚春芳，有些混沌的思想，在听到自己头发掉了的时候，终于清醒过来。

    她姚春芳是什么时候胖起来？好像就是在高家的两个小娘子死了之后没有多久，就开始变胖，姚春芳还一直以为自己是因为管不住自己的嘴巴，一直吃个没完，才胖起来的。

    “是你？”姚春芳尖叫着。

    这时候的姚春芳，才发现自己出不了声音，就如同一条离了水的鱼，鱼嘴一张一合。

    怎么会这样？为什么你敢这样对我？姚春芳无声地呐喊着，同时努力想瞪大眼睛，可惜浑身的脂肪层太厚，所以那双大眼变成绿豆眼之后，再瞪也大不起来。

    “的确是我！当年你把我卖了，这银子花的一点也不烫手，除了害了我，还要害我的孩子。我为什么不能报仇？”说到这里，就见那双眼睛里露出刻骨的仇恨，看着姚春芳。

    甚至那眼睛里射出的眼刀，那个架势就仿佛要把姚春芳千刀万剐一样。因为姚春芳卖掉原主娘亲这一点，让余颖的确是忍无可忍，姚春芳真的让人很讨厌。

    然后姚春芳就见眼前的鬼影一闪，那张绿色的脸又朝着姚春芳逼过去，姚春芳实在是忍无可忍，肥胖的双臂往中间一合，打算捉住鬼，因为这个鬼打算毁了她的一生。

    如果她姚春芳的容貌还在，就是卫舅舅休了她，她也可以另寻良人，而不是不得不依靠自己的娘家。所以这一刻的姚春芳已经忘记对鬼的恐惧，只想着抓住鬼。

    抓住鬼后，一定要逼着卫晚晚的鬼魂，让她变瘦，长出长发。

    但是明明应该是抓住了，姚春芳却眼睁睁地看着，自己手在那张脸上穿了过去。

    就见那张脸，依旧是近在咫尺，露出一丝笑容，“呵呵，来抓我啊！来抓我！我是鬼啊！修炼这么多年，就是为了找你们算账。”

    就这样，姚春芳硬是支撑起来的那一丝勇气，已经是荡然无存，果然人是抓不住鬼的，知道这种情况之后，就见姚春芳的双眼一翻，就昏了过去。

    竟然昏了过去，看样子不能一时痛快把姚春芳弄死，让她一点点死才对，想到这里，余颖伸手摘下头上顶着的裹了绿色绸缎的夜明珠，收了起来。

    然后余颖嘴唇轻抿一声，传来一声鸟鸣。

    然后就见月牙和阳阳冒了了进来，看到躺在床上的庞然大物，两小有些愕然，这时候的他们还没有想到，竟然有人胖到这个地步？这走路什么的人能起的来吗？

    “阿姐，就是这个胖女人吗？”这时候的阳阳低声道。

    这个女人在阳阳看来，就是丑八怪，胖不说，而且脑袋是秃瓢。

    “是的，就是她，这些年虽然变成了丑八怪，但还是活着，活得太滋润，还有银子花。”说实话，余颖当时走的时候太过匆忙，就没有查出事情的真相。

    所以处理的时候，还是手段软了些，其实连做过好几次任务的余颖，都一直没有想到原主的娘亲是被卖的，所以还是让她们活得太自在了些。

    要说只要有银子，那么姚春芳她还能很滋润地活着，一旦没有了银子，就不知道她能够活得怎么样？

    想到这里，余颖决定找找这家里的财产，想到做到，余颖终于在姚春芳躺着的床铺下，找到了银子，不过已经花的差不多。

    于是余颖最终没有动那些东西，其实把所有的银子和值钱的东西加起来，通通也没有多少，余颖最后决定不动，就是因为鬼魂什么的，不会要世俗界的金钱。

    至于这些事情的另一个当事人李氏，余颖知道她已经是夫妻失和，不过念在李氏已经为高家开枝散叶的原因，即使她在高家两位小娘子烧死的事件上，颇受怀疑，但李氏依旧是活着。

    当然了，儿子已经成人，女儿出嫁。

    按说原本李氏应该是比较满意的，但因为李氏身体上的突然变故，搞得她的儿女婚事上颇为被动，不少人看到李氏的吨位，就害怕她的儿女有一日突然间胖起来，所以结的亲事都没有太好，

    每每想到这里，李氏一方面痛恨自己太胖，一方面却因为这种情况更加是猛吃。

    只是这样的情景，让原本亲亲热热的母女之间，变得是颇多隔膜，后来女儿出嫁后，更加是关系淡漠下来。至于儿子更是不高兴，最高兴的是嫁进来的二房。

    对于李氏倒霉，余颖倒是没有多余的想法，其实她一直不明白的是，说起来卫晚晚和李氏她们两个人没有什么大的利益冲突，为什么她们两个人会出手害卫晚晚？

    当然余颖打算有时间去看看这位，问出是怎么一回事？她要是不想说，余颖可以催眠她，这个女人应该不会逃过催眠术。

    想到这里，余颖就等着下一次去做，不过这时候天已经很晚。月牙和阳阳也应该睡了，小孩子还是需要多睡觉，才能长得高，还是要回去了。

    就这样，余颖也不管姚春芳躺在地上，带着月牙、阳阳回去睡觉。

    回到他们住的地方，余颖观察了一下四周，没有人，于是三个人就没有开院门，直接跳墙头进了小院。阿一留在小院里，对于余颖微微摇头，然后对着两小说：“还不赶紧进来，去睡觉。”

    于是原本还兴奋得不行的阳阳顿时蔫了，赶紧洗漱一番，上床睡觉。

    余颖暗自好笑，因为阿一这张脸常常紧绷着，在阳阳心里还是比较有威信的，所以听到阿一的指令，阳阳、月牙立马跑回去准备睡觉。

    虽然今天晚上很刺激，但是听师父的话最重要。

    其实刚才姐姐戏弄那个胖女人的时候，他们姐弟两个人一直在一边看着。

    甚至，这所有的一切都是他们一起设计好的，说起来余颖现在这个身体，最像卫晚晚，阳阳的相貌偏向亲爹，月牙则是父母两人的结合体。

    当然这都是秦嬷嬷告诉她们的，不过今天看到吓得半死的姚春芳时，他们明白过来，原来余颖的模样，的确是很像很像卫晚晚。

    看看姚春芳的模样，他们都不知道是姐姐出的手？还是别的原因，让那个女人变得像只肥猪，只是看到姚春芳成了这般模样，月牙和阳阳没有一点点怜悯。

    因为他们的母亲卫晚晚，是遭受了一个良家女子，所不能遭受的劫难，忍辱偷生，生下孩子，最后含恨而亡。

    为人子，自然是要为母亲报仇的，只是一刀砍了姚春芳，让她痛痛快快地死，那就是便宜了她。

    阳阳和月牙两个人在余颖的熏陶下，做事多是采用计谋，算计了别人，别人也不知道。

    现在看到这个胖的已经爬不起来，只能躺在床上的女人，他们两个人感觉心里说不出的爽快，要知道这位前舅妈，原本还是个美女。

    可是现如今，姚春芳的所有美貌，都化成了一坨坨的肥油，让他们莫名地想起他们曾经挖过的蚂蚁窝，那里最深处住着的蚁后，也是那么一坨坨的肥肉。

    此一刻的姚春芳，和蚁后莫名地相像。

    原本他们还不知道这位丑女人，竟然还卖了他们的娘亲。当然这一点余颖也不知道，所以后来知道这个消息之后，都有些扼腕。

    要是秦嬷嬷能早点告诉余颖这个实情，余颖早就把姚春芳所有的银子都弄走，让姚春芳她饿的是去啃树皮。

    当然姚春芳虽然有钱，活的比较滋润，吃香的喝辣的，但是这多年的暴饮暴食，让姚春芳不单单是增加了身上各处的肥肉。

    更加有可能是因为吃的太多、太好，导致血管里脂肪大量沉积，就会出现粥样硬化，说不定什么时候心梗的时候，就挂了。

    说起来，余颖整治别人的手段还不错。

    这多年，余颖的计谋毁了姚春芳她的容貌，又被卫舅舅休了，绝对比前一世的她姚春芳要苦难很多，但是在知道她做的事之后，余颖感觉她过得还不苦。

    只是尝到了真真正正的苦头，才会知道卫家人对她有多好！

    这时候余颖已经知道，姚春芳她被卫舅舅休了，只是要不是有卫舅舅的官职撑着，他们姚家还有什么地方住着？没有钱，没有了卫家的支持，就看姚春芳怎么能活得下去？

    所以余颖给她下了轻身丸，帮她解决掉身上的肥肉，当然说起来余颖这种轻身丸绝对没有副作用，绝对让姚春芳恢复了自己的美貌。

    虽说在上层社会里，姚春芳的美貌显得粗糙了点，但是对普通人来说，已经是很不错。有时候，平民的美貌不见得是好事。

    知道这一点的余颖，就没有在插手，反正姚春芳这个女人落不到什么好下场，真的好期待这一幕。

    不过，余颖猛地想了起来，说起来这位姚春芳已经头秃了，可是当初这药剂的功效是不可逆转的，秃了就秃了吧，余颖不管了。

    想到这里，余颖心情很平静，慢慢进入睡眠中，在睡觉之前，余颖心里唯一的感觉就是，有阿一在，倒是可以说个安稳觉。

    这时候旁边的月牙和阳阳，也在兴奋中，看到那个人过得不幸福，他们由衷地感到快乐。

    要不是想起来师父就在一边，两个小家伙恨不得又唱又跳，以表示对看到姚春芳倒霉，是一件多么快乐的事情。
