------------

第十七章 密探

    说起来两个小家伙自从出手杀过坏人之后，胆子变大了很多。

    尤其是阳阳，男孩子天生在这一点上，比女孩更加喜欢厮杀，有时候觉得还是直接打上去为好。

    自从知道卫晚晚失踪的真实原因之后，阳阳是恨透了姚春芳，在来的时候，小家伙恨不得能亲手捅了姚春芳一刀，最好是把她千刀万剐。

    但是余颖不同意，虽然感情上恨不得姚春芳这个死女人，她死的越惨越好，但是在现实中，余颖还是希望不要那么残忍为好。

    甚至要不是余颖说过一句话，谁的错就应该谁负责，罪不及妻孥，说不定知道事情真相的两个小家伙，都想着把姚家的人，统统都送下地狱里去。

    但是余颖反对这种行为，接受现代教育的她，并不提倡株连。

    而且余颖也说了她做的手脚，平常人绝对想不到，其实等到两个人看到大肉虫一样的姚春芳，不知道说什么好，有些敬畏地看来一眼余颖，这个阿姐做的手脚好厉害。

    两个人看了之后，一方面惊叹自家阿姐好厉害，一方面感觉着报仇的方法不错。只是余颖在一旁还不怎么满意，因为姚春芳竟然还有私房钱，那私房钱就是卖了卫晚晚得来的。

    想到这里，余颖感觉要是姚春芳饿得吃土的话，她更高兴。

    而这时候，两个小家伙分别在卧室里的床上滚来滚去，很是兴奋，但是他们很快就听到阿一师父的轻咳声，这是示意天已经不早了，赶紧去睡觉。

    而且两个小家伙想起来，明天天不亮他们就要起来练武，想到这里，两个兴奋睡不着觉的家伙，就按着姐姐说的方法控制呼吸的次数，一会就睡入梦乡。

    虽然在这个世界里，余颖发现所谓的神识已经没有了，但是六识的强大，还是让她感觉得出，另外两个屋子的小家伙已经睡了。

    知道他们睡着之后，余颖松了一口气，这时候的她，琢磨着姚春芳的心里，应该还有秘密，那么要怎么样才能弄出她的秘密？或者说，应该有谁知道姚春芳的秘密？

    一般来说，很多人既希望有人能倾听他们的秘密，毕竟这秘密紧压在心头，会让人很压抑，才会想着述说，有了发泄的渠道。

    但同时，他们有很希望着自家的秘密，永远不被外人知道。

    这种想法真的很是古怪，就如同某个叫做皇帝长了驴耳朵的故事里，理发师知道了国王的秘密之后，刚开始紧憋在自己心里，差点没有憋屈死一样。

    最后不得不另外找了个渠道发泄出来，才没事。

    那么姚春芳的秘密谁知道？余颖在心里扒拉一圈，最终把注意力集中在李氏身上，要知道姚春芳的娘家不给力，夫家已经和离，这些年下来，就没有几个闺中密友。

    算来算去，和姚春芳关系最好的人就是李氏。

    那么姚春芳减肥之后，看到没有多少银子的之后，应该是想从那里能捞到钱吧？所以说，余颖盘算了一下，这个出钱的金主，最大的可能是李氏。

    但是李氏看到原本的难姐难妹，竟然回复了正常的体态，绝对开始的时候是又惊又喜，但是紧接会有什么想法？那就很难说了。

    两个人要是原本的起点都是一样，结果有人变好，另一人绝对会酸溜溜的。那么就意味着，她们之间很有能产生剧烈的争吵，在吵架的时候，就会暴露出很多问题。

    想到这里，余颖感觉心里有数，决定不再想了，准备睡觉。

    可是这个晚上注定是睡不着，所以余颖感觉自己刚刚睡着，就被惊醒，赶紧穿衣束发。

    因为就在刚才，阿一发现有人躲进来小院来，更糟糕的是，那人一进来昏倒不说，而且后面影绰绰得还有追兵。这算是什么事？这人是交？还是不交？

    这时候余颖快步走了出来，飞快地看了一眼，这是个身穿夜行衣的蒙面人，然后是一群人在猛追，大声叫喊着，说是追什么北平王的探子。

    这就麻烦了，余颖听清楚之后，感觉整个人都不好了。要知道他们高家现在定居的地方，就是北平王的治下。所以算起来，余颖他们一行人，就应该帮的人是密探。

    只是这个时候，那些追踪的人已经是越来越近，要是被堵在这个小院里，那么意味着余颖设下的暗桩有可能废了，甚至他们一行人都要换个地方住着。

    当然余颖也不能把这探子交出去，万一这件事传到北平王的那里，他们还有法子在逍遥镇那里住下去？难道以后一直过逃亡生活？

    当然不成，那是流民，到哪里都是浮萍，余颖绝对不愿意。

    想到这里，余颖当然选择帮着探子。

    于是余颖再看看院子里，有滴滴答答掉下来的血滴，余颖想了一下，示意让阿一把那人弄进去，先上点药，不然就是伤不重，光流血的话，就会让一个大活人死去。

    然后余颖跳出院子，注意到那些人已经打着灯笼越来越近，甚至应该快要转弯了，他们应该是顺着血迹找过的，这时候就需要有人把追兵引开。

    而阿一要留在这里，照顾病人，两个小朋友太小，也没有经历过这些东西，所以只能是余颖出头。

    于是余颖看了一下滴下的血滴，用脚底擦去离着院墙比较近的。

    然后余颖从系统背包里拎出个血袋，那是鸡血，前不久余颖宰鸡的时候，顺手在鸡血放了点药粉，让鸡血一直保持液体的状态，不会凝固。

    原本是余颖打算用来吓人的，正好现在用上。

    就这样余颖在前面跑着，手里的血袋滴答着血，作为追踪的标记。而那些傻乎乎追踪的人，根本就不知道这人已经换了，就这样顺着血滴追了下来。

    当然他们根本就没有注意到一件事，这人血变成了鸡血，事实上这两种血液都是红色的，除非是那种老手才会注意到。

    可是跑着跑着，追踪的人这时候已经没有力气在叫喊，只是忙着呼吸，甚至他们感觉自己的脚步越来越沉重，然后他们终于发现，这血滴就到了一个豪宅边，就消失。

    当然血滴在这个地方消失，是余颖特意选定的。

    因为余颖一直在跑路中，躲开了那些巡逻以及打更人员的同时，还在注意周围的环境。作为一个武力强大的人，做这些事情的时候，很是游刃有余。

    就这样余颖很快就感觉这个地方有些熟悉，原来是原主上吊自杀的地方。

    看到在原主记忆中的那个树，余颖心里一动，看了一眼府门的上方，说起来原主虽然是贵女出身，但是因为被坑的很惨，所以大字不识几个。

    但是这几个字，原主还是认识的：大将军府。

    这位大将军姓李，是李家王族的人，应该是颇得李氏王朝君主的信任，要知道李氏王朝的政权已经是摇摇欲坠，在君主看来，军权还是掌握在自己人手里比较安心。

    当初月牙就是被这家人给打死的，想到这里，余颖决定陷害一把这个大将军。

    于是余颖围着大将军府转了半圈，从一个地方就跳了进去，当然血袋还是忠实地工作着，于是几点血滴在墙头上留下印记，而余颖往里面走了几步，施施然收起血袋，从另一个方向跑路了。

    因为余颖猛地想起一件事，不能小看古人，谁知道有没有人发现这鸡血和人血的不同？还是赶紧去弥补一下，趁着现在天还没有亮，想到这里，余颖赶紧去办。

    至于那些追着余颖的人，一个个都累的是气喘吁吁的，恨不得躺在地上就不起来了。

    因为马匹的稀少，搞得京城里就没有什么马匹，大户人家都是做牛车，所以他们一个个只能用双腿追，其实他们早就已经受不了。

    但是他们不敢停下来不追，要知道据说京城的军事布置资料被盗了，这件事要是抓不回来那个密探，那么他们也吃不了什么好果子。

    这事情闹得太大，所以他们不得不提着气猛追。

    同时这些人还在心里腹诽着：但是这个探子也太能跑了吧？难道是属兔子的？要知道他可是受了伤，这还追不上？让他们气的要死，拼着命也要追着。

    只是他们追着追着，猛地发现血迹什么的，消失在大将军府，这下子追踪的人，不知道该怎么做？追下去，就要进大将军府，那么就要得罪大将军。

    可是要不追下去，那可是北平王的探子，谁知道探子手里拿着什么资料？

    于是这时候，他们那些人谁也不知道该怎么办？

    望着高高的院墙，他们一个个都再也跑不动了，于是一个个倒在地上，大口喘着气，有人这时候只感觉自己心中有些发堵，紧着喘气，甚至是连话也说不出来，只感觉自己的嗓子发干。

    也有人还是撑着，断断续续地说：“这小子是属兔子的吧？这么能跑？娘的，快把老子的腿给跑断了，兄弟们，有水吗？口渴啊！”

    没有人啰啰他，因为一个个都忙着大喘气中，甚至听了这话，有人翻了个白眼，当时追人的时候，为了轻装简行，恨不得什么都不带，谁还带着水？

    不过这小子一说之后，不少人感觉自己口干舌燥的。心里只有一个念头：好想喝水，这么一想，大家只觉得自己口舌之间直冒烟。

    最后他们终于喘匀气之后，才从地上爬起来，然后又面面相觑起来，怎么办？后来他们只得派了一人，通知了一下上司，问问该怎么办？

    最终上司也没有敢惊动大将军，因为他得罪不起，于是机灵的他们，决定把城里的药铺监视起来，因为那个伤者需要治伤，不管是金疮药，还是气血药物都会需要。

    可是他们最终还是失望了，因为余颖在来的时候，就带了不少药丸，根本就不需要到药铺买药物。

    而那个探子终于清醒过来的时候，时间已经过去了一天有余。只是清醒后，那人也没有多说什么，那人不说，余颖也没有问，有时候，知道的太多并不是好事。

    对余颖来说，不说更好，余颖决定赶紧把他治好，然后就可以让他走人。

    不过到了这座京城之后，余颖很快就察觉了一件事，十年不见，李氏王朝的京城，还是有些变化的。

    也许是因为战争临近的关系，虽然美仪容、好清谈的风流才子，还是民众追捧的对象，但是武官的待遇，在表面上还是有了点的提高。

    但是那些世家出来的文官，从骨子里，还是蔑视那些武官，认为他们一个个都是粗鲁无礼的人，说个话，都是嗓门大得如同打雷。

    同样的武官们，对那种要扑粉的郎君，也是从心里蔑视，大男人竟然还手无缚鸡之力，甚至有些大男人，还不如女人有力气，说起来就丢人。

    可以说文武官员并不是相亲相爱，甚至他们之间更多是一种彼此拆台的动作，这本身就是大忌，做什么事情还没有开始，每个人就有了自己的主意。

    不由得让余颖想起某个寓言，说让各种动物一起拉车，结果那些小动物一个个都按自己的方法去做，有的往上飞，有的往底下钻，有的向前，有的向后。

    于是那辆车永远前行不了，它们的力量都在彼此之间的内斗中，消耗殆尽。

    对于这一点，余颖还是给阳阳、月牙讲讲，合作是要有组织的合作，不然就不要谈什么合作。

    说起来阳阳作为未来的男子汉，一定要了解国家大事，因为在这个时候，可还没有实行一人做事一人当，往往当官之后，一不小心得罪了人，那就是整个家都跟着倒霉，抄家灭族是常有的事。

    可以说整个家族的命运，都担负在男人的身上，这是世情，男人身上的担子很重很重。

    在紧抓阳阳的时候，余颖知道，不等于月牙什么都不需要知道。虽然一般女性没有那个机会，去接触到了朝政这一面，但是出事的时候，那些女人也是跟着倒霉的。

    余颖虽然知道这时候，不可能出现那种女政治家，但是余颖还是希望月牙，不单单是只知道院子里那一点点空间。这个世界很大，也许女人现在不能独立起来，但是不等于永远独立不起来。
