------------

第十八章 监视

    哎！真的是任重而道远。

    当然这一切，余颖只是在心里盘算着，表面上绝口不提这种想法。

    同时余颖还派了阿一，加紧注意监视姚春芳的动作，因为这几天，姚春芳正处在死去活来的情况下，从她的身体里排除大量的废物。

    事实上，余颖看到这种变化，还是蛮高兴的，这种药可是没有经过动物实验，就直接被余颖给姚春芳用上了，观察姚春芳的变化，因为这是上好的试验例案。

    就见姚春芳快速减肥的过程，虽然受了不少罪，但是她本人并没有虚脱，也没有大的生命危险。

    看到这么疗效好，余颖知道要是将来把它拿出去卖的话，绝对是受到想要减肥人士的追捧。

    唯一可惜的是，那些药材都产自那个可以修真的位面，在这个世界就没有，可以说用一粒少一粒，所以余颖决定这件事就当没有发生。

    至于姚春芳很快就知道恢复了美貌之后，对她是好还是坏？

    说起来姚家一直对她这么好，主要是一要靠姚春芳以前的身份恐吓别人，一是要姚春芳手里的银子，只是这银子不多了，也不够用。

    可以说在姚家人惊讶的目光里，姚春芳竟然飞快地瘦了下来，甚至没有那种胖人瘦下来之后，那种肌肤一下子变得满是松弛的感觉。

    可以说，甚至比以前的她，皮肤还要好，水当当的，颜值竟然提升了。看到铜镜里的那张有些熟悉，却也带着的一些陌生，姚春芳这时候在也忍不住哭了。

    没有人知道当她从地上醒过来的时候，姚春芳是多么的绝望，因为卫晚晚竟然来了，来的时候，虽然没有折磨她，但是作为一个人类，实在是和那个鬼物，没有什么共同语言。

    但是姚春芳知道这件事绝对不能提，只要一提的话，那么她就可能被赶到别的地方。所以姚春芳咬定牙关，就没有说出来，然而那个卫晚晚第二天没有出现。

    第三天、第四天......这时候的姚春芳有些欣喜地发现，那个鬼还是没有来，甚至她竟然开始恢复自己的美貌，而姚家人也都是很高兴的，要知道姚春芳的饭量大减。

    对于姚家人的小心思，姚春芳根本就没有注意，她一直在提心吊胆中。

    难道卫晚晚就这样放过她了？这一刻的姚春芳心里带着侥幸，其实原本卫晚晚就是心肠特软的人，只怕是做了鬼，依旧是老毛病不改。

    想到这里，姚春芳就一撇嘴，管它呐！最惨的日子已经是那样，再惨又能惨到哪里去？不过这一次，姚春芳不敢再骂卫晚晚，因为这些年当胖子，已经让她当够了。

    能恢复美貌的模样，对姚春芳来说，太重要了。

    与此同时，阳阳负责给那个受伤的密探，送些水啊，药啊之类的东西，另外就是给密探换换药，毕竟总不能让余颖去给换。

    这时候的男女授受不亲，还是蛮严重的。余颖可不想被逼，嫁给那个密探，

    其实这位醒了，就基本不怎么说话，不过他一直在观察着阳阳，对于这家人，他没有印象，也就是说这家人不是他们的据点。

    从这家人的交谈里，能听的出来，这里明显的多是女子，负责给他送饭的人就是一个少年，长得是一副很讨喜的外貌，但一看就知这个小童身上有着功夫。

    看到这里，他是暗暗吃惊。

    其实从清醒过来之后，他看到送来的东西，就是蛮吃惊的，要知道这时候的药，大都需要煎药，像那种药丸的比较少，更重要的是，效果还相当不错，他受伤的地方恢复得很好。

    不过他最终什么也没有说，多说多错。

    另外他倒是看出来这家人都读书认字，还有那个负责递送东西的少年，阳阳穿的不是什么高级衣料，甚至也没有什么仆从服侍。

    但阳阳身上的那个气势就显示，他不是普通人。

    在刚开始看到密探的时候，阳阳好奇地打量着密探，说起来这个人长得是一张路人甲的脸，看上去很平常，正因为太过平常，所以给人的印象并不深。

    用阿姐的话说，这种人是做探子最好的人，因为太普通，所以不太引人注意，果然是这样，其实阳阳想了一下，太过引人注目的人，的确不是当探子的料。

    事实上，阳阳要不是引起好奇心，也不会多注意这种人，因为他们太平凡，没有让人注意的地方。但是看了好几天之后，阳阳看向密探的时候，已经是不太好奇。

    终于有一天，那人的伤口已经全部长好之后，阳阳感觉这人应该准备走了，就开口问道：“他们说，你是北平王的探子。”

    这句问话让那个受伤之人，有些吃惊，身体一僵。

    他想不到这个少年这时候开口问话，是不是感觉自己要走了？让他一时之间都不知道说什么好，说他不是密探，但是他的确是。

    最主要是他们一家人救了他，他不能说谎。说谎，就是欺骗恩人，他不想。

    等了一会，阳阳看着那个人没有说话，于是歪着头看了他一眼，说实话，这时候的阳阳他是带着几分好奇心，看着对面的人。

    但是阳阳发觉一下冷场了，聪明的阳阳知道那人不会回答。

    所以阳阳就没有再追问下去，当然心里有些郁闷，不过他还是很快就退了出去。

    不如去问阿姐好了，看看是怎么一回事，想到这里，阳阳有些低垂的脑袋又挺了起来，同时急匆匆地跑着，要不是顾及这里不是自己家，他都要大叫起来。

    就见阳阳如同被激怒的牛，蹬蹬去找余颖。

    “阳阳，你怎么了？”月牙看到阳阳跑进来，于是有些好奇地问。

    “阿姐，我问他是不是北平王的探子？”阳阳已经是冲进客厅，不过总是还记得这里不是自己家，就只能是压低了嗓门说话。

    听到这话之后，余颖又好气又好笑，因为这个问题让对方怎么回答？探子在一点也不熟知的外人面前，承认自己是个探子？

    这绝对不可能，如果那个人真的是个密探的话，他应该什么也不说。

    听了阳阳的话，月牙扮了鬼脸，无声地说：“笨蛋！”

    问一个在夜里被李氏王朝官府中人追踪的人，是不是探子？想也不能说，所以月牙说他笨。

    气的阳阳翻了个白眼，从鼻子里哼一口气，就要和这位大不了自己多少的姐姐辩论一番。

    这时候在一旁的余颖开口道：“月牙，你是姐姐，比阳阳大，怎么可以骂阳阳笨？要知道，咱们三个人都是同父同母，阳阳要是笨，那么咱们能聪明吗？”

    在一旁的阳阳听了之后，在心里说：就是，他们都是一个爹娘出来，难道他笨，姐姐就聪明？此刻的阳阳他，十分得意地点头，朝月牙做了个鬼脸。

    看到这里，余颖有些好笑，这两个活宝常常互相拆台，这不，此刻又换成月牙不高兴了，嘟起嘴巴。

    于是余颖有些哭笑不得弹了阳阳的脑门一下，笑着说：“不过你以后在问问题的时候，要多动动脑子，不然别人怎么好回答？”

    听到余颖的话，之前被气得有些不高兴气得是撅着嘴巴的月牙，顿时笑起来，说话的时候，其实要注意别人好不好回答。

    虽然月牙感觉自己挨批有些冤，但是阳阳不也是一样吗？

    被余颖教训一番的阳阳，倒是没有生气，因为这时候的他，也知道自己刚才的话是多么的唐突，于是就问道：“阿姐，那人怎么办？”

    “不用管他，反正已经救了他一次，咱们已经算是仁至义尽，而且他应该自己走人。”余颖说道。

    当初，余颖是看在都是北平王治下，救了他，就算是不错，而且她又不打算让他回报，等那人把身体养好之后，自然会走。

    “嗯。”阳阳说：“我看他应该是大体上都好了，也许不知道什么时候就走了。”

    对于这一点，余颖也没有太在意，因为说起来干探子的，一般不会和其他人多做什么交流，毕竟他们就是两个世界的人。

    果然就在晚上，那人悄悄的走了，只用东西摆了一个字‘谢’，然后就没有留下别的东西。

    看到这里，余颖倒是没有多说，不过以余颖的观察，这人绝对不是李氏王朝的人。

    不过，余颖还是感觉有些麻烦，要知道给他用的药，都是余颖用这个世界的药材专门提纯做出来，疗效相当不错，比原本的什么金疮药要好很多倍。

    所以那个受伤的人，好的要比以前快。

    早知道，就应该熬苦药汤，让他去喝，也免了将来有可能要配方的可能性。

    还真让余颖说对了，这位探子要不是身负重担，都想着把这几位请回北平府去。

    不过这几天的观察，让探子也知道眼前这几个不简单，绝对不是普通的平民百姓，所以他决定回去之后，往上头禀报一声。

    只是这位探子，怎么也没有想到，事实上余颖他们一行人都做了易容，因为原本的长得太好，容易引起麻烦。所以直到后来，那个探子才知道自己看到的不是真容。

    对于他的不告而别，余颖没有什么意见。

    另外余颖在亲自逛了一圈那些颇有嫌疑的地方后，最终确认下来，原主记忆最深刻的那个小院，就是高家的人培养舞姬的地方，那里是李氏的陪嫁宅子。

    对此余颖只是呵呵冷笑，李氏还活着，虽然胖的像个肥球，秃了自己的脑袋，但是和卫晚晚、原主姐妹三个人的遭遇比，李氏她还是活得太好。

    原主所遭遇的一切之后，如果没有李氏她的参与，绝对不会这样。到了这个时候，余颖心里只有一个念头，让她们更惨才对。

    只是余颖猛地想起一件事，那就是原主在逃出高家的时候，说主家的三娘子出嫁，明明原主才是三娘子，那么这个三娘子是从哪里冒出来的？

    想到这里，余颖终于明白过来，为什么卫舅舅、大伯竟然一点也没有追查？任由原主姐妹被欺辱，因为这世上还有一个三娘子。

    只从这一点就可以看出来，不能小看别人，余颖这时候心里是恍然大悟，原主的一切遭遇，都应该一个大大的局，很可怕。

    幼小的原主姐妹，因为生病的原因被挪出司徒府，扔到一个地方藏一段时间，然后原本的记忆就渐渐少了，再把她们带回来成为舞姬，这是对卫晚晚的报复，

    然后余颖接着猜下去，等到原主姐妹回到京城的时候，这时候原主的祖父、祖母都已经死了，李氏一家独大，控制了高府。

    而在这之前，另一个打着在外面养病的三娘子旗号的人，早就回到高家。

    这一切的行动更像是姚春芳的主意，那么李氏为什么这么愿意和她配合？

    还有就是不知道那个三娘子是谁？余颖把所有的记忆扒拉一圈，也没有从原主的记忆中，想起这位三娘子的相貌，甚至没有名字，晕！

    余颖这时候也有无奈了，没有任何线索。

    想到这里，余颖这时候感觉一头雾水啊！同时在心里庆幸没有在穿过来的第一时间，就搞死李氏和姚春芳，她们只要活着，就可以找到点蛛丝马迹，找到事情真相。

    只是这个事件，余颖感觉不单单是李氏的原因，那个姚春芳也不见得清白，那么李氏、姚春芳之间到底有什么东西让她们，在算计卫晚晚一家人紧密配合？

    余颖想了一下，原本两个人都是大胖子，就是想要走动也不行，所以有可能断了联系。

    可是姚春芳已经变瘦了，会不会和李氏联系？

    一定会的，要知道这些年姚春芳的银子只有出的，没有进的，而且其他姚家人都是依附于她，朝她要银子，但是这银子也没有多少。

    既然姚春芳能在多年前让李氏配合，那么李氏应该是有什么把柄被她抓住，所以这一次要盯紧姚春芳。

    另外这一次余颖要查出来那位三娘子是谁？当然余颖不会对三娘子做什么，因为说起来，三娘子什么都不知道，但是余颖实在是很好奇，是哪位取代了原主的位置？

    要知道上一世原主娘亲的嫁妆，可都是给了这位三娘子，原主去给妹妹掩埋尸体的时候，就是因为三娘子要出嫁，甚至在上吊之前，碰到出嫁的三娘子，可真是有缘啊！
