------------

第十九章 解毒

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    想到这里，余颖不知道说什么好，上一世的原主和那个假冒她身份的人，一个堕入尘埃中何其悲哀？是一个飞上枝头做凤凰很是幸福。

    说起来原主什么也不知道，不知道自己原本的身份，也不知道自己明明才是主家的小娘子，更不知道自己的母亲死的是那么惨。

    而那个假冒她身份的那个人，却是风风光光嫁了人，甚至就在原主上吊自杀的最后时刻，另一个三娘子却是欢欢喜喜地入洞房。

    对比太过强烈！

    虽然余颖不会对假冒的人出手，但是心里也委实不会对她有什么好印象，毕竟前一世她所有的荣光，都是从原主身上偷来的，即使不是她的过错。

    但是谁让余颖接过来的任务，接受了原主的记忆，感受到了原主从心灵深处透出的痛楚与悲哀，那是源自原主姐妹情深却无力反抗命运蹂躏，所造成的痛苦。

    更是原主感伤于自己的无能，连对打死妹妹的仇人，做不出什么有力的报复，甚至原主还以为她自己身份低微的很，只是一个舞姬，所能做到最大的报复，也只是上吊而死。

    所以深受原主记忆影响的余颖，不出手报复那个女人，已经是感觉自己三观很正。

    阿一盯了姚春芳好几天之后，疯狂大减肥中的姚春芳，终于恢复了正常的体型，她感觉自己一天比一天轻松，甚至是感觉自己身轻如燕。

    当姚春芳终于止住腹泻，能够吃些流食的之后，姚春芳终于自己一个人走到院子里，看着那个影子，愣了好久，终于大笑起来。

    只是笑着笑着，姚春芳又呜呜痛哭起来，能够恢复正常的这一天，终于让她盼到，让她终于忍不住要好好哭一场。

    不过姚春芳很快就发现了一件事，那就是她的银子花的差不多。这就尴尬了，姚春芳还打算好好打扮一下自己，要知道这些年一直躺在床上，衣服首饰早就落伍了。

    那么银子从哪里来？卫家休了她，不会再给她，而且卫家人也不在京城，姚家人还需要姚春芳的补贴。姚春芳思来想去，只有一个地方。

    然后不出余颖的意料，姚春芳给李氏递了帖子，说是后天上门拜访李氏。

    知道这个消息后，余颖心里舒了一口气，果然猜对了。

    只是余颖看到姚春芳的帖子，还是以卫舅舅夫人的名义发出时，只想着冷笑。

    也不知道这个姚春芳是怎么想的？

    当初做卫舅舅妻子的时候，竟然出手害自己夫君的亲妹妹、亲外甥女，最后因为桃夭院的那一把火，终于把他们原本就很稀薄的夫妻情分烧光。

    当然卫舅舅还不知道姚春芳她做的孽，只认为是和李氏走的太近。所以卫舅舅在把姚春芳休了的时候，还给了她一些钱财，也没有拿走姚春芳的私房钱。

    不过余颖想过，要是卫舅舅知道所有的事实，只怕卫舅舅要气爆了，说不定砍了姚春芳的心思都有。现在还有脸拿着卫舅舅的名义骗人？哈！

    想到这里，余颖微微一撇嘴角，姚春芳这个女人的脸皮够厚的，不过余颖转念一想，要是心理素质不过硬的话，只怕都不敢面对曾经的夫君吧？

    其实算起来，余颖在见到卫舅舅的时候，姚春芳那个女人应该是刚把卫晚晚卖了没有多久，而面对苦主的亲哥哥，姚春芳是点滴不漏。

    也许姚春芳真的是感觉自己做的事，不必放在心上。

    呵呵！以为做坏事没有报应？余颖在心里吐槽着。

    不过让姚春芳、李氏她们两个人见上一面也好，因为余颖知道，她们见面之后，她们之间的氛围不会太和谐，毕竟李氏看到消瘦下来的姚春芳，心情不会好。

    想到这里，余颖恨不得那一天快点到来。

    只是余颖很快就知道了一件事，上天嫌她们一行人到了李氏王朝的京城后，活得太闲，看不过眼。于是有一天，就特意给她们送了个麻烦来。

    又是深夜里，余颖猛地醒了。

    这时候阿一已经站在高处，余颖已经从阿一的视线里看到一个人，第一感觉是想骂人，这个背着人的小子，不正是前几天刚走了北平王密探吗？

    靠靠靠！余颖在心里腹诽着，这位密探到底是什么意思？难道又有人追杀他吗？而且还背了一个人，于是又跑来祸害她们一家人？

    想到这里，余颖恨不得前一次没有救人，但是现在说什么都晚了。于是她只得麻利穿好衣服，把头发一挽，用根木簪别住，就出了门。

    余颖注意到阿一穿着一身黑衣，猛一看上去，和北平密探有些撞衫，不过要是想要引人走的话，身后边还应该加个假人，所以余颖顺手摸出一个给月牙缝制的娃娃。

    出门之后的余颖，很快就隐隐听见传来的马蹄声，这一次的追兵竟然骑马了？余颖心想，难道这一次救的人身份还不低？

    到了这个时候，那个人已经看见高处站着的人，所以有些惊喜交加，甚至是原来有些跑不动的他，一下子增加了不少力气。

    “麻烦！”余颖看到这里，嘀咕了一句。

    然后余颖示意阿一出手，再不出手，追兵就到了。

    密探看到阿一未作什么动作，却已经到了两个人近前，让密探简直不敢相信自己的眼睛。

    阿一看了一眼，另一个被背着的人，不知道是受内伤？还是中毒？处于昏迷中。不过阿一也没有出声，伸出双手，一手一个就把两个人提在手里。

    这时候那位密探，感觉自己整个人已经是蒙逼的状态，因为阿一的出手，让他有些不敢相信自己的眼睛，但是这时候也不需要他相信什么，阿一已经把人带进小院。

    然后余颖一看那个陷入昏迷状态的人，就知道自己要出手救人，那么只能让阿一把人引走。

    想到这里，余颖示意阿一把追兵引走。然后看了一眼整个人还傻呵呵的密探，其实很想让他滚蛋走人，但是一想到这里是李氏王朝的京城，不得不忍了下来。

    之所以会有这个想法，是因为余颖还打算在这京城里呆上一段时间，不能卷进别的事情里。偏偏这位老兄总是给余颖找事，实在是讨厌。

    然后余颖就听到马蹄声越来越近，不由得往外瞥了一眼，以阿一的水平应该没有事，等于马蹄声远了之后，余颖还是没有点灯。

    这时候都是睡觉的时候，点灯就意味告诉别人家里有什么事情。

    当然这时候，余颖虽然在这个世界没有神识，但是眼睛却具有夜视的能力，所以看得出来这人中了毒，幸而不是那种中了之后马上就要死的毒，不过也很麻烦。

    想到这里，余颖感觉这人一时半刻死不了，而且有些事情，还是要给这位密探先生谈谈的，总不能以后一有什么倒霉事就往这边跑吧？！

    要是她们走了，不等于是给后面的人惹麻烦吗？这才几天，已经引来两拨人马，要不是她们有身手，只怕一早就被抓进监牢，再也出不来。

    “你说说是怎么一回事？”余颖说话的时候，用手里的小棒一点还在迷糊中的密探。

    同时余颖心说：上一次什么都没有问，她们就出手救了人，结果过不来多久，这人又来了，那么以后有事是不是没有都要如此？

    当这里是急救中心吗？想到这里，余颖皱起眉毛。

    “说起来，我们才在这里住了多长时间，就老是遇到你，你是不是不把我们都送监牢里，就不甘心？”说到这里的时候，余颖的手指动了几下子，手好痒痒，好想揍人。

    “没有，绝对没有。”那人连连摇手。

    说起来他的确是没有那个意思，只是没有旁的地方去，想来想去，也就只有这个地方的人一副很厉害的样，于是为了活命，就跑到了这里。

    只是眼前的人，一看就知道很不爽，板着一张脸。密探的心脏是剧烈跳动起来，同时想起来，越是有本事的人，脾气越是大。

    而在这时候，余颖在心里吐槽着：有没有搞错？老是来破坏别人的好梦，不知道睡得太晚影响别人的身高啊！余颖可不想着，将来当什么三寸丁。

    “你这人怎么又来了？这已经是第二次，以后不要再来。”就在这时候，阳阳冒了出来，不忿地道。

    阳阳拉长着脸，满脸的不高兴，要知道让谁睡着睡着，睡到正好的时候，被人从睡梦中惊醒，只怕都会气的要死，这时候的阳阳自然也是带了点起床气。

    “对不起，实在是这位小爷的毒没法解，所以才不得不厚着脸皮跑过来。”密探有些不好意思地说，不过他也算是见多识广的人，脸皮很厚。

    虽然他也知道自己的行为有些孟浪，因为说起来他也不知道余颖会不会解毒？但是想起来这边的药物，都是比原本的药物要好太多。

    而且中毒之人是中毒的时间已经不短，最麻烦的是，他们两个人身后还有人追踪，于是就死马权当活马医，想看看这家人能救吧？

    当然他也知道自己做得不怎么地道，所以余颖一发话，就赶紧道歉。不过密探他在心里，还是希望余颖一家人有本事，能救一下人。

    “这件事可是很麻烦，我家就没有什么神医。”余颖轻轻地道。

    穿过好几个古代社会的余颖，可不想以医术成名，就是神医也不行，实在是不清净不说，名声太大说一定被弄去当什么御医，余颖才懒得当。

    那些贵人一个个骨子都是自傲的很，会看重一个医者？想当年华佗因为曹操头风病，告诉曹操必须是做开颅手术，其下场就是被曹操杀了。

    毕竟医者只是‘工’，身份在贵人看来很低微，碰上那种暴躁的贵人，生命没有保障。

    余颖在这世界，又不是只能靠医术出名，所以绝对不当什么神医。

    所以余颖虽然打算出手救人，也要先说清楚自己的立场。

    “再说作为一个医者，也不是神仙，不可能什么人都救得下来。”余颖敲了敲桌子，淡淡地道。

    “？”密探听到这里有些迷糊，不知道对方是什么意思。

    “其实我说话的意思是说，这个人，我可以试试救救看，但是死？是活？很难说，你心里要有一定的准备。”余颖看了一眼密探，然后说。

    “那是一定的。”密探这时候，只要余颖肯救，就很满意。

    但是余颖却接着说：“另外，你发誓，今天这所有的一切，你都要保守秘密，如果敢泄露出来的话，那么你的主君大业，绝对成不了。”

    这时候的密探脸色大变，这誓言太过沉重。

    同时他心里有些不明白，好像这位根本就不打算显露自己的本事一样，甚至也不想让别人知道，这是怎么一回事？

    但是密探这时候已经能看清中毒的人，感觉气色又坏了几分。

    反而对面的人老神在在，就是不救人，然后就听余颖接着说：“快点发誓！不然你们两个人统统都要死，你不会以为你能打的过我们吧？”

    密探犹豫了一下，只是这位中毒的人，算起来是权贵中的人，如果不救他，就会很麻烦。

    为了救他，密探不得不准备发誓，为了主君的大业，密探决定不再提起这位高人，因为密探能感觉出来，这位高人一家都不怎么高兴的样子。

    没有别的办法的密探，对于高人提出的要求，只能答应。

    “我绝对没有那个想法，我发誓这两次事情，绝对不会告诉别人。”密探发誓道，这时候的他，暗自庆幸还没有来得及禀告上级被救的事情。

    然后余颖也不说别的话，给那个昏迷中的人，塞了个药丸子，然后让阳阳拿进一个木盆，就见余颖在黑暗里，手法很快的往中毒之人身上插满了银针。

    过了一阵，余颖就割开了那人的十指，就见颜色很黑的血液嘀嗒下来，落在木盆里，直到血滴变成红色，才没有再放血。

    “这毒已经解了大半，所以这段时间要多多排毒，以后就好。”余颖说完，也没有多说，取下银针，然后已经甩开了追兵回来的阿一，就把密探和那个人都送到空下的房间里。

    看到他们有了地方可待之后，余颖说：“我们只管送些食物和药物，其他不管。”

    说完，余颖就带着人走了。

    “好困，咱们接着再睡一觉吧。”阳阳出门打了个呵欠，然后说道。

    “嗯，接着睡就是，我家阳阳还要长高。”余颖轻轻摸摸阳阳的头，笑着说。

    第二天一早，余颖一早吃过饭之后，就感觉出有什么不对劲的地方，竟然是全城戒严了。

    余颖一看就知道不妙，因为接下来的事没准就是全城大搜捕，那么这里很快就会面临着破门而入的大搜查。

    想到这里，余颖皱了一下眉头，晕！怎么会这样？看样子姚春芳这几天见不了李氏，这所有的麻烦都是这人搞得，想想就很烦。

    ps：写文是件辛苦事，而且挣不着多少钱，所以读者爱看就看，不爱看就不要看，不爱看不要留言，留言也被删。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
