------------

第二十章 搜查

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    一想到这里，余颖就恨不得那个密探从来就没有出现自己的生命里，可惜事情已经发生了，这已经是无可挽回的，那么还是赶紧把他们弄走。

    其实，就是不收留他们，他们跑到别处去，也会是全城大搜索，余颖转念一想，叹了一口气，这就是找事啊！

    那么把那两个人转移到哪里去？反正不能留在这里，留在这里，总是要出事的。

    余颖在脑海里，想了一下京城的地图，最高的位置就是那个钟鼓楼，一般人不会上去，得，就去那里。如果搜到那里，再换地方，不过阿一可要常常注意着那个地方。

    下了这个决定之后，余颖立马打包好东西，然后带着阿一去见那两个人，这时候那个昏迷的人还在昏睡中，余颖给他把一下脉，那人还在恢复中。

    然后余颖转过头，看到密探有些紧张地看着自己，于是微微一笑，只是这笑容只是一种礼貌的笑容，道：“他还好，再休息一阵就是。”

    听到余颖的话，一直有些提心吊胆的密探松了一口气，然后赶紧道谢道：“谢谢，非常感谢。”

    “不要客气了。”余颖很是平淡地回答道。

    “其实......”密探有心说出受伤者的身份，这样有利于这些人心里有所准备。

    就在这时，余颖打断了他的话，对密探说：“我有一个坏消息要告诉你，那就是，现在已经开始全城戒严，你应该知道是怎么一回事吧？”

    “什么？”密探大吃了一惊，却又很快平静下来，因为他知道他自己救的是什么人。

    余颖看到这里，还有什么不明白，于是说：“到了这个时候，你们也只能出去躲一躲，要知道这个院子本来就是我们一家人租的，没有什么密室，也没有什么暗道，留在这里，绝对会被人发现。”

    密探有些着急，因为这时候是青天白日的，要是这时候背着个人，走出院子，绝对会被人抓住。这可怎么办？

    就见余颖摇摇头，说道：“一会让我师父送你们去钟鼓楼，那里应该不会有人搜查，不过去之前，我已经给你们收拾好了东西。”

    听了这话，密探心里松了一口气，原来只是给他们换个地方，而不是把他们赶走。其实要是余颖想着直接赶走他们的话，那么密探绝对不会放过余颖一行人。

    “另外就是，如果这位是位贵人的话，还是赶紧把他送走为好。”余颖嘴角上噙着一丝淡笑，看了一眼密探，这一眼仿佛看透了他的想法。

    让密探感觉这一刻，自己的汗毛一下子竖了起来，一种心悸猛地出现在密探身上，然后随着余颖视线的离开，那种来自心灵深处的危机感才解除。

    只是这一刻，密探就感觉自己的后背上，布满了冷汗。这个人，此刻在密探心里警戒指数直线上升。

    然后余颖冷哼了一声，也没有多和这位密探谈谈，就让阿一背起那个中毒之人，然后从布带捆住，以预防这个人掉落下来，一只手上直接抓住密探。

    这时候的密探，猛地发现自己甚至说不话来。还不等他想要求饶，阿一已经是拎起装着东西的包袱就窜了出去，于是那一连串的惊呼，只能是无声地消散在空气中。

    而月牙、阳阳在一旁看着，就感觉那三个人，在他们眼前是直接消失了，让两个人大为吃惊，这人呐？这是怎么一回事？

    两个人都看着余颖，余颖拿出一个小本子，上面画着一个小动物，每一张都有着轻微的变化，然后余颖轻轻翻过，于是两个小家伙就看见小动物动了起来。

    “哇！”两个人看到这里，那里还顾得上管那三个人消失了，连声欢叫着。

    这时候的二小，一直盯着那个小本本，又是欢喜，又是兴奋，恨不得自己也试试。

    于是余颖就把手里的小纸本，往他们眼前一递，然后笑着说：“呶，你们两个人可以自己动手试试。”

    他们都恨不得自己去动手，不过因为姐姐还在，所以还是忍住，相互对视了一会，最终还是月牙接了过来，玩了一会之后，心里还是有几分恋恋不舍。

    但是月牙还是把这个递给阳阳，阳阳也是很激动，翻了一会，抬头问道：“阿姐，这是你做的吧？”

    “是的，其实有时候，我们的眼睛也会欺骗自己，就如同你们两个人，刚才看到师父突然间消失一样。”余颖淡淡的说道，

    然后余颖略微解释了一下视觉暂留的原理，让阳阳和月牙感觉很好奇，余颖一指小本子，笑着说：“你们可以试试看，是不是也能做出来？事实上要是做的好，还可以做出来一部戏。”

    其实后世的动画，刚开始的时候，就是这样制作的，都是人工绘画，也就是一张张静止的画，据说十分钟的影片要画七千至一万张，而且做出来的是二维动画。

    等到后来科技发展，才开始在电脑上绘画，也就是到了三d时代，但是也及其耗费时间与金钱。

    不过余颖也知道现在他们这时候，也顶多做到拉洋片的地步，甚至连动画也制作不出来。但是余颖希望这里的人，早日知道天下的知识，不单单是四书五经，更多是注意自然科技。

    当然余颖这时候拿出来这个小本本来，就是为了给两个人找个事情做，分散一下月牙、阳阳的精力，而且因为马上就有人搜查过来，那么给二小找点事做。

    其实说起来当时来到这里，余颖是打着认亲的旗号来的，当然不是打着卫舅舅的亲妹妹卫晚晚的名号，而是秦嬷嬷曾经提起过的一位卫家姑奶奶。

    这位已经出嫁很多年的姑奶奶，就一直没有回过京城。

    前一阵子，已经全家迁到北平王治下，而且正好被秦嬷嬷遇到认了出来。这一次伪装来京城的时候，正好被余颖拿来用一下。

    不然难道说自己是卫晚晚的女儿、儿子？要是真的说卫晚晚的女儿，只怕所谓的大伯都不会相信，说不定被扣上一个冒认官亲的罪名。

    来之前余颖就想过，她才不会自投罗网把所有的事情爆出来。

    当初余颖穿过来的时候，就已经知道这位大伯属于那种封建大家长。

    在卫舅舅走后，也许会努力照顾好两个侄女，但是因为李氏大伯母在，注定让余颖没法相信那位大伯。还没有穿过来的时候，就打定主意逃跑。

    因为不管怎么样，他的妻子就是李氏，为了李氏所生下的儿女，这位大伯也不会拿李氏她怎么办？就算是李氏杀了他们姐妹两个人，也没有什么大的惩罚。

    毕竟李氏她的母族算是王族，最坏的境地也就是禁足吗？李氏她现在胖得已经走不动路，禁足不禁足，并没有什么关系。

    另外，余颖可不想在自己头上压座长辈的大山。要知道父母亲去世后，伯父母也就是要充当父母的角色，一个不好就是忤逆不孝的大罪。

    所以思考了半天的余颖，是打定主意，和京城里的高家不相认。至于二小对高家，那更是没有一点感情，所谓的伯父母对他们来说就是浮云。

    想清楚这一切的余颖，坐下来等着那些人到来。

    再说阿一已经背着受伤的人，到了钟鼓楼，到了最高层，一拉窗户，就飞身而入，甚至什么人都没有惊动，当然最底层是上着明锁的。

    说起来这里基本就没有人来，一个月应该也就是打扫一次，他们到的时候，正巧是刚刚打扫完不久，所以里面的境况还算是洁净。

    阿一先是手脚麻利地放下手里的包袱，然后再放下提在手里，有些腿软的密探，这位被放下之后，就一个踉跄，差点摔倒，还是阿一扶了他一把。

    “谢谢！”密探此刻终于能说出话来，于是有些磕巴地道，因为阿一看他的时候，是没有什么情绪。

    原本密探看这阿一的时候，就有些吃惊这位功夫这么好，但是却没有想到是这样厉害。

    等密探他站稳之后，阿一就解开身上的布带，把背上的人甩给他，“扶好他。”

    就见阿一板着一张脸，手脚麻利的把包袱打开，都是一些必要的东西，点点那些东西道：“你们两个人暂时在这里呆着点，等过一阵，我再来。”

    说完阿一亟不可待地跑掉，因为已经开始搜查，它要是不在，只怕是会有事。

    等阿一到了的时候，正是时候，已经有不少人家都在被盘问，正好有人到了余颖他们居住的小院前。

    于是刚刚赶到的阿一，就去开了门，这一次来的时候，阿一变成一个男人的模样，个子虽然不太高，但是很看上去很精明。

    于是原本有些想要占便宜的人，没开门的时候，准备是讹诈一番，不知道为什么看到开门的人，心气一泄，感觉还是赶紧查完为好。

    “请进，官爷。”阿一先开口道。

    只是虽然感觉这家人不是平常人，但他们这些年难道有机会发点财，要是不捞一份的话，这后面的日子没法过，想到这里，领头的小头目做了一个姿势。

    在里面的余颖，一眼认出来这是要钱，这时候也只能是破财免灾，于是示意阿一给银子。

    这时候月牙看着外面的人，轻声说道：“阿姐，阿一回来的很及时。”

    说起来，月牙感觉自己从亲手砍了一个人之后，胆子大增，看到来搜查的人，也没有感觉有什么害怕的感觉。

    而阳阳则是有些急躁，烦人！又来搜查，进入京城的时候，就被拦在外面不少时间，尤其是他们这种到京城来投亲靠友的人。

    不过这一次来的人，搜查的速度，明显比城门口的人要速度快，小头目在接到阿一送过来的荷包，掂量了一下，分量不少。

    有了银子的贿赂之后，那个小头目还是蛮高兴的，于是示意手下人手脚轻点，还告诉阿一现在京城里一些不太重要的事情。

    要说起来，这小头目很有眼光，感觉这位不好惹，又很上道，给了银子，但因为事情闹得太大，还是看着他手下的那些兵丁们，把所有的地方都搜了一遍。

    然后小头目又把这院子里的人，都按照登记上的资料看了一遍，没有多余的人，于是就带着人去搜查另一家去了。

    “月牙、阳阳，你们两个人应该已经看见，知道为什么阿一要给他们银子吗？”余颖等他们走了之后，才轻轻地问道。

    旁边那家人的待遇，明显不如余颖这边，兵丁一进门就大呼小叫的，搞得是有些鸡飞狗跳的样子。

    “为什么？是不是不给的话，他们搜查的时候，就会四处捣乱？”月牙思考了一会，说道。

    其实月牙早就发现了这个王朝的人，应该是从下到上都是一种大鱼吃小鱼的状态，然后小鱼吃虾米，虾米吃浮尘，最苦的就是虾米，谁让它们是最底层。

    这时候，旁边的人家应该也是学聪明了，后来给了银子，于是动静轻了下来。

    “对，其实他们在搜查的时候，也是看人的。那些有权有势的，大概连门都不会让他们进，只能对贫民百姓狐假虎威的。”说到这里，余颖有些叹息。

    到了这个时候，其实证明阶级矛盾已经很是尖锐，大的动荡总有一天要来临。

    “其实这一切，固然有兵丁本身原因，更多是这里的官僚已经腐败，据说这些兵丁们的粮饷常常被拖欠，他们为了不被饿死，不得不敲诈别人。”余颖很是中肯地道。

    余颖早就打听出来李氏王朝的底子，怨不得李氏王朝的土匪强盗层出不穷，余颖很怀疑这其中有不少人，就是军队里的士兵，也就是兵就是盗，盗就是兵。

    “这样做，固然可以活下去，但是整个风气却更是败落下去，可以说是道德败坏，律法如同虚设，形成一个恶性循环。”余颖说话的时候，声音压得很低。

    毕竟余颖这可是在指责李氏王朝的统治阶级，这时候的她不得不小心说话，因为活在当下，就要管好自己的嘴巴，虽然余颖活着的时候，可以保证他们的安全。

    但是月牙、阳阳他们两人，必须学会怎么不去随意触怒大的势力，他们跑到李氏王朝是来办事的，而不是来打打杀杀的，这一点很重要。

    “所以阿姐才会带着我们离开，去了别的地方。”阳阳托着自己的头道。

    这时候的阳阳，看着余颖，作为男孩他的心思，明显更在意一下军国大事，王朝已经不稳，在这种暗流涌动下，其实说起来一般人日子的确是不好过，就是有权势的人也会成为炮灰。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
