------------

第二十一章 弱者

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    那么既然留下来有可能成炮灰，还是速速离开为好。其实真正有识之士，也是早早离开这里，去寻找一片净土。阳阳知道，阿姐就是早早看出这一点。

    “的确是有这个原因，社会动荡的时候，最容易倒霉的就是弱者。”这的确是余颖离开李氏王朝的重要原因之一。

    有句话说：宁为太平犬，不为乱世人，战乱所到之处，就是地狱一般的场景。当然余颖自认为自己的功力，能够在千军万马中逃出来，但不敢保证阳阳和月牙的安危。

    毕竟他们两个人都是活蹦乱跳的人，而且再碰上些志同道合的朋友，就是余颖有三头六臂，也不见能过保护好更多的人，所以余颖还是早早地投奔了别的地方。

    月牙、阳阳不由地想起来到京城的路上，其实不少地方已经开始混乱，路人是绝对要结伴而行的，不然说不定什么时候，就把自己的命送掉。

    现在的小孩子一个个看人的时候，都是带着一种警戒的神情，他们中的不少人都是瘦骨嶙峋的，差不多就要饿死的样子，甚至已经到了易子而食的地步。

    “其实这地方一点也不好，天天在家里闷着，我宁可离开这里，逍遥镇比这里好的太多。”月牙有些郁闷地说。

    也许是被余颖养大的缘故，月牙比较活泼，并不喜欢天天蹲在家里，什么事情都让人伺候，又不是自己不能干，要知道这段时间，阿姐甚至要求他们姐弟一起做饭。

    对于这一点，他们倒是早有准备，说起来在书院里，就有这样的课程。

    同样的，阳阳在见识过贵公子之后，第一感觉：我去！这脸擦得这么白，这是做什么？而且一个个软趴趴的，这是男人还是女人？

    所以对于阿姐带着他们两个人从这里跑掉，没有反对意见。

    听到二小的回答，余颖还是蛮高兴的，因为他们从心里不喜欢这里。

    不过余颖想起来，有些事情还没有讲：“当初咱们遇到秦嬷嬷的时候，嬷嬷也不是没有想着带着咱们回高府，但是最终没有回去。因为秦嬷嬷知道，高家不会把咱们姐弟放在心里。”

    就见余颖一低头，然后接着说道：“在高家人眼里，母亲早已经去死，我和你二姐也都被烧死，所以我们的出现，只会打乱所有的一切。”

    说到这里的时候，余颖停了下来，看向了两个弟弟妹妹，见他们没有太不爽的感觉，才再开口：“幸而我们从来就没有打算，再认高家人做亲戚。”

    “不然，咱们贸贸然上门认亲，没准让咱们喝几杯毒酒也是有可能的。”余颖说道，她早就看透很多世家最要的是面子，像原主姐妹这种情况还是有多远就走多远，不要想着认亲。

    听到这话，月牙是满脸的惊愕，有这么可怕吗？应该不可能吧！

    阳阳倒是没有反对，因为这件事是有可能的。毕竟所谓的亲娘，根本就不是埋在亲爹身边的那个人，要是一直追查下去，那是要让高家颜面扫地。

    那么高家要是想要消除他们这些隐患，最安全、最快捷、成本最低的方法，就是把他们统统变成死人，毕竟死人不会说话。

    看到这里，余颖就知道月牙还是偏性子软了点，不过女人天性中柔软的部分多点，这没毛病，以后注意点就是。

    “其实如果不是以原本的身份回去，可能高家以远方高家分支这个名义，接受了我们，那么更麻烦，受了高家恩惠的咱们，就会成为高家的棋子。”余颖接着说道。

    其实回不回高家？对秦嬷嬷来说，是件很为难的事。甚至就是要死的时候，秦嬷嬷都是一种为难的心态。

    之所以秦嬷嬷会这样想，就是为了两个小娘子着想，如果不回高家，那么两个小娘子就没有嫁入世家的资本，最后只能嫁进寒门。

    要知道这朝廷里的官职，多是世家里把持着。寒门子弟能有几个有出息的？但是回去又怎么解释阳阳的到来？秦嬷嬷的感觉就是左右为难。

    当然秦嬷嬷也无法判别，回高家去，对小娘子真的好吗？回去，更有可能对小娘子不怎么好，毕竟不管卫晚晚她究竟是被卖也好，还是被掳走也好，都是不清白了。

    同样的，她的孩子也会遭到排斥。

    还是余颖点出来，如果她和妹妹回去，只怕阳阳马上就成为拿捏她们姐妹的弱点，留下的阳阳也不会落到好处，只会被养废，这才完全绝了秦嬷嬷想要回归高府的想法。

    原本秦嬷嬷认为，阳阳长得很像他的亲生父亲，如果亲大伯见了他，就不会怀疑阳阳是高家的骨肉。

    可是余颖却不这样认为，高家人的心性很是凉薄，对于原主的亲爹都没有出手，更何况是下一代，根本就是没有什么感情，说不定就被当做棋子给扔了。

    就这样，秦嬷嬷心里颇为犹豫，但是对高家还是死心。

    另外还有就是，秦嬷嬷不知道为什么，绝口不提去找卫舅舅的事。

    一直到了死前，秦嬷嬷才说出自己隐瞒的事情，余颖也才知道中间的内情，姚春芳的出手太过突然，将卫晚晚打落在尘埃里。

    所以秦嬷嬷才不敢相信卫舅舅，毕竟那个女人是他的妻子，有句话说：一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。为了自己的妻子，有些男人杀人放火都会做。

    即使他们夫妻，就是不怎么在一起，也是夫妻。

    其实这时候的余颖倒是想着和卫舅舅联系上，不管怎么样有些事情还是搞清楚为上。

    “棋子？”在一旁的月牙，对于历史还是很感兴趣的，也知道棋子很多时候是身不由己，如果自己还留下司徒府里变成远房旁支的小娘子，的确有可能被人欺侮，甚至是无法反抗。

    那么月牙可不想自己变成棋子，想到这里，月牙说：“阿姐，我不想回去，要是回去之后，我们反而不能叫自己爹娘为爹娘，我不想让娘失望。”

    看了一眼月牙，余颖就是一笑，月牙这个小丫头也长大了，知道思考问题，果然在书本上东西讲的再多，还是不如让他们体验一下好。

    想到这里，余颖伸出手，带着几分奖赏的意思，摸摸月牙的小脑袋，而月牙用头蹭蹭余颖的手，心里想：有阿姐在，怕什么？

    “等着把这些事情搞定之后，咱们就可以回逍遥镇，还是自己家好。”余颖朝着二小说。

    听到能回去，月牙和阳阳两个人眼睛一亮，虽说京城的里东西很是精美，但是已经是失之天然，于是就见月牙有些期盼地说：“希望事情顺利，就可以早点回去。”

    阳阳同样感觉一件事，那就是在这里办办事情，玩耍一下还可以，但是老是住在这里，不管月牙不习惯，阳阳也同样不习惯，逍遥镇的一切，他都想念了。

    “应该快了吧！”余颖说道，侧耳倾听，就感觉那种鸡飞狗跳的搜查已经到了尾声，又等着一会，发现这附近都搜查过了。

    余颖想起密探他们两个人，就让阿一去看看，事实上因为他们两个人，不少人跟着遭殃，连姚春芳去看李氏也要推迟吧！

    所以，余颖才会感觉麻烦。

    这次任务倒是满是波折，而余颖最终只能是坐等。

    甚至等后来那人身体大为好转之后，密探终于请阿一把他们送出京城，城外已经有人来接应，于是他们都走掉了。

    余颖知道之后，终于是放心了，以后那个家伙应该不会有事就跑过来。

    幸亏他们有本事，不然绝对会被拖累死。

    然后京城里搜查了好几天，也没有找到，终于开禁了，姚春芳又送了帖子，说第二天要去拜访李氏，余颖这时候打定主意去偷听。

    月牙、阳阳两人，现在正忙着绘制图案，准备试试怎么让画片上的东西动起来。

    第二天，余颖一大早就到了李氏的宅子里，做好准备工作，要知道她们两个人也已经很久没有见面，所以不知道见面之后，会怎么样？

    不过当姚春芳看到李氏的时候，是大吃一惊，这个胖的已经起不来的肉团，竟然是李氏？

    好可怕，难道这些年，她一直也是这个模样？

    好可怕！姚春芳的脸色变了好几变。

    同样的李氏也是大惊失色，心里嘀咕着：这个身段苗条的女人是谁？是姚春芳吗？明明她应该和自己一样，胖的不成人样才对！

    这一刻，李氏和姚春芳那种原本的盟友关系，就这样不知不觉中，开始分崩瓦解，这种我过得不好，你也应该过得不好的想法太常见了。

    想当年，三娘子姐妹备认为烧死后，她们两个盟友又惊又喜，同时还夹杂着惶恐，原本就打算依旧保持着联系，慢慢这样处着。

    但是让她们没有想到的是，她们两人很快就开始同病相怜，一头美丽的秀发都开始掉落，紧跟着她们就开始变得好吃，甚至开始发福。

    当然她们两个人，不是不想着控制自己的饮食，而是不吃就饿得慌。

    在她们心里头，其实都有所怀疑，这一切是不是这是那些死去的人在报复她们？每每想到这里，她们只能是咬牙坚持下去。

    因为再说什么后悔，都已经是晚了，当时的她们在那么做事情之后，就没有回头的路，手上已经沾上了家人的血，甚至诅咒已经开始。

    不过她们一天比一天胖了之后，她们渐渐不能亲自相见，已经走不动。更因为她们的容貌已经走形，不想再看见对方，看见对方就等同看到自己。

    这样子的她们，陆陆续续还保持着联络，但是已经很多年没有相见。

    就在前不久，姚春芳要求见面的时候，李氏还不知道她是怎么过来？

    当时李氏还以为姚春芳是让人抬着过来，但是一见面，看到一个身段窈窕的妇人，这时候李氏的眼睛里，都冒出绿光来，那么是不是意味着，她也能够恢复成原样？

    “春芳，你怎么恢复正常了？”李氏问道。

    这时候的李氏努力想要坐起来，只是她太胖了，这个动作不得不依靠一个身强力壮的仆妇帮忙才能坐起来，在后面垫好了东西。

    李氏终于半躺着看向姚春芳，小眼睛的光芒很是亮。

    “是啊！”姚春芳笑着说，用素帕掩住笑容，但是那双眼睛也是笑眯眯地看着李氏。

    虽说有一天被卫晚晚吓了一跳，连着几天拉肚子，但是否极泰来，那饿了再也忍不住的毛病竟然没了，飞速的消瘦下来。

    于是姚春芳完全忘了卫晚晚的愤怒，心里琢磨着：难道卫晚晚去投胎了，所以就没法再报复她了。一定是上天垂青于她姚春芳，才会在绝处重生。

    说起来卖了卫晚晚的银子，也花的差不多了，正好有机会找李氏要点钱财。

    想到这里，再一看到李氏的目光，心里一动，姚春芳心里美滋滋的，感觉自己现在的身子轻盈无比，甚至浑身的皮肤，比年轻的时候都要好，这个减肥真的是太好了。

    要是余颖知道姚春芳她的想法，绝对要笑出声来，像这种飞速减肥的情况，在后世的医学中，往往意味着这个人要翘辫子。

    因为人体的各个机能都是相互关联的，这种快速减肥方法，就会如同把一个秩序井然的工厂，全部都打乱了从头再来，可是这个工厂就不见得可以重新运转起来。

    其实要不是余颖给她下的药，姚春芳根本就减不下来。

    不过姚春芳这时候，只知道自己没银子了，根本就不知道这一切，都是余颖的设计。只想着要是在没有银子的话，说不定就要被赶出去。

    这可不行，姚春芳已经习惯了锦衣玉食，现在让她去过那种贫苦的日子，就是让她去过生不死的生活，所以姚春芳一定要拿到钱财。

    就见姚春芳眼珠一转，说道：“李家姐姐，这些年我越想越感觉不对劲啊！”

    这些年，姚春芳一直躺在床上，过着吃了睡，睡了吃的猪猪生活，但是脑袋还是运转着，于是她一直琢磨卫晚晚的嫁妆到哪里去了？

    说起来，这卫晚晚嫁妆里的木器、布匹、绫罗绸缎加上皮毛，以及字画之类的古董，的确是应该烧掉的，但是什么瓷器、金的、银的，是绝对不可能烧掉的。

    当初卫舅舅因为种种的原因，单方面和高家断亲了，甚至要不是小孩子的尸骨埋得早，只怕卫舅舅会把外甥女的尸骨抢回去。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
