------------

第二十二章

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    而李氏自己心里有鬼，同样不待见卫舅舅，她给自己的娘家人说过，绝对不能让卫舅舅发达起来，最好把他给除了，却没有想到卫舅舅一直很顽强地活着。

    虽然卫舅舅相对李家来说，力量上弱了很多，但是随着李氏王朝对于地方的掌控力上，大大缩水，纵然胳膊拧不过大腿，卫舅舅没有机会回到京城，却还活着。

    但是李家一直压着卫舅舅，让他没有机会回京城。对于这一点，姚春芳是双手赞同的，卫舅舅要是回了京城，那么不就是没有姚春芳混的地方？

    不过现在姚春芳最在意的一件事，就是认定了卫晚晚剩下的嫁妆，应该在李氏手里。

    在姚春芳看来，那可是一笔不少的银子，想到这里，姚春芳恨不得把李氏的衣领子抓住，好追问那些金银之物去了哪里？

    “有什么不对劲？”李氏有些奇怪地问道，因为她是真的没有听懂姚春芳话里的含义。之所以会这样，是因为关于卫晚晚的嫁妆，李氏她是一肚子气。

    整个结果，对李氏来说，根本就是没有吃到羊肉，反而惹了一身腥。

    所以到了后来，这件事已经成为李氏心里的禁忌，谁提谁倒霉，就算是李氏发福之后，也是这样，所以已经有很久没有人提到这件事。

    刚开始出事的时候，李氏觉得两个侄女死了也好，最起码死人不会说话，也不会反抗，但是随之而来的事情，让李氏吃了一个大瘪，卫晚晚的嫁妆出事了。

    即使李氏心里明白，自己还没有来的及出手侵占卫晚晚的嫁妆，但是所有的证据都证明嫁妆少了不少，于是李氏被强制背了一次黑锅。

    甚至因为这个原因，连公爹都怀疑她为了钱财谋害两个侄女，把李氏禁足了一段时间。

    幸而李氏的娘家势大，才没有被关死，但是公爹、婆婆面前就没有什么立足之地，再加上胖了，就不得不把大权交出，退避了自己的院子里。

    后来公爹、婆母死了之后，李氏娘家等着高家大伯出孝的时候，出了一把力，让他有了缺，所以李氏就是不拿着府里的权利，也是活得很滋润的。

    卫晚晚的嫁妆问题，已经没有人敢在提起。

    所以李氏在听说姚春芳要来看她的时候，心里是蛮高兴的。

    但是在看到明明应该同甘共苦的小伙伴，竟然一个人独自瘦了下来，这让李氏怎么甘心？胖是一起胖起来，那么就是一起瘦下去，又如何？

    怎么这么不够意思！李氏心想。

    这时候的姚春芳，自然不知道李氏还有这样的忌讳，只想着一件事，那就是如果嫁出去的姑奶奶要是死在夫家，再没有一儿半女活着的话，那么娘家有权收回女方的嫁妆。

    大概此刻的姚春芳，已经完全忘掉一件事，自己并不是卫家人，根本就没有权利收回卫晚晚的嫁妆，唯一有权的人应该是卫舅舅。

    当然李氏她根本就没有注意到姚春芳的想法，此刻的她心心念念想着一件事，她什么时候能恢复往日的风光？她一点也不想着成为一个大胖子。

    这时候的李氏才会一副什么都不知道的样子，她和姚春芳两个人，根本就是鸡同鸭讲，彼此谈的是两码事，一个渴望减肥成功，一个渴望嫁妆。

    要知道当初李氏她胖起来的时候，是惊慌失措的，甚至也不是没有找过御医，但是御医没有什么用，甚至后来找什么名医、神医都没有用。

    对于这一点，余颖是早有准备的，那些药粉都是来自另一个位面。事实上余颖下的药，除了余颖自己，其他人根本就没有解开的机会。

    “就是卫晚晚的嫁妆，按说不应该烧的那么干净。”姚春芳带着一种不忿说道。

    这时候的姚春芳她最想拿到的东西，就是卫晚晚留下的嫁妆，那应该值不少银子，足够她和姚家人用的了，要知道姚家人越来越多。

    只是此刻的姚春芳她根本就没有顾及，李氏还背着手脚不干净的锅，毕竟卫晚晚的某些嫁妆就在李氏的私房里，所以李氏听了之后大怒。

    就见李氏脸色一变，那双原本就不算大的眼睛，又因为脂肪太多太厚，变成绿豆眼，放出来狠狠的光芒，紧紧盯着面前这个女人。

    “你说的是什么乱七八糟的话？我可没有拿卫晚晚的东西，姚春芳你说说看，你说这话是什么意思？”这时候的李氏，气咻咻地道。

    同时李氏有种胸膛里的心脏，有种被人猛插一刀的感觉，很痛很痛的，要不是李氏自己行动不便，只怕都有撕了姚春芳的打算。

    “行了，我不就是问问吗？你干嘛这么生气？”姚春芳此刻也知道自己捅了马蜂窝的感觉，于是就有些不怎么自在地说。

    其实在姚春芳看来，李氏的嫌疑不小，说她没有收到那么多东西！但是这嫁妆不会是插上翅膀飞了吧？这是嫁妆，而不是什么猛禽！

    再说那些服侍两位小娘子的人，可大都是李氏手下的人，就算是那些嫁妆大部分没有拿走，但是最值钱的东西，绝对没有烧了。

    原本姚春芳可是和李氏说好的，卫晚晚的嫁妆，将来她也有份的。

    但因为失火的原因，所有的计划都作废了。

    想当年，姚春芳还打谱让姚家的三娘子，假冒高家的三娘子，就可以嫁进高门。可要是李氏从中搞鬼的话，说不定能落到三娘子手里的东西，也寥寥无几。

    想到这里，姚春芳拿起帕子掩住自己朱唇，同时心里呵呵冷笑着，这位可是一个狠人，什么人都可以算计，自己还是小心为上。

    但是李氏也不要做得太过分，姚春芳在心里给自己打气。

    然后姚春芳取下素帕，笑眯眯地接着说：“那么李家姐姐，你说说看，这卫晚晚剩下的嫁妆到了那里去了？该不是自己拍拍翅膀飞了？”

    说到这里，姚春芳扬起帕子，做了一个飞的动作。

    同时姚春芳在心里盘算着，要知道那些金的银的，要是能从司徒府里能运出来的话，只怕是不少人能看到，但是就没有看到有什么人，但是在司徒府外一定会用车辆等候。

    事实上，没有人看见这一切的动静，既没有人看见大量财物的运出，也没有人看到接应的车子，那么只能说明财物根本就没有离开司徒府。

    所以姚春芳算来算去，在这些人里唯一能做到吞下卫晚晚嫁妆的人，就是这位当年司徒府的当家少夫人。李氏，好大的胃口！

    想到这里，姚春芳看了一眼气得直喘气的李氏。

    “这，我哪里知道？嫁妆的事，我是真的不知道，我只知道一件事，那些嫁妆不是我拿的。”李氏虽然心里恨得弄死姚春芳，但是也知道姚春芳可不是卫晚晚。一点也不纯良。

    而且令李氏最呕得慌的是，姚春芳抓着她的把柄。

    所以李氏不敢再朝姚春芳使眼刀，要是逼急姚春芳，这种连小姑子都敢卖了的人，谁知道能做出什么事？

    不过因为李氏她的浑身肥肉太多，一气之下，肉直哆嗦，甚至李氏感觉自己的心口在丝丝做痛，还感觉到自己的耳朵有些在嗡嗡作响。

    这时候的李氏知道自己不能再气，不然就有可能中风。

    虽然李氏一口咬定自己没有做，但是姚春芳却是一个字都不相信，斜睨了她一眼，露出一丝冷笑，呵呵，那么李氏她的首饰匣子里，为什么会有卫晚晚的首饰？

    这件事还是和卫晚晚熟悉的人，爆了出来的，搞得当时李氏是有些懵了。

    当然李氏反应很快，就说是卫晚晚送的，但有几件名贵的首饰是卫晚晚娘亲特意送给女儿做嫁妆的，所以根本就不会送人。

    这下子，李氏不得不改口，又一口咬定她是喜欢卫晚晚的首饰，拿来做个样子，但是不少人都觉得，那种不搞而取的行为，李氏的确是有。

    想到这里，姚春芳笑着挥挥手中的帕子，然后道：“那么就是见鬼了。”

    只是顺口说出这句话之后，姚春芳自己也变了一下脸色，因为她想起来卫晚晚那天的入梦，现在的姚春芳只希望卫晚晚已经去投胎。

    等着这一次从李氏拿到银子，那么姚春芳就想着做一个大法事，算是和卫晚晚夫妻赔罪，因为姚春芳还不想死，她还想着好好活一段时间。

    要是卫晚晚不放过她姚春芳，那么她也需要银子找人收拾鬼，她就不信了，这天下的奇人异事多了去，总有人会为她排忧解难的。

    被姚春芳的‘见鬼’提醒了一句之后，李氏原本的怒气，一下子瘪了下来。

    因为这些年，李氏也隐隐感觉自己变胖，就是有人搞鬼，思来想去，唯二中招的两个人就是她和她，而她和她唯一共同之处，就是出手算计了一把卫晚晚一家人。

    难道真的是鬼在报复？

    其实明明姚春芳更加恶毒，竟然把人给卖了。

    当然李氏在明面上，绝对是装不知道卫晚晚的失踪是怎么一回事的，就是不想负担一部分责任的，其实李氏的行为绝对是掩耳盗铃的。

    毕竟大家女子出行的时候，那一个不是带着很多人，能够把昏迷的卫晚晚和秦嬷嬷运走，何尝不需要李氏的放水？就是李氏，支开负责保护卫晚晚的人。

    想到这里，李氏看向姚春芳，满脸的不服气，为何她姚春芳恢复了？难道以后只有她自己胖成这个样子？

    于是李氏狠吸了一口气，说道：“什么见鬼不见鬼，你和我谁也不见得谁更清白点，当初不是你说把姚家三娘子送过来，当成高家三娘子，我可是都同意的。”

    难的李氏一口气说了那么多，所以中间有所停顿，才有些喘着粗气道：“要是我敢把卫晚晚的嫁妆给贪了，怎么敢同意这个提议？”

    这一时候，一边偷听的余颖终于解开心里的谜题，那么说，就是姚家三娘子假冒了原主，在上一世风风光光带着卫晚晚嫁妆嫁人的小娘子，这一世会怎么样？

    想必一定不如那一世，毕竟身份不同，所拥有的一切都不同了。

    于是余颖在心里飞快地回忆了一下，那位姚家三娘子，反正给余颖的感觉有些怪异，长得是不错，最诡异的是，很是有几分和原主相像。

    那么就是说和卫晚晚长得的确是有几分像，怪不得没有人怀疑。

    “但是，卫晚晚的不少首饰，的的确确是在你手里，这一点可是不少人看见的。”姚春芳被问的有些迟疑，但是很快就想起来这件事，于是很不服气地说。

    “这是当初卫晚晚被送走后，那些奴婢就把她剩下的首饰，都送到我这里来，后来有事，就一时忘了。”李氏振振有词地说。

    其实主要是那些首饰相当不错，李氏看见以后，就不想着把东西给两个小崽子，反正早早晚晚都要把她们两个人，踩到尘埃里。

    这样的话，就是算是她们姐妹知道亲爹是怎么死的，也无力反抗。谁知道还刚刚和姚春芳商量好了怎么办，桃夭院就一把火给烧了。

    要是早知道是这样的话，李氏宁可没有收到那些首饰，这让她百口莫辩。

    “啊！是是是！”姚春芳有些敷衍地道。

    说起来姚春芳她也没有一定要分出真假的想法，像她们这种人，就是被抓住了也是死不承认的，反正卫晚晚的嫁妆已经没了。

    “春芳，你今天来，到底有什么事吧？”在一旁的余颖听的出来，李氏的语气里带着不高兴。

    想来也是李氏自己的伤疤，被人狠狠揭开，是个人都不会高兴，尤其是姚春芳一副小人得志的嘴脸，让李氏心里不怎么高兴，所以就不怎么客气的说。

    “其实，主要是”姚春芳猛地觉得自己要是给李氏要钱的话，李氏能给自己吗？于是就停了下来，然后转口提到别的问题。

    “这些年官员的俸禄也不发了，让我可怎么活啊！”说到这里，姚春芳真的想哭了。

    从前虽然卫舅舅一直没有回来，但是卫家的钱财不少，再加上婆婆认为儿子亏待了姚春芳，所以婆婆从来就没有苛刻过她，吃的好、穿的好、住的好。

    但是姚春芳怎么也没有想到的是，卫舅舅竟然毫不客气地给她和离书。在结束两个人的婚姻之后，她的日子竟然已经回不到过去，因为提供金钱的人已经走了。

    正好整个朝廷已经到了崩溃的时候，俸禄什么的已经不再发放，所以姚春芳就此想要试探一下李氏的态度。

    而李氏是有些惊讶的，要知道姚春芳原本的日子不错，卫家也算是有钱人，不然也不会给卫晚晚那么多陪嫁，怎么卫家这多钱财就没有了？

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
