------------

第二十三章 揭短

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    于是李氏眼睛里是满满的诧异，卫家人什么时候还需要依靠当官的俸禄养活自己？要是只靠俸禄养活家人，那么也只能过那种相当清苦的日子。

    而姚春芳此刻心里在咆哮着：我容易吗？好不容易嫁给一个有钱的人，如果不是卖了卫晚晚，搞得她自己很心虚，才不敢对上卫舅舅。

    所以姚春芳不得不接受了和离的下场，结果被休离后，不得不带着自己积攒的银子，和家里人一起过。

    这一刻，姚春芳看见李氏的生活条件，就感觉自己过得太苦，而李氏活的太好。有多久都没有喝到这种品质的茶水了？

    姚春芳回忆着，自从被卫舅舅休离之后，就没有再喝。

    可以说，姚春芳一下子红眼病发作，她已经太久没有接触到奢华的生活，原来触手可得的东西，竟然在后来拿钱也买不到，姚春芳气的要发疯。

    不过姚春芳她也知道，这种情绪绝对不能被李氏发现，要是被发现的话，只怕会被李氏赶出去。

    于是姚春芳心里的贪婪，被她自己死死地按住，毕竟她现在已经被休离，也就是说被打回原形，只是一个落魄小女子，和李氏比起来，地位差得太多。

    所以姚春芳的面部表情僵直了一下，就恢复了正常。

    不过姚春芳手里的素帕被她拧了几拧，因为姚春芳这一刻感觉，李氏是那种典型的饱汉子不知饿汉子饥，站着说话不腰疼。

    但是姚春芳不敢和李氏翻脸，她现在急需银子，没有银子，什么都没有。她还要好好打扮一下自己，把自己变得美美的，没有银子统统泡汤。

    “其实卫家的钱财还是蛮多的，但就在几年前，夫君回过京城一次，就是那一次。”姚春芳话语中，带了几分不渝与痛苦。

    自从那两个小贱人死了之后，卫舅舅虽然没有马上回来，但后来还是找着机会回来了一次，回来之后，招呼都不打一声，就和离了。

    而李氏听了之后，明显有些心虚，于是眼睛有些游离不定，因为卫舅舅刚一回到京城，李氏就感觉不对，直接就让娘家人，把刚进京城没有多久的卫舅舅给挤兑出了京城。

    “那一次他带着卫家大部分钱财走了，那时候因为卫晚晚的事，我不敢和夫君一起走，就要求留下。”说到这里，姚春芳感觉自己很委屈，几乎是泪流满面。

    这下子，李氏心里更是有些不对劲，因为卫舅舅这些年回不来，就是她的娘家人在搞鬼。那么是不是意味着姚春芳这些年过得苦，多多少少有李氏的原因？

    在一旁偷听的余颖感觉，自己真的不知道说什么好，这个姚春芳说的比唱的好听，而且李氏应该还不知道姚春芳早就被休了吧？

    难怪原主的娘亲卫晚晚，就一直还以为这位姚春芳是个好嫂子，心里对她没有什么提防，就是阅人无数的秦嬷嬷也不是没有看出来吗？

    其实余颖把那些人都扒拉了一遍，这里面直觉最厉害的人，应该是卫舅舅，死活就不怎么喜欢这个姚春芳。即使娶她为妻，也只是当她做摆设。

    “这些年，我不得不住在娘家，只是他一直不回来，银子渐渐不够了。”说到这里，姚春芳轻轻拭去眼角流出来的泪珠，这一刻的她还是很美的。

    但是李氏看了之后，感觉很是碍眼，一个应该和自己一样的胖起来的女人，竟然瘦下来了，而且还一副娇娇弱弱的小白花样，看了就不顺眼！

    “这倒也是，那时候你刚把卫晚晚给卖了一段时间，的确是不敢给苦主的哥哥一起走，要是他知道了自己亲生妹妹的遭遇，没准直接宰了你。”李氏冷笑着说。

    到了这个时候，李氏早已经练就了毒舌模式，再加上刚才看见姚春芳那个小模样，自然是什么都没有掩饰，有脾气就发作出来。

    这时候的李氏，心理其实是变得有些扭曲，更想看着姚春芳生气，所以开始肆无忌惮地攻击，全然不顾这时候的姚春芳，被气得脸色变了好几变。

    看到姚春芳那犹如调色盘一样的脸色，李氏心里一阵畅快，于是一句话就冲口而出：“对了，你说卫晚晚会不会活着出来找你报仇？”

    “这个我不知道，其实卫晚晚的性子这人，平时很是温和，但是一旦触及她的涤线，性子很烈，说不定已经死了好多年。”姚春芳笑眯眯地说着。

    对于李氏现在直接捅她一刀的事情，姚春芳仿佛就没有什么多余的感觉，其实心里骂死李氏了。

    在一旁偷听的余颖在心里吐槽着：这个女人的心够狠的，不过身体却没有什么武力值。幸亏没有什么武力值，要不然不知道要怎么整治原主一家人。

    其实姚春芳心里有种感觉，那就是卫晚晚绝对死了。

    但是这件事她不打算说，姚春芳知道李氏有些不爽，更从刚才李氏的肢体语言看出来，李氏做了什么事瞒着自己，那么是什么事？

    姚春芳回忆自己的话，猛地心中一动，外派的官员也应该隔一段时间，回京城一次，但是前任夫君一直没有回来一次，这有些不对劲。

    想到这里，姚春芳有些意味深长得朝李氏一笑。

    毕竟姚春芳也曾经躺在床上好多年，脾气也变得暴躁起来，既然李氏揭露了她的底，那么姚春芳可不会只是听着，绝对要还击。

    坐在屋顶上的余颖，很想吹声口哨，得！她们要开始撕逼了，绝对会有不少猛料被爆出，不然余颖为什么会让姚春芳减肥，就是要让她们坐下来撕逼。

    很快的，下面两个女人，四目对望，相互敌视。

    就听姚春芳有些冷意的声音道：“其实，要是高大人知道，他的亲弟弟就是上了你的当，不得不和寿王对上的话，你说高大人会怎么对你？”

    这个消息太过惊人，以至于穿越了好几个世界的余颖，都有些惊愕，合着原主的亲爹也是被人算计的，竟然是原主的大伯母李氏！

    想到这里，余颖握紧了拳头，下面的这两个人，是心肝都黑了烂了的人，肆意干涉别人的生活，也不知道原主的亲爹临死的时候，有没有醒悟？

    他的妻女，所谓的大嫂一点也没有照顾，还和别人一起肆意欺压她们，可惜那人早就死了，不知道他的亲人将要遭受到了那种算计。

    “那又怎么样？第一就是说出来，他不见得相信。第二，这些年他靠的是我娘家，我有什么可怕的。”李氏淡淡的说道。

    原本的害怕，是因为李氏还在于那个男人的感想。

    现在已经被那个男人嫌弃很多年，所以李氏不害怕。

    毕竟说起来，她的儿女都已经长大成人，甚至是该娶的都娶了，该嫁的都嫁了。这时候的男人，有没有都一样，只要还有了娘家在，她一点也不怕。

    所以这时候的李氏，早就不如之前那么害怕这件事曝光，所以看上去一派镇定的样子，不过在李氏的心里，还是不自在，甚至她的手在冒冷汗。

    因为姚春芳是多么难对付，李氏是心有体会的。于是李氏就把心里话，念叨出来。

    “原来是这样，李家姐姐认为你的儿女长大，甚至已经是婚丧嫁娶过了。”这时候的姚春芳，态度很是令人玩味，嘴角带着一缕笑。

    其实真的说起来，这时候的姚春芳心里是有些失望的，原本认为的杀手锏竟然对李氏不起作用，那么拿什么来挟制李氏？让她乖乖给钱。

    但是姚春芳绝对不会认为底牌没有作用了，反而是眼睛转了几转，终于想到一个问题。

    然后姚春芳笑着说：“就是不知道你的女儿嫁的是什么人家？要是她的婆家人，知道自家的亲家母，是怎么算计自己小叔子的话，那么不知道会不会对你女儿有意见？”

    “姚春芳！你......”李氏此刻被触着逆鳞，有些急眼，呵斥道。于是李氏伸出手指，就想着抽姚春芳一耳光，结果姚春芳飞快的闪了过去。

    其实李氏如何不知道，这件事还是烂在肚子里。

    要是李氏这事爆出来，只怕她的儿女都会受到影响。

    说起来原主的亲爹，当初在别人心目中，就是一个安分守己的人，结果嫂子连这样子的小叔子都陷害们，那么是不是有毛病的小叔子，在这种嫂子看来，不更应该除了？

    只怕那些娶了李氏女儿的人家，会对她的女儿产生怀疑。

    这时候的李氏有种要杀了姚春芳的想法，所有碍着她的事的人，都要除了。

    “怎么样？怕了吧！就是到了现在，我都害怕卫晚晚被卖这件事会被爆出来，你还敢大声？嫌死得不够快吗？其实你应该高兴，卫晚晚的事情没有人知道。”姚春芳冷声道。

    “毕竟这件事说起来，你这个当大嫂的，也是有责任的，不是你调走卫晚晚的身边人，我怎么会这么容易就把人给运走。”说完之后，姚春芳就是咯咯一笑。

    “你！”李氏此刻气的是眼前发黑，甚至是整个人进入耳鸣的状态，同时张着嘴巴，大口喘着气，手指在不停的颤抖着。

    看到李氏这个样子，姚春芳也没多说话，毕竟她知道一个胖子是多么不能生气，她是来和李氏要钱的，而不是想要气死李氏。

    李氏这时候气的肝都痛了，终于把心里最后的底牌说了出来，“你不要得意，不要忘了你还生了一个孽种！这件事卫家人还不知道吧！”

    这句话一出口，姚春芳愣了一下，然后哈哈大笑起来，这时候的她很是疯狂，站了起来，淡淡地说道：“那么你不会忘了，那个孩子是怎么得来的！”

    卧槽！余颖此刻的脑海里，已经是不停出现这种弹幕。

    甚至这一刻的余颖，已经是不知道说什么。

    因为原本余颖就对李氏和姚春芳两个人，会联手对付卫晚晚一家，有着疑问，按说做这种坏事的人，都是找关系很铁的人。

    李氏和姚春芳之间，怎么会有这么紧密的联系？这一直是个大的疑问。

    现在看来，是李氏、姚春芳她们之间，有着很多的利益纠葛，所以两个人才会走到一起来。

    “哈哈！其实多亏你提醒了我，我其实可以去找那个男人，当初你和他差点被人抓住，是我救了你！”说到这里，姚春芳咬牙切齿道。

    “甚至后来为了救你，把我的清白也搭进去，才有了那个孩子，是我们两个人对不起三娘子。”就听姚春芳暴跳如雷地道。

    这时候的姚春芳，已经揪住李氏的衣领，原本美丽的面庞也扭曲着。

    偷听中的余颖，摇摇头，其实要不是余颖经历的太多，她都要坐不住，直接滚下去，因为这一天爆的料，已经是让一般人都无法接受。

    这时候余颖在心里腹诽着：“原来姚春芳也知道会对不起别人，只是对不起三娘子吗？呵呵！姚家三娘子固然可悲，但是原主的一家人不是更加可悲。”

    此刻的余颖，觉得以她自己三观，实在是看不懂下面那两个人的逻辑。

    她们两个人出手害了原主一家人，都是为了自己的利益，或者是为了她们所在意的人，就可以把道德、律法统统扔到一边吗？

    李氏是这样，出手算计小叔子！让小叔子去死。

    姚春芳也是这样，看到机会来了，趁机除掉自己讨厌的人，还要剥夺别人的一切。

    因为姚家三娘子私生女的身份，得不到嫁妆，也嫁不到高门大户里，于是就要抢夺原主的一切，把身份、嫁妆都给了姚家三娘子。

    呵呵，多么奇葩的逻辑。

    其实她们嘴巴里的男人是谁？余颖在心里推测着，但是现在她们两个人谁也没有说，还不知道是谁？有可能是李氏的亲戚。

    不过等会找机会问问，余颖心说，她就不信了，能查不出来。

    同样的，下面的屋子里的两个女人，也都没有说话，相互如同斗鸡一样看着对方，谁都认为自己抓住对方的把柄，谁也不肯让步。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
