------------

第三十五章 变化

    把王晓晓、陈家明的事情处理完之后，余颖感觉自己整个人都轻松几分，因为任务基本搞定，就只剩下照顾李爸李妈这件事。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    时间一眨眼就到了放寒假的时候，余颖成绩考的不错，准备回家。

    “哎呀，终于放假了，可以睡个好觉。”张芸伸伸懒腰，然后打了个哈欠，从床上爬起来。

    原本学校已经放假，家在本地的地头蛇张芸早就可以回家准备过年，不过看余颖、张琴都还没有走，所以就打算陪她们再住了几天。

    “你啊，终于醒了。”一前一后锻炼回来的张琴、余颖两个人，穿着都不算多，但是两个人的脸色很是红润，显然一点也不冷。

    “好冷。”张芸把自己裹成一个球，去洗漱的时候，被水管里冷冰冰的水给冻了一下，马马虎虎地擦了一把脸。

    “早就让你多锻炼一下，就不怕什么冷，你看我和李颖，不就没事，你看你现在穿的这么多，就像一只胖熊。”张琴毫不客气地打击她道。

    不过张芸笑眯眯的装什么也没有听见，坐在那里美滋滋地吃着捎过来的早餐。

    看到这里，余颖笑笑，就准备开始收拾自己的行李，同时问两个人道：“你们有什么最喜欢的东西吗？只要我老家的，我都能搞到。”

    就见张芸双眼发光地说：“这次你们回老家过寒假，等回来的时候，要不给我带点土特产什么的？尤其是好吃的东西绝对不能忘，好不好？”

    “好好好，知道了，不过先说好，我那里的特产都是辣味的居多，就怕你吃了之后容易长痘痘，这可有些麻烦。”余颖点点头。

    “我不怕。”张芸摇着头，她这人就爱吃辣。

    余颖有些好笑地说：“你啊！不知道的人还以为你是川妹子，明明你们家是本市的。”

    “其实我也爱吃甜的，蛋糕什么的都很好吃。”张芸笑的很甜美。

    “切，只要是好吃的，你都喜欢吃。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”张琴大力地吐槽着张芸，“大概除了苦不太爱吃，其他味道你都爱。”

    “这世界唯有美食与爱，不可辜负。”张芸一本正经地回答道，“亲爱的，不要忘了给我带美食。”

    “嗯，知道了。”张琴有些黑线，念念不忘吃的，也不知道张芸家里要是知道女儿这个样子，不知道是什么感想，

    不过本来回校的时候，就要带家里的好吃东西，对于张芸的要求，张琴也就没有出言反对。

    “哦也！”张芸做了个胜利的手势，恨不得要跳起来。

    三个人在校门口分道扬镳，有回自己家的，有去做飞机的，还有坐汽车和别人集合的。

    等到了寒假开学时候，余颖、张琴、张芸几乎是同时到校，打扫完房间，其余两个人就发现余颖嘴角一直带着一种笑意。两个人不知道是怎么一回事，难道余颖中了彩票大奖？然而不可能，这位同学就没有买过彩票。

    其实余颖之所以这么高兴，是因为寒假时李妈果然怀孕，也就是说李颖记忆中那个被流掉孩子来了。有余颖的劝说，老两口决定把孩子生下来。

    “干嘛这么高兴？”张芸感觉到舍友那难以言喻的兴奋，于是就问道，“难道在寒假碰到一个绝世帅哥，打算共谱一段惊天地泣鬼神的爱情故事？”

    “胡说什么，哪来的什么帅哥，更没有什么惊天地泣鬼神的爱情故事，是我要当姐姐了！”余颖敲了一下张芸的头，一点也没有生气，笑眯眯地道。

    惊天地泣鬼神就意味这一场爱情是曲折的，备受压力的，这么好的事，余颖是敬谢不敏，爱谁谁要，反正余颖是不要。

    要不是想到有个可爱的宝宝来临，余颖的心情太好，不然早就要好好教训一下张芸，话不能乱说。

    “切，当姐姐有什么好的，那一帮小鬼头天天都想要压榨我这个当姐姐的。”张芸气鼓鼓地说，“害我钱包一次次缩水，这个假期我亏了。”

    说到这里，张芸仿佛又看到自己钱包里插翅飞走的钞票，于是大大咬了口吃的，仿佛要把寒假吃的亏，现在补回来。

    张芸家是本市人，亲朋好友也在本市的居多，七大姑八大姨的，所以什么表弟、表妹、堂弟、堂妹一大堆，说起来都是泪，每次那些小屁孩都使劲压榨张芸这个当姐姐。

    当然张芸是绝口不提她是如何欺压自己自己兄长、姐姐的，以免在指责那些小屁孩的时候，她的立场没法坚定下去。

    “你零食吃了太多，是不打算吃正餐了吧？”张琴说着收拾起满桌子的吃食废弃物，这其中的大部分吃掉的都是张芸的功劳，再吃下去的话，张芸应该要送去医院急救。

    “是啊，张芸，你已经吃了不少。”余颖有些担心地看了一眼明显比年前胖了不少的张芸，“你需要减肥了。”

    “对了，李颖，你爸妈应该有一位是少数民族吧？不然怎么能生第二胎？”张芸不得不提问转移别人的视线，同时双手准备摸点东西藏起来。

    张琴的眼睛一扫，于是张芸那两只手在她的盯视下，不得不缩回去，“你现在不需要这些，需要是这个。”说着，张琴摸出一板健胃消食片，扔给张芸。

    “是的，所以他们可以生二胎啊。”一想到这个，余颖就美滋滋的，只有她一个人，李爸李妈绝对会把所有的精力放在她身上，只怕是亚历山大。

    可要是再有一个孩子，他们的精力绝对会主要放在小朋友身上，余颖庆幸啊，李爸李妈应该不会有化身为催婚狂人的可能性。

    等小朋友长大，就什么都晚了，而且不回家乡住的话，李爸李妈更是鞭长莫及，想到这里，余颖就合不拢嘴。

    以后繁衍李家的血脉，就是小家伙的事，和她一毛钱关系都没有。

    想到这里，余颖就想笑。

    正看见吃的撑的有些坐不住的张芸有些蹒跚的站起来，余颖满脸的黑线，因为虽然张芸吃的很多，但是连站起来的时候，那双眼睛还盯着放置食物的地方，似乎还惦记着。

    摸着有些发涨的肚子，舍友从家乡带来的食物太过美味，张芸恨不得现在肚子里的食物马上消化完，可以接茬吃。

    要知道她是要化大大被敲诈一笔之后的悲愤为力量，猛吃一顿，可惜她还是个普通人类，再也盛不下。

    “行了，这东西要收起来，要你这个吃法，早晚急性胃扩张，送医院抢救，而且好多天都别想着吃好东西。”张琴已经打包好食物，把食物放好。

    张芸一副苦瓜脸，不得不在宿舍里转圈消化食物，而张琴、余颖当没有看见。

    开始各干各的事，余颖心想不知道什么时候脱离任务，看样子不会太早，应该是在李爸李妈去世之后吧？那么她必须多学点东西，才不浪费时间。

    时间就这样如流水一般过去，余颖代替李颖一直活到李爸李妈去世。

    两个老人家虽然一直遗憾女儿终身未婚，但是女儿在学术界也算是小有名声，这还是余颖最不喜欢冒头的情况下，最终他们还是放弃让女儿找一个伴的想法。

    不过他们还是看到了第三代的出生，他们的儿子和姐姐不同，大学一毕业就和意中人早早结婚，甚至是生了两个孩子，李爸李妈终于放下心来。

    而且女儿也很照顾弟弟，从儿子一出生，就很喜欢照顾，姐弟两个关系很铁。

    等有了弟妹，也是关系不错，出钱出力给小两口。李爸李妈觉得女儿将来老了，做弟弟的也不会不管姐姐，那么就是说女儿也会有人照顾，他们终于可以放下心。

    余颖也很高兴，因为前世李颖的儿子今世投胎做了李爸李妈的儿子，这下子李颖应该是全无遗憾，她爱的人都过得很好。

    “这次的任务不知道会不会让雇主满意？”余颖刚一想到这里的时候，就听到耳边传来一道机械声音传来，“任务完成，请问是否脱离剧情？”

    “脱离。”余颖最后看一眼场景，然后感觉一阵头晕目眩，又回来当初那个神秘人物带她来到的地方。
