------------

第二十四章 揭短2

    而匍匐在屋脊上的余颖心里在琢磨着，那个和姚春芳春风一度，甚至还有了个孩子的男人是谁？应该不穷，不然姚春芳就不会说出问那个男人要钱这件事。www。lwxs520。com

    “哈哈！你何必如此生气？”最终还是李氏后退了一步，因为和姚春芳比，姚春芳明显更加没有后路，所以双目之中带着一种戾气，让李氏不得不后退。

    “我能不生气吗？三娘子已经及笄，但是要银子没有银子，甚至想要娶三娘子的人，都是一些市井无赖。当然，三娘子不是你的女儿，自然不着急。”此刻的姚春芳双目发红，低声吼叫着。

    本来就不是我的女儿，管我什么事？李氏在心里腹诽着，当然看到暴躁的姚春芳，李氏还是知道只能在心里说。

    这时候的姚春芳有些暴走，恨不得好好摇晃一下李氏。

    但是鉴于李氏的吨位过大，实在是摇晃不动，所以姚春芳最终只能是有些愤愤然地松开李氏。

    李氏松了一口气，刚才她还真的有些怕姚春芳勒死自己。

    不过这时候的李氏她，也知道不能说的太过分，除非现在就除了姚春芳，不然在合理的范围内，还是答应姚春芳的要求为上。

    “其实不是我不想帮你，你看我现在能走吗？”已经是躺下来的李氏顺手抓起一件东西，擦擦刚才冒出来的汗珠子，胖子这一点就很不好，怕热。

    “哈！”姚春芳被问的是，一下子哑口无言了，毕竟这些年，她也是主要待在床上，甚至连出门的机会都没有。

    哈哈哈！在一旁的余颖很想大笑三声，幸亏当初给她们下了好东西，让她们少折腾了不少事情。

    与此同时，姚春芳当然不会因为一时卡壳就放过李氏，反而说道：“不过，李家姐姐躺了这么久，应该是有件事还不知道吧？那就是，出云先生可是已经娶妻生子了。”

    出云先生？根据余颖的了解，这位出云先生属于李氏王朝国民级男神，长得俊帅不说，还很有风度，不知道有多少女人喜欢，但是和李氏有关系吗？

    “娶妻生子了？”李氏听了之后，竟然亟不可待就说了出来，甚至语气上带着点悲愤，这让余颖微挑了一下眉毛，这位李氏的语气不怎么对？

    难道李氏喜欢的男人是出云先生？余颖想到这里，一个弹幕在她的脑海里飞快地跳出：卧槽！

    说好的男女授受不亲呐？这时候明明是父母之命媒妁之言吧？想到这里，余颖看看四周，还是在她自己一直躲藏的地方，没有穿越。

    但这个时空应该还没有到了，为了真爱可以抛弃一切的时候吧？

    然后余颖的大脑，在飞速运转着，只怕当初李氏心里有真爱的人，就算是嫁给原主大伯都没有斩断那颗爱心，其实怎么能让真爱不在一起呐？要知道这真爱是无敌的。

    还没有吐槽完毕的余颖，就听到姚春芳的笑声，轻轻地道：“果然李家姐姐你，对出云先生是情有独钟啊！为了救他，不惜让你的小叔子顶锅。”

    听到这里，余颖一时间很是懵比，不过很快就想起来，刚才李氏和姚春芳交谈的时候，的确是谈到原主的亲爹是被李氏所算计，推出去顶缸的。

    “你瞎说些什么？要知道我的儿子都已经娶妻生子了！”李氏这时候当然一口咬定没有关系，甚至是有些愤愤然地反驳着。

    甚至这一刻，姚春芳已经感觉到了从李氏那里传来的寒气，所以就没有在说下去，但是那双眼睛里可是带着一种无畏的感觉，就那么看着李氏

    看样子，具体情况她们两个人已经是不打算在说下去。余颖在心里盘算着一件事吗，那么等姚春芳走了之后，就要搞清楚是怎么一回事？

    这种情况完全可以催眠，李氏真的是很好很好的女人啊！余颖在心里嘲讽着。

    不过要是原主亲爹死在这位的手里，那么对李氏的报复手段也要升级，只是让她胖，虽然让她的生活压抑起来，但是生活质量还是不错。

    最好让李氏、姚春芳，以后吃糠咽菜！

    另外余颖想起来一件事，李氏这些年太胖，并没有接触太多的东西，要知道她的宝贝女儿生活在水深火热之中，正等着娘亲的拯救。

    可要是她的亲娘做的事，暴露出来的话，那日子绝对会比以前，好上很多倍。

    想到这里，余颖心里盘算起来，将来该怎么教训一下那两个女人？

    今天说起来真的是个好日子，一下子知道这么多隐秘。

    要知道就算是使用催眠术，不知道自己想要了解内容的方向，怎么问？胡乱问，想怎么问就怎么问，这绝对不成。

    所以这一次她们两个人的见面，就是余颖这人特意设计的。

    在余颖的心里，原本就很怀疑姚春芳和李氏闺蜜关系，为了知道她们之间是怎么勾搭上的？余颖终于让原本处于同苦境地中的两人，一人解放，一人依旧。

    果然不出余颖的所料，两个人一见面就是有些剑拔弩张。

    经过两个人的争吵，前一世原主遭遇中的迷点，也终于被一点点被揭开。呵呵！李氏是为了真爱，姚春芳是为了亲女加报复吧。

    说来，余颖看到现在，也没有感觉出原主一家到底做错了什么事？

    只是因为原主一家人，是心底单纯的人，和她们是所谓的亲戚，那么就应该会被理所当然的算计吗？

    哈！所以在生活中，有句话不是说：千防万防，家贼难防，原主一家就是一个个小白吧，应该是对家人是一点也没有防备之心。

    当然只怕原主亲爹的性子，也被人利用了，刚开始只是帮忙的，最后就成为吸引仇恨的主力，甚至是到了不死不休的地步。

    好算计，真的是好算计，余颖在心里感叹着，可见的，做好事也要量力而行。不然，好事没有做成，反而把自己最宝贵的生命搭上。

    就是秦嬷嬷到最后，也是怪原主的亲爹，干嘛闲的无聊去管闲事？

    其实原主亲爹，应该是被李氏扔出去挡枪的人，偏偏到了后来，那个男人据说是个闷葫芦，就没有解释，当了一次背锅侠。

    接着余颖在心里盘算着，这两个女人够狠、够毒、够无耻的！该怎么教训她们？让她们留下最深刻的印记。

    虽然李氏算是王族的人，但是谁让余颖现在又不在京城讨生活，再加上余颖穿越过很多次，什么王爷、皇帝甚至神灵都是宰了好多个，还会怕区区一个王族的旁支出嫁女？

    更重要的是，余颖在那两个女人眼里，已经是死人了。

    也就是说姚春芳。李氏她们在明处，余颖和阳阳、月牙在暗处。

    想到这里，余颖以手托着下巴，微微笑眯着眼睛。

    就在这时候，听到地下相持不下的两个人终于发出动静，因为李氏终于扛不住了，要知道姚春芳这时候的身上，散发着一种感觉到，却看不到的黑气。

    最终李氏开口道：“好好好！算你狠！其实，我可以给你银子，但你要给我能减掉我身上肥肉的方子，怎么样？我给你三万两银子。”

    说到这里，李氏翘起三个手指，示意是三万银子。

    “这怎么好意思？”姚春芳闻言大喜，她没有想到李氏如此有钱，竟然要给自己三万两银子，心里只有一句话：发财了，发财了。

    其实在姚春芳童年贫困的生活影响下，让姚春芳心里最最爱的就是银子，没有银子心里就很不舒服，但是偏偏嫁进卫家之后，也没有攒下多少银子，都拿回去补贴娘家。

    后来卫家的家产什么，都没有落在姚春芳手里，倒是因为把卫晚晚卖了，得了一笔横财。

    只是姚春芳这些年的花销不少，而且是只见出的，不见进的，可以说她手里就没有多少银子，三万两对她来说可谓是一笔巨财。

    看到李氏如此爽快的出了一笔巨款，姚春芳于是琢磨着，只怕卫晚晚的嫁妆落在李氏手里，于是那种欣喜就变得有些索然了。

    此刻的李氏，自然不知道姚春芳在心里，坐实了李氏盗取卫晚晚嫁妆的罪名。

    要是李氏知道姚春芳她心里这个说话，只怕是气的吐血，然后把这个白眼狼赶出高府，再也不让她进来。但是李氏没有读心术，所以就没有察觉姚春芳的想法。

    “等你拿来方子，我自然给你银子，一手交钱，一手交货。”李氏当然不会把银子现在就给她，要是姚春芳骗她怎么办？

    于是这个问题还真的难倒姚春芳了，她手里那里有什么好药？

    明明就是晚上做了个噩梦，姚春芳吓醒了之后，发现自己躺在地上，然后拉了好几天肚子，就渐渐瘦下来，根本就没有吃什么药，往哪里拿什么减肥药？

    但是姚春芳知道要是她敢说真正的实话，那么意味着什么东西也捞不到，甚至说不定立马被赶出高府，被人宰了。想到这里，姚春芳刚要说话。

    就见李氏已经扬声叫人道：“芸香，本夫人饿了。”

    要知道两个人对峙了一阵，现在猛地放松下来，搞得李氏肚子饿了起来，一个劲的想要吃东西。

    “来了。”芸香一直注意着夫人的动静，自然赶紧送上吃的东西。

    而李氏想起来姚春芳手中的减肥方子，心里想要和姚春芳打好关系，于是就道：“春芳，今天就在这里吃顿饭，然后歇歇再走就是。”

    “也好，那么我就恭敬不如从命，谢谢李家姐姐。”姚春芳点头道。

    此刻的姚春芳感觉自己有些口水直流，要知道回到姚家之后，过日子的时候，就没法吃的过于精美，所以看到端上来的好东西，姚春芳就决定吃一顿好吃的。

    狠狠吃喝了一阵子，李氏感觉自己肚子饱起来的同时，还感觉自己的眼皮直往下落，因为吃过东西之后，血液大都聚集到了胃部进行消化食物，所以脑部的血液减少，就会照成困乏。

    于是李氏打了个呵欠，然后道：“我睡会，等我起来咱们再谈。”

    于是自有丫鬟、仆妇伺候李氏洗漱一番之后，躺下睡了。

    而姚春芳则被带进厢房去休息，原本姚春芳应该睡不着才对，毕竟她手上就没有什么减肥方子。只是这些天她都是有些惶恐不安的，所以竟然一下子睡过去。

    也许太累了，姚春芳迷糊地想着，而余颖则在暗处微微一笑，姚春芳还是好好睡一觉吧。

    这可是个好机会，余颖这时候决定趁热打铁，问出那个李氏有没有和心上人勾搭上，然后再问问是怎么算计原主的亲爹？以及姚家三娘子到底是谁的孩子？

    当然那位三娘子，余颖是不打算动的，毕竟所有的事都是眼前这两人搞得，姚家三娘子她从出生到长大，其实何尝不是生活在谎言中？

    只希望这一世，姚家三娘子能逃过将来的劫难，安安稳稳的生活下去。

    等到余颖回到家里时，阳阳和月牙都已经坐不住了，阿姐怎么去了那么久还没有回来？眼看着太阳已经下山，这是怎么一回事？

    难道阿姐查出什么东西？所以一直没有回来，还是遇到什么事？二小虽然心里感觉自己阿姐本事大，但是心里还是止不住担心的。

    等到余颖回来的时候，月牙抢先迎上去，急着说：“阿姐，你没有事吧？饿了吧？”

    这时候的阳阳则是打量着，近一天不见得余颖，感觉她的气色很好，心里终于放下心思。

    “饿了！”月牙看着余颖道：“咱们先吃饭，有什么事吃完再说。”

    这时候的月牙，看出来阿姐应该知道不少东西，于是月牙脸上的神情有些严肃。

    同样的余颖在中间只是用点心垫了垫，是有些饿了。于是点点头，然后说：“是啊，今天忙了一天，咱们先吃饭，然后阿姐给你们说些事情。”

    吃过饭之后，余颖坐在那里，看着脸上带着几分肃穆的二小。

    因为有可能要说不少话，所以余颖给自己倒了一杯水，然后开口了，“其实今天姚春芳去见李氏这件事，你们应该都知道了。”

    “嗯！”两个人异口同声地道，连连点头，阿姐去的时候，他们都知道。

    “这一次说起来，姚春芳也算是被逼急了，毕竟没有人在当她的钱袋子。所以主意就打到李氏身上。”说到这里，余颖嘴角浮出一丝嘲讽的微笑，其实这一切都是余颖的算计中。

    一旁的二小没有吱声，只是瞪大了眼睛，看着余颖，当初余颖已经和他们分析过姚春芳的处境，所以自然知道她的窘况，势必要从哪里挖点钱财出来。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
