------------

第二十五章 讨论

    等了一会，月牙终于坐不住了，就先问道：“那么阿姐，她的目标达成了吗？”

    说起来这个姚春芳的主要想法，就是为了弄钱，只是姚春芳为什么肯定李氏一定会给她银子，那么意味着姚春芳知道李氏什么把柄才对。

    “嗯！算是达到了。”余颖点点头。

    同时余颖在心里吐槽着，要不是她出手，李氏她们两个人减肥那是没门，也就是说姚春芳绝对拿不到银子的，现在拿到了，应该是美滋滋。

    不过姚春芳就是拿到李氏给的银子，不等于她自己一定有命花银子。

    想到这里，余颖露出迷之微笑。

    看到余颖露出笑容之后，在一旁的阳阳，在心里替那个人点蜡，不知道怎么得罪了自家阿姐？绝对让阿姐整治得是欲生欲死。

    看到余颖的眼睛看向了自己，阳阳赶紧甩甩自家的脑袋，把替古人担忧的心情立马收回不说，而且生怕余颖察觉，就朝余颖有些谄媚的一笑。

    看到有些谄媚的阳阳，余颖有些好笑，然后就没有多说什么，反而提起今天跟踪的结果，“今天没有白费力气，知道了不少东西。”

    月牙听了之后，挥挥自家的拳头，然后追问道：“阿姐，都知道些什么？”

    “咱们当初就琢磨过一件事，为什么李氏和姚春芳会这么好？好到让她们两个人，一起算计咱们一家人，按说不应该才对。”说到这里，余颖看看二小。

    当初二小也曾经有过相同的疑问，甚至天马行空地设想过原因，但也仅仅是猜测，没有实证。

    就是到了现在，他们没有猜出来到底是怎么一回事，不过这一次阿姐回来，应该是有了答案，二小猛地想到这里，于是两双眼睛紧盯着余颖，就指望阿姐给个答案。

    就见两个人都眨巴着眼睛，看着余颖，希望余颖快点讲。

    “其实这应该从李氏年少时节讲起，应该是第一次春心萌动的她，竟然喜欢上了一个风度翩翩的男人。”余颖也没有掖着，就这样直接了当的说。

    听到这里，就见月牙嘴角抽了一下，要知道她家阿姐这人很喜欢八卦，不单单是喜欢挖掘，同时还喜欢深挖，挖的是清清楚楚，来龙去脉都要搞清。

    当然这些八卦，阿姐一般也不会随意告诉别人，但是对她和阳阳都是不保密的，甚至有时候会拿来，像讲故事一样讲给他们听。

    听得久了，很多东西就慢慢知道。

    其实月牙终于知道讲八卦，也是要辨别真伪。凡是能被姐姐拿来讲的，十之八九是真的。对此，她和阳阳可算是大开眼界。

    这世上其实有些人，无关男女性别，无关老幼，却会有渣属性的出现，简而言之，就是人渣。

    总之一句话，姐姐的苦心没有白费，她和阳阳可不是什么都不知道的小孩子，知道人心叵测，更知道一个人相貌不代表着他的品行。

    只是阿姐对八卦，一讲起来的时候，就如同在讲故事，所以月牙的嘴角还是抽抽了一下。

    看到月牙的动作，余颖斜睨了一眼月牙，示意她已经看见妹妹的拆台行为，然后开口道：“可惜的是那位出云先生和李氏是情深缘浅，有缘无份，最后是棒打鸳鸯，李氏嫁到了高家。”

    “然后那位出云先生，就成为李氏心里的白月光，是吧？”月牙可是从余颖那里，听过红玫瑰和白玫瑰的故事，于是就插嘴道。

    在一旁的阳阳一撇嘴，切！这两个姐姐都喜欢交流八卦啊，这八卦不愧是女人的爱好。刚才二姐还一副不怎么看好的样子，结果一眨眼的功夫就探讨上来。

    正好被余颖看见，也没有多说别的，就那么看了阳阳一眼。

    只是那一眼就让阳阳立马老实了，甚至在余颖的目光里，挺直了自己的身体，小嘴抿着，连心里的腹诽变成了：好厉害的阿姐，阿姐！我错了。

    这时候的月牙在一旁看着，想笑，切！一副狗腿样！不过想到阳阳的自尊心，所以月牙最终决定在肚子里笑，暂时放弟弟一马，不过以后一定要好好压榨他一下。

    想到这里，月牙笑眯眯地看了一眼阳阳，小样！小看八卦，说不定会栽个跟头。

    “是啊，月牙猜对了！真棒，的确是这样，在李氏心里，就是已经结婚生子了，应该还一直惦记着另一个男人。”余颖笑着说。

    “也许在将来，你们命里也会遇到一个人，彼此特别投缘，但是最终没有缘分，不能在一起。那么就要放开，那是对自己，也是对他人好，可惜李氏不知道。”余颖说到这里的时候，看向阳阳。

    被盯着的阳阳，有些无辜地看着余颖，今天阿姐为什么紧盯着自己？今天他没有做错什么事啊！为什么呐？他真的不知道阿姐看什么。

    就见阳阳露出不知道是怎么一回事的目光，有些可怜巴巴地看了一眼一旁的月牙，示意二姐看看自己穿着上有什么问题吗？不然余颖老是盯着他，实在是不知道怎么一回事。

    而月牙虽然平常想着欺负阳阳，但知道自己是姐姐，上下打量了一下阳阳，没有看出来什么异常，于是月牙只是微微摇摇头，示意没有事。

    就在这时候，就听余颖说话道：“其实阿姐现在看着阳阳你，是因为想到父亲。”

    说到这里，余颖叹了一口气，原主父亲死的太早，留在原主记忆中的，就是读书不倦的人。其实这一种人，就是那种心思单纯的书呆子，怨不得什么算计都看不出来。

    “父亲？”阳阳说道。

    其实阳阳应该算是遗腹子，对所谓的父亲，是一点也没有什么印象。

    而秦嬷嬷说起他来，也不怎么客气，因为在秦嬷嬷看来，要不是这位当爹硬是去管别人家的闲事，怎么让家里人落到这样的地步？

    “其实说起来，是李氏的白月光，出云先生一时心善，要拯救弱女子于水火之中，却碰到铁板，正巧李氏看见，为了解救白月光，就把正巧路过的父亲给顶上了。”余颖慢慢地说出了，她催眠出来的结果。

    再一次出现的云先生，让阳阳感觉自己很耳熟。

    “虽然父亲是被李氏引过去的，但是李氏的确是个人才，她了解父亲的脾气秉性，所以始作俑者活得好好的，反而父亲被人算计丢了性命。”余颖说到这里，停了一下。

    虽然人品不怎么样，但不得不承认这位大伯母李氏，是个能干的人物，而且的确是这种人，活得比较滋润。因为她们会因势利导，把握对自己有利的一面。

    但是把主意打到原主父亲的身上，然后导致原主一家悲催生活的开始，这一点让余颖不能忍。

    “也许父亲刚开始的时候，是劝架，但是劝着劝着，父亲的脾气上来了，他倒是成了和人吵架的主力，所有的愤恨都朝着他去。”说到这里，余颖敲敲自己面前的桌面。

    “原来是这样，不过就是这样的话，父亲也太......”此刻的月牙于是差点脱口而出：太蠢了。

    但是正看到姐姐那双洞察一切的眼睛，那里面带着有些责怪的眼神，要知道在这个时代为人子女，为尊者讳，所以绝对不可以责骂自己的父母的，这是大大的不孝。

    于是月牙最终在余颖的目光里，不得不改口道：“父亲这人，太耿直了，所以才会被人算计。”

    当然余颖在心里，也觉得原主她亲爹蠢了点，但孝道大于天，对于自己的父母双亲，绝对不能有不敬的语言。如果在孝道上被人抓住把柄的话，就麻烦了。

    对于将来，余颖知道自己是打定主意单身一人，所以可以不太在意。

    但是阳阳和月牙都会男婚女嫁的，如果他们的三观和这个时代格格不入的话，早晚会和这个时代的人成了敌人或者是异类，那么他们的子孙后代，也别想有什么好日子过。

    既然余颖接过了任务，那么就要好好教育两个孩子，所以在教育上，余颖不允许他们在某些地方疏忽，尤其是在孝道方面。

    “是啊！阳阳你记住做事的时候，多考虑一下后果，做人不要太耿直。”余颖最后还是多说了一句。

    不过余颖倒是没有接着说，而阳阳却是心有所悟，然后他就发现在一边的月牙也是心里有所思考，毕竟每个人其实都是有弱点的，被人抓住，就有可能出事。

    “但是这不能解释，姚春芳和李氏为什么会关系这么好？”月牙问道。

    现在他们已经知道她们两个人关系真的很好，要知道算计卫晚晚，算计她们姐妹两个人，都是两个人相互商量着，共同出手，不然怎么会互相打掩护？

    这些天月牙一直在思考着这个问题，答案有很多，也许她们两个人臭味相投？也许有什么特殊原因，月牙已经列了好多种。

    “因为李氏曾经中了暗算，差点和某个男人，发生了苟且之事，是姚春芳去救走李氏，结果和男人苟且的人变成了姚春芳。”余颖很快就放了一个天雷。

    说完之后，余颖看了一眼目瞪口呆的姐弟两个人，就没有说话，只是慢悠悠地喝着水。

    当时刚知道的时候，余颖简直不敢相信自己的耳朵，这么狗血的事情，实在是让人无法想象是真实发生的，但是她还是很快就恢复过来。

    但是此刻，余颖看看已经傻了二小，明显的，这两个人还是有些接受无能。

    其实说起来古代的孩子明显要成熟的早，而且余颖一手拉拔起来的二小，在n次经历天雷滚滚的八卦后，那种抵抗能力还是有的。

    就见月牙先晃晃自己脑袋，从那两个女人，为了一个男人结盟的狗血剧情中走出来。虽然感觉有些怪怪的，但却可以解释，为什么李氏和姚春芳会这么好的原因？

    而阳阳此刻的心情，只有两个字形容：呵呵！

    看到二小恢复正常的表情之后，余颖接着说：“当然如果李氏被抓住和人幽会的话，那么就是一个大丑闻，那时候她的娘家，正和另一个旁支争权夺利，那么就会在争斗中败下阵来。”

    “怪不得李氏后来和姚春芳关系好，原来有这个原因。”月牙说话的时候，侧着自己的脑袋，睁大了双眼，同时用一只手托在腮上。

    “是啊！要不是那个时候，姚春芳救出了李氏，那么李氏有可能是万劫不复，要不然李氏对姚春芳，可不会这么好说话。”余颖进一步解释道。

    “而且姚春芳还生了一个女孩子，李氏应该是有些爱屋及乌吧。”余颖淡淡地说。

    “可是不是说，舅舅和姚春芳没有孩子吗？”月牙瞪大了眼睛说：“难道是那个男人的孩子？”

    明显的知道八卦多了的月牙，很快就有了新的见解，而一旁的阳阳只是倾听，不过这个时候也明显有些好奇，把目光转向余颖。

    “是啊！是那个男人的。因为那时候舅舅不在，再加上那段时间卫老夫人身体不好，就没有管姚春芳，结果姚春芳趁机打着养病的旗号，把那个孩子给生下来。”余颖点点头，说道。

    听到这里，月牙嘴角抽搐了一下，这舅舅家的也太蠢了点吧！这么大的事竟然没有发现，连阳阳也是一副见鬼的样子，这整个过程需要十个月，竟然一点也没有发现？

    “其实主要是舅舅根本就是被逼成婚的，所以根本就没有碰过姚春芳，所以外祖母觉得让她守得是活寡，就感觉对不起姚春芳，对她不怎么多管。”余颖解释了一下。

    “这也怪不得舅舅，幸亏没有生下什么表姐、表兄膈应我们。”月牙一点也不喜欢姚春芳，说到这里皱着自己的小鼻子。

    明明是这个女人使了手段污了舅舅的清名，却要让受害者娶了她，这不是支持做坏事们？对于这一点，月牙一点也不支持。

    “我感觉也是，这种女人本身就人品低劣，卫家收留了她一家人，没有亏待他们，却反过头来，算计了舅舅。”阳阳板着一张脸道，像这种白眼狼就根本不应该收留。

    不过阳阳发现一件事，好人才会常常被算计，如果卫家坚决不同意姚春芳嫁进卫家的话，应该也没有后来的倒霉事，最起码卫晚晚不会被人卖。
