------------

第二十六章 鸠占鹊巢

    ，最快更新快穿之不是炮灰的炮灰最新章节！

    “所以有句话说的好：害人之心不可有，防人之心不可无，卫舅舅也是太大意，被人戴了绿帽子，竟然一点消息也不知道，你们两个人一定要注意这件事。”余颖道。

    因为二小已经长大，尤其是处于后世里，那种中二病发作最强烈的阶段，于是余颖就没有多说别的，只说了一下应该注意的问题。

    然后余颖接着讲她刚刚知道的新消息，她喝了一口水，然后道：“这不咱们父亲死了之后，姚春芳要报复卫家，就出了诡计，把母亲给卖了。”

    说到这里的时候，月牙和阳阳脸色都一黑，因为他们明白一个漂亮的女人被卖的下场，一般都是很悲惨的。尤其是卫晚晚身怀有孕，最后的下场也是含恨而终。

    “这样子就只剩下两个女孩，还很小，不就是任她们处置，甚至可以把位置让给那个私生女。”说到这里，余颖把自己的眼帘垂下。这一刻，她的眼睛一酸。

    上一世原主姐妹的地位，就这样被外人占据了。真正的贵女原主她们姐，就这样沦落成低贱的舞姬，而私生女却飞上枝头成为了凤凰。

    同时因为高家有三娘子在，卫舅舅还不一定能发现真正的外甥女，已经变成舞姬，这主意真的是一举多得，要不是余颖机缘巧合，还不知道这其中有那么多曲折。

    李氏应该也是顺手推舟，要知道那个私生女的父亲是她的堂兄，如果不是姚春芳救李氏他们一马，他们两个人绝对就是出个大丑闻，那么李氏还是对姚春芳客气的。

    另外如果是姚春芳的私生女，要是能换个身份的话，还可以把她嫁入高门，李氏当然举手欢迎，毕竟说起来那是她堂兄的骨血，所以两个女人是一拍即合。

    这样子不单单是达到她们的愿望，还能踩一踩卫晚晚，至于卫晚晚母女的死与活，在她们来看，都是无所谓的，甚至应该是巴不得她们不得好死。

    “把位置让给私生女是什么意思？”月牙很是聪明，直接抓住最主要的部分，追问道。

    于是余颖笑了一下，说道：“其实当初咱们走的时候，是师父发现她们想着把咱们弄出司徒府，甚至想着让咱们生病，然后把咱们送到庄子里去。”

    在古代社会，医疗条件很是简陋，没有后世的针剂，更加没有什么血常规等等医学手段检查，常常是喝中药，不过就是这样，也比硬抗的好。

    当然在这个时候，一旦出现什么传染性很强的疾病，那些没有得病的人，第一选择就是把某些得了传染性疾病的人，送到偏远的地方。

    区别就是有钱有权的人家，可以带些奴仆进去伺候，说不定有郎中给看病，但是那些没钱的人，就直接等死。

    “你们也知道，孩子过一段时间不见，就会有变化，那么那个私生女就可以趁机鸠占鹊巢，被李氏接回高家，成为正正经经的高家小娘子。”余颖说出这个可能。

    这种生了重病就有这种待遇的事情，其实月牙也知道，大眼睛转来几转之后，有些明白，把她们姐妹两个打着养病的旗号送到庄子里、

    时间长了，就是换了人，也看不出来，李氏说谁是高家娘子谁就是！就是面容有些不太一样，也因为孩子长大，面容有所变化，也不会引起怀疑。

    想到这里，月牙的脸色黑了，有假的，那么真的还能有好下场？

    李氏算计小叔子，姚春芳算计小姑子，都是心狠手辣之人，想要对她们姐妹好？那是做梦，就是用脚趾头想，也知道她们姐妹没有好下场，不是死，就是卖了。

    “这两个贱人，阿姐！”月牙咬着牙说：“这一次一定不能放过她们，原本我以为让她们成为胖子、秃子，以为已经是很好的报复。”

    “现在看，还不够，她们简直是就披着人皮的畜生，其实说她们是畜生，都侮辱了畜生。”说到这里的时候，月牙瞪大了双眼，眼睛里冒出火光。

    同样的阳阳，也是倒吸一口冷气，他从来就不知道自己两个姐姐会落入如此倒霉的境地，如果不是阿一师父带着姐姐们走，就是姐姐们坚持自己的身份也没有用。

    那么她们两个弱女子，会落到什么下场不言而喻。

    “别着急！月牙，阿姐留着她们，就是想知道事情的来龙去脉，但我现在已经是什么都知道，所以有新的大礼等着送给她们。”说到这里，余颖笑了。

    然后余颖看了月牙和阳阳一眼，说道：“其实说起来最解恨的方法，就是拿捏她们两个人最喜爱的人，让他们堕入深渊之中，永世不得翻身，但是我做不到那个样。”

    “但如果那些人并没有做错事，却因为长辈的原因，咱们就故意栽赃陷害的话，那么我感觉这么做的人，和那些坏人有什么区别？”余颖接着说。

    其实说起来，余颖这个人更加喜欢找做坏事的本人算账，谁做的孽谁来负责。

    当然她们的亲朋好友，要是因为这些事情受到些影响，那也是没办法的事情，也不能为了别人过得好坏，就不管自己的委屈。

    月牙、阳阳听了之后，倒是感觉不那么生气，也没有说什么反对意见，但他们知道，即使他们不出手报复，那些人的日子也不会好过，因为阿姐一定会出手。

    “我说她们两个人怎么会这么好？原本她们彼此之间都有着对方的把柄。”月牙这时候是恍然大悟，连连点头道，真的是长知识。

    “所以你们以后就要记住一件事，不要轻视任何一个人。李氏、姚春芳她们两个人，都是抓住了爹娘的弱点，轻而易举地算计了他们两个人。”余颖说到这里，看着两人。

    同时余颖在心里吐槽着：这一种算计太厉害了，搞得一家人统统死不说，就是死了的人，也不知道到底是怎么一回事。

    想到这里，余颖先问阳阳，“阳阳，你说你从中学到了什么？”

    “对人不可没有防备之心，有时候所谓的亲人，并不是亲人，其实是仇敌才对，这世上并都不是好心人。”阳阳伸出自己的手指，一点点说出自己的想法。

    同时阳阳认为这一场变故，是李氏抓住父亲性格上的弱点，也就是那么顺手一推，就让亲爹死了，想到这里，阳阳为父亲感到悲哀。

    在一旁的月牙点点头，其实卫晚晚的情况，何尝不是如此？姚春芳一直不怎么喜欢她，她就应该心里有数，不要因为侥幸心理，认为彼此是亲戚，就认为对方不会干坏事。

    “其实爹娘还有一点问题，就是御下之道，当初咱们住的院子里，除了几个贴身的，大都是身在曹营，心在汉。”余颖又点了一句，这原主的爹娘，也太没有什么警惕性。

    “所以娘亲上香的时候，才会被人这么轻易地掳走？”月牙闻言点点头，说道。

    其实这个道理倒是很容易明白，如果卫晚晚御下有道的话，就不会那么容易得手，怎么可能在重重仆从的保护下失踪？

    对于这一点，月牙看的多了，自然知道这主仆之间，既有那种宁死不背叛的忠仆，也有为了一点利益就出卖主人的恶仆，就看个人的人品如何。

    “是的，其实每个人都是有情感，有自己的利益所在。就如同李氏、姚春芳她们两个人一样，为了共同的利益，结成了联盟，但是不等于联盟不能拆。”余颖循循善诱地道。

    有句话不是说：夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，夫妻尚且如此，更何况是所谓的利益同盟？想到这里，余颖一笑。

    “其实我只想着把所有的事情揭开就是，说起来这位出云先生，倒是可以去看看。”说到这里的时候，余颖脸上露出一丝好奇。

    到了李氏这把年纪，依旧还惦记着的男人，绝对应该是男神级别，会是什么样的人？当然首先要有颜值，基本是美人的话，都比较引人注意。

    “那个男人该死！”阳阳咬着牙说。

    此刻的少年是满心的不爽，所有的事端都是因为他的原因，要是出云是个女人的话，绝对说他是红颜祸水，嗯，倒是可以说，他是蓝颜祸水。

    于是少年心里的怒气就朝那个男人发去，即使他并没有做什么坏事。

    对于阳阳的这一种指控，余颖是不完全认同，其实原主亲爹的脾气秉性，就是这一次逃过，也不见得后面不惹事，他的性子太容易被人算计。

    于是余颖摇摇头说：“阳阳，阿姐说过，我们要以事实说话，如果是男人自己喜欢到处招惹桃花的话，那么他的确是做错了。”

    “但如果是，那个男人本身因为长得好，一直有人惦记着的话，那么那个男人其实是无妄之灾。”余颖摇着头，然后轻轻地道。

    余颖接着说：“其实人的相貌长得好，是父母给的，又不是自己的错，难道还要美人自己把脸划破？成了丑八怪才能挡住烂桃花？”

    听了余颖的话，阳阳被问楞了，要不是在他心里，阿姐是不可动摇的存在，他都想着和余颖吵起来，因为这时候的他其实还是有些心气，就是觉得自己说的，都是对的。

    但是余颖从来就没有随他的意，想说什么就说什么，就见余颖指指自己，又指指阳阳和月牙。

    这让阳阳惊愕了一下，就在这时候，月牙说了一句：“阳阳，要是按照你的逻辑说，就是招惹烂桃花的话，也是长得漂亮的错？”

    “那么，那些人贩子也应该没错了。”月牙有些嘲弄地说。

    这时候的阳阳仿佛被人敲了一棒子，因为说起来他们一家人都属于长得不错的人，甚至有人就是为了抓他们出动了不少人，当初他和二姐第一次杀人就是因为这个。

    “也是，阿姐，我错了。”阳阳道，他倒是很干净利索地承认了自己错误。

    余颖笑了起来，只说一句话：“阳阳长大了，知道听取别人的意见了。”

    说到这里，余颖有些眼睛发酸，说起来这段时间二小成长地很快，这个世界就没有给他们两个人以犯大错的可能。

    “其实阿姐曾经想到这些事情是否告知你们？毕竟你们还小。可是你们也看见了李氏王朝已经是岌岌可危，这些人按说，将来不一定有什么好下场。”说到这里，余颖停了一下。

    然后看着他们两个人，余颖露出思索的样子。

    过了一会，余颖才接着说：“但是一想到母亲所遭受的一切，我决定还是把所有的一切，早点告诉你们，只是让你们面对这一切。”

    说到这里，余颖不知道为什么想起来已经记不清容貌的乖乖，他和余伟应该活得好好的吧？没有亲人的保护，乖乖会怎么样？要知道余伟才刚成年。

    “阿姐，我要来一趟，真的要是变天的话，不来看看，怎么能安心？“说到这里，阳阳咬着牙说。

    其实李氏和姚春芳做的手脚，他们来之前只知道一部分，根本就不知道还有那么多道道，现在知道后，只感觉这后宅的女人也不可轻视。

    “而且很多事情咱们才知道，不来这一趟，咱们就不知道原来所有这一切，原来所有的一切都是别人的算计。”阳阳此刻握紧了拳头，脸一下子涨红了。

    任谁还没有出生就遭到算计，甚至有可能是腹死胎中的人，也会对算计爹娘的人，恨得要死。

    “阿姐，我想着揍她们她们一顿。”说到最后，阳阳说道。

    “阿姐，我也是，很像揍她们两个人一顿。”月牙此刻也是不满，有些愤怒地说。

    对于二小的愤怒，余颖很是理解，她是穿越过来的人，即使一开始的时候，就毫不客气得给人下了药，等知道事情的来龙去脉，也是愤怒不行，更何况是他们两个少年。

    “当然可以，把她们设计完了，然后你们狠狠揍她们一顿，不过别打死她们，这么痛快得让她们死了，都是便宜她们两个人。”余颖说。

    阳阳和月牙点点头，然后两个人去练拳，阿姐既然只说不要打死，那么就是说打伤应该是可以的，那么两个人决定好好操练一下。

    至于余颖早就派阿一去观察那位出云先生其人，其实这位出云到不是坏人，是一位心肠很软的人，长得皮相好，是位美男子，但是处处发善心，就很麻烦了。

    其实他的自身条件，根本就不适合处处发善心。

    这人长得相貌好，气质更是温润如玉，让余颖感觉就是暖男的人设，于是他烂桃花一大堆，要不是家里有人，不是被人蒙麻袋揍了，就是被看中他美貌的人给抢走了。

    看清爽的小说就到【 www.80txt.com】
