------------

第二十七章 减肥神药

    ♂！

    看到这个关于出云先生的调查结果之后，余颖倒是没有想着，在算计李氏的时候，把这位设计进来的想法，即使这人算是始作俑者。

    说起来，要不是这位出云先生，善心发作去救什么民女，也许原主一家人会好好地活着。

    但是对这位圣父症患者，余颖实在是下不了手。

    因为那人就是个烂好人，就是到了现在也没有改，这就让余颖明白了一件事，为什么李氏一家人宁可把女儿嫁进高家？而不是成全了李氏的念想。

    当然余颖也知道，这时候不能只靠自己的决定，还是让阳阳和月牙亲自跟踪了一次那人，然后两个人很快就败退了，实在是感觉下不了手。

    所以三人决定，放过所谓的出云先生，把视线转向李氏、姚春芳两个人。

    这段时间的观察，让余颖察觉出来，果然不出余颖的所料，两人里姚春芳不傻，相反的脑袋瓜子太灵活，其实这很多桩事情，让余颖感觉姚春芳的脑子转的很快。

    比如说，前脚余颖催眠了李氏，李氏被套出不少话，然后余颖为了设计李氏，就也给她下了轻身丸，以帮助李氏快速完成减肥大业。

    后脚李氏的一点点异动，就被姚春芳感觉出李氏的肚子有什么问题，于是姚春芳直接奉上一丸不知道从哪里捣鼓来的药丸？说是减肥神药。

    李氏是将信将疑，但是姚春芳是指天发誓，绝对是真的减肥神药，而且姚春芳还说，就是吃的这个，还只有一粒，再多就没有了。

    于是吃够了做胖子苦处的李氏，就一把抢过去，往自己嘴巴里一塞，就等着药效的发挥，其实在李氏眼里，姚春芳应该不敢撒谎骗她。

    不过令李氏没有想到的是，那种药效要比她想象强悍地多，似乎吃下去没有多久，可以说，李氏就开始了腹部有些绞痛的腹泻。

    等到了休息的时候，李氏就能明显的感觉出，她自己身上的不少脂肪，都开始减少，这让她是欢欣鼓舞，要知道这么多年，她就只是增胖，没有瘦下来的迹象。

    当然李氏还是有些不怎么自在的，要知道这段时间，李氏就主要是在方便中。

    这让李氏有些气恼，这种事情太不高雅。

    不过幸而想到了将来，所以李氏更多是一种幸福干，因为感觉自己的身体轻快了许多。

    就这样，姚春芳被留了下来，李氏还是有些感谢这位的神药，同时感觉自己的亏没有放弃，不然一直是个胖子，该怎么活啊！

    而姚春芳为何能逍遥地住下，主要她可是以过来者的身份，给李氏提提建议。

    姚春芳看着李氏身上的肥肉，在一点点减下来，心里美滋滋的，因为那不少的白花花的银子就要到手了。

    只是不知道为什么？姚春芳在心里感觉有些惴惴不安，毕竟说起来，她们变胖，是卫晚晚搞的鬼，那么卫晚晚会什么都没有做，就放过她们两个人？

    想了半天，姚春芳也不知道卫晚晚会怎么做，只是她决定拿到银子，就换个地方住住，京城这地方，水是比较深。

    不过姚春芳的担忧，更多被马上拿到银子的幸福感给掩盖住。

    等到李氏终于减肥之后，可以说是感觉天都蓝了几分，她现在那个窈窕的身段，甚至赶上曾经最美丽的时候，所以李氏就相当爽快的给了姚春芳银子。

    而姚春芳拿到银子，心里美滋滋的，恨不得把银子放在嘴边咬一口。

    不过，就在这时候，李氏要举行一个花会，所以姚春芳她留了下来，这些年姚春芳已经很久，没有参加过什么贵妇人的交际圈。

    那么姚春芳有必要和很久没有联系的人，见见面。

    姚春芳决定等着这一次花会过去，她再回去姚家去，要知道李氏的身份还是不错，可以以后用来狐假虎威一番。所以这个金大腿，姚春芳必须紧紧抱住。

    另外三娘子也不小了，姚春芳打算看看有没有合适的，毕竟小娘子耽搁不得。

    知道李氏准备开花会这件事之后，余颖闻言一振，花会里一定会来人多，余颖琢磨着就此机会下手，赶紧了结这些事之后，就回逍遥镇，在这里活得很不自在。

    就这样，到了那一天，余颖带着月牙、洋洋早早地离家，出了城门，然后就带着二小从别的地方，溜回京城。

    这一次余颖打算，以原本的容貌进入李氏的宅子里，因为这张太像原主的娘亲，要是李氏看见的话，一定会让李氏大吃一惊的。

    余颖看了一下高府，说起来李氏陪嫁的这房子，修的不错，亭台楼阁，各有风采，还摆着很多应时的花卉。

    这次的来客真心不少，其中有一些是因为听说，除了应时的花卉外，高府里还有不少稀有品种。

    当然除了赏花外，还有一部分客人，听说李氏竟然减肥成功，都想着看看本人。

    而早就踩点过n次的余颖，此刻如同进无人之地，带着阳阳和月牙，找到地方让他们藏好。

    看着人来人往的场景，余颖笑眯眯的，心里吐槽者：不知道李氏将来，会不会后悔这一次举行这么大的花会？哈哈哈！

    余颖心里大笑三声，脸上却没有什么大变化，一旁的月牙也跟着板着俏脸，让阳阳也不得不端着。

    其实李氏为了吸引人来花会，真的下了不少功夫，连稀缺的花卉都是专门借来的。

    当李氏知道会有这么多人来参加自己的花会，心里还是很得意的。

    这一次李氏可是好好打扮了一下，穿的衣服都是合乎潮流的，看上去李氏本人是雍容华贵，脸上带着和蔼的笑容，和那些贵妇们打着招呼。

    不过因为很多人听说李氏奇迹般恢复苗条之后，就想着来看看这胖的突然，瘦的也突然的李氏。不少人的眼睛会在李氏身上，很隐晦地看一眼。

    一旁的余颖笑眯眯地看着，只希望李氏她，再过一阵还有保有这种好心情。

    这时候在李氏身边站着的人，是她的亲生女儿高敏。

    这些年高敏的日子过得并不怎么舒服，因为说起来她长得比较像自己的母亲，容貌长得并不出色，但是李氏的眼光很不错，同样的梳妆打扮，愣是能让李氏穿出不同的风采。

    可是高敏就没有遗传这项技能，出嫁后在千娇百媚的妇人们，显得是黯淡无光。所以嫁到夫家之后，一点也不受夫君的待见。

    如今看到亲娘能够出来举行花会，高敏她是第一个抢着来参加花会。

    看到很久不见得女儿，如此不会打扮自己，李氏真的是有些无语，同时李氏能感觉出，女儿过得并不怎么好，所以李氏打算等过去一段时间就去和亲家谈谈。

    要是不好好对待自己女儿的话，李氏打算找人好好教训一下女儿的夫家。

    于是李氏很是强势决定下一切，命人给女儿好好收拾一下，然后带着女儿和以前亲朋好友一一见面。

    这一次来的人，包括李家的娘家人。

    说起来，原本李氏的娘家原本只是一个旁支，但是因为那一次原主亲爹死，趁机利用那一次朝局动荡，所以那一支竟然一跃为君主的亲信，日子过得很滋润。

    可以说，李氏多年来，因为过度肥胖的原因，不得不休息，耽误了不少事，最重要的是，让高家人一下子受到不少影响。

    就从高家男主人的官职上看来，他升的太慢。

    当然其实高长轩也不是一位能员，才能虽然有点，但也不是大才，甚至连眼光也不怎么长远。

    可以说高长轩在朝廷上的地位，更主要是李氏的面子。

    如今李氏能够出来联络后宅中人，那么对高家来说，应该是有百益而无一害，所以高大伯此刻也是满心欢喜，妻子的厉害，他是知道的。

    等到一顿丰盛的午宴开始之后，李氏看到不少人都是很满意地点头，心里是很高兴的，要知道这些年都没有亲自做了，现在一看还不错。

    不过不等她笑完，李氏猛地感觉肚子不怎么舒服，忙去更衣。

    这时候的李氏，自然没有看见余颖那种大功告成的表情，因为李氏的将来会怎么样？马上就知道了。

    而一点也没有察觉出被算计的李氏方便以后，顺便洗洗手，然后去换衣服，最后还拿出镜靶，整理了一下自己的发型与头饰。

    只是李氏一眼就看到发髻上，有只金簪歪了，于是就在拔出来，准备再插上的功夫，一阵凉风吹过，对着的镜靶里竟然出现别的东西。

    还没有看清的李氏大怒，是哪个该死的奴婢？于是李氏眼睛中带着威光看过去，那个方向上出现了一个有些虚幻的人影，“嫂嫂，还记得季孟吗？”

    听到这句话之后，李氏脸色一变，甚至感觉自己的头有些发昏。

    季孟？李氏轻轻念叨，有多久没有想到他？其实说起来小叔子季孟是个一心读书的人，就留在翰林院，变通能力还不错李氏的丈夫高长轩。

    按说他和她没有什么利益冲突，但是为了她自己的私心，她还是让他去死。

    这些年，李氏一直不想回忆起过去，努力想忘记过去，但是高季孟临走之前的话，李氏一直忘不了，当时高季孟曾经说过，希望她这个做嫂嫂多多照顾一下他的妻子女儿，结果......

    想到这里的李氏，惊得手一哆嗦，手里的金簪子，再也拿不住，哐镗一声就掉了下去，然后李氏有些哆嗦地道：“季孟，是嫂子对不起你，不过你不是已经死了吗？”

    这时候的李氏她，已然忘了自己还在宴请客人，现在的她只是出来更衣，趁机整理一下妆容，然后赶紧接着回去。

    李氏绝对不知道一件事，那就是，她不知不觉就中了余颖给她下的药。

    “嘿嘿！是啊！我之所以会死？嫂嫂不会不知道原因吧。”那个声音来带着嘲弄，

    就见那个人影就在半空中坐了下来，阴森森地道：“我自认为对的起嫂嫂，可是想不到我的妻儿竟然是那个下场，你好狠的心，早知道我就不应该硬撑下来，要死大家一起死。”

    “不过就是现在报仇，也不迟，你一定受到报应。”说到这里，那人眼睛里闪过红光，就消失了。

    这下子李氏吓得是差点出溜到地上，于是伸着手说：“三弟，是嫂子我错了，没有照顾好弟妹，但是千万别报复你侄子侄女身上。”

    这时候的李氏她，根本就没有注意到一件事，这时候有不少人，都因为饭食太过好吃，吃撑着，于是她们溜达出来消消食。

    另外还有一件事，那就是出来方便的人不少，

    所以李氏她的语言，就被不少人听到，她们都有些吃惊。

    因为说起来高家三子刚刚去世没有多久，他的漂亮媳妇和两个侄女，都紧跟着死了。于是不少人感觉这位高家三子的命，够悲催的。

    其实事情发生之后，就有人做过的猜测，只怕小叔子一家子就是因为钱财的原因，被这个做嫂子的女人，给一下子做掉了？

    不然怎么解释那位卫夫人过世后，她的嫁妆也跟着变成灰飞烟灭。

    当听到这个消息的时候，不少人都在心里，说：这绝对不可能，真金白银都是烧不掉的，只怕那把火想要烧的是人，至于嫁妆什么的可以自己收着。

    只不过当时的官员，就没有调查出真相。

    今天正好碰上李氏在发脾气，于是一个个偷听的人都开始了脑补，现在一听，怎么感觉李氏对不起小叔子一家？难道这位高家三子死于.....

    好几个人都已经是瑟瑟发抖，好可怕的李氏，她们这些人再凶狠，也不敢对家里人出手。

    就算是三夫人嫁妆丰厚，貌美如花，也不能因为贪图嫁妆，妒忌别人，把主意打到别人身上吧？其实三夫人，是不是也是她害死的？

    这些女人一个个都是看过不少家庭为了钱财，闹得不可开交的。

    甚至有人自己就亲身经历过，于是一个个都在脑海里上演了一番类似的狗血剧：为了卫晚晚的嫁妆，把小叔子一家都给除了。

    结果现在是小叔子鬼魂，来李氏算账了吧？

    这时候的李氏真的怕了，像她这种干了不少坏事的，其实是蛮怕鬼来找她算账的。

    而且一旦成为鬼之后，人鬼殊途，身份上的压制就没有，那么就是季孟想要报复也没辙。

    于是李氏连忙道：“季孟，你在哪里，你在哪里？是嫂子对不起你，我给你多多的烧些纸钱。可是你应该知道的，你的家人不是我出卖的。”

    这时候的她，只顾得上撇清自己，全然不顾姚春芳的死活，其实本来卫晚晚就是姚春芳卖的，李氏是绝对不会为这个问题买单。
