------------

第二十八章 不以为耻

    “你又在忽悠我，当初忽悠我去管别人的事，最后我死了，你的娘家人倒是沾了大光。 www.lwxs520. com当初我之所以什么都没有说，就是看在你是我大嫂的份上。”那个声音带着瑟瑟的寒意。

    “你怎么会知道的？”李氏就在这时候，感觉到了一股彻底的寒意，于是语调有些颤抖地问。

    “我活着的时候，是蠢，但是死了之后，一直担心妻儿，就一直看着你们，现在你还以为我什么都不知道吗？你根本就不是什么好东西。”就听那个声音道。

    就在这时，李氏猛地笑了起来，然后笑声又猛地停下来，说道：“那又怎样？其实你应该知道的，连你亲生父亲都没有救你，说起来是你们蠢，就应该被人踩。”

    这时候，外面偷听的人，都是满脸的不相信，什么意思？

    当然李氏现在根本就不知道一件事，她的四周都是偷听的人。

    这一刻的李氏她，已经陷入迷幻之中，这是余颖特意给她准备好的药剂，让她感觉自己在做梦，外加有点接近吐真剂的功能。

    李氏正紧盯着那个人影，只是就在她的眼睛紧紧盯着的时候，就发现他猛地出现在另一个地方，然后听到呵呵的冷笑声。

    “你刚才还不是说，没有出卖？呵呵！真的好笑，我和晚晚死了之后，你不是和姚春芳两个人，一起打算把我的女儿害了？”说到最后的时候，语调中带着无比的冷凝。

    于是李氏猛地感觉森森的冷气，变得强烈起来，让李氏感觉自己浑身鸡皮疙瘩开始站立起来，同时牙齿在不停地碰撞中。

    “没有，没有。”这时候的李氏，一口咬定没有。因为她能感觉出来，一种无言的危险，想不到这个小叔子很在意那两个孩子。

    想要害两个侄女的事情，李氏绝对不能承认，因为还不等她做的时候，她们小姐妹就死了，所以这种还没有做的坏事是可以否认的，至于卖了卫晚晚那是姚春芳的事。

    “呵呵！你以为我会相信你？当初你们不是打算让人假冒三娘子，然后再把我的女儿们，送到贱籍的地方去，你的良心呐！”鬼影没有声嘶力竭地喊叫。

    但是也根本就没有客气，直接揭露出李氏的本意。

    紧接着鬼影带着一种阴森森的语气说道：“高家有了你这种当家主母，算是前世不修。”

    “你都知道了。”李氏知道，到了这个时候，应该是咬定牙关不松口才对，但是这时候不知道为什么？假话就是说不出口，反而真话说出来。

    就听李氏说：“不错，我就是看卫晚晚不喜欢，这种傻不拉几的女人，就应该掉进深渊里。还有两个小崽子，也应该成为舞姬。”

    李氏的话，让诸多偷听的人，都是有些目瞪口呆的，其实高家三夫人怎么碍着她的事？不过有这样一个恶毒的妯娌在一旁，那是分分钟钟都是要下毒手的想法。

    就见众人中不少人，都打了个寒战。

    因为她们都在心里想：自己是不是也是这位李氏心里看不上的人？尤其是和李氏有姻亲关系的人，心里直打鼓，会不会有一天她们也上了李氏的黑名单？

    “就是因为晚晚她这人，比你心好，比你长得漂亮，你就容不下她。”假扮成鬼的余颖直接爆出猛料，当初知道李氏出手的原因时，余颖是不敢相信自己的耳朵。

    李氏嫁进高家之后，原本是过得日子很不错，公婆都不怎么喜欢大权独揽，所以后院的大权，很快就掌握在李氏她的手里。

    可以说这日子过得是美滋滋的，李氏的日子简直是要风得风，要雨得雨，李氏活得很舒心。当然李氏的确是有两把刷子的人，就把家里打理的不错。

    但是等着卫晚晚嫁进来之后，李氏很快就发现婆婆真心喜欢的人，是弟媳卫晚晚。

    其实在李氏眼里，卫晚晚就是一个傻白甜，长得比李氏精致很多，但是李氏不认为自己比卫晚晚差，要知道有句话说：娶妻娶贤。

    在李氏看过，卫晚晚长得太好，有些像狐狸精。

    当然在婆婆看来，小儿媳这人，性格好，不和嫂子争权夺利，所以比较喜欢。

    一向是自我感觉特好的李氏，心里不爽，明明是她这个当大儿媳的，给家里人劳心劳力地当牛做马，结果婆婆竟然更喜欢傻白甜。

    最让李氏受不了的是，等到卫晚晚的孩子出生之后，更是博得老夫人的欢心，老夫人常常把不少好东西送给原主姐妹，这让李氏不满，大房的孩子怎么就没有？

    就这样，卫晚晚在自己都不知道的情况下，就得罪了大嫂，简直就是躺着也挨枪。

    之所以会这样，是因为李氏在娘家，一向是比较得宠，因为她是同胞兄弟姐妹里是最小的一个，家里人比较宠，简直就是事事如意。

    这样就养成了李氏骨子里，其实是有种顺我者昌，逆我者亡的想法。

    于是卫晚晚母女的受宠，极大地刺激李氏的心灵，恨得是咬牙切齿，这是她唯二的败仗，第一次是家里人坚决不同意李氏嫁给出云先生。

    第二次，就是李氏认为卫晚晚抢了婆婆的欢心。

    所以她才会和姚春芳走到一处，因为姚春芳这人，李氏一看就知道，她不喜欢卫晚晚。

    “这个贱人，就是一个绣花枕头，什么都不会，凭什么在婆婆面前更得宠？”说到这里，李氏的脸色有些扭曲，明明是她这个做大儿媳的辛苦，偏偏是会说甜言蜜语的妯娌沾光。

    而此刻，在一旁旁听的女人们都不知道说什么，甚至不少人撇嘴，因为她们的妯娌间，虽然有人得婆婆的偏爱，但是也到不了在心里这么想的地步。

    就听那个男声道：“别说得自己好像受了多少委屈？其实真的不要让你当所谓的当家主母，你不知道会多么愤怒，晚晚要是给你抢管家权的话，你绝对更要恨死晚晚。”

    听到这里，不少当家主妇都是点头，因为能成为当家主母，和一个只是平常的儿媳，分量根本就不一样。虽然小儿媳受宠些，但是最后还要分家，大头基本是嫡长子。

    所以真正的嫡长媳，不会在意弟媳的得宠与否，而在意管家权在谁手里？

    说起来，高家老夫人早早放权，其实对李氏是很器重的。

    要是真的聪明人，看到妯娌不来抢夺自己的管家权，绝对会很高兴。

    结果现在看来，那个乖巧的弟媳卫晚晚不抢权力，反而成了罪。

    不少当家主母心说：这样的弟媳妇她们喜欢，不找事。

    但是李氏的脑回路，明显和她们不是一个频道上的，她认为凭什么卫晚晚在婆母面前更是随意？

    “嘿嘿！既然你什么都知道了，那就没有什么好说的，其实我就是恨卫晚晚，那又怎么样，你已经现在死了，人鬼殊途，你又能拿我怎么样？”李氏说道。

    这时候的李氏，其实还以为自己在做梦，所以很是破罐子破摔，甚至感觉心里的话可以一吐为快，带着一种笑意说道。

    “你可真的够了，想不到你做了错事，不以为耻，反以为荣。不过这样也好，我给你算账的时候，就不会有什么愧疚感。”余颖说道。

    听到这里，李氏猛地把手里的镜靶砸了出去，尖声呵斥道：“大胆！不要以为你成了鬼，我就怕你，我一点也不怕你！”

    李氏决定，等从梦里醒过来，就去找道士，收了这个鬼。

    “其实你以为我们会放过你吗？你的增肥和减肥都是我们做的手脚，这些年我一直看着你们两个人，只要看到你们过得不好，我就心里痛快。”就听那个声音道。

    “什么？是你搞的鬼。”李氏恨不得崩了起来，却发现自己坐在椅子上起不来。

    现在李氏心里有着说不出的羞恼，当一个近十年，只能长期躺在床上的人，这日子过得是实在难受，李氏恨不得现在就扑上去弄死那个鬼。

    “是啊！不要太感谢我，我们很想让你和姚春芳两个贱人，过上这世上最悲催的日子。”就听余颖阴恻恻的声音变成了女声，然后道。

    “卫晚晚？”李氏这时候猛然发现，原本以为是小叔子的影子，竟然变成一个女人，就在这时候，余颖露出一个冷冰冰的笑容。

    “大嫂，这是我最后一次叫你，过后咱们就是敌人。”余颖说话的时候，嘴角带着和煦的笑容，仿佛根本就没有撕破脸似得。

    “真的是好久不见，你这些年一直活着，让我们在黄泉路上，等了很久。虽然这段时间，收了一些做利息，但是这帐欠的太多了，我总是要先和你算算。”余颖看着李氏。

    “是你？”其实李氏一向是不怕卫晚晚的，就算是她已经变成了鬼，也不怕，语气中带了一种嘲弄，毕竟这位弟媳就是一个笨蛋，身边的人都不是向着两个主人。

    “是我，其实在很久以前，我就知道李氏你的手，伸得太长，竟然伸进我们的桃夭院里，除了我自己贴身的人，其余都是你和姚春芳的人。”余颖这句话一出口。

    这层遮羞布，一下子被揭开，让李氏大吃了一惊，她原本以为卫晚晚不知道。

    而余颖心说：卫晚晚知不知道，这不重要，重要的是余颖知道。

    更重要的是，其他人家也应该都知道一件事，李氏竟然在弟媳的院子里安插人员，这样有些太过分。

    “原本我认为你是嫡长媳，所以才事事不想越过你，甚至明明知道你派人监视，也装作不知道，就是想着等到长辈去世之后，就可以分家各过个的。”余颖毫不客气地替原主说出心里话。

    听到这里，有不少人都认为这样的好弟媳，真的不多，不就是自己婆婆更喜欢小儿媳吗？这个李氏做的实在不怎么地道，这是很多人的心声。

    就在这时候，就听那个女声说：“后来，等到我死了，才知道有时候好心未必得好报，原本我们夫妻以为处处退让以示尊重，得到是什么？是你们的种种算计。”

    “那又怎么样？像你们夫妻这么蠢的人，就是应该被人算计，你丈夫正好用来做饵，死得其所。而你？”就从李氏的话语中，带着一种高傲，甚至最后两个字里带着说不出的轻视。

    不知道为什么周围偷听的人们，都不约而同地打了一个寒战，用自己小叔子的命去做饵，那么弟媳和两个侄女也是被李氏搞死的，太可怕了。

    不少人都在脑补中：那个李氏应该是，怕将来算计自己小叔子的事情传出去之后，有一天活下来的弟媳和侄女，明白过来是怎么一回事？要讨个公道。

    所以李氏干脆先下手为强，把小叔子一家人都给灭掉了。

    其他人脑补出来的情景，虽然不完全对，但是也差不远，甚至原主姐妹并不没有死，却变成身份低贱的舞姬，这种情况就是随时让她们姐妹死。

    “李氏，你和姚春芳两个人狼狈为奸，做出这样的恶事，以为什么报应都没有？呵呵！真的好笑。”余颖冷笑了一声，直接打断了李氏的话。

    要是再说下去，李氏说不定会说出来卫晚晚被卖这件事，余颖答应过秦嬷嬷，让亡者不再受流言蜚语的伤害，让那个坚强而薄命的女人，不受别人的非议。

    然后就见余颖身形一闪，已经到了李氏的身边，那张有些熟悉的脸，吓得李氏闭上眼睛尖叫起来，“救命，有鬼！”

    这声音尖利无比，把不少人的鸡皮疙瘩吓得集体起立，甚至有的人腿软，差点坐在地上，再加上本身女子的胆子就小，更加是一个个吓得是脸色苍白，不知道该怎么办了？

    当然这其中还是有胆大的，看着这青天白日的，大白天有什么鬼？就是有鬼，应该是怨气太深的鬼。也应该针对的人是李氏，而不是其他人。

    于是等了一段时间，还是没有多余的动静，于是有人就对自己丫头说道：“梅香，你去看看，到底是怎么一回事？”

    此刻梅香的脸，也是煞白的，但是主人吩咐下来，只能是慢慢走过去，这一刻的她恨不得这条路无比的长，但是很快得就发现已经到了门口。

    于是梅香有些哆嗦地伸出手，然后一闭眼，就把门给推开了。

    其实这个挽香轩。一般都是用来招待客人用来换衣服的，所以并不算很奢华，也没有太多的摆设，但是门口摆着一架屏风。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
