------------

第二十九章 探查

    于是挽香轩没有被屏风遮挡的一切，大家都看的很清楚www。しwxs520。com

    而梅香到了这个时候，已经是无路可走，只能睁开眼睛看看，同时侧着身体，努力尝试着听听有没有动静，却没有听到什么。

    最终梅香只能咬着牙，带着几分磨蹭，硬着头皮走进去。

    不少贵人都是带着自己的心腹，于是就让心腹在前面看看是怎么一回事，那些心腹不得不领命，只是一个个心里是好奇中带着几分惶恐，聚集到了门口，眼巴巴地看着。

    就见梅香带着几分颤抖的身体，简直是一小步一小步得往前挪，手里还拿着个不知道从哪里摸出来的短木棒，在众目睽睽之下，梅香咬着牙绕到屏风后。

    然后好一阵没有动静，等梅香的声音，终于传来的时候，不少人松了一口气。

    然后她们就听到，梅香的声音里颤抖中带着几许惊讶，说道：“夫人，不知道为什么李夫人已经躺在地上？这里面没有其他东西。”

    听到这个汇报，外面的人一个个都放下心来，应该是没有什么鬼？

    在这朗朗乾坤之下，有什么鬼？有人看来一眼天上的太阳，微微一撇嘴。

    全然忘记刚才一个个吓得腿软，要是梅香说有鬼的话，一个个绝对要立马跑掉，到了这时候，她们终于打算亲自进去看看。

    其实事情的大体上经过，大家都听出来，李氏把自己的小叔子一家，都给害了，虽然她们中有人做个类似的事情，但是没有被当面揭露出来。

    所以现在这一刻，她们都决定以后要小心再小心。

    更多的人，在心里对李氏，是有种鄙视的感觉，虽然她们多多少少和妯娌什么的，闹个别扭，但是绝对没有致人死的想法。

    这一刻，曾经有些小摩擦的妯娌们，都彼此握住对方的手，相视而笑，还好还好，不是李氏做自己的妯娌，虽然有些蠢（有些不着调），但是没有下手坑死家人。

    如果是小叔子一家，都是那种祸害还好说，其实那对夫妻对自己大嫂是恭恭敬敬的，竟然也没有逃过李氏的算计，于是这时候，不少人家都决定离这一家人远点。

    所以这些人明明心里认定，这里面有鬼，却实在是想知道李氏到底得了什么报复？这也是这些胆小的贵人们，一个个等在挽香轩附近的原因。

    这时候，梅香已经走了出来，她已经稍微整理了一下自己的衣服，原本硬撑着的双腿，也有了力气。

    看到梅香好端端出来，人们终于不再感觉害怕。

    然后一个个都定定神，决定进去看看是怎么一回事，这些人竟然没有一个人，想着先去和主人家告背一下发生的事情，只想看看那个李氏成了什么样子。

    就这样有些胆大的人，三三两两走进去之后，却发现李氏瘫倒在地上，一动不动，只是她的嘴巴一张一合，却发不出来任何声音，看上去颇为诡异。

    让不少人看来一眼之后，就没有再看。

    然后她们都在打量着这间房子里，怎么看都没有别人的迹象，有人在心里暗笑：活该！这种女人就应该得到报应，是谁也会要报复。

    想不到李氏的心思如此龌龊，不少人看向她的目光里，都不自觉地带着一种鄙视。

    这时候的宗族观念，还是很强的，怎么说那对倒霉催的夫妻，也是李氏夫君同胞兄弟，连亲生的小叔子，都下的了手的话，那么其他人只怕是更下的了手。

    幸亏这些年，李氏胖的像猪一样，没有出来交际。

    不然不知道会有多少人家，被她祸害了，想到这里，她们都打算走人，和这种人就没有什么交结的必要，谁知道这位李氏会不会在后面捅刀子？

    这时候冒充鬼魂的余颖，已经带着一直旁观的弟弟妹妹走了。

    虽然李氏还没有死，但是她的恶毒思想，已经是暴露无遗。

    纵然来参加宴会中的很多人，手里并不干净，沾着不少人的血，但是一般不会对同胞兄弟下手，李氏的行为已经践踏了人们的底线。

    搞得是小叔子一家满门俱灭，心太黑，所以虽生犹死，可以说李氏在女眷里的名声彻彻底底得臭了，甚至有可能拖累她的夫君和儿女，甚至连子孙后代也跟着臭。

    这一次余颖的报复，就此结束。

    要知道余颖这一次让李氏她，不单单是名声臭了，更加是让她这一次再也动不起来，甚至话也说不出来。不错，李氏是感觉自己恢复从前的荣光，但是又狠狠得被摔下。

    至于姚春芳，和李氏一样的待遇，就是不知道这一次姚家会怎么对待姚春芳？

    不过余颖是不打算管，另外也不想着再呆着这里，这一次来，还准备把原主亲爹的坟墓挖出来，带到逍遥镇那里，和卫晚晚合葬。

    至于挖坟墓什么的都是余颖、阿一动手，说起来，她们已经是老手了，在上个任务挖了不少次。

    然后趁着这时候的京城，还能把银子花出去，买了两辆大车，一辆是专门放棺材用的。

    这时候的余颖已经看出来，再过一段时间，只怕就是花金子也买不到。于是余颖在还没有走之前，就让原本的暗桩准备撤退，甚至让他们先走。

    在他们几个人上路的时候，南都其实已经是最后的繁华，只是很多人并没有察觉到了这一点，依旧是一片歌舞升平，纸醉金迷。

    等着他们终于赶上自己人的时候，其他人都松了一口气，毕竟高家人到来之后，一行人更加有底气。

    过了那条河之后，就没有几个人敢打他们主意的，不单单是人不少，就算是车队里也有不少妇孺，但是车队里的牛人太厉害，有一人可是一手举着一口棺材上的岸。

    这一种带有示威性质的行为，可把不少人吓坏了，就算是这一行人看上去有不少钱财，也没有人敢打余颖一行人的主意。

    就这样，余颖一行人很是轻松得把车子卸下来，然后组装起来。

    虽然余颖一行人不少，但却是最早出发的一个，毕竟他们运的是棺材，不宜和其他人同路。

    但是那些同船的人，都知道跟着有本事的人，可以保证安全，就远远的跟着。

    余颖也没有管，随他们的便。

    进入北平王治下之后，治安状况就好了很多，那些人才纷纷离开。

    余颖一行人，终于回到了逍遥镇。

    选了一个日子，她们将原主的父母合葬之后，又把那位曾经为了阳阳付出生命的护卫也葬在附近，从此他和秦嬷嬷都可以享受高家子孙后代的香火祭祀。

    然后余颖盖起一座小小的道观，取名玉京观，这就是等阳阳、月牙他们长大之后，余颖给自己选择的安身之地。

    作为抚养过很多次孩子的人，余颖知道等到他们结婚之后，就会有了新的重心，等到有了孩子，更加会忙，这时候的余颖就可以做自己的事情。

    当然这时候的余颖，是绝对不会说自己的打算，其实就是在余颖及笄之后，镇上的男人就没有一个人敢对余颖有什么非分之想，在他们眼里，余颖就是高高在上的神仙。

    对余颖，他们从心底里是一种敬畏。

    当然那位北平王倒是因为，这一次余颖到南都的经过，终于查出来现在逍遥镇高家的出身。

    他们是原来李氏王朝高司徒的后辈，其实这位高司徒倒不是多么有才能，主要是这人做事很稳，算是李氏王朝主君的心腹，才会坐稳司徒的位置。

    高大娘一家人应该是高家三房的，只是不知道最后的那个男孩是怎么出来？但是北平王也无意再追究下去，因为此刻的他更在意余颖一行人做了什么。

    虽然并不知道，那位臭了名声的李氏，是怎么中招的？但是北平王能猜的出来，这所有的一切，一定是和这位高大娘有关系。

    北平王对鬼神之说，是不相信的。

    说什么有鬼？北平王感觉这个鬼就是这位高大娘。

    但是北平王他倒是对逍遥镇的人，多了几分兴趣，尤其是这位已经做道姑打扮的高大娘，当初他的儿子去李氏王朝的时候，差点折在里面，幸亏有人相救。

    原本是想知道是谁，但是那位密探死活不吐口事情的经过，只是告知当初所发的誓言，于是北平王败退，不再追问下去。

    其实北平王心里有种感觉，那救人的人，应该就是去南都报仇的高家人。

    知道这一切之后，北平王原本还打算找个机会，纳高家的小娘子做他治下权贵之家的妾室，毕竟高家人现在只是平民百姓，最多也只是妾室的待遇。

    现在北平王一看李氏的遭遇，就知道自己的想法不成。

    像余颖这种人，绝对不会想当什么小妾，如果就是强压着，那么就是让高大娘出手对付别人。越是大的家族，越有可能出事，而且出事之后，还抓不住高家什么把柄。

    后来北平王在心里颇有几分感慨，这么聪明能干的小娘子，竟然不是自己的女儿。

    同样的，北平王也很庆幸，不是自己家的女儿，不然有了这样的女儿，绝对是让自己头发白的快。

    等到后来，北平王暗自庆幸自己想法，就没有告知别人，没有人知道他曾经的想法。因为这时候高家的家法里，女的不做妾室，男的不纳妾室。

    甚至北平王发现，这位大娘子应该就没有成婚的想法，不然不会穿上道服，也不知道这位高大娘是什么想法？难道这一生，就是为了把自己的弟弟妹妹抚养大？

    北平王有些不敢相信自己的想法，这位高大娘也太特行独立，是个大麻烦。

    事实上，余颖终生没有出嫁。

    后来卫舅舅来到逍遥镇，看到余颖的装扮，大吃一惊，怎么大外甥女出家做了道士？

    同样的余颖看到卫舅舅，也是吃了一惊。

    因为这时候的卫舅舅，已经是老了有三十多岁的光景，原本乌黑的头发，已经变得花白，早已经不是余颖记忆中那个风度翩翩的英俊男子，甚至连脸上也带着伤疤。

    要知道在地方上，卫舅舅一个人是军政都要自己搞定，甚至到了自己亲自上阵杀敌的地步，行动中都带着几分沙场上的狠厉。

    要不是余颖穿过去的时候，见过卫舅舅，还记得卫舅舅的样子，在这张变得黝黑风霜满面的脸上，看到一丝曾经的风采，几乎以为这是假的卫舅舅。

    卫舅舅、余颖两个人虽然很是吃惊，但都是老狐狸级的人物，所以很快就恢复了正常的样子。

    而余颖则拍拍自己一边的小少年，那是卫舅舅的亲儿子，当初阿一回到逍遥镇后，就被余颖派出去寻找卫舅舅，只希望他还好。

    在阿一找到卫舅舅之后，卫舅舅对阿一是有些不信的，明明两个外甥女在那一场大火里，都葬身在那火海中，甚至还有烧焦的尸体。

    这样的噩耗，让卫舅舅心里已经是完全绝望，但是他不肯就此罢手，他要追查下去，搞清是怎么一回事，这其中最大的嫌疑人李氏，卫舅舅就一直没有机会追问。

    卫舅舅为了追查下去，不得不一点点积攒自己的力量，就是为了有机会打回京城，去追问事情的来龙去脉。

    同样的卫舅舅能看的出来，李氏王朝已经是日薄西山，那么意味着外甥女的仇，有报的机会。

    就在卫舅舅摩拳擦掌的时候，竟然有一个人要见他，甚至卫舅舅手下的人，都无法打得过。

    所以卫舅舅才不得不抽出时间，见见这位阿一。

    但是卫舅舅怎么也没有想到，阿一竟然说三娘子她们没有死，在火着起来之后，她们就跑掉了，那两个枯骨其实是死去的小猪。

    刚开始听这话的卫舅舅，很想指着阿一的鼻子，把它骂出去，简直是胡说八道。

    但是心头，卫舅舅却渴望这一切都是真的。

    在来之前，余颖把原主身上带着的一枚玉佩，让阿一带了过去。

    说起来这块玉佩还是卫舅舅送的，玉佩的材质并不算太好，但是负责雕刻的人，颇有功底，所以卫舅舅才把这块玉佩留给原主。

    其实原主上吊的时候，脖子里就挂着这块玉佩。

    “你是谁？这块玉佩是怎么到了你的手里？”卫舅舅在看到那块玉佩的时候，眼睛眯缝着，一向很稳的手猛地哆嗦起来，甚至抓不起那块玉佩细看。

    “三娘子说，是她在母亲去世的时候，舅舅送给她的，这次让我带过来，就是为了预防你不相信。”阿一倒是很镇定，淡淡的道。

    卫舅舅终于抓起了玉佩，的确是那块，三娘子最喜欢海棠花，所以卫舅舅才把这块雕着海棠花的玉佩，送给了三娘子，那么是不是三娘子她们还活着？

    这一刻的卫舅舅感觉自己鼻头一酸，几乎要落下泪水来。

    “那么你是谁？”要知道这么重要的事情，都托付给眼前的人，所以卫舅舅还是控制住感情，问道。

    而阿一现在的身份是余颖的师父，所以态度绝对不能是谦卑的感觉，就很是平板地回答：“贫道是三娘子的师父，因为三娘子现在不方便来找自己的亲人，所以请我来找。”

    “原来是道长，那么三娘子她还好吧？”卫舅舅此刻有种在做梦的感觉，但是还是很感激阿一的。

    同时卫舅舅心里有说不出的兴奋，原本以为死了的人竟然还活着，可喜可贺。

    “还好！这封信就是三娘子写的。”阿一拿出余颖的信件，说道。

    看到这厚厚一沓都是，让卫舅舅吃惊非小，不知道写信的人，怎么会有那么多话要说。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
