------------

第三十章 信件

    ♂！

    难道这个外甥女是个话痨？不过卫舅舅并没有马上看信，而是先让人把阿一带下去休息。

    然后卫舅舅打开信，第一眼卫舅舅就感觉这字写的不错，看样子自己外甥女有时间练字，日子过得不错，这一刻，卫舅舅在心里好奇心爆棚。

    在信里，余颖先是大体上说说这些年的情况，然后着重讲了一下原主一家人的悲惨遭遇。

    看到后来，卫舅舅心里直冒火，原来自家妹妹、妹夫的幸福生活，之所以变惨都是别人破坏的，而这两个人就是自己的前妻、和李氏！

    看到这里，卫舅舅在心里懊恼，早知道是这样的话，就不应该把妹妹嫁给高家，而自己就应该咬定牙关，不娶那个败家精姚春芳。

    但是这样想完之后，卫舅舅脸上很快地露出一丝苦笑，因为事情早已经发生，死的人再也活不过来，说这些都已经晚了。

    等到他看完余颖是怎么报复之后，卫舅舅按按自己的太阳穴，这封信的信息量不小，所以他感觉有些头疼。

    唯一庆幸的是，三娘子这个外甥女手段足够厉害，不单单是带着妹妹逃出必死之局，还救了自己的亲弟弟，想着这里，卫舅舅闭上自己的眼睛，真的是苍天有眼。

    也不知道是三娘子是怎么查出来事情的来龙去脉，但倒是符合前不久他打听来的消息，李氏和姚春芳都已经瘫在床上，手不能动口不能言。

    当初知道消息的时候，卫舅舅还以为她们真的遇到鬼，那一刻，卫舅舅的三观遭到动摇。结果到了现在，才知道这所有的一切，都是外甥女的手脚。

    对此，卫舅舅是有种不敢相信的感觉，自己妹妹、妹夫的仇就这样报了。

    卫舅舅不由地回忆起他曾经见过的外甥女，那时候的她，还是很乖巧的，却要带着更小的妹妹逃出高家，是他们这些做长辈的对不起她们。

    还有晚晚，这是他们卫家的掌上明珠，从小就乖巧听话，从来就不惹是招非，当初嫁过去的时候，就说不要长嫂抢夺高家的内院权，只要好好过自己的三夫人日子。

    结果这样还不满意，卫舅舅心里气恼，早知道就把自己妹子教育出来，该硬的时候就硬，该软的时候就软，绝对不能让人欺负。

    不过卫舅舅算是明白了一件事，有时候太过善良也是错，要是卫晚晚有外甥女的本事，别说是别人算计，她不算计别人都是好的。

    想到这里，卫舅舅摇着头笑了起来。

    只是不知道为什么，卫舅舅有些干涩的眼睛，猛地一酸，竟然流出晶莹的泪珠，于是卫舅舅飞快地用手擦去。毕竟一个大男子，怎么可以哭！

    不过这时候的卫舅舅，心里有一种隐忧，那就是这么聪明能干的女子，只怕是不好出嫁，这人到了那种境地，只怕是什么都看透了。

    这世上，那里还有那个男人能被她看在眼里？

    卫舅舅虽然心里有些着急，但是也无可奈何，因为鞭长莫及。

    而且等到卫舅舅看到信的最后，发现外甥女除了把所有妹妹一家的遭遇说完之后，再谈的就是国事，看到这里，卫舅舅不由示意手下人看看有没有别人偷看，然后再看了下去。

    余颖倒是没有多说别的，只说他们现在的位置，以及在南都时的感想。

    看到这里，卫舅舅有些扼腕，这个外甥女在自己完全不知道的时候，已经完全成长起来，甚至她的见识不比世家继承人差。

    竟然在李氏王朝还没有覆灭，就知道给家人寻找新的路。

    卫舅舅看到这里，心里一动，那么不知道会不会跟着外甥女过，会不会有利于孩子的成长？

    之所以会这样想，是卫舅舅跟姚春芳和离之后，又找了一个长得不错，而且性格温顺的女子做自己的妻子，夫妻两个人还算是不错。

    然后妻子生了一个儿子，但是卫舅舅身边颇为凶险，所以妻子在前不久刚刚遇害去世，只留下一个孩子，那么是不是可以把自己儿子托付给外甥女？

    在卫舅舅看来，让儿子活在一个安定的生活里，要比跟着自己好。

    想到这里，卫舅舅猛地站了起来，但是走了几步，他就站住了，把信的后一部分扔到火里烧掉，然后才去准备和阿一谈谈。

    就这样，在阿一护送下，卫舅舅的儿子卫朗到了逍遥镇，过上比较正常的生活。甚至在余颖的牵线搭桥下，卫舅舅早早和北平王联络上了。

    就是这样，卫舅舅也足足过了五六年的时光，才终于有机会来见自己的外甥女。

    所以这两方人一见面，都是大吃一惊，毕竟变化太大。

    其实卫舅舅和余颖记忆里的人有些不相符，余颖是早有准备的，但还是老的太过分，毕竟男人比较抗老，卫舅舅现在的年纪应该才四十多点的光景，却已经老的像六十岁的人。

    不过卫舅舅的那双眼睛，却依旧是锐利。

    余颖倒是很快反应过来，为什么卫舅舅会变得如此的老？一个人带着自己追随的人，既要对得起治下的百姓，又要对抗来自朝廷的威压。

    这是一件相当辛苦的事，那么老也就是理所当然的。

    “舅舅，真的是好久不见。”余颖先开口了，她露出浅浅的笑容。

    这时候的月牙、阳阳，也都是长大了的样子，也都是上前见礼。

    然后余颖一指紧跟这阳阳的少年，“这是朗朗啊！”

    这一刻的卫朗有些迟疑，毕竟和父亲已经很久不见，甚至连记忆中的父亲面容都开始有些模糊，但是表姐已经示意卫朗上前。

    “啊！”卫舅舅眯起眼睛，看向自己的儿子。

    当时卫朗被送走的时候，已经是快七岁了，长得又瘦又小。而且是一下长高了不少，另外长得俊俏不说，还有种神采飞扬的感觉，一看就知道活得很好。

    “爹！”卫朗大礼参拜的同时，叫了一声。

    “起吧！”卫舅舅努力压制住声音里的哭声，当初送儿子走的时候，就是想让他活的好，现在一看，当初并没有做错，孩子过得好。

    的确，卫朗的日子过得很好，被带到逍遥镇后，还有些不自在，余颖看到他，倒是很高兴，先好好调养一下卫朗的身体。

    然后让阳阳这个做哥哥的，带着卫朗进入白鹿书院读书，习文练武。

    说起来卫舅舅长得不错，再加上后娶的妻子也是长得不错，可以说卫朗是集中了父母优点，长得是颜值在线，只是以前的日子过得苦，所以显示不出来。

    到了逍遥镇之后，卫朗吃得好、住得好，整个人就如同脱胎换骨一样，让人一看就知道将来是个俊美的郎君，不愧起名为卫朗。

    因为变化太大，卫舅舅刚开始的时候，就没有认不出自己儿子。

    因为在卫舅舅的记忆里，卫朗很是瘦小，现在已经是长成了身强体壮的俊美小郎君，被余颖一说，卫舅舅看出来卫朗身上倒是有几分其母的影子。

    于是卫舅舅摸摸卫朗的头，轻轻地说：“阿朗啊，已经这么大了吗？！”

    “爹！”卫朗叫道，此刻的他终于把记忆里的父亲，和现在的父亲合二为一，再怎么样，总是一个人，虽然因为多年不见，有了点陌生感。

    不过卫朗知道父亲这些年，一直惦记着自己，所以卫朗站起来，走上去抱住许久不见得卫舅舅，有些哽咽地道：“阿爹，你终于来了。”

    “是的，我儿已经长得这么大，让我几乎认不出。”卫舅舅看着儿子，眼睛里带着酸涩的感觉，儿子也不小，而且从各个方面上看去，培养的不错。
