------------

第三十一章 第十个任务完成

    ♂！

    在看看妹妹的儿女，各个也是很有一种说不出的气质，其实这一切应该是大外甥女和她的师父的功劳。www.lwxs520.com卫舅舅笑了起来，说道：“今天能够活着见到你们，舅舅高兴。”

    “舅舅来的真巧，要知道月牙马上要出嫁了。”余颖还给卫舅舅扔了一个红色炸弹，笑眯眯地说。

    搞得一旁的月牙有些羞，然后就跑掉了。

    见面之后，所以都很美满，唯一让卫舅舅有些刺眼的，是明晃晃穿着一身道装的大外甥女，说起来余颖已经是双十年华的老姑娘。

    不过卫舅舅没有马上提出异议，因为说起来这位可不是普通小娘子，事实上这位出家的道姑在北地这几年是变得赫赫有名。

    文治武功，样样了得。

    可以说有聪明的人家，能知道一个好母亲，对家族的重要性。

    虽然那些大家族不可能让余颖当最重要的宗妇，但是拿出一个比较有出息的子弟联姻还是可以的，但是这位大娘子却出家为道姑，让不少人为之扼腕。

    要知道这位大娘子的地位不低，整个逍遥镇的人，都对这位保持一种发自内心的尊敬，即使这个人的性别为女。

    这一次看到卫舅舅来，也是有人想着是不是舅舅来了之后，这位大娘子会在长辈的关心下嫁人？

    其实卫舅舅从内心里，也觉得现在大外甥女才双十年华，为什么出家当道姑？

    说起来的月牙和阳阳已经订下婚约，他们选择都很出人意料。

    其实也是有世家豪族想着和高家联姻，但是他们都没有选择那种婚姻，因为这种联姻简直就是依附于一个大家族，在月牙、阳阳看来，没意思。

    他们也曾经和所谓的大家族里的子弟交往过，那种出身高门大户的矜贵，时时刻刻会流露出来，就仿佛和他们交往是多么开恩的事情。

    这让自尊心很强的他们，从心里不喜欢。

    其实主要是他们之间的三观，是不怎么相同。

    在余颖心里认为，一个勤勤恳恳种田的老农，同样值得别人的尊重。

    被余颖一手养大的两个人，自然三观上偏向余颖。

    最终他们都没有娶嫁进大家族，而且选在最适合他们的人选，让不少人大跌眼镜，其实不少人还以为他们会和所谓的贵人联姻，以壮大高家的声势。

    但是他们竟然一点也没有这种想法，甚至小娘子在遇到英俊的异性时，也没有那种羞答答的样子。

    其实月牙能说，自家阿姐已经把这些大家族里适龄的郎君，都调查了一遍，而且在月牙看来道不同不相为谋，那种世家名门的日子，在月牙看来，简直是不能忍。

    祖孙好几代居住在一处，上面有婆婆，还有什么太婆婆、祖婆婆，听了月牙就感到头痛，这是多少层婆婆，另外还是堂长辈。

    而且婆媳关系的问题也很多，甚至婆媳之间也是要战队的。

    知道这个情况后，月牙感觉要嫁进这种人家，媳妇熬到婆婆，要熬到什么时候算是熬出头？最最让月牙头痛的是，世家一般都规矩森严，月牙感觉自己心野了，才不会嫁进那种地方。

    而阳阳则发现这些世家小娘子，是娇养出来的，一个个吃的穿的用的，都是最顶尖的东西，让阳阳感觉自己不是娶媳妇，而是弄回来一个仙子供着的感觉。

    最终姐弟两个人，谁也没有打算在世家里，选择另一半，以为他们不知道吗？其实那些世家的人在心里头，还是看不上他们，当然他们也看不上那些世家人。

    余颖最终认同了他们的选择，所谓的大家族看上去风光，但是危险性也极大，在享受到了荣光的同时，就要打算为整个家族付出，不只是自己，甚至是子孙后代都是这样。

    越是世家大族，越是不被皇帝喜欢。

    所谓顶尖王谢世家，最终是泯灭在历史的长河中。

    就是因为皇帝后来是极力打压世家，到了后来科举制度的出现，更是让世家子弟无法占官场，官场里渐渐出现了不少寒门子弟。

    另外还有件事，如果夫妻两个人不适合的话，就是想要和离也很难。诸如此类的东西，都让余颖对和世家联姻，不怎么感兴趣。

    就这样等到卫舅舅到来的时候，月牙和阳阳都已经确定了人选，甚至是订下婚约。唯一剩下的大龄剩女，也已经是出家当了道姑的架势。

    卫舅舅最终决定劝阻一下，毕竟女人还是结婚来，当什么老姑娘？

    至于卫舅舅的想法，余颖不太赞同，女人又不是非要结婚。

    不过对卫舅舅，余颖多了几分耐心，笑着说：“当初我很小的时候，就已经发誓，只要弟弟妹妹们能平安到老，那么我就终身不嫁，在观里替他们祈福，舅舅就不要让我违背自己的誓言。”

    “你这孩子，为什么这么傻？”卫舅舅听了之后，最终叹息了一声，没有再说什么。

    明明是一个弱女子，却一力追查出事实的真相，替自己的爹娘都报仇雪恨。

    实在是个好孩子，其实卫舅舅知道有人很反感余颖，就是感觉这个外甥女太过聪明，不好操纵，甚至就没有几个人能压得住余颖。

    “因为我感觉自己还是一个人好，现在想要来求亲的人，大都是想着让我去做填房，我才懒得当人后妈，说起来月牙、阳阳都是我带起来的。”余颖笑着说。

    “另外当人后妈，是一种很难的事情。管的紧，没准被人指为恶毒冷血，不管，别人还是有地方挑刺。”说到这里，余颖连连摇头。

    卫舅舅真的无语了，求到他面前的人，的确大多是鳏夫，毕竟余颖已经是二十岁，而一般小娘子则是十五及笄之后就出嫁，要是到了二十岁早应该生了孩子。

    同样的男人，也都是早早成婚的，要是二十多岁尚未结婚的，十之**是有毛病的。

    “以前有更好的男人，我都没有嫁，更何况是现在。”余颖淡淡地道，甚至没有生气，因为只怕在别人眼里，余颖也是有毛病的人，对此余颖不在意。

    在一旁的月牙则说：“其实阿姐想怎么过，就怎么过日子，填房在原配的配位前要行妾礼的，阿姐为什么要低这个头？”

    “只是这样的话，就没有人给你姐姐养老送终，将来也没有人给她祭祀。”卫舅舅说道，要知道未出嫁的女儿，一般只能埋在一个单独的地方，成为孤魂野鬼。

    “怎么会没有人给姐姐养老送终？”月牙惊讶地叫道：“我和阳阳的儿女，都会给姐姐养老送终的，而且万一姐姐去了，就把她埋在爹娘身边，世代受高家后代祭祀。”

    对于月牙的想法，阳阳倒是没有反对，因为说起来，虽然有秦嬷嬷，但是真的教养他们的人是这个姐姐，真的做到了长姐如母。

    所以在他们看来，姐姐完全可以埋在父母身边。

    “那么就随你们的便。”卫舅舅也没辙了，说道。

    虽然这些孩子是他的晚辈，但是一个个也都长大了，心里有自己的打算，而且连大外甥女的将来也做好了打算，所以卫舅舅也就不管了。

    另外卫舅舅其实还觉得，那些男人还真的配不上自己的外甥女，一个个都是想着让外甥女过去养家、教子，不是自己血脉的人，实在是不好管教。

    这时候，卫舅舅感觉自己还是好好养养身子，看着孩子们结婚成家，然后又第三代出现，那么他就会死而无憾。

    等回到自己的房子里之后，卫舅舅写了一封信，把大外甥女已经出家为家人祈福的事情说出去，很是隐晦地拒绝了所有的求亲。

    后来，卫舅舅才发现，他作对这件事。

    因为竟然有所谓的原配家人，跑到逍遥镇，妄图给余颖一个下马威。但是余颖根本就没有搭理那些人，很是麻利地把那些人给弄走了。

    后来连北平王曾经找卫舅舅问过此事，其实他觉得想余颖这样聪明能干的人，要是能生出一个儿子来，一定是聪明极了，所以有些可惜。

    可是卫舅舅讲述了一下余颖的处境，只能做填房，一进去就要低头，何必？

    后来倒是有一位没有结婚的权贵之人，也来求婚，直接被余颖打了出来，一个喜欢男人的人，竟然想要来占自己的便宜，长得再英俊潇洒，地位再高，有个屁用！

    她又不是脑袋进水，跑到古代给人当同妻！不是说同性是真爱，那么就接着真爱去。何必拉无辜者入局？想生孩子的话，那就自己去生。

    “你给我等着！”那个男人冷哼一声，气冲冲地说。

    当然那个人一直喜欢的是男人，但是男人不能给他生儿子，所以勉为其难地想要娶余颖，反正等余颖生了儿子就可以分开，儿子有了，就有了后。

    那个男人，自然就可以想过自己想过的生活，而且儿子也有人照顾。一眼看出他的如意算盘的余颖，朝他比了一下中指，然后道：“给我圆润的滚开！”

    “好！我是北平王的亲戚，我就不信治不了你！”那人

    “呵呵！我就等着！”余颖冷笑了一声，在那个男人的某个部位扫了一眼，然后不等余颖动手，那个男人就被阳阳一脚踹开。

    “哪来的不长眼的东西！”阳阳骂道。

    而大门外的那个男人，爬了起来，就发现周围人的眼神不对，一个个都是摩拳擦掌地准备揍人，这时候他身边的护卫赶紧带着人撤了。

    回去之后，那人就去北平王那里告状，想着让北平王插手，北平王大怒，这时候婚姻都是父母之命媒妁之言，还没有主君插手臣子家婚事的规矩。

    于是北平王把他严厉斥责了一顿，甚至圈禁他一年。

    北平王他可是知道这位道姑，看上去慈悲为怀，那是没有碰到她的底线，要是惹急了她，绝对天天出花招教训别人。

    为了预防余颖出招，北平王可是先教训了那人。看到这里，不少人都知道逍遥镇的高家不好惹。所以都叮嘱家人，不要惹那家人。

    余颖在那个时空活到卫舅舅去世，甚至看到第三代出生，然后在一个深夜选择退出这个世界，当然阿一已经早早被余颖收了起来，说是师父进山去修道了。
