------------

第一章 第十一个任务

    ♂！

    完成任务的余颖，回到空间后，感觉这次任务最累的地方，就是要管教好孩子，因为她不能让月牙和阳阳他们两人走上歪路。www。しwxs520。co

    当然余颖感觉自己最后完成任务还是比较成功的，对于原主最惦记的月牙，余颖采用比较宽容的态度，不过月牙的确是心地很好的女孩。

    委托人最大的愿望就是希望月牙喜乐一生，而这个愿望，余颖达到了，在走的之前，月牙已经当了祖母，和阳阳也一直保持着良好的关系。

    也就是说月牙是有娘家撑腰的，那么就是余颖走了，月牙也会好好活下去。

    而且北平王已经平定了天下，打仗的事情已经渐渐减少，逍遥镇的人也都是比较安全，这样余颖走的时候，很是放心。

    毕竟阳阳、月牙他们彼此都有自己的家人在，余颖的走掉不会让他们过于悲伤，而且余颖是下定决心，赶紧接新的任务，所以没有等到生命的尽头就走掉。

    另外这次任务中让余颖见识过更多的人，让余颖不得不说，人心是很难琢磨的事情，实在是没有理解有些人的想法。

    其实回到空间的余颖，还是有些想他们，多年的感情不是说放就放的。

    只是他们之间的缘分已经尽了，再不能相见，在他们心里，余颖已经死了，也好，不然怎么解释？

    那些做完的任务世界的亲朋好友，余颖是很放心走的。让余颖不放心的是，在她的记忆中已经面容模糊的亲生儿子乖乖和余伟。

    在这些任务世界哩，余颖一直依靠着脑海里和家人在一起，留下的点点滴滴支撑着，毕竟每一次做任务，都是在完成委托人的愿望。

    每一次做任务的时候，余颖都要小心，就怕被人察觉出荷原主的不一样。心累！虽然余颖不知道，万一被人发现她不是真正的原主，会有什么遭遇？

    但是不妨碍，余颖知道，做事情要低调，甚至做什么事都要迂回。

    回到当初，是余颖现在心里一直努力下去的动力，这样子就可以回到自己孩子的身边，她一定要回去，那么必须接更多的任务。

    之所以会这样，是因为余颖有一种直觉，乖乖会遇到麻烦。

    其实说起来，如果做母亲的余颖真的死亡，那么乖乖的监护权，应该是自动转移到他的亲身父亲身上。

    不是余颖心里不相信他们，实在是自从离婚之后，乖乖的另一半血缘亲人，就没有探望一次乖乖，所以余颖是根本不相信前夫家里的人。

    那么法律让乖乖的监护权落在前夫手里，而不是余伟手里，这让余颖实在是无法安心，她要回去，把自己的儿子亲手养大，然后看着他娶妻生子。

    余颖想到这里，感觉有些心酸，不过更多的是庆幸，她还有机会回去，那就好。

    想到这里，余颖静下心来，点开自己的系统，那里是一个大大的三s满意度，于是余颖很满意地笑了起来，终于有因果点入账了。

    不过阿一没有白升级，帮了自己很多忙，余颖一点也没有后悔自己花因果点在阿一身上。

    然后余颖开始该升级的升级，比如养气决，这已经是升级很多次，名称虽然看上去是地摊货，但是以余颖使用过的心得来看，效果不错。

    接着就是加点，什么根骨，智力、力量等等。

    另外就是准备接任务，其实余颖已经有体会，越是难度大的任务，越是挣得因果点高，只是那种五星级任务，余颖还是不敢接。

    因为五星级任务，有可能任务人有去无回，这是系统新添加的备注，据说有人接了五星任务，进去之后，不是原主的身份暴露之后，直接就是被大佬拷问灵魂。

    后来就是有人去救，也已经是废了。

    看到这里的时候，余颖身上的鸡皮疙瘩一下子立了起来。

    拷问灵魂？是怎么拷问法？一想到这种情景，余颖感觉自己整个人都不好了。

    其实在余颖的感觉里，现在这个身体应该就是灵魂体，因为她现在这个身体就没有感觉饿的时候，当然也没有别的生理需要，什么吃喝拉撒睡，都不需要。

    一想到被人揪出灵魂体之后，拷问什么的，让余颖无端想到以前看过的仙侠小说里，那些炼魂幡，还是搜魂手段什么的，想到这里，余颖身体颤抖一下。

    如果真的是这样子，绝对是让人欲生不能，欲死不成，更坑的是所有的记忆，都有可以被抽取。

    想到这里，余颖的浑身有些掉进冰窟窿里的感觉。

    如果余颖心里没有什么大的牵挂的话，那么死不死的话，已经是无所谓，毕竟她已经多活了很多次，算是已经多活了很久，因为她做了十次任务。

    但是余颖一想到乖乖还等着她，要是自己不回去，那么乖乖说不定会落进后妈的手里，而后妈又有几个是好的？再加上前夫一家人，实在是让余颖不放心。

    想到这里，余颖有些焦躁，要好好活着！活着真的很难。可是再怎么着急，也没有什么用。

    于是余颖运行起来养气决，然后心情一点点平复下来，这时候的余颖，已经是比较理智，事情已经发生了，那么只能小心谨慎，勇往直前。

    不过余颖还是决定把这种五星级任务，放在一边为妙，同时余颖决定要赶紧提升自己的一切，加强自己的实力，这才是正道。

    想到这里，余颖点开任务，就见一个明晃晃的五星级任务挂在上面，余颖眨巴一下自己的眼睛，看看这明晃晃的五星级任务。

    虽然因果点拿的多，但是没命了，不是什么都化为虚有？

    这想法刚在脑海里闪过，余颖就猛地发现，这个任务已经有人揭了，于是消失掉。哇！好厉害的人。余颖一笑，希望这个人顺顺利利完成任务。

    于是余颖就打开第一个任务，扫视了一遍内容，委托人是个富家女，在某个私立学校读书，结果爱上了校草，但是校草不爱她，要知道校草是全学校女生的偶像。

    富家女倒是不气馁，拼命努力学习各项机能，就是为了配得上那个校草。

    可惜校草最后也一直没有喜欢上她，反而喜欢上一个看上去很平凡的女孩子，这让富家女感觉自己情何以堪，最终竟然因为这事死了！

    看到这里，余颖怎么感觉这任务是穿进某种套路小言文里？女配虽然是白富美，竟然比不上平凡普通的女主，直接被女主pk下去，被男主捧在心里的人是女主。

    当然男主竟然看不上肤白貌美的女配，看上有些平凡却又不平凡的女主，实在是狗血言情的必备条件。

    只是从介绍里看，男主应该没有做错什么事，人家没准就是爱心灵美的人，这种男人属于珍稀动物，值得保护，余颖有些调侃地想着。

    另外余颖希望这所谓的任务，不是和女主抢男主，要知道女主、男主应该没有干什么错事吧。

    然而令余颖失望的是，委托人的确是想要把男主抢过来的心愿。那么这个任务不接，因为感觉是去拆官配。

    另外天下的男人这么多，难道除了校草就没有好男人？委托人已经变得有些魔障，也许是求之不得，委托人才有种说不出的心气，有了这个任务。

    想到这里，余颖微微摇首，人各有志，爱情有几年的保质期？何必单恋一支花！而且这个任务也太简单点，还是留给新手做吧。

    余颖打算换个任务，就点开第二个任务，委托人是一个猎户家的小娘子。

    委托人从小在一个挨着大山的小镇长大，家里只有她一个独生女儿。

    家里也算是有点薄田，光靠地里的庄稼，是勉强糊口，幸亏委托人的父亲会在山里打猎，倒是让委托人的家里在小镇里，是过得最好的一家。

    所以不少人家都看中委托人，想要她做自家儿媳。

    不过委托人她爹，最终给自己女儿选中了会读书的人家。

    要知道那时候，读书人已经可以参加科举，考上秀才之后，再去考举人，然后进京考进士。如果真的走上仕途的话，就可以改换门庭。

    甚至就只是考上秀才，就可以免除名下田地的税赋，这样子就可以节减出不少粮食。

    看到这里，余颖微微皱眉，其实读书人能一路考上去，那是要花不少银子的，只怕那读书的一家人，要吃不少苦头才能供出来，有得就有失。

    不过此刻余颖在心里，颇为怀疑的是一件事，作为未婚妻的委托人一家，是不是也会卷进去？很难说，但是一般应该是多多少少要帮衬一下。

    想到这里，余颖接着看下去。

    其实委托人和订婚的人家算是早就相识，晕！难道还有点青梅竹马的场景？

    在委托人的记忆里，这位未婚夫的母亲，原本是所谓的贵人，可是不知道什么原因，竟然落魄了，就带着一个奶娘和她自己的儿子流落到了民间。

    呵呵！余颖感觉到了不妙，有句话说：落毛凤凰不如鸡，但是往往落魄的凤凰不肯面对现实，还总琢磨着怎么样飞上枝头？

    那几位落魄贵人，正巧遇到原主的亲爹，说起来原主亲爹曾经是那个贵人夫君的下属，看到原本上司的妻儿受难，所以就出了一把力，找了个地方，让他们在小镇住了下来。

    后来那个贵人带着奶娘，拉扯着孩子，供他读书。

    只是余颖感觉大大的不妙，这种情况嫁进那个家，对委托人来说，不是一件愉快的事情，毕竟麻雀变凤凰，不是一般人都做到的。

    最让余颖担心的是，有些人落魄之后，都是想着尽快在爬上去，那么委托人遇到这种情况会怎么样呢？

    后来委托人订婚之后，那个奶娘就被未来的婆母派来，对委托人进行诸多方面的培训，什么起卧坐立，都是要讲求规矩，另外就是女红上更是要求严格。

    原本的委托人，从小是一个天性活泼的人，却不得不依从那个嬷嬷的调教，生活变得比较压抑。

    但是亲爹劝说：要知道你已经定了亲，将来和夫君在很多地方格格不入的话，那么日子不会好过，所以委托人不得不收拾起性子，做一个合乎标准的未婚妻。

    看到这里，余颖心里明白那一家贵人，应该还是想着杀回去，不然也不会急着调教委托人，看多了的余颖，此刻有种预感，这个委托人的日子绝对不会好过。

    要知道高门大户的媳妇不好当，难道这个委托人的任务，是当好一个好儿媳或者是好妻子？

    晕！应该不会这么倒霉吧！余颖心里不怎么自在，难道这第二个任务又要废了？

    让余颖当所谓的好儿媳，余颖才不去，宁可去接五星级任务。

    不过还是看完再说，余颖定定神，然后接着看下去。

    果然供个读书人是件不容易的事，于是原主的亲爹，不得不去打更多的猎物。

    这让委托人替自己的爹爹委屈，因为一旦是打猎，说不定会遇到什么危险，原主不想让给自己父亲太危险，但是她的爹爹坚持要去。

    看到这里，余颖决定要是能接的话，就接下这个任务，因为委托人不是那种为了婆家，就忘了娘家的人。

    委托人只能是在家里提心吊胆地等着，说起来她对于未来夫家的感情，自然比不上相依为命很多年的父女情。

    当年原主的娘亲难产，在生下原主之后，就身体变得虚弱起来，后来在生了一场风寒后，就去了。

    可以说是亲爹一把屎一把尿把原主拉扯大，甚至为了女儿不受后娘的欺负，就没有再娶一房妻子。

    对于原主来说，父亲才是她最亲近的人。

    原主曾经求父亲不要去打猎，太危险，但是父亲摇摇头，说自己的女儿早晚要嫁到夫家去，他这个当爹的，自然要多给女儿打好基础。

    现在多帮帮女婿，那么将来自己的女儿嫁过去，也会腰杆子挺直一点。

    听到父亲的话之后，委托人大哭一场，她不要爹为了她太辛苦，她只希望爹好好的活着。

    只是委托人最终也没有制止住父亲的行为，因为这时候的父亲，已经是走神了，她知道父亲又想起去世的母亲，如果不是为了她，其实父亲早就去地府找母亲了吧？

    所以委托人只是小心打理着父亲的东西，希望他平平安安的。

    看到这里，余颖松了一口气，因为这个委托人表现的更多是对亲爹的不舍，应该不会是当那种好妻子、好儿媳的要求吧？
