------------

第二章 洗脑

    ♂！

    对余颖来说，做那种所谓的好妻子、好儿媳，她实在是做不到www。しwxs520。com

    因为已经习惯了独立自主的余颖，已经实在是做不了什么温良贤淑的好儿媳，要知道在贤妻的头顶上，还压着一个神器――婆婆。

    以余颖历经几世的经验，委托人的那个婆婆只怕是控制欲很强的女人，在委托人小的时候，就开始培训她，应该不希望给儿子自小定下的儿媳，有那种上不了牌面的行为。

    另外余颖也知道，像这种落魄的贵妇人，在被打落枝头之后，有两种选择：一种可能是努力飞回枝头，让那些曾经嘲弄过她的人，一个个都被她打脸。

    另一种可能是，那个女人就此垮了，从此就是一蹶不振。

    但是从她训练儿媳妇的行为上，绝对是前一种类型的女人，那就麻烦了。这种女人，为了能重回枝头，只怕什么都可以牺牲。

    想到这里，余颖叹了一口气，虽然还没有看结果，但是她已经判断出一件事：委托人的危险只怕是，来自未来的婆家，如果她的父亲还活着的话，那还好点。

    可要是那位做父亲的一死，委托人会很惨。

    只怕原主的父亲是绝对想不到这一点，他应该以为给女儿订下亲之后，就是一个牢牢的支撑，就是万一他出了什么意外的，女儿也不会身如飘萍。

    可惜的是，余颖认为这绝对不可能。

    原主的亲爹，一个大男人太过粗心，以后女儿定了亲，就万事大吉了？这怎么可能？订婚也可退婚，就是结婚，也可以和离、休弃。

    甚至因为种种原因无法与女方和离、休弃的话，男方实在不行可以选择其他方法处理，简单粗暴点的，一杯毒酒，一根白绫，都可以送原主上西天。

    和风细雨的，在医疗卫生条件不佳的情况下，可以让女方病逝。

    有太多种方法，把这种不讨喜的儿媳除掉，女方就是死了，也没有人追究，夫家的人不会说，娘家的人没了，也没有会想起早逝的女人。

    其实余颖想，刚开始，就不应该和那家人定亲，门不当户不对的。

    想到这里，余颖接着看下去，原主父亲可以说还是很厉害的，攒了不少银子，但是最终重伤在打猎的路上，被人送回家里的时候，已经是奄奄一息。

    当时原主惊恐万分，紧紧抓住父亲的手，同时泪水止不住地往下流。

    这时候的父亲，有心想要替女儿擦擦眼泪，却已经是无力伸出手，最终他气息微弱地说：“樱娘，阿爹再也不能陪你了，你娘在地下已经等了我十年多了，对不起。”

    说到这里，他手猛地一滑，就这样意犹未尽就去了。

    看到这一幕，原主几乎不敢相信自己的眼睛，“爹！”失声道，可是赶来的郎中知道已经来迟，试试之后，最终确认亡者已经走了。

    原主知道之后，再也忍不住，于是嚎啕大哭了一场，然后支撑着身体给父亲下葬，只是硬撑着的下场，就是原主大病一场，差点也跟着去了。

    后来原主才一点点好转起来，只是性子一下子变得沉默起来，不太爱出来。

    在原主她还没有出孝期的时候，她的未婚夫已经开始科考，竟然是一路考上去，最后，未婚夫和婆婆母子两个人进京赶考去了，留下奶娘陪着原主。

    这时候的原主已经过了及笄的时间，渐渐从父亲死的悲哀中走出，于是开始绣自己的婚服，因为按照原本的说法，等到父亲的孝期过后，她就要嫁给考试完结的未婚夫。

    那时候的原主，只知道这是父亲给她订下婚事，她一定会依从。

    可以说，原主她的思想很单纯，就如同普通女子一样，在家从父，父亲的叮嘱总是要听从。

    看到原主绣婚服，那位奶娘也没有说什么。

    只是原主到了后来，就绣不下什么东西，因为她不知道未婚夫考上了吗？所以她变得有些焦躁，于是晚上睡觉的时候，就有些睡不着。

    不过有一天，原主吃过晚饭后，很快就感觉到了周公的召唤，终于睡得很沉很沉。只是等她醒过来的时候，已经是处于火场之中，甚至是她自己身上都着火，因为痛极才醒的。

    最后原主就被活活烧死了，甚至不知道自己是怎么死的？难道是意外吗？

    看到这里，余颖很想冷笑，怎么死的？当然是被火烧死的，而且绝对不是意外，好多天的失眠，竟然不药而愈，说明被下药。

    至于为什么会有人想要除了她？应该是碍着某些人的路，绊脚石最终的下场，自然是要被清除掉。

    那么想这么做的人，最值得怀疑的人，除了那位成了落魄凤凰的婆婆外，还有原主的未婚夫，以及想要和那个男人共结连理的女方。

    可以说，原主的死，最有可能是三种人可能下手。

    当然还有一种很小几率的可能，那就是还有第四种力量或者是别的势力参与进来，余颖盘算着，其实有时候一切皆有可能！

    那么余颖想看看原主的心愿，原主的心愿就是查清楚事实的真相，替她报仇。

    看到这里，余颖决定接下这个任务，按下接受任务的时候，余颖猛地发现自己竟然没有注意到了一件事，那就是这个任务，竟然是个三星级任务。

    看样子，在这里面还有很多未知的东西。原主的记忆太少，只怕连冰山的一角都称不上。

    但是余颖已经无所畏惧，因为她没有别的路可以走，那么就只能是一直走下去。要知道，余颖感觉自己有一天也会去接五星级任务。

    把所有的东西都在确认一遍之后，余颖做好了一切准备，就要穿过去。

    这时候平板的机械声音道：请选择穿越过去的时间？为了预防原本世界里原主的亲人发现，余颖选择原主亲爹死后的时间，这时候的原主正是硬撑的原因，身体差点垮了。

    不过余颖想了一下，现在的孝期，基本都是吃全素，成天都是白菜萝卜的，这身体营养根本不够。

    所以余颖准备让阿一帮忙准备点有营养的东西，准备偷偷进补。孝期吃素，短期还行。长期绝对不行。

    反正只有让这个身体健康，才能面对即将来将的暴风骤雨，当然该怎么处理原主的未婚夫一家？就随机应变了。

    但是事情一定会像她自己想的一样吗？未必，余颖有些叹气，很快就转念一想，其实这样才好，有神秘感，可以多挖点东西。

    于是在微微有些头晕状态下，余颖穿到原主身上。

    穿过去的余颖，第一感觉就是果然是精神力越是强大，越是容易恢复，那么就让她接手这所有的一切吧。

    这时候原主父亲的棺材，已经下葬，就葬在他心爱的妻子身边。

    而此刻的原主是悲伤欲绝，支撑着办完丧事，然后再也支撑不过，终于病倒了。

    穿过来的余颖，站起来的时候，头还是晕晕的，显然病的不轻，其实在余颖看来，这所谓的婆婆要求，都是在难为人，饭都不让吃多，说女为悦己者容，所以女人切切不能成为一个胖子。

    看样子，这个时空以瘦为美，不像在唐代，以胖为美。

    只是余颖摸摸原主这具瘦得可以的身体，真心不胖。原主每顿饭吃的都像是鸟食，吃的少不说，再加上没有什么蛋白质的增加，其实原主应该是有些营养不良。

    不过在看到原主的记忆之后，余颖还发现原主之所以吃的那么少，还有另外一个原因。

    是因为原主觉得自己的父亲，出去做的事即辛苦又危险，不好多吃，不然就感觉对不起父亲的辛苦。同时认为亲爹打来的猎物，都被卖掉，攒够银子后，亲爹就不用去打猎。

    可怜的孩子，余颖在心里叹息着。

    事实上，银子就是挣得再多，也不够使的。读书真的是一个无底洞，原主一家资助未来女婿的银子，也没有给原主带来什么好处。

    呵呵！原主是被活活烧死在房间里，死不瞑目。原主的亲爹要是知道女儿落到这个下场，应该会气的从坟墓里爬出来找人算账，想到这里，余颖笑了一下。

    话说，刘家的那位奶娘在原主生活中，占了不少分量。

    事实上在余颖看来，原主应该是被洗脑了。

    也是，一个人常常被灌输三从四德的观念，不被洗脑才怪。所以原主还是受了不少影响的，不过原主还是很孝顺父亲的，从没有克扣自己亲爹的吃食，对自己比较苛刻罢了。

    不过好在这个时候，原主的未婚夫一家，还是维持了架子，家里大部分事情都需要奶娘去做，此刻的刘家奶娘不在余颖身边。

    想到这里，余颖嘴角微微上翘，现在有时间可以捋顺一下所有的事情。

    这所房子有些陌生，又有些熟悉。

    其实说起来，后来原主的这个家被卖了，卖了的银子，自然又去给未婚夫的大业添砖加瓦了。而原主则被接进未婚夫家，和奶娘住在一起。

    其实原主还是太单纯，太好骗了，应该没有从这里就可以看出，所谓的婆母大人，从这时候，或者是说更早的时间起，就根本就没有打算履行什么婚约。

    在妾身未明的情况下，早早让原主以一种难以言说的身份进入他们家，怎么说都是他们说了算。

    而且在余颖看来，原主在刚开始进去刘家的时候，在婆婆的心目里，也就是奶娘一样的地位，所以余颖确定原主被人耍了。

    其实这也不能怪原主，她这么年轻，所受的教育就是温顺，根本就没有什么宅斗经验，那里斗得过那个人精一样的婆母。

    而且原主的娘家人，都死绝了，也就是绝户，没有人会来给原主撑腰。

    不过余颖穿过来之后，可不想和刘家人住在一起，第一这样太不自由，第二是余颖这人，懒得看他们的脸色。

    记得原主是在热孝之后，搬进刘家的，然后就是没日没夜地做手工，换钱来补贴未婚夫一家的家用，结果刘家那些人，一个个吃的不错，甚至连婆母也置办几件首饰。

    反倒是原主一直穿着布衣，因为她要守孝。

    甚至在原主的记忆里，婆母手里应该还有不少银子，到了刘家人进京赶考的时候，还专门请了镖师护卫，这银子难道是那位婆母的？

    想想就好笑，余颖从原主的记忆中，知道这时候虽然有银票，但是刘家人当初是如丧家之犬一样逃离，所以未婚夫一家有那个钱吗？

    纵然跑路的时候，那个婆婆大人手里有些金银首饰，但是金子银子不会带很多，所以余颖猜测，这些银子应该主要是原主的亲爹攒下来的。

    极有可能是，他们把原主父女两个人的血肉榨取干净之后，再加上种种其他原因，原主就失去了利用价值，于是原主莫名其妙地死了。

    理顺了所有的思路之后，余颖先给这个身体吃点东西。

    然后从脖子里的荷包里，取出一把钥匙来，这把钥匙是原主亲爹给她的，让她一直是好好收着，后来傻呵呵的原主就把这把钥匙，上交给未来的婆母。

    所以最终有什么东西，原主就不知道。

    傻啊！真的太傻了！怎么能把这种东西交出去？余颖在心里念叨着。

    余颖当然不是原主，傻呵呵地把所有东西都上交给他们。

    虽然余颖现在不知道是谁派人杀了原主？还没有证据是他们干的，因为这都是未来要发生的事情，但是最起码刘家人，对原主是一种利用的心态。

    甚至就是他们进京赶考的时候，也都是留下奶娘和原主，奶娘之所以留下来，应该是年龄大了，不适合上路，同样的也可以监视原主的动态。

    余颖从原主的记忆中扒拉一圈，终于扒出一件事来，那就是奶娘在出事前，曾经收到一封信，然后那段时间奶娘对原主特别好。

    要知道刘家奶娘齐妈妈，一向是以原主婆母的命令为准，压榨这原主干活，搞得原主小小年纪，眼睛就感觉有些不对劲。

    亏得原主那个时候，还自我感觉很幸福，因为齐妈妈对她好起来，其实余颖站在另一个角度上看，怎么让余颖感觉原主是在吃断头饭？

    可见的，这一切有古怪啊！

    接下来的东西，余颖就没有再想，因为知道的东西太少，再多的合理假设，也需要实证的支持，而那个时间还没有到来，所以一切都要慢慢来。

    现在最主要的是去看那把钥匙能开那把锁？

    想到这里，余颖感觉这具身体自从她接管之后，已经恢复了不少，于是就进入原主父亲的房间里，这里大都是空荡荡的，原主父亲的东西大都收拾干净，衣物这类东西也收了起来。
