------------

第一章 第二个任务

    回到空间之后，余颖恢复了一下自己的心情。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这多年余颖也算是交了几个朋友，骤然离开，心绪有些波荡起伏。

    人与人之间，感情是相处出来的，感情越深，分离时彼此受到的伤害越大，这也是余颖一完成任务就脱离的原因。

    要知道人类的寿命有限，留在最后，也是永远离别的下场，就像李爸李妈一样，早晚要走。

    而余颖还要挣因果点，不如早些开始新的任务。相信那些朋友失去她会有悲痛，但是有他们的家人在，一切慢慢恢复的，毕竟少了谁，地球依旧在转。

    不过自认为比较理智的余颖在离开的那一霎那，也是感觉一阵不舍，多年的交情，就这样断了。

    张琴、张芸、李爸李妈、还有李家小弟四口人都只能活在余颖的记忆中，甚至有一天记忆中的他们会慢慢褪色，形象变得模糊起来，就如余伟和乖乖一样。

    但这应该是余颖最珍贵的收藏，虽然余颖想起她们时，会痛苦，会悲伤，但也感觉一阵幸福。

    因为她从中感觉到朋友们纯洁的友谊，父母及弟兄家人的爱，这些纯真的感情是弥足珍贵，就如同一颗颗珍珠一样永远留在心里。

    不过此刻的余颖感觉有必要赶紧查查这次任务的完成结果，当她打开显示屏的时候，心一下子剧烈跳动起来，终于找到了委托单，上面的满意度是A+。

    看到这个这个打分结果，余颖笑了一下。

    李颖其实一直是个心地善良、与人为善的姑娘，在她心目中对陈家明、王晓晓最大的报复，也就是不让他们过得风光而已。同时希望能给父母养老送终，前世的儿子生活的快快乐乐。

    所以接任务的时候，就要看委托人的心愿，如果碰到一个恨不得陈家明、王晓晓去死的委托人，那么余颖的这次完成满意程度绝不会太高。

    因为陈家明、王晓晓还都活着，虽然活得不算幸福。

    余颖有些暗自庆幸，不过这次完成任务也让她明白一件事，做任务的时候，最好看委托人的本性。qiushu.cc [天火大道小说]

    顺便余颖点开自己的属性，惊喜的发现，各项属性都有不同程度的增加，看样子做任务时，多学习，还是很有好处的。

    另外因果点也不再是零。不过是因为扣下一部分，并不太多。

    于是余颖准备接新的任务，上面的还是三个任务，显然有人接了王皇后的任务，所以这个任务已经消失，但是吕后的委托依旧存在。

    这一任务余颖并不打算接，因为男女最大的差别就是，女性更擅长细务，更看重感情，大局观往往不强。

    刘邦这个人虽说人品很渣，但是有一种人格魅力，让不少有才的人会为他拼命。现在去，做的并不一定比原本的吕雉好，那么何必去接这种明知要败的任务？

    所以余颖把这个任务PS过去，第二个任务是和玛丽苏女主抢男朋友，这可不能干。

    玛丽苏女主可都是有玛丽苏光环的，轻则影响异性，重则男女老少都受影响，一不小心就是站在全国人民的对立面上，成为一小撮人，这任务不能接。

    那么就只剩下一个任务，一品国公夫人的委托，点开来一看，余颖脸部表情有些要出现黑线的样子，这个故事太眼熟，应该是男频最常见的一种文。

    故事很老套，委托人颖娘和她的夫君萧誉是从小定下的娃娃亲，他们都只是小镇上平民人家，不过两家都还是有些钱财的，算是门当户对。

    在萧誉父母双亡之后，颖娘的娘家人不但没有嫌弃他，反而把他接回家，供他读书，就是希望他有一天考中秀才，光宗耀祖。

    但是不知道为什么好日子没有过几年，一场强力流行病席卷而至附近的城镇，于是颖娘的父母也死在这一场几乎堪比瘟疫的大病之中。

    只留下颖娘夫妻两个，只不过老两口临死之前决定让他们先成亲，将来可以相互照顾。

    老两口去世之后，萧誉也跟着病倒在床，颖娘全心全意照顾着他，在他奄奄一息的时候也没有放弃。原本颖娘打算要是夫君死了，她也不活了。

    后来萧誉竟然奇迹般恢复过来，等孝期过后，他更是一鸣惊人，就和搭上顺风车一样，一举考上秀才、举人、进士。

    看到发生巨变的萧誉，颖娘又惊又喜，原本她只打算丈夫考上秀才、举人就成，因为萧誉原本也就是一个资质平庸的人。想不到生了一场病之后，萧誉竟然开窍了。

    看到这里，余颖吐槽道：开窍？开什么窍？十之八九被穿越。

    余颖决定猜测一下剧情的走向，最后绝对是和终极BOSS皇帝搞上关系，第一种可能，是和皇帝结拜成兄弟，要不就是成为皇帝的心腹。

    第二种可能，就是不结拜、不当心腹，那就是把皇帝当最后BOSS刷，穿越男主自己个当上皇帝。要知道男人可是有不少人有醒掌天下权，醉卧美人膝的大志向。

    而且在皇帝身边，有句话不是说：伴君如伴虎，这应该也是穿越男不甘人下的原因之一。

    至于颖娘的夫君应该第一种吧？不然就不会是什么国公夫人，而是某某娘娘，但也不一定，也许国公大人还在蓄力的时候，颖娘就死了。

    不过还是接着向下看，是哪种情况吧？

    接下来的剧情和余颖的猜测很像，萧誉和年轻的皇帝在萧誉没有考取进士时，竟然偶然相遇，一见面两个人就很有种相恨见晚的感觉，彼此很有好感。

    看到这里，余颖感觉应该是第一种发展方向。

    后来的剧情的确是君臣相得，皇帝和萧誉一起除毒瘤，整朝纲，大力发展商业，重视农业，把虚弱的军队也变得强大起来，平四夷，甚至是帝国的领土也是大大的扩张。

    萧誉在其中起了最大的作用，可以说是立下了汗马功劳，要是萧誉死活不当什么异姓王，绝对是成为一个王爷。

    不过皇帝还是觉得有些对不起立下大功的萧誉，让他成为一品国公。

    这样颖娘才三十岁出头，就已经从一个村里的小村姑，摇身一变为一位一品国公夫人，凤冠霞帔，简直就是人家大赢家。

    然而颖娘一点也不快乐，因为在这些年，国公陆陆续续给她找了不少姐妹，身份最尊贵的是皇帝的亲妹妹，其次就是某大将军的女儿，另外还有就是章台里的清倌人、武馆里的女镖师、身怀医术的女郎中，甚至还有招安的女强盗。

    这一个个女人都和国公大人或者有恩，或者有情，非国公大人不嫁。

    颖娘是接受三从四德的教育长大的，不得不按下心中的酸楚来安排，这些一个个抢着要嫁给自己夫君的人。

    至于萧誉自认为他对那一个妻子都付出了真心，甚至感觉他那些妻妾相处在一起，特别和睦，简直是姐妹情深。

    这怎么可能？余颖看到这里，吐槽着：除非那些大小老婆都是百合爱好者。

    萧誉的每个女人其实都有自己的想法，都想到夫君的宠爱，偏偏国公就一个人，而他的大小老婆足足可以组成一支篮球队，明显的僧多粥少。

    同时国公很忙，忙于辅助皇帝，那么留给女人们的时间更短。

    于是明面上是妻妾相合，暗地里是抢夺夫君大作战。

    其中颖娘作为原配正妻，在刚开始的时候，还是占点光，生下萧誉的嫡长子。

    后来其余人都想着生下一男半女的，于是一个个女人都使用手段要把夫君勾到自己房间里去，已经生下儿子的颖娘自然被她们联手排挤，反正她已经有了儿子。

    还是让没有生孩子的她们，先抢着得到生孩子的机会吧。

    可怜的颖娘就这样变成了守活寡的女人，这个颖娘忍了，毕竟做大妇的要有做大妇的度量，难道还要让她和其他人抢夫君吗？毕竟她已经有了儿子。

    她的儿子一天天长大，这是颖娘新的寄托，既然丈夫靠不住，那么有儿子将来依靠也可以。

    结果等孩子到了五岁的时候，就被送到前院，渐渐和颖娘疏远，因为颖娘见到孩子的时间也就是早晚请安的一点点时间。

    等到孩子长大，他竟然更亲近萧誉最贴身的妻妾凌雪仙，那是一个计谋高超的女人，一向不参与后院的争抢，对萧誉是忠心耿耿，萧誉走到那里，她就跟到那里。

    颖娘后来是心灰如死，即使人人说她好运，说她的夫君情深意重，可是和国公年纪相仿的她，已经看上去比自己的夫君老了不只是十岁。

    在一个寒风凛冽的日子生了一场大病，她已经没有生存下的欲望，死前，其夫其子均不在眼前。
