------------

第三章 作案

    ♂！

    之所以显得那么空荡荡的，就是因为东西都归拢好了，再加上那个人再也不回来，整个房间就透着一种说不出的冷清与孤寂www。しwxs520。com

    这一刻，余颖倒是有些明白，原主为什么舍得把原本那个家卖了？

    因为原主每次到这里来，就感觉处处有父亲的回忆，但是那个曾经最疼爱她的人，却再也回不来了，甚至没有人能和她谈起父亲。

    那是一种难以言说的哀伤。

    所以原主她才会愿意卖掉房子，去一个人多的地方，去躲避一种哀伤。甚至有时候，她希望别人会谈到父亲，那么父亲就活在一个个信息中，而不是只有一只狗来陪伴着原主。

    想到这里，余颖有些为原主感到悲哀，这时候的原主还是个小姑娘，才十二岁左右，要是在现代社会，还应该在上小学吧！却在早早失去母亲的庇护之后，又失去了父亲。

    原主，你的愿望我记得了，余颖在心里说道。

    那么看看有什么值得注意的地方，余颖开始准备找东西，不然为什么单独留下一个钥匙？这一刻，余颖有些囧然地想到，怎么就如同在寻宝？

    余颖低头看了一眼握在手里的钥匙，并不大，会是哪里的钥匙？

    看看所谓的箱子，一个个都是那种大铜锁，不是那种精巧的锁头，所以排除。

    最后余颖敲敲打打的，在房间里找了一圈，终于在比较隐秘的地方，发现了一个壁柜。

    这种壁柜是在墙壁上特意空出来的，然后再封上门，刷上东西，一般人根本就不会注意到那里，还有那个壁橱，就在原主亲爹睡觉的墙头上。

    于是余颖就把整个床往后拉，这时候才发现这个身体还太虚，竟然拉不动。

    这时候的余颖，就让阿一出来，它很轻松的拉开那张床，然后余颖在壁柜的最底部，发现一截露出来的细绳，一拉绳子，壁柜的门开了。

    看到这一幕，余颖不知道说什么，因为前一世的原主樱娘就是死，也不知道这个地方，哎！余颖无声地叹息着，只怕原主是被那一家人给瞒住了。

    余颖仔细看看这个壁柜，防潮措施不错，这里面很是干燥，所以里面的书籍保存的不错，看书籍的颜色就知道年代悠久，甚至还有几张装裱好的画卷，都是装在专门的盒子里。

    按说余颖刚穿过来，还不了解这个世界，所以不能评定这些东西的价值，但是一个猎户之家怎么会有这个？这明明应该是书香人家的东西。

    不过，余颖转念一想，原主的亲爹是猎户，不等于他一直是猎户，也许他的祖上是读书人，另外还有原主的亲娘，也有可能是书香人家出来的，

    除了这些东西外，余颖还找到一叠银票，数了一下，那里足足应该有二千两，怪不得原主的亲爹死了之后，没有人再给进贡银子，他们家依旧是有银子慢悠悠的去京城。

    哈！余颖想了一下，那一家人还真的是恶心，就算不是他们派人杀了原主，也不是怎么好东西，一直在压榨原主，难道是想着让原主早早累死？

    很有这个可能！

    说起来余颖知道，这一次应该要在这里住上一段时间，因为余颖要等着杀原主的那一拨人来。

    只是到了现在，余颖还是没有找到用钥匙的地方，最后只有一个大大的盒子没有打开，于是余颖就把那个盒子准备抱出来，却发现很沉。

    打开盒子之后，露出一个紫檀木的首饰盒，上面有一个小小的镶着宝石的金锁。原来是这里，余颖明白了，拿出那把钥匙，打开金锁。

    当余颖看清楚盒子最上面的一支凤钗时，眼睛不由地眯了一下，这是一支九尾凤钗，按说只是尊贵的皇后以及皇太后才可能佩戴，一般人带的话，就是杀头的大罪。

    那么这支凤钗是怎么来的？

    只怕原主的身份，不单单是一个猎户家的女儿。

    可惜的是，原主年纪太小，父亲甚至来不及告诉她一切，就去世了。

    但是有这个金钗，比什么都没有好，这总是一个线索，余颖又看看下面的东西，件件都是珍宝，但是原主一件也没有见过，那么这一切是不是被刘家人给贪了？

    这个问题是无解的，除非是余颖在重来一次原主的遭遇？把这个钥匙举手奉上！然而余颖不愿意，难道让他们把这些东西带走？

    这一刻的余颖，思索了一下，别想！说实话，在看到那个凤钗的时候，余颖就知道这个小镇不是她的安身之处，这些东西都表明原主的身份不凡。

    甚至这一刻余颖感觉，那一种有可能是另一伙人，主导了原主死的可能性大增。

    宁可不知道这些东西是不是他们贪的，也要把那些东西掌握到自己手里。反正，余颖是不会轻轻松松放过原主的未婚夫一家。

    想了一下之后，余颖拿出五百两银票，然后把其他东西都收到系统背包里，当然这五百两银子，余颖不打算这么痛快地给他们。

    一想起来原主傻乎乎被刘家当成绣娘使，余颖就气的不行。

    说起来可悲的很，原主就不知道自己娘家，留下不少东西，还从早绣到晚，还没有到双十年华，眼睛已经不好，再这样下去，就会眼瞎掉。

    想到这里，余颖轻轻叹口气，原主的亲爹看错了人，亲手把自己小白兔一样的女儿送到了别人手里，结果那个受过恩惠的人，也是没有良心的人，竟然如此对待樱娘。

    呵呵，可见的人心莫测啊！但是这种人往往爬的快！

    不过这一次，那一家人就别想着升官发财了，余颖决定要和他们一家人对着干！爬的再高，也要拉下来。

    做了这个决定之后，余颖决定休息，把所有的东西恢复成原样之后，余颖早早休息了。不过在临睡的时候，有些腹诽：这个刘家，也太过分了。

    好像原主生病的时候，也没有多照顾一下，那位奶娘应该明天要来吧。算了，还是赶紧重新练功，想到这里，余颖开始修炼，然后睡着。

    到了第二天，余颖早早的起床，做饭之后，吃完饭，这时候的她已经是恢复了健康。然后就开始打扫一下这个家，有阿一的帮忙，很快就打扫干净。

    干完之后，余颖看着这所用石头砌成的房子，在小镇里算是不错的，说起来这房子比刘家住的还要大一些，原主在这里出生，一点点长大。

    童年的温馨记忆都是在这里，只是当父母双亲都离她而去，房子在她的心目里，就变了，因为那一种无言的哀伤一直在她的心头。

    唯一可喜的是，就是原主没有死在这所房子里，因为这里不再是她的家。

    只是这一次如果还是被烧的话，那么就会烧了这所房子吧！想到这里，余颖微微皱眉。

    其实要是真的烧了，那就是等于去给原主一家人。

    那么烧了，也无所谓。

    等等，余颖回忆了一下原主的记忆，刘家的房子所在的位置，在小镇偏僻的位置，因为便宜。

    也就是说，在那里放一把火的话，基本没有人救，那是必死的下场。

    这一刻，余颖又感觉某个人杀人的嫌疑大增。

    不过也有可能，这只是一个偶然，或者是巧合。

    甚至余颖没有认为原主被活活烧死，是一个人的打算。

    也许让原主搬到那里，只是巧合，但是她的死，绝对不会是一个巧合，更有可能是还几个势力的合谋。

    想到这里，余颖笑眯眯的看着天上飘过的云，她不着急，一点点查就是，即使这些黑手属于高高在上的帝王，余颖也要追查下去。

    反正这时候，余颖还没有拿出方案，因为事情的变化远远超过她的预料，那只凤钗就是原主一点也不知道的东西。

    这时候一阵有些清冷的风吹过，带来了花香。

    余颖转头看去，就见一颗黄菊在庭院里开着，这一刻余颖的心里，猛地浮现出一首诗：待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。

    凤钗！黄菊！余颖笑了起来。

    怨不得是三星级任务，余颖心里思索着。

    然后阿一传来信息，有人来了，余颖这时候已经关上原主父亲的房门，然后还让阿一藏好，这才去开门，因为她已经听见门环叩击的声音。

    这时候，余颖听到有一个声音传来，“汪汪汪。”

    那是原主父亲养的狗，余颖赶紧打开门，就见那只因为主人去世，而变得有些瘦削的身体，当先挤了进来，“阿虎！”余颖摸摸狗的脑袋。

    然后余颖朝远远站在一边的齐妈妈点点头，说道：“早啊，齐妈妈。”

    齐妈妈长得原本还不错，但是现在年纪大了不说，还胖了，已经是看不出来曾经的美丽。

    而且余颖还发现一件事，齐妈妈明显比较怕狗，就是现在也是有些心惊胆战地缩在一边，于是余颖拍拍阿虎的大脑袋，说道：“去厨房里等着。”

    然后阿虎乖乖的去了，事实上阿虎的年纪已经不少，说起来算是和原主一起长大。

    后来原主搬到刘家之后，也是带着阿虎，只是齐妈妈很不待见阿虎，在嘴里是嘟嘟囔囔的，说原主本身就是独身投奔婆家，吃白饭不说，还带了一条狗。

    原主听说之后，是诚惶诚恐的，才会更努力挣钱。

    余颖回忆到了这里，第一个感觉就是，呵呵！刘家人真的是厚颜无耻的一家人，白身？真的是白身吗？最起码卖房子的银子就不少吧！

    只是阿虎后来老死了，于是原主把它埋在她的父亲身边。

    等着齐妈妈进来之后，余颖关上门，然后就到厨房给阿虎找点吃食，还准备烧水。

    余颖对齐妈妈的观感并不怎么好，这个齐妈妈所要效忠的是刘家太太，所以就眼睁睁地看着原主一步步走进深渊，那么余颖有何必在意齐妈妈的想法？

    反正齐妈妈她是刘太太的忠仆，也不可能策反过来。

    而齐妈妈看到余颖进了厨房，应该是给阿虎做吃的，于是齐妈妈感觉机会来了。

    就见齐妈妈犹豫了一下，打量着周围，听到余颖和阿虎说话的声音，于是撇了一下嘴，一看就是个村姑，还和一只狗说话，那可是畜生啊！

    不过倒是可以确认的是，那个村姑就在厨房里，于是齐妈妈就轻手轻脚去了原主亲爹的房间门口，然后小心翼翼地推开门，就怕出现声音。

    令齐妈妈感到幸运的是，没有什么声音，门就开了。在进去之前，齐妈妈还是左右扫视一遍，见没有任何人的影子，再一细听，余颖的声音还在厨房。

    于是齐妈妈高抬腿轻落步，就进了房间里，要知道这些天，这间房子都是锁着的。

    今天余颖打扫的时候，才打开的。

    齐妈妈进了房间后，还回头看了一眼，没有人。

    只是齐妈妈这时候，怎么也没有想到，余颖正通过另一双眼睛看着她。

    齐妈妈就没有再动门，急匆匆进了原主父亲的卧室，于是一眼看见枕头边的小匣子，于是齐妈妈赶紧上前，她的手有些哆嗦拿了起来。

    打开来一看，是一张订立婚约的婚书，就见她没有什么犹豫就把这个东西揣在怀里，然后把小匣子放了回去。

    看到这里，余颖笑了。

    呵呵！不枉她把这个东西特别找出来，然后放在床边的瓷枕边，就是为了考验刘家人，原来这么早就打好主意了，余颖看到这里，眼睛一转。

    这时候的余颖，觉得那五百两银子给不给的，以后再说。

    余颖倒是以前也干过家务活，再加上原主的记忆，开始了烧水。要知道阿虎身上的皮毛上已经很脏，所以干脆开始烧水给阿虎洗澡。

    这时候齐妈妈已经拿好东西溜出来，看到厨房里的烟囱在冒烟，她心里松了一口气，要知道干坏事的时候，就怕被人抓个正着，幸亏没有人发现。

    不过这怀里的婚书，还是赶紧烧掉为好，想到这里，齐妈妈看看那冒烟的地方，这是多么好的烧东西的机会。

    于是齐妈妈压抑住怕狗的天性，走到厨房里，看着打扫的干干净净的地方，倒是知道这个小娘子一直很勤快，但是刘家的儿媳妇又不是勤快才能当的？！

    这种勤快的人，在刘家顶多也就是当个粗使丫鬟。

    想到这里，齐妈妈看着余颖，心里有些腻烦，教了那么多天，就是上不台面，她家公子娶了她一点也没有助力，甚至连个容貌都长的一般般。

    想到这里，齐妈妈撇了一下嘴，用带着几分鄙视的目光看着余颖。

    虽然齐妈妈自认为自己的目光很隐晦，但是余颖能感觉出来。
