------------

第四章 贱人就是矫情

    那种什么没有掩饰的鄙夷，也许原主感觉不出来，但余颖是谁？还能感觉不出来？

    所以余颖不由地想翻个白眼，但因为感觉那个画面不美，再加上想到现在所处的时空，余颖就忍住了。www.lwxs520.com

    在看到齐妈妈的态度之后，触动了原主的记忆里，齐妈妈曾经说过，从长辈身边出来的，就是猫儿狗儿，晚辈也要捧着。

    当余颖从记忆中挖出这句话之后，简直有种被打了一掌的感觉，这句话感觉这么熟悉？这明明就是红楼梦里，贾府那帮人的高论。

    那么齐妈妈的言外之意，就是原主这个正经未婚妻，在齐妈妈眼里就是小菜一碟吧！或者是说，在齐妈妈眼里，原主就身份低微得很，还赶不上她这个做奶娘的。

    对此，余颖心里只有两个字：呵呵！

    而齐妈妈这么怕狗的人，为什么非要到厨房里来？按说有阿虎在，她不会来。

    想到这里，余颖看到灶里的柴火已经不多了，就顺手填进去一块柴火，看到活泼泼的火苗，在散发着热量，余颖心里一动，就想到那张婚书，余颖明白了。

    齐妈妈不是想要来烧婚书的吧？真的很有趣啊！

    其实婚书要是毁了也好，她和他们家就没有关系了。

    想到这里，余颖连忙很是热情地招呼道：“齐妈妈，有事吗？”

    “有事！”这时候的齐妈妈，恨不得一脚踹开阿虎，但是那双狗眼里看齐妈妈的时候，流露出警惕，甚至阿虎做出躬身的准备，喉咙里发出有些模糊的吼声。

    这下子，齐妈妈更是有些害怕，早知道是这个样子，就应该回到刘家去烧，但是此刻已经走到灶头，所以齐妈妈吓得有些哆嗦，还是坚持下去。

    正好齐妈妈到的时候，看见余颖在把柴火塞进土灶里。于是齐妈妈一皱眉，小户人家的女孩子就是粗鄙，竟然自己烧火！这手能不起茧子！那么将来怎么绣花？

    这么粗糙的手，就是摸摸丝线也会起毛。

    想到这里，再加上齐妈妈想着找机会烧掉婚书，就去拉余颖道：“哎！妈妈想要告诉你，你以后可要保护自己的皮子，要知道你原本就长得不算好，万一再留下什么疤痕，那就更丑。”

    听到齐妈妈的话，余颖有些惊愕，齐妈妈太有些口无遮拦了。

    皮子！怎么不说是皮草！那是皮子吗？明明是皮肤！余颖在心里吐槽着。

    不过看到齐妈妈想要烧火，余颖脸上有些木呆呆的，被齐妈妈一拉，就顺势站了起来。

    看到余颖呆愣的样子，在齐妈妈眼里，已经是常见的，其实在原主的记忆里，齐妈妈给原主留下的是一个十分严酷的印象。

    可以说在初期，原主的一举一动都被齐妈**判，甚至到了后来不得不连走路都嫌走的快，要求碎步。搞得原主就是见到齐妈妈，就不怎么敢说话，有种束手束脚的感觉。

    蠢货！这是齐妈妈在心里，对原主的评价。

    贱人就是矫情！这是余颖对齐妈妈的评价，以为她看不出来齐妈妈满脸的不耐烦？

    可以说，这一刻的齐妈妈和余颖是彼此相看而厌。

    当然原主亲爹在的时候，齐妈妈多少还是收敛，可以说原主亲爹就一直没有发现齐妈妈真面目，现在能为小娘子撑腰的人走了，自然齐妈妈就不怎么客气。

    而且这个齐妈妈会说人话吗？什么叫原本就长得不算好？原主说实话，长得并不丑。

    根据原主的记忆，原主长到及笄的之后，就开始一点点变美，到她死的时候，已经是长得很是美貌，于是原主就常常被责令要保持一种贤良贞德。

    想到这里，余颖低下头，有些惊讶地说：“可是齐妈妈前不久还不是说，女人要贤德，而不是靠美色吗？”

    刚刚坐下的齐妈妈，脸色变了一变，却露出一脸的笑容，笑着说：“樱娘啊！妈妈也是为了你好，其实男人都是爱美色的。”

    “是吗？男人竟然都爱美色？”余颖重复了一句，歪着头看了一眼齐妈妈。

    这一眼，在齐妈妈眼里，就看出来余颖的眼眸中带着疑惑，因为明明刚说女人要靠贤德，然后一转眼又说男人爱美色，到底是哪样？

    “当然我家熙哥儿不是。”齐妈妈赶紧补救道。

    而在这一刻，齐妈妈猛地感觉面前的小娘子，在某些地方有些变化。

    于是齐妈妈看了一眼余颖，明显的这位小娘子比以前，要话多了不少。

    对于齐妈妈的有些奇怪的眼神，余颖装作没有看见，只是垂下眼皮，看了一下灶口冒出的火苗。

    就见齐妈妈抓起柴火，然后笑的满脸都是菊花纹，说道：“你一个小娘子，怎么能烧火，还是我来吧。”

    余颖有些愕然，因为原主这些年一直烧火好吧！后来到了刘家，几乎把家务包了，要不是绣花的手，不能干砍柴的活，只怕连刘家的柴火都要原主去砍。

    现在连个烧火都不能干了，这不可能吧！

    切，还不是为了烧毁婚书吗？

    就在这时候，就听齐妈妈和声道：“我看这水烧的差不多了，樱娘去准备一下吧。”

    虽然齐妈妈声音很柔和，其实满脸的不快，因为那个樱娘就傻傻地站在一边，让她怎么烧毁婚书！

    故意矗在一边的余颖，心里很明白，这是要调开自己，以便把婚书给烧了。

    不过余颖嘴角微翘，露出一丝微笑。虽然换了个身体，要重新修炼，但是有些身手还是有的，要是余颖想要齐妈妈身上的那张婚书。

    那么就能很轻松摸了过来，然后把一张和婚书颜色很像的空白纸，塞在齐妈妈袖袋。这张纸是余颖原本打算自己临摹一张，以便调包用的。

    现在余颖心里的计划改变，根本就不用写，直接让那张婚书化为灰烬。

    “那我来看看，到底水开了吗？”余颖说道。

    然后齐妈妈就看见余颖探着身体，右手抓起盖在铁锅上的木盖，就见水汽弥漫着，余颖挥挥木盖，说道：“还真的好了！”

    而这时候的齐妈妈，忙把袖袋里的纸张扔进火里，虽说那张婚书纸质比较厚，但也怕火，很快就着了起来，然后变黄变黑。

    看到这里，齐妈妈露出笑容，心说：一个小猎户家的女儿家，还想着当刘家少奶奶？给她一个通房丫头当当，都是抬举她！齐妈妈眼睛中露出有些鄙夷的神情，看向了余颖。

    就在这时，齐妈妈感觉自己的身体飞了起来，“啊！救命！”

    只是没有人救她，齐妈妈被扔到了厨房的空地，摔了个狗吃屎！

    就在这时候，余颖已经是回过身，直接拿起一个火钳子，然后一哈腰，就从熊熊大火中夹出，已经烧的只剩下一部分的灰烬，放到一个小盒子里。

    然后余颖用那双清澈如水眼睛，看向了齐妈妈，指着盒子里的东西问道：“齐妈妈，你烧了什么东西？”

    “没，什么也没有烧。”齐妈妈的声音里还带着惊慌，毕竟她刚干了坏事。

    但是很快齐妈妈她明白过来，那张纸已经燃烧起来，没事了。

    “阿虎！你去！”听到余颖的声音之后，阿虎一声不吭就到了齐妈妈身边。

    这时候，齐妈妈才发现自己被生平最怕的狗堵在那里，看到阿虎，她有些身体发抖，然后抖着声音道：“樱娘，你想干什么？”

    “干什么？自然是查查怎么一回事？”然后余颖笑着说。

    然后，余颖用火钳子指着齐妈妈道：“你偷偷烧了什么？要是不好好说，那么我就让阿虎咬你。”

    一听这个，齐妈妈咬着牙冠不说，要知道她小时候被恶狗咬过，所以特别怕狗。

    呵呵！余颖只是冷笑，这时候齐妈妈才发现任家小娘子身边，还站着一个没有见过的壮实的小娘子。

    “阿一，把她给我绑起来。”余颖说道。

    阿一直接就把齐妈妈捆得是结结实实，甚至连嘴巴也堵上了。

    余颖一看水都烧好了，于是在阿一的帮助下，给阿虎洗了个战斗澡，阿虎这一次乖乖的，还瞪着眼睛看着齐妈妈。

    干完这件事之后，余颖就出了厨房门，打算去找人解决婚约问题，不解决不行。

    其实原主的亲爹，在小镇上名声很好，有时候逢年过节的时候，她爹都会上山打猎，分给镇上的人。

    原本余颖打算对刘家人面上客气，内里却不能像原主一样受骗上当。

    但是今天见到齐妈妈后，余颖打消了这个念头，这个齐妈妈在原主的记忆中，还是不错。

    这时候的余颖只能说原主眼瘸了，她可是看过很多人，一看就知道齐妈妈，这个所谓的奴仆，根本就看不上原主。

    然后余颖又发现齐妈妈这个老太婆，还打算烧了婚书，甚至在齐妈妈的嘀咕声里，余颖知道了一件事，另一张婚书也已经早烧掉了。

    那么这个婚约，根本就不必再保持下去，再维持下去就是恶心自己，所以余颖这时候准备快刀斩乱麻，解除原主和刘家的婚约。

    在原主的记忆里，这件事只能找任家的邻居去办，那是私塾的谭先生，据原主的记忆，谭先生一直和原主的亲爹关系不错（待考验）。

    而且说起来谭先生的妻子王氏，对原主也不错。

    不过余颖这时候，已经有些不敢相信原主的记忆，因为原主太小，看人不够准。这世上不乏那种看上去大善人，其实骨子里是坏蛋的人。

    但是余颖记的那张婚书上，应该还是谭先生做的保人，所以解除婚约这件事，必须经过谭先生，那么就看看这位谭先生怎么样的人？

    另外余颖还记起来一件事，谭先生在原主还没有出热孝的时候，就有事一家人离开了小镇。

    所以原主后来有事情都没有可以商量的人，才会同意卖掉房子，住进刘家，余颖回想到这里，不由得想希望这位谭先生是个好人。

    “谭伯父在家吗？”余颖隔着院子叫道。

    这时候旁边的院子里传来声音，是谭先生的声音，很是有些着急，问道：““樱娘，有什么事吗？刚才是谁喊的救命？”

    余颖于是说道：“樱娘有事想请伯父和伯母过来，替侄女问齐妈妈一件事情。”

    “嗷！这就来！”谭先生这时候感觉那声救命，是齐妈妈的声音，这到底是怎么一回事？

    很快就传来了谭家人的敲门声，其实谭先生已经接受一家很有名书院的聘书，要去那里教书，为了自己的儿子的前途，所以谭先生答应了。

    只是就在收拾行李的时候，隔壁刚开始传来喊救命的声音，幸亏不是樱娘的声音，而且还只有一声，但是谭家不得不多注意了一下。

    所以听到余颖的声音后，谭家人才那么快速地过来。

    另外谭先生才想起来一件事，谭家要走的事情，还没有告诉旁边的樱娘，哎呀！年纪大了，忘性就大！竟然忘了。

    其实他们夫妻两个人很喜欢樱娘的，可惜的是他们的儿子和樱娘年纪差得太大，所以就只能把樱娘当成比较亲近的晚辈看待。

    这几天谭先生都在有些发愁，就是樱娘不知道将来会怎么样？可是他们要是去了书院的话，那么就基本没有见面的可能，因为那个书院离这里比较远。

    不过谭先生也知道，他们和樱娘非亲非故，根本就不能做些什么，只能希望有机会再相遇。

    但是这时候，小娘子为什么会叫他们去？

    于是谭先生就带着妻子，还有儿子、儿媳，以及手下奴仆一起过去，进了有些古怪的任家。

    就见阿虎那条狗正虎视眈眈地盯着那个齐妈妈，说实话谭先生有些好奇，因为他看的出来齐妈妈被绑起来了。

    只是这时候，谭先生脸色一变，有句话说：打狗看主人，齐妈妈是刘家人。这孩子还是小啊，把齐妈妈捆成这样，只怕原本满意的刘太太也会不满意。

    这时候樱娘还是孩子！太冲动了。

    以谭先生的分析，知道刘家熙哥是那种读书种子，以谭先生的经验，是绝对能考的好。

    其实谭先生的妻子王氏，却不喜欢那刘家人，因为看上去刘太太是一副善良和蔼的样子，但是王氏不知道为什么感觉不怎么真实。

    樱娘和刘家订婚之后，王氏却感觉这件婚事不怎么靠谱。

    但是王氏也知道夫君对刘家熙哥的评价，所以才没有管，毕竟这婚事是小娘子亲爹定的。而且如果熙哥真的成了，那么樱娘的日子就会好起来。

    谭先生满脸正气地问：“这是怎么一回事？樱娘。”

    余颖举起手里的盒子，然后说道：“谭伯父，今天齐妈妈一早到了，正好阿虎也回来，我看阿虎在爹的坟前滚得身上很脏，所以就打算烧水，给阿虎洗一下。”

    “然后我就在厨房烧水，结果齐妈妈就趁我没有注意的时候，进了我爹的房间。”余颖接着说。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
