------------

第五章 不作

    听到这里，谭先生脸色一黑，这个齐妈妈到任贤弟的房间做什么？就算是任贤弟已经死了，她一个非亲非故的女人跑到他原本的房间里，也不对劲！

    除非是

    想到这里，谭先生看了一眼齐妈妈，这时候的齐妈妈终于从被狠狠摔了一跤的状态里恢复过来，身体不再是痛的要命，这时候的她有些惊慌，也有些希望。 www.しwxs520.com

    齐妈妈也知道自己今天事情做得不地道，只是没有想到被抓住，原本以为什么事都过去了，婚书烧干净了，抓不住什么把柄。

    但是余颖后来的动作，由衷让齐妈妈感觉不对劲，那个猎户家的小丫头从火里拿出什么东西？对了，那个婚书有没有烧干净？

    这一刻，齐妈妈有些拿不定。

    另外这个突然冒出来的小丫头是谁？齐妈妈此刻有些晕，又看到了谭先生，感觉更加不妙。但是齐妈妈从心里感觉，总比只对任家人好。

    要知道那个樱娘看齐妈妈的时候，眼睛里没有什么感情。

    “那么齐妈妈是想找什么东西吧？”谭先生问道，同时看了一眼齐妈妈。

    于是齐妈妈的眼睛和谭先生的目光正对上，这时候的齐妈妈才知道谭先生不是寻常人，在他的注视下，齐妈妈有些惊慌失措地移开自己的眼睛。

    虽然齐妈妈被堵住嘴不能出声，但是谭先生一看她的行为，就知道齐妈妈去任贤弟的房间，一定是做了什么见不得人的事，然后就捋捋自己的胡须。

    哎！谭先生从心里叹了一口气，再看了一眼齐妈妈，发现她的眼神有几分惊慌，但却努力撑着，应该是有所依仗，难道是认为任家小娘子要嫁进刘家，所以无所顾忌。

    就听余颖说道：“是的，谭伯父。其实这一次我虽然自己没有盯着，但是齐妈妈一定不知道，我身边还有可用的人，那就是父亲给我找的人：阿一。”

    说到这里，余颖指了一下阿一，于是众人都把目光看向阿一，一看这个丫头长得是身高马大，虽然长得很平凡，但是身上竟然透出说不出的彪悍。

    谭先生感觉眼睛里一酸，其实任贤弟早就给他说过，要给女儿添几个有能力的心腹之人，想不到任贤弟竟然真的找到，这就好，这就好！

    而齐妈妈心里却是老大的不爽，怎么会这样？明明那个蠢货身边有人，就是不告诉她，这时不是故意准备抓自己的不是吗？

    想到这里，齐妈妈狠狠地瞪了余颖一眼。

    对于齐妈妈的不快，余颖装作没有看见，但是谭先生看的是清清楚楚，不由地一皱眉。

    哈哈！齐妈妈真的是不作不会死，余颖在心里感叹着。

    “齐妈妈进了父亲的房间做了什么，阿一都看见了。”余颖说到这里，停了下来。

    就见阿一上前一步，说道：“是的，齐妈妈鬼鬼祟祟地进去之后，看到老主人床头上有个小匣子，就拿起来取出里面的东西，塞进自己的袖袋里，然后就进了厨房。”

    听到这里，齐妈妈终于有些恐慌了，竟然还有一个人一直看着自己的行动。这太可怕了。

    这时候余颖开口道：“其实我看见齐妈妈进厨房，就觉得很奇怪，要知道齐妈妈这人特别怕狗，但是这一次她虽然很害怕，却依旧是抢着烧火。”

    话说到这里的时候，谭家人都是一脸的纠结，就听余颖接着说：“让侄女我实在是好奇，那么为什么齐妈妈一定要来烧火？”

    听到这里，谭家人都能看向了齐妈妈，谭先生、王氏还好，表情没有什么大变化，毕竟见多识广了。

    但是他们的儿子、儿媳两人，还是比较年轻，所以神态之间露出一丝丝诧异，这是什么情况？因为这怎么看，都是齐妈妈想着趁机销毁一些东西。

    “于是我就小心留意，结果发现齐妈妈往火里扔了一个东西，等我把东西从火里拣出来的时候，都烧的差不多，只剩下这些。”说到这里，余颖递过盒子。

    那里剩下烧得很多的灰烬，但还是有大大小小的残留下没有烧尽的东西，看出来是一张比较厚实的纸张。

    同时余颖接着说：“本来我还以为齐妈妈烧的是些无用的东西，但是正巧我今天早晨看过先父的遗物，其中，婚书的颜色和这个一模一样。”

    余颖也没有兜圈子，直接说出事实。

    而谭先生听到这里，脸色一沉，因为说起来他是其中的一员，作为婚书的见证人，亲自参与了整个订婚过程，而且上面还有他的签名。

    如果把婚书烧了之后，刘家人坚持不认的话，那么明明是刘家正式未婚妻的樱娘，不就是变得妾身不明？

    而且谭先生想起来，自己已经把私塾关了，马上就走。

    要是等谭家人都走了，樱娘再发现婚书没了，那么樱娘岂不是要沦落到了叫天天不应，叫地地不灵的地步？

    想到这里，谭先生的脸色变得更加黑沉。

    这一刻，谭先生犹豫了，依他多年的生活经验来看，如果一个人聪明是聪明，但是没有良心的话，这种人一定要敬而远之。

    但是谭先生同样知道，刘家算是樱娘的未来婆家，谭家不是任家的亲戚，没有什么权利插手樱娘的婚事，所以这时候的谭先生，有些犹豫。

    王氏看看齐妈妈，说道：“齐妈妈，这是怎么一回事？”

    余颖示意阿一拔下塞住齐妈妈嘴巴的东西，于是齐妈妈终于能出声了。

    “不是老奴干的，不是老奴干的。”齐妈妈有些魔障地喊道，这时候的她实在是有些不敢面对现实。

    说实话，齐妈妈是怎么也没有想到，原本唯唯诺诺的小娘子竟然有暴起发难的一刻，但她还是知道自己应该是咬牙坚持住，没有做什么坏事。

    “齐妈妈，那么，你的意思就是说，是我自己烧掉的婚书？”余颖开口问道。

    在其他人的注目下，齐妈妈的脸一下子涨红了，婚书怎么看都不是小娘子烧的，而且齐妈妈心里知道婚书的确是她自己烧的。

    这时候谭先生已经从纸片里，看见残余的字，其中最巧的是，上面残留的还是他的签名。

    于是谭先生问余颖，“樱娘，你有什么想法？”

    余颖没有马上说话，扫了一眼齐妈妈，然后行了一礼，才对谭先生说：“侄女想着和伯父、伯母单独说说话。”

    这时候王氏有些吃惊，说起来原来的樱娘，也算是有些主意，只是后来和刘家定亲之后，就变得有些迂腐起来，但是因为负责调教的人，是小娘子未来的婆婆派的。

    而且打的旗号，是要小娘子好好学女德，让别人都无法反驳。甚至王氏只能是心里嘀咕，却一点也不敢告诉别人。

    不过这一次王氏突然间感觉出来，小娘子变得爽利起来，如同没有订婚前的小娘子。

    于是王氏就说：“正好，我也有事和侄女说说。”

    就这样，三个人都走到正厅里去，余颖上了一些水，“实在是事急从权，伯父、伯母，我只想着把自己这件婚约的事情解决一下，烧掉婚书这件事非同小可，齐妈妈只是一个奴仆，如何敢做？”

    张了一下嘴巴，谭先生却最终没有吱声，其实这种情况说只是齐妈妈自己的主意，谭先生他自己也不相信，他到了现在，怎么也没有想到刘太太如此过河拆桥？

    说起来刘太太她，之所以能在这个镇子住下来，多亏了任贤弟的面子，但凡有点良心的人，就不会对任贤弟的女儿不好。

    其实在谭先生看来，这次的婚约，还有没有履行的必要？谭先生很是怀疑。

    当然谭先生绝对不会直接说出自己的意见，因为这样说，感觉就是挑拨别人的关系。

    不过谭先生还是蛮惊讶的，这时候他的感觉是，樱娘藏拙了，谭先生知道能看出其中猫腻的人，绝对不是傻子。

    “那么樱娘的意思是说，齐妈妈的行为是有人在后面指使？”王氏倒是把心里的怀疑说了出来，毕竟她是女人，该有的敏锐一点也不差。

    事实上王氏她自己，心里是同样的判定，刘家人不怎么可靠。

    “其实，伯父伯母，这件事很好认定，那就是请刘太太来，让她带着婚书来。”余颖说话的时候，脸上带着一种愤怒的神情。

    这让谭先生、王氏有些不解，为什么小娘子会这么生气？

    就在这时，余颖压低了声音说道：“这一次齐妈妈进来之后，就明显感觉有些不对，我故意试试，结果阿一就发现齐妈妈的小动作。”

    “而且阿一亲耳听到齐妈妈说，我一个猎户家的小孤女，就是做刘家熙哥的通房丫头，都是抬举了我。”就听余颖用有些幽怨的声音道。

    当王氏听到通房丫头这四个字时，一下气的脸发白。

    虽然感觉那个叫阿一的丫头突然间冒出来，让人感觉很突兀，但是此刻王氏倒是庆幸樱娘她爹还是很靠谱，知道给女儿选了个帮手。

    “伯父伯母，这通房丫头是什么？”余颖故意问道。

    因为原主是纯洁的小娘子，的确是不应该知道这些东西。

    但是谭先生和王氏知道是怎么一回事，于是他们夫妻相互对视一眼，王氏快速而有些含糊说道：“樱娘，那个通房的事，不是小娘子应该知道的。不过，樱娘还知道些什么？”

    “其实伯父伯母，这婚书不单单是这边的没有了，其实刘家的那边的婚书应该也不在了，所以我才会让伯父伯母让刘家拿出那份婚书来。”说到这里，余颖低下头来。

    谭先生夫妻两个人，就见低下头的小娘子，有水滴落下，应该是小娘子哭了。

    还不等谭先生夫妻安慰余颖，就见余颖飞快地用手帕往眼睛部位一擦。等到余颖再抬起头的时候，已经是没有多余的泪水，但能看出来双目之中带着几分水分。

    但是谭先生这时候顾不得安慰余颖，急着问：“樱娘，你是说那张的婚书也没有了？”

    这时候，谭先生心里已经是对刘家人很失望。

    “当时齐妈妈在拿婚书的时候，说毁了这一张婚书，就什么证据都没了。”余颖据此判断刘家的婚书没有了。

    “但是也有一个可能，那就是齐妈妈是自己干的，刘家人不知道。”谭先生说道，到了这个时候，他不得不提醒余颖一下。

    “伯父，我知道了，齐妈妈算是刘太太身边的老人，虽然是奴仆之身，但是一直颇受刘太太的器重，甚至被派来教小女的礼仪，所以刘太太的态度，应该是齐妈妈无所畏惧的底气。”余颖说。

    “樱娘？”谭先生想不到一直闷不吭声的小娘子，看到的东西并不少，所以此刻的谭先生有些吃惊地道：“你的意思是说？你到底想要干什么？”

    “我要解除婚约！刘家人看不上我，虽然我不知道通房丫头是什么？但是绝对不是好词。”余颖说道，这时候的她打定主意，不和刘家人搞到一处。

    这一刻，余颖是有些惴惴不安的，因为有句话说：宁拆十座庙，不毁一门亲。

    所以在婚姻、婚约出现问题的时候，周围人的态度，往往是：劝和不劝离。

    只怕谭先生他们夫妻两人，也不会希望余颖取消婚约。甚至他们是站在为女方好的基础上，毕竟一个弱女子基本无法独立生活下去。

    “樱娘，你考虑好了。”谭先生问道。

    谭先生并不想余颖做的决定，因为太过匆忙，而没有好好考虑一下将来，那么将来吃苦头的人就是小娘子自己。

    说起来女人在很多方面颇受约束，比如说：退过婚的小娘子，即使没有过错，也平白矮了别的小娘子一头，再找一份好亲事就难了。

    另外这一次齐妈妈被抓住，操作好的话，可以趁机让刘家低头。

    “考虑好了，刘家在我父亲死后还没有过几天就这样，等到再过一段时间，只怕就会让拼命的干活，以便供养自己所谓的未婚夫。”余颖有些难过地问。

    说到这里的时候，余颖仿佛看到了原主在拼命的绣花，差点把眼睛弄瞎，即使如此，原主最后的下场，是被人活活烧死。

    “只怕刘家熙哥功成名就之时，就是我葬身之时。”余颖说到这里，嘴角挂着些冷冰的笑容。

    这句话可把谭先生夫妻两个人吓坏，这人心能坏到这个地步？但是不可否认的是齐妈妈的行为，太让人不放心。

    而且谭先生猛地想起来，自己曾经认识的一个亲戚，不就是被夫君压榨干净之后，就被一脚踢开。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。
