------------

第六章 难得糊涂

    想到这里，谭先生额头上冒出一些冷汗，因为到了最后，那个倒霉的女人，就是被休回娘家，也没辙，族人没法替她套个公道，谁让她没有生孩子？

    不孝有三，无后为大！

    其实也不是那个女人不能生，她曾经怀上过，可是因为过于操劳的缘故，孩子最终小产了。

    后来还没有修养好，就早早出来操持家务，结果竟然成了崩漏，最终也没有生下一男半女。然后，被自己的夫君以无子这个名头，给休了。

    谭先生一想到这里，自然是知道不讨婆家人喜欢的媳妇，那日子有多么难过！最后那个女人，被前夫家赶出来没有多久就去了，那还是有娘家人在。

    而现在任家小娘子甚至连个娘家人都没有，那婚书要是没有了之后，就只能看未婚夫一家的脸色，甚至能不能保留身份，也要看那一家人有没有良心，但刘家人是有良心的吗？

    这一刻谭先生是无比的怀疑，于是心里自然是更加偏向余颖，毕竟人都是偏心的，他和任家人更加熟悉，而且眼前的小娘子更弱，所以谭先生自然会感觉刘家人很差劲。

    原本刘太太特意派齐妈妈来教樱娘的时候，谭先生还以为要把樱娘培养成刘太太心目中的合格儿媳，所以对于齐妈妈的教导，他就是有些看不过眼，也没有提意见。

    在谭先生看来，小娘子太过温顺，太过以夫为天，其实最后倒霉是小娘子本人，比如那位被夫家赶出来的女人，真的是以夫为天。

    但是樱娘不是自己的孩子，谭先生纵然感觉有些不对劲，也不能说什么不是，就没有开口。

    而王氏则认为婚姻合不合适，就一个人穿新鞋一样，开始不见得正好，有些紧，但是经过种种磨难的，然后穿穿就合脚了，婚姻亦然。

    也许樱娘按照夫家的要求调教出来的话，就会很契合夫家的要求，将来可以减少婆媳矛盾。

    只是王氏现在一看，根本就不是那么回事。

    另外王氏在回想一下，那个齐妈妈的很多行为，实在是给人感觉有种说不出高傲，一个奴婢又不是从高门大户出来的，有什么值得傲的！

    “樱娘不要吓我和你伯母，这绝对不可能。”谭先生脸色不好看。

    此刻的谭先生心里，虽然有些相信余颖的说话，但是同时又不敢相信，怎么说都是任贤弟收留了他们一家人，他们要这么做事要天打雷劈的。

    “老头子，这怎么就绝对不可能？恰恰相反，我认为可能。”王氏却说出了反对意见。

    这时候的王氏，是因为女人的直觉，让她相信余颖的话，事实上她也感觉刘家人就不是好东西，然后王氏微微一撇嘴说道：“这世上不是有东郭先生吗？”

    谭先生哑然，因为这个小故事他也是知道，东郭先生救了狼，狼被救之后反而要吃东郭先生，这个小故事就是提醒人们不要乱发善心。

    而余颖在一旁听见，眼睛一转，就插口道：“也许在狼看来，它被猎人追杀的时候，的确是应该求救，而等着过了危险之后，肚子饿了，自然可以吃了东郭先生，因为它饿了。”

    听了余颖的话，谭先生夫妻两个人面面相觑，其实站在人的立场上，狼的行为是忘恩负义，但作为狼，是没有人类的道德约束，自然可以随心所欲。

    也就是说狼做的没有错！只是这逻辑有些混乱！谭先生有些囧，然后猛地反应过来，他现在是人，当然要站在人的立场上，干嘛管狼是什么立场！

    而且最主要的是，刘家人是人，不是狼，他们应该是人的道德约束的。

    就在这时，余颖有些幽幽地说：“可是有些人外表是人，其实心里就是那种忘恩负义的狼。伯父，刘家人中就有这样的人。”

    好一阵没有别的声音，余颖没有吭声，而谭先生他们夫妻亦是。

    “樱娘，你的意思是，一定要......”王氏说到一半的时候，猛地停下，因为下面的话，她实在是说不出口，毕竟退婚这件事，实在是不好插手。

    “我要退婚，因为我怕自己会不明不白地死了。”余颖看上去很是镇定，说道。

    但是谭先生夫妻两个人，看的出来小娘子的眼睛里，还是露出几丝惶恐，甚至连声音上邪带着几分颤音。

    这是余颖揣摩出来的心情，毕竟原主是一个才刚刚失去了相依为命的父亲，甚至年纪才不过十几岁，虽然心里下定决心，但是还是惶恐的。

    “只是你是一个单身女子。”王氏有些犹豫地道，不知道说什么好，因为小娘子的处境是左右为难。

    当初任家和刘家结亲的时候，王氏感觉樱娘父亲还是很有眼光的，给女儿定亲的对象，是个读书种子，只有这样的女婿，才会让女儿有出人头地的机会。

    这些年，任家对刘家帮扶不少，其实让王氏感觉出一种齐大非偶的感觉，怎么看都是女方上赶着倒贴！哎！这么多年过去，这后果终于出现了。

    只是王氏知道，这世道一个小女子生存不易。

    如果可以，王氏还是希望小娘子能嫁进刘家，毕竟如果有心，会过好自己的一生。

    “就是因为我是一个单身女子，没有娘家人。如果进了刘家，岂不是羊入虎口，任他们捏圆搓扁？他们说我是妻就是妻，说我是妾就是妾，甚至把我卖了也没有人说什么。”余颖声音有些颤抖着说。

    这一刻的余颖，不单单是声音有些哽咽，甚至泪水在眼睛中滚动，马上就要流下的样子。就见余颖吸吸鼻子，然后飞速地擦去泪水。

    看到这一幕，王氏一下子想起来刚才余颖说过的通房丫头，也是脸色一变。

    另外王氏也听说过，有些穷极了的男人，的确会把自己的妻子给卖了，更可怕的是，这是合法的。

    “另外，伯父伯母，我爹也给我留下人了。”余颖坚持着自己想法。

    这时候的余颖，内心是绝对不愿意和刘家人在搅到一处，以余颖的实力，的确是不畏惧刘家人的算计，但是和刘家人住在一处，太膈应人了，指不定她们会怎么败坏樱娘的名声？

    就是把她们两个人弄成残废，但是去伺候已经残废她们的人，不就是余颖自己吗？这不是给自己找事做吗？难道余颖还要挣钱给刘熙读书？

    这样，余颖在盘算一番之后，才定下解除婚约这件事。

    而谭先生听余颖谈起阿一，倒是记起来那个阿一，心里一动。

    按说像阿一这样的身材的人，在走动的时候，多多少少会有些声音，因为分量比较重。只是阿一走出来的时候，脚步声却很轻。

    想到这里，谭先生倒是有些放心，那个阿一给人的感觉，就是一个女护卫，如果他们走了，再和刘家断了亲，樱娘依旧会有人做支撑。

    同样的王氏，也感觉小娘子身边有了忠心耿耿的人，境遇会好一点，其实如果是王氏的女儿要是碰到这种情况，绝对不会和刘家做亲。

    因为有句话说：天有不测风云，人有旦夕祸福。谁能保证一辈子没有个沟沟坎坎的？

    这边任家的顶梁柱刚刚倒下，那边就敢把婚书弄出来销毁掉。

    哈！等到以后，还真的有可能把樱娘随随便便给卖了。

    “樱娘，这件事一旦做出来，就无法回头了，要知道刘家熙哥的天分不错。”谭先生还是不放心，问道。

    要知道刘家熙哥可是很能考上进士的人，将来可以给自己的妻子一个官夫人的封号，而樱娘再找的人，却就很难说有没有这个可能。

    “伯父伯母，樱娘感觉好好活下去，才最重要，没有了生命，就什么也没有。”这时候的余颖的声音里，透着一种坚持，甚至原本的惶恐也已经渐渐消失。

    “哎！”谭先生到了这个时候，只能是叹了一口气，现在的情形是劝小娘子解除婚约，不好，但是保持婚约，更不见得好。

    最终，谭先生只能是说了一句：“如果樱娘你坚持的话，那么就让刘家人来一趟。”

    这时候的谭先生，发觉面前的小娘子，已经不是那个活泼天真的小女娃，她有了自己的思想，这对小娘子来说，不知道是好事还是坏事？

    在生活中，如果人活得太明白，就会活得太累，正所谓是难得糊涂。想到这里，谭先生却只能在心里叹一口气，心里的话没有说出来。

    然后谭先生就扬声叫人进来，然后命自己手下人，去请刘家人来。

    这时候的齐妈妈听到这里，看向房间里的时候，眼睛中带着一丝惶恐，原本什么都好好的，以为自己什么把柄都不可能被人抓住。

    齐妈妈却没有想到的是，这个一直看上去是老实巴交的樱娘，应该在背后捅刀，太可恶了。

    枉费她这些年费心费力教任樱娘礼仪、女红、厨艺，都是白费劲，一点也不知道感恩。想到这里，齐妈妈恶狠狠地瞪了走出来的余颖一眼。

    这时候的齐妈妈，完全忘记她教原主这些技能的动机，就是为了以后好好压榨原主一番。

    而余颖出来，是要把齐妈妈提进去，同时让齐妈妈闭嘴，俯视了一眼齐妈妈，然后余颖道：“阿一，把齐妈妈请进去吧！”

    齐妈妈看到余颖的动作之后，恨不得咬余颖一口，得意什么！一会等着太太来，就好好治治樱娘这个小贱人！

    就见阿一上前，一把提起齐妈妈，同时顺手点了齐妈妈的穴位，让她闭嘴。

    说起来这位齐妈妈长得不太胖，但是长得很敦实，她的体重绝对有一百二十斤以上。

    结果阿一提溜齐妈妈的时候，就是一副很轻松的样子，就如同提的是十斤的东西一样。

    这让谭先生目露异彩，同时心里松了一口气，他从知道刘家的行为之后，就想着樱娘将来该怎么活下去？

    要知道谭家因为要搬走的原因，就没法帮着樱娘，毕竟樱娘这三年应该是要守孝，留在小镇上。

    那么和刘家解除婚约后，就意味着万一有什么事，樱娘得不到任何支持。

    就算是是小镇上的人，和任贤弟关系不错，但是一旦牵扯到了自身利益就很难说。

    但是谭先生同样知道，一个不受未来婆家人待见的小娘子，就是做的事情再多再好，也不会得到婆家人的欢心，其实真的到了这时候，就只能是快刀斩乱麻，和那个未来的婆家一刀两断。

    不过因为樱娘不是谭家的人，谭先生不但不敢做出这个决定，甚至还要再三询问余颖。

    就是怕将来有一天，刘熙有一天衣锦还乡，而解除婚约的樱娘，却只能当个最平常的妇人，这落差太大，让樱娘后悔自己当初的决定。

    其实在谭先生看来，这决定做的对极了。

    但是谭先生他也见多了那种做了选择，却因为在之后吃过很多苦头，又在后悔自己当初选择的人。

    那些人一般会自怨自艾，当初自己为什么会做出那种选择？如果选择的是另一条路，也许就会顺顺利利、风风光光的。

    甚至有人还会迁怒于，那些没有反对他们当初做决定的人。这就是谭先生问了余颖好几次是否真的下定决心的原因，他不想着樱娘将来也是那种情况。

    但是如今一看，就知道樱娘想的很清楚，虽然不知道小娘子是怎么想的，但是谭先生感觉，小娘子应该在经历过父亲亡故这件事之后，一夜之间成熟起来。

    果然，沉痛的打击是让人最快成长起来的动力。

    其实在谭先生看来，任贤弟做起事来也是颇有章法。唯一可惜的是，弟妹死的太早，走了之后，还将任贤弟的心也基本都带走了，正所谓情深不寿。

    于是谭先生叹了一口气，说道：“樱娘，要知道女子退过一次婚的话，那么......”说到这里，谭先生不知道该说些什么好。

    退亲，不管责任出在那一方，女方是最倒霉的。

    “伯父，再差能比自己小命不保差？”余颖说道。

    只是这话语中，谭先生能听出来，那种苦涩，就听小娘子接着说：“在他们眼里，先父就是一个猎户，而他们应该觉得自己是所谓的书香门第，根本就是不相配。”

    其实谭先生也知道说起来，两家人算不上是门当户对，但是一个真的书香门第人家，会看上刘家这个破落户吗？

    也就是任贤弟这人心地好，才会对所谓刘家处处帮忙。

    所以这时候，他们夫妻两个人彼此对视一眼，却只是张张嘴巴，却说不出什么话。

    “原先先父在的时候，能够打猎，给他们银子，现在先父去了，那么没有人给他们送银子了，那么我这一个孤女如何配得上他们？”说到这里，余颖嘴角浮现出一个自嘲的微笑。


