------------

第七章 刘太太的打算

    听了这话，谭先生怎么感觉娘子是在刘家人就是为了钱，才会和任家订下婚约？现在任家能挣钱的人已经倒下，那么任家也就没有了利用价值。

    被这么一提醒，谭先生想起来，这些年的确是任贤弟给刘家送笔墨纸砚等用品，连书籍也是。

    当然如果余颖不提的话，不定谭先生不会往这个方面想，毕竟谭先生是一个以教书育人为己任的人，起来刘家熙哥也算是他的得意弟子。

    这一点，也是谭先生即使知道刘家奶娘做事很诡异，心里还是无法做决断的原因，因为大怒过后的谭先生回忆了一下刘熙的日常，感觉刘熙这孩子还是有道德底线的。

    这时候的谭先生，还是对刘熙的品行有保证的。

    只是刘熙的娘亲刘太太，谭先生就没有见过一面，没有保证。

    但不知道为什么？谭先生心里感觉有些不对劲，这个怀疑是针对余颖的。

    话娘子在齐妈妈的调教下，倒是一手好女红，另外就是读了些所谓的女德书，总体来，她就是一个经历了洗脑的家碧玉，在任家一般没有自己的声音。

    但是任贤弟一死，怎么娘子会一下子精明起来？和原本谭先生记忆里的人设，有些不太相符，但是这张脸，这声音的确是娘子啊！

    这时候的谭先生，思想是很混乱的。

    可以，如果不是原主亲爹和谭先生是多年老朋友的关系，只怕谭先生会在心里更看重刘熙，因为他读四书五经读的很不错，在谭先生眼里，一定会走的更远。

    刘熙在谭先生眼里是，给刘熙他一个机会，就可以让他平步青云。

    原本谭先生不怎么看好娘子，就是认为她太过怯懦，将来在官场之上，没有方法助刘熙一臂之力。现在一看，娘子和认知的不一样。

    而一旁的王氏也是若有所思，其实一想，还真是那么一回事，镇里能有钱供出一个读书的人家并不多，刘家要是没有人家，熙哥能读书吗？

    “樱娘，你现在变得让我都不敢相认了。”谭先生这时候看向余颖道，眼神中带着一丝不自觉的疑惑。

    看到谭先生有些怀疑的目光，余颖自然要打消他的疑惑，这也是她一向选择穿越时间的重要原因，那些变化太大的情况，一般只能出现生活中大变革的时候。

    就见余颖的眼睛一红，然后垂下眼皮，道：“其实原本先父在的时候，只希望我活得是快快乐乐就行，并不希望我太过操心，那么我就依照父亲的想法活。”

    “可是，到了现在，没有父亲来为我来遮风挡雨，我要还是假装什么都不知道的活着，那么我的下场就是万劫不复的地步。”到后来，余颖咬咬嘴唇。

    其实就在那一刹那，谭先生很想劝余颖不要退婚，就是将来嫁进别的人家，也不见得夫家一定没有恶婆婆，如果和刘熙好好谈谈的话，那么不定就没事了。

    而且以娘子的心计，应该会对刘熙有所帮助。

    但是谭先生也知道现在任家娘子，对刘家铁定是没了好感！这太麻烦了，不如等刘太太来了，问问婚书的事情再。

    “原来如此，任贤弟要是泉下有知的话，一定是很高兴。”谭先生有些悲伤地道。

    原本他们谭家要走，以为还有相见的时候，结果谭家还没有走，任贤弟先走了。

    看了一样低头擦泪的余颖，谭先生叹了一口气，其实原主的智商不错，没有和刘家定亲的时候，甚至跟着谭先生念过书，也算是受过书香的熏陶。

    只是后来和刘家定亲之后，就被训成了循规蹈矩的淑女。

    想到这里，余颖在心里吐槽：如果原主的亲爹知道是这种情况，应该是从心里后悔死了，把女儿教成所谓的女德标兵就是让女儿死，那么原主亲爹，只怕会宁可把女儿教的彪悍些，这样不吃亏。

    “樱娘，你这件事要好好考虑一下。”谭先生还是出自己的意见，

    “你这老头子，会不会话？”王氏在一旁压低嗓门。

    这刘家有什么好的！王氏明白自己夫君的意思，但是他一个大男人明白什么？以为女人嫁到夫家后，只要有夫君的疼爱就够了。

    那样想的话，就是大错特错。其实在后宅想要过的好，婆媳关系很重要。谭家的后宅之所以清净，那是因为她这个做婆婆从来不挑事。

    然后王氏想了一下，原本樱娘时候是她一手照顾的，就是现在，王氏依旧还记得住那个乖巧的女娃，所以她实在是不能再装作什么都不知道。

    于是王氏笑容满面朝着余颖招招手，甚至上前一步，拉住余颖的手，然后拉着余颖到了离谭先生比较远的地方，整理了一下余颖的衣服。

    然后王氏：“其实伯母不知道该怎么？你现在只有一个人，万事多考虑。只是你娘把你生下，你爹把你拉扯到十多岁，绝对不会让人糟蹋你。”

    到这里的时候，王氏感觉自己鼻子一酸，这孩子还真是多灾多难。

    其实王氏之所以这么，就是感觉刘家是不是早有打算，把樱娘培养成一个不敢和他们对抗的娘子？那么樱娘的日子将来绝对不会好过。

    另外，这时候王氏很怀疑刘家把樱娘培养成女红高手，是不是就是打谱樱娘的亲爹不在了的话，就让樱娘当绣娘，供刘熙读书？

    这一刻，王氏真相了。

    但是王氏她很快就打消自己心里的想法，因为这样做的话，也太没有良心，刘太太怎么也算是读过书的人，应该不会如此缺德吧？

    虽然齐妈妈在嘴巴里，不怎么干净，但是她毕竟只是一个仆妇，没有读过什么正经书，也就是认识一些字罢了，王氏实在是不能把人想的太坏。

    “是啊！伯母，我现在醒悟还不迟，要是再晚点发现，只怕就是发现婚书的事情，我也不得不认命。”余颖带着几分感慨道。

    在穿来之前，余颖还感觉原主太过软弱。但是在穿来之后，有了原主全部记忆，才发现原主其实在刚开始的时候，就感觉出有些不对劲。

    但是原主就是一个弱女子，爹爹死了之后，谭家也走了，就没有什么可以信任的人，就是想要出去，也没有地方可以诉，甚至有可能被人抓走卖掉。

    所以原主她只能是忍气吞声地活着，家最终也被卖了，她已经是无处存身。

    到了那个时候，原主她唯一的希望，就是刘家是遵守约定的人家，所以她才会那么努力地挣钱。

    然而原主最终等来的是一场大火，想到这里，余颖轻轻的叹了一口气，这叹息带着难以言的悲哀，这是为了原主所发出来的。

    而一边的王氏，听到那一声哀叹，心里一颤，没有家族庇护的女人身如飘萍，娘子以后的日子会怎么样？要不带着娘子一起走？

    但是樱娘还在守孝，这一点让谭家没法带她走！早知道认个干亲也好，可是当初樱娘他爹不愿意，因为他不愿意自己妻子历经苦难省的孩子，叫别人为娘。

    所以这时候的王氏，只能是拍拍余颖的手，：“樱娘，事情已经到了这一步，为了你爹你娘的养育之恩，也要好好活下去。”

    同时王氏很庆幸，樱娘能想着解除婚约，明她应该明白自己的处境。

    就怕什么都搞不清的笨蛋，就是救了她，她不定还以为别人是不让她过幸福的生活，这也是他们夫妻两个人，原本不想管这件事的原因。

    但是如此余颖抓住齐妈妈烧婚书，那么事情的性质就不一样了。

    就在这时，门已经开了，有人进来回禀，“刘太太到了。”

    听到刘太太到了的消息，谭先生和妻子对视一眼。

    王氏站了起来，朝余颖招招手，余颖站了起来，然后走上前去，扶住王氏，王氏：“你一会不要话，这件事自有我和伯父出头。”

    “谢谢！”余颖话的时候，声音有些哽咽，同时飞快地拭去眼里的水光。

    王氏无声地叹了一口气，再怎么样，这个孩子还没有及笄，不过这种情况，已经是表现的不错。

    就这样王氏带着余颖去接刘太太，而院子的刘太太看上去十分镇定，但是手里那块帕子却在不自觉的时候，抓得紧紧的，连她自己的手指都是有些发白。

    刘太太之所以会是这样，是因为谭家的奴仆，让她带上婚书，这时候让她到哪里去找一份婚书？

    这些年刘太太的儿子熙哥，可以读书读的很好，人人都是状元之才，所以刘太太一想到儿子被匹配的娘子，竟然是一个猎户之女，刘太太就感觉自己心很痛。

    每每想来，刘太太就感觉这实在是一种侮辱。

    但是刘太太也知道一件事，那就是在镇的时候，如果暴露出来自己的想法，那么她一定会是寸步难行。

    毕竟是这个猎户对刘太太一家有大恩，当初就是姓任的猎户，带着走投无路的她们到了镇。

    对于这个恩情，原本刘太太是有几分感谢之心的。

    毕竟那时候的她，作为一个罪臣之女，被婆家人赶了出来，那时候被赶出夫家宗族的她，手里虽然有些积蓄，却也知道这时候绝对要藏好，不能花用。

    因为她们都是些没用什么能力的妇孺，还是低调为好。

    后来幸亏这位刘太太长得不是特别美丽的人，也就是清秀有余，再加上娘家出事，让她一下衰老下来，还算是平安地遇到原主的亲爹，给她办了户籍，让她免得成为流民。

    只是后来刘太太就发现自己没有多少银子了，必须动用自己的积蓄，这下子很麻烦。

    因为儿子原本在夫家的时候，并不怎么爱读书，但是经历这一番波折后，竟然知道发奋图强，读书读得很好，那么走科举这一条路不定能成？

    可是会读书这个喜讯知道之后，刘太太发现了一件事，那就是读书太花钱，而她们的家里只有出的，没有进的。

    也就是刘太太的奶娘齐妈妈会女红，可以挣点铜钱，刘太太本人更擅长的是如何吟诗作赋，弹弹琴，下下棋，这一些技能根本就不能换银子。

    事实上，镇上有能力供给一个孩子读书的人家，就没有几家，他们都是有自己儿子要培养的，谁会闲的无聊，培养别人家的孩子？

    想来想去，唯有任家可以试试，毕竟任家算是镇上有些财产的人家，而且没有儿子，只有一个女儿。

    当然刘太太也知道，任家绝对不可能无缘无故拿银子出来供刘熙读书，除非是有了什么关系。

    最终刘太太选择了联姻，只是这个决定让刘太太感觉很屈辱。

    明明自己儿子原本可以去娶高门大户的女郎，现在为了区区一些银子，就把儿子的婚姻给变卖了，想想刘太太就觉得呕得慌。

    等到任家终于同意了这一次的婚事，令刘太太更是不爽，在她看来，任家对她们是有大恩，那又怎么样？

    任家这个猎户，原本是她故去的夫君手下，其实起来就等同于她家的奴仆，奴仆救主是理所当然，有什么好感谢的？

    在刘太太心里，认为其实任家人就不应该答应婚约，因为本来任家就应该供养他的儿子。（做梦！）

    所以婚约订下之后，刘太太心里并不畅快。

    在刘太太她看来，要是儿子和她还留在夫家的话，那么像樱娘这样的平民之女，就是当个通房丫头都是抬举了她。

    不过等将来儿子成功了，就是让任樱娘当成妾，也算是对的起任家。

    要知道任家的根基太低，在刘太太的心目里，任樱娘根本就不适合当官夫人。

    刘太太在没有遭难之前，见过一个个调教十分出色的娘子，和她们一比，任樱娘甚至连让刘太太调教的**，都没有，资质太差。

    要知道樱娘长得实在是不怎么出色，所以刘太太最终只是派齐妈妈负责调教。

    不过刘太太自然知道御下之道，所以示意齐妈妈把樱娘往温顺驯良上调教。

    后来刘太太随着儿子读书的天赋，一点点表现，更加是看不上任樱娘。

    要不是刘熙的读书还需要花钱，其实刘太太早就想着，把这桩门不当户不对的婚约解除掉了，但是刘家就没有别的银子进项，页实在是找不到其他更好的付钱的冤大头。

    另外刘太太她自己还要多攒点银子，要回京城的时候，总不能穿成贫民的样子回去。

    算来算去，能支撑刘熙读书的人，只有任家。

    这让刘太太一方面从心里腻歪任家，唾弃任家，不就是个猎户们？还趁火打劫和刘熙订婚！

    一方面刘太太还不得不露出欢喜的笑容，以示她对婚约很满意。

    只是那一份男方的婚书，到了她手里没有多久，就因为她老是拿出来给弄坏了。

    刘太太一怒之下就把剩下的都给烧了，后来婚书已毁这件事，刘太太就一直藏在心里，也一直没有别人知道，就齐妈妈也知道。

    有时候，刘太太就觉得怎么姓任的还活着？

    但是一想到要是姓任的死了，就没有人供儿子读书，所以刘太太感觉还是晚点死才好，最好最后父女两个人一起死，这样子她还在心里感激一下任家人。


