------------

第八章 打算2

    但是现在那个冤大头任猎户死了，刘太太第一感觉是那个冤大头怎么选的死亡时间，这么不合适？

    怎么着也要等着刘熙考上秀才、举人什么的，才可以去死！

    那时候刘熙的身价也就高了，肯定有比樱娘身份高贵的人家看中刘熙，任家才应该退场。但是现在刘熙还在读书，没有资助可怎么办？

    要知道在任家猎户死之前，刘太太可是听说谭家人要走，那不意味着刘熙要换个地方读书，要花更多的银子，当刘太太知道这个消息的时候，脸有些发绿。

    不过任猎户和刘熙说过，等谭先生走了，就准备送刘熙去书院，甚至已经联系好了书院，刘太太心里高兴，结果还没有等到谭先生走，任猎户竟然死了。

    刘太太从心里感觉不爽，这没有银子怎么办？

    不过任家还有房子、田产，这都是银子啊！于是刘太太很快就把注意力转到这里，不管怎么样，任家的东西还是可以变卖出一些银子的。

    而且刘太太还可以趁樱娘身边的人，都不在了的时候，把她心里那块心病被除了。

    这样子亟不可待的刘太太，就让齐妈妈一有机会，就把婚书偷出来毁了，原本以为是小事一桩，还能不成功？刘太太在家里等着，就等着齐妈妈来报信做好了。

    结果等到了不是齐妈妈的报喜，而是谭家的奴仆的求见。

    刘太太有心想问问是怎么一回事？但是谭家的下人实在是不知道一回事，就只是催着刘太太到任家，说是谭先生已经等在那里。

    所以最后刘太太只得跟着来了，只是这心里有些惴惴不安的，进来院子就想着打量齐妈妈在哪里？可惜不见踪迹，就在刘太太打量的时候，就看见正屋里走出王氏和余颖。

    原主记忆里的刘太太，是个说话温柔，脸上挂着微笑的女人，做事情很有种大家闺秀的感觉。而余颖在看过去的时候，却是另一个感觉。

    这位刘太太装的不错，即使此刻的她感觉有些不对劲，依旧是撑着自己的架子。

    只是此刻的刘太太冷冷扫了一眼余颖，余颖能感觉出一闪而过的怒火，不过她没有做什么，只是扶着王氏，微微低下头。

    “刘太太，其实是真的有事，才麻烦你来一趟。”王氏自然也看的出来，刘太太心里有股火，所以拍拍余颖的手，示意她不要怕。

    在王氏心里，她是举人娘子，所以也算是小镇里比较有身份的，而且她也是读过书的人，所以在心态上并没有低刘太太一等的感觉。

    而且王氏自己很明白像刘太太这种女人，越是大家族出来的话，越是一般是不会离开自己的家族，就是要离开，也应该是使奴唤婢，怎么可能带着一个奶娘就上路？

    其实刘太太这种情况，那么只能说明两个可能：一是逃出来，一是被赶出家族。

    所以王氏在身份上，一点也不打怵刘太太，即使刘太太曾经是贵人，那又怎么样？

    现在的刘太太她，不过是依靠任家的人，要不是任家贤弟出钱出力，说不定现在不知道沦落到什么地方？

    结果任家顶梁柱刚刚倒下没有多久，她这个女人，就打算过河拆桥把婚书给毁了。

    对于刘太太这种人，王氏一点也不想给她低头，还当着自己的面，就想着对樱娘施压，也怨不得樱娘要和刘熙解除婚约，嫁进刘家，堪比火坑！

    不过王氏同样知道，撕毁婚书这件事，就是现在想要追问，也没法定刘太太的罪，齐妈妈绝对会说是她自己干的。

    “应该的！不过怎么不见齐妈妈？樱娘。”刘太太问道。

    就在刚一见面的一瞬间，刘太太就感觉出小娘子似乎有了什么变化，但是还没有等她看清楚，小娘子又变成那种温顺的样子。

    “就是为了齐妈妈，才请的刘太太，请吧！”王氏一副主人的姿态，示意刘太太进屋再谈。

    听到王氏的话之后，刘太太感觉自己的心口一沉，果然是齐妈妈出事了，那么不是意味着......想到这里，刘太太的脚步有些不稳。

    齐妈妈被抓了，是不是那回事没有办成？或者是就是办成了也被人看见，早知道是这样的话，就应该晚几天，等谭家走了之后，再动手。

    想到这里，刘太太硬着头皮往前走，甚至顾不上指责余颖没有给她见礼。只是在靠近余颖的时候，刘太太还是忍不住，冷哼了一声。

    而余颖抢先一步，等在帘子边，等着王氏、刘太太靠近，就撩开帘子，等着两位前辈进去，然后她才进去，之所以这样做，是因为在这个世界里，一切都要重来。

    另外现在原主的身份上，迷雾重重，余颖打定主意要小心为上。

    尤其是余颖初来乍到，做事情绝对不能太出格，如果说余颖今天抓住齐妈妈是早有怀疑，再加上父亲死后，有些性格变化，那么并不会让人太过怀疑。

    但是如果现在就和刘太太硬是对着干，那就难说了，最起码谭先生和刘太太都会怀疑。

    一进屋子里，刘太太就看见了被捆着的齐妈妈，一扬手中的帕子，问道：“哎呀！齐妈妈怎么被捆起来？要知道，樱娘这些年，都是齐妈妈一直教着你。”

    “哈！”余颖有些嘲讽地微微一撇嘴，只是头抵着，让别人看不见，同时在心里说：“难道还要叫一个居心叵测的人做师父？呵呵！”

    看到余颖的变化，刘太太有些生气，好不容易调教的差不多，竟然又回到了老样子，怎么就是这样不受教，想到这里，刘太太很想说余颖几句。

    就见余颖半低着脑袋说：“刘太太，谭伯父正等着，等齐妈妈的事情，搞清楚了，就可以说说怎么办？”

    “是啊！早说清楚了，可以早点办事。”王氏也是紧跟着说道。

    虽然现在的王氏，看到这位刘太太一举一动都有些膈应，不过没有说什么指正的话，毕竟刘太太和她年纪相仿，地位相同，不到万不得已，不会撕破脸皮。

    这时候的余颖，决定还是藏好自己太多的锋芒，还是做个安安静静的美少女就是，要知道这时候的原主才十二岁，不能亲自撕逼。

    而谭先生这时候感觉很头痛，却不得不开始讲是怎么一回事。

    刘太太听了之后，终于确认事发了，但是这时候的她，绝对不能承认这件事和她有关，必须把事情推脱掉，于是瞪了一眼齐妈妈。

    然后刘太太，朝谭先生笑着说：“也不知道这个老奴婢是怎么想的？其实谭先生不要着急，任家与我刘家有大恩，怎么也不会亏待樱娘的！”

    说到这里的时候，刘太太心里不对劲，甚至有些心碎碎，竟然被人抓住这个大纰漏，所以瞪齐妈妈那一眼，真的是有股怒气的。

    怎么这么不小心？被人抓住，刘太太心里在狂吼这句话

    齐妈妈几乎要急的哭了，想要摇头，却不敢摇。

    其实谭先生原本对刘太太原本没有什么了解，毕竟是男女有别，基本就没有什么说话的机会。

    但是这时候，谭先生能看得出来，这位刘太太看上去是个温和的女人，但是看向小娘子的目光里，没有什么热度，任贤弟竟然一点也没有发现？

    其实樱娘这种情况嫁进刘家，得不到婆婆的欢心，分分钟钟都要被搞掉。

    看到这里谭先生有些糟心，他不是书呆子，孔雀东南飞里的刘兰芝长得又漂亮，又能干，结果婆母就是看不上，死逼着儿子休妻，最后是悲剧收场。

    这还是刘兰芝和丈夫两情相悦的情况下，如果樱娘这孩子还得不到丈夫的欢心，这日子更加没法过。

    想到这里，谭先生又看了一眼余颖，其实说起来原主每一样五官都长得不错，但是不知道为什么搭配起来，就是看上去很平常。

    怎么看，绝对不丑，但也绝对称不上是个美人，最多称为清秀。

    想到这里，谭先生想起刘熙，那个小郎君长得真俊，比樱娘好的太多，和刘熙站在一处，樱娘甚至称不上美丽，于是谭先生有种不知道说什么的感觉。

    真的不怎么般配！谭先生哀叹着。

    其实弟妹长的是天仙大美人，就是任贤弟也长得不错，唯独他们夫妻两个人的后代，竟然没有继承他们的优点，但是要是单独找小娘容貌上的缺点也找不到，就是不怎么显眼。

    不过谭先生转念一想，有些好笑，现在根本就不用在意这个问题，因为马上要解除婚约了，

    不知道为什么，谭先生松了一口气，其实要是这婚约还留着，只怕未来的婆母一说话，小娘子就要赴汤蹈火。而未来的婆婆不喜欢，是谁也改变不了的事情！

    既然小娘子自己不愿意维持那段婚约，那么还是解除为好。

    于是谭先生也没有多说别的，只是说：“那么就请刘太太把另一份婚书，拿出来一看就知。”

    “啊！”刘太太听了之后，却是脸色一变，让她到哪里去拿婚书？那份早就化成灰灰，不知道到了哪里？

    就在刚才来之前，刘太太还曾经想着是不是假造一份？但是因为想起来这里面有谭先生的作保，还能不认识自己的字而作罢。

    这时候的齐妈妈也听见了，自然知道所谓的婚书早就烧了，所以这时候的她努力想要说话，说是她干的。

    于是刘太太只能是指着齐妈妈道：“其实婚书这么宝贵的东西，我都是收好了点，但是今天怎么也找不到，所以想问问齐妈妈，我放到哪里去了？”

    在一旁的余颖有些咋舌，呵呵，这是在找背锅的吧？

    不过余颖无意管这些，反正刘太太、齐妈妈她们主仆都不是什么好东西。

    原主在卖掉任家的房子之后，住进刘家，齐妈妈处处敲打原主，说什么原主和刘熙的身份，就如同云泥一样差别很巨大，要原主记住自己的身份。

    而且因为刘熙原本就在书院里念书，很少在家里，就是刘熙回家的时候，齐妈妈也根本就不允许原主和刘熙说话，只是要求原主多做绣活。

    呵呵！简直是把原主当成了不花钱的奴婢。

    回想到了这里，余颖庆幸自己早早下定决心，趁着谭先生在的时候，把婚约解除掉，不然说不定还要当牛做马为刘家服务。

    反正余颖无意为了搞清楚所有的一起，去过那种低微至尘埃的日子。

    这一次没有了任家的钱财，就看刘家能不能供的起刘熙读书？至于刘太太、齐妈妈过什么日子管余颖什么事！就看刘太太做的事，余颖恨不得让她好好过过贫贱的生活。

    “也好！”谭先生说道。

    这时候三五谭先生，也知道自己不能和这种妇道人家计较，于是示意刚才又一次堵住齐妈妈嘴巴的阿一，让齐妈妈能说话。

    这时候阿一把堵住齐妈妈的抹布拽了出来，齐妈妈鬓发乱了也顾不上，因为她急着说话。

    就见齐妈妈一能说话，就嚎叫起来，“这婚书，老奴看的不顺眼，就早早把它给烧了。”

    “我们熙哥是一个金尊玉贵的哥儿，岂能是一个猎户家的女儿配的上？”说到这里，齐妈妈有些蔑视地扫了一眼余颖，说道：“就是让她当个粗使丫鬟也是抬举她。”

    说到这里，齐妈妈赶紧闭上自己的嘴巴，怎么把自己心里话说出来了？这时候的她，看见脸黑了的谭先生，再看看瞪大了眼睛的王氏，一副见鬼了的感觉。

    而余颖低垂着头，肩膀有些无力地耷拉着，其实心里暗笑，因为齐妈妈说的话，都是余颖的精神异能在捣鬼，示意齐妈妈说出自己的心里话。

    此刻的谭先生瞪大了双眼，看看齐妈妈，再看看刘太太。从心里感觉替任贤弟不值，原来刘家一直把任家当成了山野村夫，感觉替她家熙哥不值。

    之所以说是刘家，而不是齐妈妈，是因为谭先生心里很明白，如果不是齐妈妈的主人家，也是这个想法的话，齐妈妈不会这么想，因为她不敢。

    其实谭先生心里，原本还有几分奢望，希望这一次偷婚书是齐妈妈自己的主意，现在一看，其实这位刘太太只怕是心中有数。

    想到这里，谭先生闭了一下眼睛，任贤弟你是所托非人啊！

    然后谭先生猛地睁开眼睛，任贤弟虽然死了，但是还由不得别人来糟蹋，于是喝了一声：“够了！”

    这一声怒喝，让齐妈妈身体一哆嗦。

    “原来你们是这样认为的，这桩婚事本来就不是任贤弟提的，是你家太太先说的。”说到这里，谭先生本来还想说，难道你认为自己的主人做的不对？
