------------

第九章 罪臣

    但是不等谭先生问出这个问题，外面已经传来打招呼的声音，然后谭先生的儿子，谭云瑞的声音传来，“父亲，熙哥到了，要见您。”

    “也好，你和熙哥一起进来。”谭先生说道。

    这时候谭先生的声音，已经平静下来，纵然他心里是很恼火，但是养气是一个儒家弟子基本功夫，所以谭先生很快就把心里的怒火压制下去。

    然后就见门帘一闪，两个人一先一后进来，说起来谭先生的儿子长得很像他的父亲，是年轻版的谭先生，一看就和谭先生是父子两个。

    而另一个则是长得很俊的后生，穿着一身青色的儒衫，这应该就是刘熙吧！

    不过余颖只是扫了一眼，就低下头，不再看，甚至按照规矩，把自己的身体往王氏身后一藏。

    因为六识超人的余颖只扫一眼，就看清楚了。

    看的出来，刘熙长得是那种剑眉星目的俊朗，而不是那个脂粉味很重的俊俏。长大之后，只要刘熙不长残，绝对是俊男一枚。

    事实上，在原主记忆里，刘熙没有长残，最终成为那种大帅哥。

    因为刘熙不但是颜值在线，气质上也有着翩翩君子的儒雅之气。

    事实上，余颖之所以怀疑有外人动手，就是因为这个原主的未婚夫太过英俊，容易招蜂引蝶。

    看到他们两个人进来之后，见过礼之后。

    思索了一下，谭先生终于开口说道：“其实原本我就想着要不要找你们来，既然熙哥到了，那么现在就不需要什么犹豫。”

    说到这里，谭先生看了一眼刘熙，原本谭先生是很看好这个孩子，甚至在谭家搬走之前，就和任贤弟商量好了该怎么让刘熙在后来好好学。

    两个人就一起给这个孩子找了一家声誉不错的书院，让他有地方接着读书，但是看清楚刘太太的行为之后，谭先生此刻就不想做的太多，就让刘家人尝尝没有任家人的帮扶，该多么难走。

    尤其是对这位刘太太，谭先生从心里很反感，其实这一刻的他明白过来一件事，任贤弟应该是和他一样，只看到刘熙是个可造之材，却没有注意到刘太太这人。

    这一点上，谭先生感觉自己也是大意了。

    这时候的谭先生也知道现在明白过来，也已经晚了，不过还是能解决掉一些问题。

    虽然谭先生知道，刘熙受自己多年的教育，本质上应该有所保证。但是这些年刘太太的影响应该是无处不在，有句话说：知人知面不知心。

    对刘熙，谭先生现在是保留了一部分的信任。

    “刚才齐妈妈说：熙哥是一个金尊玉贵的哥儿，岂能是一个猎户家的女儿配的上？”谭先生说到这里，停了一下，然后看向齐妈妈、刘太太，然后说：“是不是这样说的？”

    齐妈妈的眼睛不敢与谭先生的目光相对，而刘太太低着自己的头。

    到是一旁的刘熙瞪大了眼睛，看看齐妈妈，又看看刘太太，不知道再想些什么。

    而谭先生这时候，说起话来毫不客气，“那么，请问刘太太一件事，你是什么身份？有些事情虽然没有说出来，不等于别人什么都不知道。”

    谭先生的这句话一出口，刘太太猛地抬起头来，因为她怎么也没有想到，在这小镇上竟然有人知道她的身份，脸色大变，手里的帕子拧了起来。

    甚至这一刻，刘太太控制不住自己的表情，脸上出现了厉色，虽然一闪即逝，但是余颖看的是清清楚楚，只怕这位刘太太恨上谭先生。

    只是刘太太的眼睛，在对上谭先生之后，就不敢与之相对，非常迅速地移开自己的眼睛。

    另一边的余颖，看到这里，若有所思，想不到刘太太这位贵人，并不是真正的贵人！

    但是穿越多次的余颖看的出来，刘太太的举止应该是专门练过的，甚至是在很小的时候，就一直培训，所以一举一动很自然带着一种风度。

    哈哈！这是怎么一回事？

    对于这一点，余颖是一点也不明白的，但是刘太太心里应该明白。

    而刘熙是一脸的懵逼，因为这件事他一点也不知道，但是聪明的他能看的出来，先生只怕指的就是刘太太的身份，比原本刘太太看不上的猎户身份还低。

    这一刻，刘熙是茫然的，一边是生他养他的亲娘，一边是对他尽心尽力的先生，这时候的他，实在是不知道自己能说什么？做些什么？

    但是不管怎么样，刘太太是他的娘亲，别人都可以嫌弃，唯独他这个做亲儿子不可以嫌弃。

    甚至这一刻的刘熙，感觉自己的脸是火辣辣的，有句话说：打人莫打脸，谭先生这一次却是在明显打刘太太的脸？怎么会这样？

    就在这时，谭先生看向了刘熙，终于开口说道：“熙哥，不是我今天说话刻薄，要知道今天齐妈妈竟然在任贤弟的房子里，偷出你和樱娘的婚书，然后还把婚书扔到火里烧毁，被樱娘抓住。”

    听到这里，刘熙脸色一白，怎么会这样？

    就听谭先生的声音接着道：“虽然婚书毁了，但是还是留下一些痕迹，这都多亏樱娘机灵，才没有被全部烧掉，还能看的清一部分。”

    而刘熙感觉自己仿佛被当头打了一棒，不知道自己应该说什么，他娘这是干什么？

    “你们看，这就是今天被齐妈妈烧毁的婚书。”谭先生举起手中盒子。

    刘熙有些想看又不敢看，倒是谭云瑞上前来，双手接过盒子，然后往刘熙眼前一递。

    其实谭先生在说话的时候，看见刘熙的脸色一下子变得通红，然后又变得很白，感觉刘熙很惨，其实只怕这件事他什么都不知道。

    但是谭先生一想到，刘太太打算是如何对待人家小娘子，他也只能装作没有看见，因为再惨能惨得过樱娘？

    在谭先生说话的时候，谭云瑞伸手拿起盒子里面的黑色灰烬中残存的烧焦的纸张，纸张因为高温的缘故，变得又黄又脆，但是上面还是有字的，其中就有谭先生的签名。

    看到这里，谭云瑞微微一摇首，这件事做得太不地道！

    “知道这个事情之后，我只能是派人找到刘太太，想看看那一张应该留存在刘家的婚书，后来刘太太来了之后，这才知道那一份婚书，也不在了。”谭先生说。

    说到这里，谭先生看了一眼齐妈妈，问道：“齐妈妈，是不是这么一回事？我有没有假造什么？”

    这时候刘熙终于明白过来，看向刘太太，只是他翕动了嘴唇，却最终什么话也没有说出来。他娘就是有错，他作为娘的儿子，为尊者讳，无法做出指责。

    而刘太太因为底细被谭先生说出来，心里是纷乱不已，低着头，让人看不清她在想些什么。

    这时候的刘太太，其实应该是很不爽，余颖一看就知道，因为虽然刘太太低着头，看不见表情，但从下颌骨的动作可以看出来她在咬牙中。

    这时候齐妈妈不得不咬牙坚持住自己的想法，所以点着头道：“是，这两份婚书都被老奴给毁了。”

    刘熙听到这里，瞪了齐妈妈一眼，这应该是所谓的刁奴吧？不过，这时候的刘熙，顾不得和齐妈妈算账，赶紧对着谭先生道：“先生！这件事只是齐妈妈做的，我不会毁约的。”

    其实谭先生也知道刘熙不可能和自己的母亲对着干，因为孝道大于天，但是此刻的谭先生还是失望的，因为樱娘真的不能嫁进刘家，刘熙不会为樱娘撑腰。

    “其实事情已经到了这个地步，婚约还有延续的可能吗？所以樱娘提出来的要求，就是解除婚约。”谭先生直截了当的说道。

    说实话即使是刘熙将来时青云直上，也不值得小娘子受到刘太太这种对待。

    “解除婚约？”这一刻刘太太是猛地抬头，惊得放开嗓门。

    怎么会这样？虽然刘太太她一直想着解除儿子的婚约，但是绝对不是这样情况下，来解除婚约。

    要知道谁来替刘熙出学费？要是现在解除婚约的话，那么任家最后的资产，绝对不会给刘家。也就是说，将来所有的银子都要刘家人自己出。

    想到这里，刘太太想要瞪余颖，呵呵！这个小丫头就是欠揍，不把任家的钱财交出来，这么轻松地解除婚约，那怎么行？

    只是刘太太没有想到的是，这时候那个小娘子正隐身在王氏身后，刘太太想要瞪余颖，却发现自己的眼睛正对上王氏那双眼睛。

    王氏那双眼睛里带着几许鄙夷，看着刘太太。

    在王氏看来，刘家都干出损毁婚书的事情，还自我感觉良好，现在竟然还想着用眼神恐吓小娘子？真的好笑，王氏从心里鄙夷刘太太。

    刘太太有些受不了，因为当初从京城里被赶出来的时候，所看到都是这样目光。

    但是吃过的苦头，让刘太太明白一件事，这时候的她，已经是无力反抗，她现在没有什么力量和谭先生对着干。性别上的差异就不用说了，在小镇里谭先生的地位，也是举足轻重的。

    所以这时候的刘太太，狠狠掐一下自己的手心，用身体上的痛楚，来转移自己心里的愤怒。

    曾经的刘太太一直以为自己是高高在上的，但是被赶离家族的她，好一阵是寸步难行，直到碰到姓任的猎户，幸亏奶娘认识他，才在小镇落脚下来。

    而经过那个流浪过程，刘太太才发现自己引以为傲的才艺，竟然是统统没有用的，甚至因为被赶出家族，差点沦落为游民。

    在刘太太心里，这是大大的耻辱，明明她是官宦人家的女眷，竟然差点落到那个下场，成为和那种灾荒来临不得不离开家园的泥腿子一样的流民。

    说实话，刘太太恨透了这一点，只恨自己没有能力抹去这一切，心里琢磨着什么时候，等儿子有能力的话，就把这段事情都抹去。

    总体上说，刘太太想着退婚，甚至是想着干脆隐瞒这段婚约。但是绝对没有想着在榨干任家前，把婚约解除。不然到哪里去拿银子？

    只有这个任家，一直补贴着刘家，就是再找一个冤大头，也找不到。

    其实说起来，当初刘太太为了救娘家人，可是把大部分嫁妆都赔了出去，倒不是她这个人对娘家有太多的感情，但是一个被判有罪的娘家，和一个无罪的娘家，根本就是不一样。

    只是娘家人的罪过太多，加上以前得罪的人也多，最终银子花了，人却没有救回来。

    可以说刘太太现在手头上，留下的钱财实在是不怎么多，这些年刘熙的读书费用要不是任家支付的话，刘家都供不起。

    就这样，在这短短几分钟里，刘太太已经盘算出来，现在解除婚约，倒霉的是刘家。

    所以刘太太用帕子擦擦自己的眼睛，说道：“樱娘啊！其实你误会了，婚书这件事，我的确是没有让齐妈妈做，我发誓！”

    说这话的时候，刘太太是眼神里没有躲闪的感觉。

    因为这件事刘太太的确是没有出手，但是齐妈妈是跟了她多年的心腹，自然是了解刘太太内心深处最大的隐秘，为主人出手消除隐患，是齐妈妈当仁不让的责任。

    刘太太原本以为谭家马上就要走了，婚书谁会拿出来？一般都是藏好的，就是婚书失踪了，也会在很久才会发现。等到谭家走了，再来拿捏任樱娘就是。

    婚书这件事，就这样蒙混过去。

    但是这所有的计划，都因为齐妈妈的不小心而暴露。

    这时候刘太太才发现自己小看了任家的樱娘，明明齐妈妈说已经把樱娘调教得很驯良，现在看，小娘子有自己的主义，还有那个站在齐妈妈身边的年轻女人是谁？

    这一刻，刘太太的头脑在飞速运转着，但是这一切都超出她的能力范围之外，她想不出来，只知道一切，都朝着她不愿意看到的方向走去。

    “那么另一份婚书是怎么一回事？”谭先生冷冷地问道。

    从前看到这位刘太太，谭先生还以为这是一位因为娘家牵连，而被赶出的女人，其情可悯，再加上谭先生，看事情多往好处想，就没有发现她的真面目。

    而今谭先生从另一个角度上看，就感觉出刘太太不是什么善茬。

    真的是第一次见识到刘太太这样的女人，看上去文秀温和，其实骨子里应该是认为自己是高高在上。

    普通人，嗯，包括任贤弟一家，甚至也许还有他们谭家一家，在这位刘太太眼里都是踏脚石吧？
