------------

第十章 之女

    呵呵！谭先生虽然自我感觉自己的修养不错，但是这一刻还是感觉气的不行，要不是他知道自己在好几个人面前，谭先生几乎要拍案大怒。

    虽然谭先生知道很多道理，比如说是有那种同苦而不能共甘的人存在，也知道自己不是那种大儒，不能给刘熙提供更多的帮助，但也不会愿意成为别人的踏脚石。

    所以谭先生得出一个结论，像刘太太这样的人，根本就不值得帮助。任贤弟帮她还少吗？在谭先生看来，任家做的真不少，甚至如果没有任贤弟，她就不知道在哪里？

    但是现在刘太太是什么态度？

    至于刘熙他，谭先生在知道刘太太的行为后，已经在他身上打上不可深交的标签，不是刘熙不好，而是他身后的刘太太这人不识好歹。

    别人帮了之后，刘太太一点也不承情，过河就拆桥。

    在谭先生看来，如果刘熙一直有这个不分事理的娘，刘熙不见得有什么好日子过，因为刘太太的眼界太窄，而且性格极端自私。

    甚至谭先生感觉，有刘太太在身边的刘熙，能不能爬上去还两说？

    于是谭先生在心里决定了一件事，把自己原本已经写好的信，统统烧了，像刘太太这样的人，根本就不值得帮助。

    这种可怕的女人，心思不正。

    虽然谭先生不认为，刘熙一定会爬不起来，也许刘太太有什么方法一步登天。但是别想着让谭家，成为刘太太崛起的踏脚石就是。

    “另一份婚书？”刘太太这时候是有些紧张，声音里带着几分颤抖。

    因为那一份婚书的毁损，是有她的原因，是她越想越不舒服，就把婚书弄坏。这时候的刘太太她，实在是不敢随便发誓。

    只因为刘太太少时她曾经发过誓言，后来违背誓言，后果很严重。

    “真的是老奴做的，当时太太收好之后，老奴越想越不值得，就趁太太不注意的时候，给偷出来，烧掉了。”齐妈妈这时候终于再一次开口了。

    这时候的齐妈妈她已经知道自己搞砸了事情，所以要赶紧弥补，此刻的她很是紧张，满脸的冷汗，她怎么也没有想到这位小娘子要解除婚约。

    现在齐妈妈感觉事情有些大条了，因为自家娘子看上去虽然没有什么，其实熟知刘太太一切的齐妈妈知道，只怕刘太太心里很是不自在。

    “那么刘太太这些年，就一直不知道婚书被毁？”谭先生问道。

    不等刘太太回答，齐妈妈已经又抢着说话：“是的，太太一直不知道这件事，要知道太太对老奴太信任了。”

    说到这里，齐妈妈眼泪都流下来，甚至有些绝望，明明她是来替她家娘子解决问题的，结果问题没有解决，倒是出了大纰漏。

    “太信任了？是啊！刘太太真的很信任你！”王氏猛地插口说道，语气中带着满满的嘲讽。

    “那么说明一件事，你就是个刁奴！只是这件事，难道你家太太就一点责任也没有？”此刻的王氏，真的是被气地笑了起来，看着齐妈妈。

    这个老婆子固然可恶，但是刘太太也别想着置身事外。

    听了王氏的话，刘太太脸色一白，手中的帕子差点被她撕开，的确，就是齐妈妈把所有的责任揽在她自己身上，她这个做主人的，依旧是逃不了失察之罪。

    只要稍微知道事情的人，也会在后面指指点点的。所以自己还是失策了，刘太太此刻在心里说。只是这时候，她也不知道该怎么办？

    “其实现在说这个有什么用？最主要是樱娘要解除婚约，因为婚书也没有了，就此作罢。”谭先生这时候闭了一下眼睛，然后道。

    这时候的谭先生，自然看见刘熙带着哀求的眼神，可是难道要放过刘太太，然后欺负一个孤女吗？

    谭先生心里有些怅然，其实这件事里最无辜的人是小娘子，当然刘熙为了自己的母亲，为了孝道，所要抛弃的人只能是小娘子。

    不过虽然理解刘熙行为，谭先生心里也是对刘熙有些不喜，毕竟这时候的谭先生，有些感同身受。看到了樱娘父女的遭遇，就想到自己同样会有这种可能。

    要知道这些年来是刘熙名义上的岳父，给他交的银子，结果现在。

    想到这里，谭先生叹了一口气，道：“任贤弟，可怜你为了刘家人挣银子打猎送了命，结果热孝未过，刘家就有人敢这样对待你的骨肉。”

    这话一出口之后，刘熙的脸一下子涨的通红，因为他的学费以及纸墨笔砚什么，都是任家人供给的，结果齐妈妈干的事实在是不怎么地道。

    而刘太太此刻只想着昏过去，这样子就可以不面对现实，于是她翻了个白眼，就要昏过去，就在这时候，刘太太猛地感觉大腿处有种说不出的刺痛感，就尖叫一声，猛地跳起来。

    在一旁的众人都有些目瞪口呆，因为这位刘太太刚要摇摇欲坠，然后就很有劲头地跳起来，这是干什么？其实大家都在想：刘太太她是不是要装昏？

    而余颖做同样的表情，其实心里的小人做欢呼状，仰天长笑。

    以前看狗血剧的时候，余颖就发现一件有趣的事情，反派女配里可是有不少，喜欢在遇到不好解决的问题时，就来一次昏倒的。

    所以余颖早就有准备，当然刘太太的行为，也没有辜负她的期盼，嘿嘿！看她还敢昏倒吧？再想着昏倒蒙混过关的话，余颖接着暗算她。

    “既然现在男女双方的婚书都没有了，那么老夫宣布解除任家和刘家的婚约，以后男婚女嫁各不相干。”谭先生快刀斩乱麻地说。

    到了这个时候，谭先生已经不想多和刘太太说话，以为他是个大男人，就看不出来这位刘太太，打算是装昏以逃避现实，结果不知道为什么，没有装成就是。

    所以谭先生此刻是彻底厌了刘太太，这是所谓的大家闺秀吗？哪里像！

    就算是刘熙将来可以成才，但是谭先生也无法在想象刘熙真的成为官员后，这位刘太太会怎么做？就算是刘熙有才华有良心，但是他亲娘没有良心。

    “先生！”刘熙叫道，就在这一刻，他真的是有些伤心。

    原本刘熙还以为谭先生对他极其看中，但是先生这人，更看重的是前岳父。

    刘熙现在知道自己的亲娘想法不对，但是这事情到了这个地步，完全可以不用退婚的。要知道这一次的退婚，其实在品性上有瑕疵的人，是刘家人。

    当然在名声上受损的人是樱娘，如果不退婚的话，两者都可以避免。

    但是明显的谭先生，已经不再相信刘家，这一点让刘熙有些不舒服，感觉自己不被信任的感觉，真的不好。

    其实对于樱娘，刘熙就没有什么印象，毕竟原主就是一个极其安静的女孩，很少有什么出轨的行为，就是为了自己的父亲，原主也很注意分寸。

    不过这一次，余颖的表现虽然还是很羞怯，但是和曾经的她，已经有了大大的区别。

    最起码原主看刘熙的眼神和余颖看刘熙的眼神，就是两码事。

    对于刘熙的打量，余颖是不在意的，其实原主和刘熙基本没有交流，对刘熙的感觉多多少少有点好感。

    当然在余颖看来，要想着和刘太太撕逼开，就必须抛弃原主对刘熙的好感。

    就见余颖从袖子里取出一个账本，说起来这竟然是原主的亲爹，留下来的，上面记得是这些年任家给刘家花的东西与银子。

    其实在余颖看到这个账本的时候，表情有些哭笑不得。

    在余颖看来，感觉这位原主的亲爹这么做，应该是提醒自己女婿记住任家对他有大恩，要是敢对他的女儿不好，那就是天打雷劈的坏人。

    但是这种行为，在刘家人看来，就是拿恩情拿捏刘家，自然不会对原主有什么好感。

    余颖有些无语！

    看到这个账本，刘家即使拿了任家那么多东西，却一点也没有感谢的想法。

    其实只怕刘家人看了之后，会很烦原主，但是余颖能说什么？毕竟原主亲爹的出发点是好的，虽然做起事情来，有些坑女儿的迹象。

    当然刘家看问题，是另一个想法。

    但是刘家人拿了银子是不争的事实，余颖说道：“其实这些年，我爹对刘家怎么样，是有目共睹的，为什么会对刘家那么好？你们自己心里有数。”

    说到这里，余颖停了下来，看了一眼刘太太。

    这时候的刘太太她，已经不复刚开始的镇定自若，因为到底花了任家有多少钱，刘太太倒是没有注意，但是齐妈妈早就算过了，银子应该是花了不少。

    甚至这时候刘太太，一想到以后儿子读书都是自己花钱，就感觉肉痛，想到这里，刘太太看向那个账本，脸色是很黑沉的。

    这时候的刘太太，实在是有些懊恼，她懊恼不是烧婚书这件事，而是感觉齐妈妈就应该换个时间，把剩下的婚书给烧了，要不然就应该是把婚书拿回来在自己家里烧掉。

    于是齐妈妈不小心的下场，就是被抓个正着，结果竟然把婚给退了。

    一想到任家的钱财就这样子拍拍翅膀飞了，刘太太就心痛，而且感觉实在是还没有想好，将来该怎么办？

    不过那个姓任的死鬼，就是死了也不消停，刘太太在心里暗骂着。

    只是不知道为什么？刘太太一不小心，竟然把自己心里说了出来，在话出口的时候，才发现。

    当周围的人，用种惊愕加厌恶的神情看着刘太太时，等刘太太终于醒悟过来，准备捂嘴的时候，发现事情大条了，其他人都用种看怪物的目光看着她。

    连刘熙这时候都是满脸的愕然，纵然他知道自己娘亲心里对任家是有些意见，但是有句话说：死者为大，纵然前岳父有些毛病，但是人都死了，还有什么可抱怨的。

    这下子，可惹毛了谭先生，他腾的一声站了起来，指着刘太太说：“原来我还觉得给你留些脸面，现在一看，根本就不必要给你留！”

    这时候的刘太太，已经是面色苍白，因为她也是没有想到，她还以为自己没有说出声，别人不知道。

    “你口口声声说任贤弟是猎户，那么你是个什么东西！一个罪臣之女，你的娘家满门抄斩，被赶出婆家，要不是任贤弟心好，你早就成了流民。”谭先生这一次真的气急了，直接揭了刘太太的老底。

    这时候的刘太太身体有些瘫软，因为她怎么也没有想到这一切的秘密都被人知道。

    这些年刘太太一直觉得自己，还是京城里那个曾经高高在上的贵人，其实她早已经不是。幸而她是出嫁女，不然绝对跑不掉，没准成为官奴。

    但是就是这样，也没有落好，正赶上刘太太自己作死，就被赶出夫家来。

    刘熙正用一种失望的目光看着她，其实刘熙对小时候的事情，已经忘得差不多，毕竟被人赶出来的时候，他还小。

    但是刘熙既然走上了科举这一条路，自然知道罪臣之女是什么意思，虽然不会影响科考，但是绝对要比普通人难办很多，毕竟外家的事情让人不怎么看好。

    这么说起来任家把女儿嫁给他，绝对不是高攀，因为他身上还带着罪臣之女的烙印。所以刘熙在看向他娘的目光里带着点埋怨，为什么不看看自己的条件？一味的要求别人。

    此刻的刘太太又羞又臊，就在这时，余颖把手里的账册往阿一手里一递，然后说：“阿一，把这个烧了，以后任家和刘家就各不相干。”

    谭先生点点头，他觉得余颖做事大气，既然已经给了刘家银子，而且当初任贤弟是心甘情愿地给的，那么还能要回来吗？还不如现在就做个了断。

    可惜刘太太一个妇道人家，眼光太浅，不知道想这样的女子，才是胸中有乾坤的人。以为任家是猎户，就可以随便拿捏？其实说明这位刘太太的娘家，就不会教女。

    阿一就把账本拿到院子里，放了一把火烧了。

    然后谭先生说：“好了，你们刘家以后好之为之，但是有一条，你们不得再来打扰樱娘，你们解除婚约的事情，我会和镇子里的人好好说一下。”

    见谭先生这么说，刘太太暗暗咬牙，她原本还打算等着谭先生一家走了，再花些时间，给任家丫头再提出婚约，然后任家的东西不都是归了她？

    但是一旦大家都知道婚约解除，还怎么跑来攻略任家丫头？任家人就是把她关在门外，也没有说任家的不是。


