------------

第十一章 谭家离开

    想到这里，刘太太再也压抑不住心里的怒火，因为她自己心里所有的小算盘，都不可能实现，什么计划都无法完成，再加上这些年在刘家，刘太太一直是独断专行，所以脾气并不小。

    在刘太太看来，断人财路如杀人父母，所以刘太太实在是忍不住了，也不想忍，于是刘太太猛地抬起自己的头，看向谭先生的眼睛，都有些发红。

    这一刻的刘太太，看着眼前的谭先生，特别不顺眼，恨不得谭先生这人就不存在。那一种恨不得谭先生现在就去死的恶毒，竟然有些实质地表现出来。

    王氏看到这里，竟然浑身打了个哆嗦，这个女人太恶毒了，但是王氏却紧接着反应过来，有什么好怕的！难道自己问心无愧的人，还能怕一个无耻之人。

    而刘熙看到这一幕，脸色大变，甚至是站都站不住的感觉，这一刻他是无比的失望，这是他的亲娘吗？刘熙真的不知道说什么好！

    因为说起来，谭先生是他的启蒙老师，他这个做学生的固然是要很尊敬谭先生，甚至连他的家里人，也应该是对谭先生恭恭敬敬的。

    娘亲这样子被谭先生看见，那么谭先生会怎么想他？

    想到这里，刘熙赶紧跪下，叩头道：“谭先生，是学生做的不好。”

    这时候谭先生捋着胡须，他看的出来，这位刘太太大概原来就是一个我行我素的人，甚至她原本的心里，就有一种为了利益可以放弃一切的想法。

    可以说刘太太这人是急功近利的，吃相很难看。

    就见谭先生微微摇首，看向刘熙的时候，眼睛里带着一种说不出的可惜感觉。因为在谭先生看来，有这样的亲娘，就是刘熙能考出来，谭先生也不知道他能在官场上走多远。

    “起吧！熙哥，谁做的孽就应该谁来承担。”谭先生的怒火，在看到刘熙的时候，熄了！

    因为谭先生本身心底不错，不愿意迁怒。

    再加上这些年，刘熙做的很不错，谭先生真的把他当成弟子看，纵然刘熙那个极品娘说错了话，谭先生实在是做不到恶言相向。

    “去吧，你好自为之。”谭先生挥挥手，感觉自己很心累。

    这时候的刘熙，也知道自己亲娘得罪狠了谭先生，有些汗颜地拉起刘太太，准备告辞。

    而刘太太终于想起来，谭先生是自己儿子的先生，自己的行为实在是无礼得很，但是这能怪她吗？好好的，为什么揭了自己的底牌？

    所以刘太太才昏了头，把怒气爆发出来。

    只是清醒过来的刘太太也知道自己做的事情，是大错特错，所以被儿子拉起的时候，刘太太身体晃了两晃，然后右手翘成兰花指按向太阳穴。

    正巧，余颖并没有打算把齐妈妈怎么样，反正没有了任家财产的刘家，后来的日子也不会好过。

    就让那两个女人尝尝自己挣钱的辛苦，还以为任家沾了她们多大的光？想到这里，余颖直接让阿一放开齐妈妈，让刘家人一起走。

    看到这一幕，齐妈妈悲呼一声，扑上去，痛苦的叫道：“太太！”

    而余颖却是皱了一下自己的眉毛，搞嘛？想着趁出去的时候，给小镇人一种她刘太太在任家受到欺负的感觉，甚至被气昏了。

    呵呵！想的到很美，可惜遇到是诡计多端的余颖。

    想到这里，余颖手里的射出一枚细巧的冰针，转瞬即逝，甚至没有旁人察觉。只不过这一次刘太太的感觉不是痛，而是想要大笑。

    然后正打算昏倒的刘太太，就猛地跳了起来，哈哈大笑起来。

    刘熙一下子涨红了脸，带着齐妈妈把刘太太弄出任家，只是这笑声很久之后，才会停止。

    而剩下的人都是面面相觑，然后还是王氏笑了起来，哎呀！这个刘太太不知道让她说什么好！也许是为了逃避面对谭先生，竟然装傻卖呆了。

    “樱娘，这样的人家的确不能嫁。”王氏有些后怕地道。

    刘熙再好！有这样的婆婆绝对不能嫁！这是王氏最后的结论。

    这个刘太太看上去一副高贵雍容的样子，其实小心眼和那些市井妇人就没有什么区别，而且心底里自己感觉良好，说到底不过是个罪臣之女。

    只看这位的做派，就让王氏感觉她的娘家人也不见得怎么样。

    “樱娘，你自己心里有数就好，我这里给你留下我们谭家的新地址，以后有事的话，就去找我们。”谭先生说道，这时候他感觉自己要去休息一下，被奇葩给气着了。

    而且现在对任家，谭先生也只能帮到这里，毕竟任家不是谭家。

    “谢谢伯父、伯母，还有谭大哥。”余颖恭恭敬敬地行了一礼，然后抬起头来，笑着说：“我会好好活下去，等到有机会的话，我会去看你们的。”

    后来连着几天，谭家都是在收拾东西，另外就是和镇上的人打过招呼，于是有不少人都来给谭家送行。

    等到谭家走的时候，最后阿一奉余颖的命令给谭家送行。

    要知道余颖的这具身子，还在守热孝，实在是不宜给人送行，所以余颖才派了阿一去。

    最后送别的时候，阿一递上一个小包裹，说是自家小娘子特意准备好的。

    “樱娘是个好孩子，你回去说一声，谢谢她。”王氏笑着说，现在的小娘子真的是很懂事，只是这种懂事是因为父亲的亡故。

    然后马车开动，王氏就把东西收好，看着小镇渐行渐远，不由得一叹，希望那个孩子好好的活着，有一天会相见。

    到了晚上休息的时候，王氏才想起来看看，那个锦囊是什么东西？

    当王氏打开一看，发现是一个个小巧玲珑的瓷瓶，这些瓷瓶虽然都是白色的，只是王氏却发现这些瓶子的盖子，一时间竟然拿不下来，后来还是谭先生发现可以拧下来。

    不过令谭先生吃惊的是，这瓷瓶里放的是一些药丸，但都是被蜡丸给封得死死的，一看就知道能放得比较长的时间。

    看到这里，谭先生吃惊之后，竟然笑了起来，想不到任贤弟的制药本事，最后还是传给了自己的女儿。

    不过说起来任贤弟的制药术还是不错的，这些药说不定会用上。事实上谭先生自己都不知道，这些药的确是救了他们一家人。

    但是这时候，他们都还不知道，一饮一啄，莫非前定，谭家帮了余颖，余颖送的东西，最终帮助了谭家。

    等着谭先生走了之后没有多久，刘家一家人也走了。

    因为刘熙要去一家书院读书，原主在的那一世，刘家有钱，所以刘太太和齐妈妈就留在小镇，

    可是没有了原主这个冤大头之后，刘家的银子，一下子紧张起来，所以小镇的房子自然不再租，还是省点银子，省点刘熙学习的时间。

    对于这一点，余颖是没有管，她可是决定等着刘家落脚之后，就找人搞到刘家的资料。因为余颖还要知道齐妈妈和刘太太，她们活的怎么样？

    现在的问题是，现在这所有的一切，都变了。

    那些想要杀掉原主的人，会不会再一次来杀原主？

    难说，不过为了引鱼儿上钩，余颖就没有收回当初原主亲爹送给刘熙的玉佩，那种极品羊脂玉的玉佩，一般是顶尖世家才能拥有的，就是千金也不见得能卖的着。

    在经历好几个古代的封建社会之后，余颖是很了解玉，玉在古人的心目中代表着君子，所以这种顶尖的羊脂玉最受人追捧，是可遇而不可求。

    原主的亲爹，当初大概就是表示对未来女婿的重视，才特意把这块玉佩给了刘熙。

    其实这一刻的余颖也不知道自己所做的决定，会不会影响任务的完成？

    这就麻烦了！余颖按按自己的太阳穴，深感原主的任务，没有什么线索。但是让余颖像原主一样，把任家的家产举手奉上，想想就知道不可能。

    事情变得有些琢磨不定啊！余颖感叹着。

    最起码原主就一点也不知道那只九尾凤钗，想到这里，余颖取出那只凤钗，看着这支依旧精美只是微微有些黯淡的金钗，是许多年没有好好打理过的原因。

    余颖的眼睛看着凤钗，想起来这种规格的凤钗，一般人都不能用，那么凤钗的主人只怕是走了。

    为什么会把这支凤钗给任家的人？绝对是有原因的。

    想到这里，余颖没有闲着，开始试试能把凤钗拆开。

    因为余颖觉得这支凤钗说不定会藏点东西，毕竟像这种金饰，如果是实心的话，绝对很沉，而戴在头上的话，就会不舒服，所以这件金饰并不太沉，那么就意味着中空。

    就这样，余颖就打开了那支凤钗，取出一张薄薄的轻绢，以余颖当过将军和皇帝的阅历。自然看的出来，那是一张地图。

    哈哈！果然如此，前一世的这些东西只怕是落在刘家，也不知道是给刘家带来灾祸？还是别的东西。

    其实以余颖的观点，刘太太以为自己特精明，其实别人也不是傻瓜。

    而且刘太太就不是那种真的能干的人，不然也不会被赶出宗族里之后，就只得带着儿子和奶娘流落在外。

    所以余颖根本就不打算亲自动手教训刘太太和齐妈妈，要知道原主亲爹，把刘家的的花费都给包了之后，等于是剥夺了刘家人自力更生的机会。

    其实这多年刘太太、齐妈妈，她们两个人就没有改变自己的思想，一直等着天下掉银子，可以说原主的亲爹无意识地坑了刘家一把，当然任爹什么都不知道。

    这些年刘家人就没有养成好的习惯，当然刘熙更多是读书，也没有什么谋生技能。所以即使余颖没有亲眼目睹，也知道刘家人会过一段鸡飞狗跳的日子。

    哈哈！原主的仇，余颖会一点点报。

    看了一会地图，余颖就收了起来，以后有时间再弄这个地图，然后她就和阿一依旧在小镇上住了下来。

    这时候的余颖，绝对没有想到，有一个人正在看一支凤钗的图。

    这么些年就是没有找到她，但是他还是不死心，就是希望有一天，那个人会突然冒出来。

    只是这些年过去了，她还是不见踪迹，也许她已经不在这个世上。那人花白的眉毛，已经长出寿眉，皱了几下之后，没有舒展开眉头。

    可能人不在了，但是那个东西也许依旧在。

    但是也有另外一个可能，会不会那只凤钗太过显眼？已经被摧毁了？

    想到这里，那人把卷轴放下，心里有些沉甸甸，那个人到了哪里？想到这里，那人叹了一口气。

    为了保证那个人安全，连那个人的父皇都不知道那个人的踪迹。

    所以现在麻烦来了，那个人说不定不知道自己的身份。想到这里，那个人站起来背着手在屋子走来走去，最终只能安慰自己，这是那个人最好的护身符。

    这时候的余颖，是不知道还有人惦记着这支凤钗。

    余颖她基本上在小镇人面前，都是不怎么露面，一副深入浅出的样子。

    任家的地专门有人打理，然后粮食收了就送过来。

    在小镇人刚开始知道任家的小娘子，解除婚约后，就有人心里打主意的。

    后来谭家人走了，刘家人也走了，真有人打上家里有财产，却没有长辈撑腰任家小娘子的主意，原本以为是好拿捏的，结果碰到是一块大铁板。

    呵呵！对于这种想占便宜的人，余颖可是不会客气。

    要知道那些来犯之人，一个个不单单是被狠揍一顿的问题，最凶恶的人，还被抓住之后，倒吊着挂在树上，搞得是奄奄一息。

    果然余颖凶残的手段一出，很多心里打着小主意的人都老实。

    只是镇里的正经人家，看到余颖的手段之后，也都不敢来求亲，感觉这个小娘子就是多事。

    好好的婚事竟然退了！主要是刘太太的表现在小镇里一向不错，而齐妈妈就在其中说了不少坏话，于是就有一些人喜欢脑补，认为这一定是任家小娘子的错。

    知道这里面还有齐妈妈的事，余颖真的想问问旁观不怕事情大的齐妈妈，她这脑袋里长得是什么？蠢货！不过余颖本来就不想再找什么婆家，就不出来辩论。

    说起来余颖在穿越之前，就早早考虑过女孩子一个居住的问题，幸亏有阿一在，不然还要找奴仆，不然一个女孩子家住在家里，绝对会有麻烦，就算是有狗也不行。

    当然这一点余颖是早有明悟的，一个上无父母，下无兄弟姐妹的女孩子，混在古代是多么难。

    因为到哪里，都有那种喜欢长舌之人，这世上只要有人，就有纷争。不过余颖还是感觉着长舌之人的舌头，有必要剪剪才好。


