------------

第十二章 教训

    当然余颖也查清楚，那个始作俑者是齐妈妈，说起来那个碎嘴的老太婆，已经跟着刘熙，去了另一个地方，余颖暂时没有教训。

    但是余颖知道这个小镇上的人，不少人都在说任家的坏话。

    毕竟任家人这些年活得比他们好，活着滋润，有些人心里是有妒忌之心的。

    如今任家没有了顶门的男人，小娘子也不敢多出家门，自然有人就嘴巴上没有了把门的，指指点点的，尤其是一些心里比较阴暗的人，更是对任家就开始了肆无忌惮的脑补。

    有的说任家小娘子就是一个丑八怪！也有人信信旦旦地说，刘家早就不想结这门亲事！然后就是任家小娘子和某某某不得不说的事情。

    可见的在某些劣根性上，有些长舌的古人，和后世的喷子很像。

    知道这些情况之后，余颖虽然早就知道口舌如刀，但还是很有惊讶的，这些人任家并没有得罪过他们，甚至说起来原主亲爹在的时候，对他们还不错的。

    看到某些人蹦跶地很起劲，余颖也没有和那些人太过客气，直接是派阿一出手揍人，虽然让那些人没有死，甚至没有打断他们的骨头，但是足足那些人躺了一个月才起来。

    就这样，阿一出手把那些说任家人坏话的人，都好好地教训了一番。

    小镇上的人知道之后，有些惊异不定，但是说坏话的人明显减少，毕竟他们要接受教训。

    当然也不乏那种顶风作案，接着辱骂任家的人，余颖毫不手软接着揍，而且一次比一次厉害，这时候他们才知道即使任爹已经死了，任家人也不是能侮辱的。

    甚至更坑爹的是，那些人不知道为什么一个个都是倒霉透顶，不是跑肚拉稀，躺在地上起不来，就是满脸红斑消不下去，总之一句话，那就是千奇百怪的倒霉。

    渐渐任家成了小镇的禁忌，没有人再指手画脚，更不敢辱骂。

    更坑的是，那些人虽然都感觉是任家人揍的他们，但是就没有看清到底是谁揍的，所以就是想要拿到赔偿，也找不到地方。

    只不过是因为总结了他们被打的原因之后，才知道犯了什么忌讳。

    对于这一点，倒是有不少人认为该打，毕竟任家人的长辈都已经去世，为什么要说小娘子的坏话？其实小娘子原本算是谨小慎微，不怎么冒头。

    但是现在就很难说，这位小娘子是什么样的人？

    不过任家小娘子实在是厉害，这是小镇上大部分人的看法，人人从心里知道那些被打的人，这是任家人出手，于是刁滑的人家不敢求娶，不然娶回去，还就是一只母老虎。

    而老实人家则看不上余颖的做派，感觉手段太狠辣，所以镇上就没有人家，想要娶这么厉害的小娘子。

    对于这一点，余颖不在意，她又不打算嫁人，厉害很好啊！

    时间就这样过去，余颖发现这个身体渐渐长开，变得美丽起来，于是明面上更加少出家门，实际上余颖早就换了另一种装束，把这个小镇附近的大山逛了一遍。

    以余颖现在的身手，在山里可以横行无忌。

    甚至发现了不少好的药材，余颖很是手痒，研制出不少秘药，可以说那些秘药，起初都有人自动送上门来做实验，让余颖试过之后，感觉效果不错。

    等到后来他们长舌之人，终于消停了，余颖就有些扼腕，怎么都不敢说任家的坏话了呐？

    其实完全可以接着说下去啊！余颖这时候，很乐意有那种实验品自动送上门来，要知道在秘药研究里，人体实验是很重要的。

    但是没有人敢说任家的坏话，因为他们吃过那么多苦头之后，又抓不住任家的把柄，只得是偃旗息鼓。当然就是有人还有意见的话，也要憋着。

    这时候的余颖，已经接到了刘家的消息。

    消息里说这时候的齐妈妈，恨死了余颖了，常常是咬牙切齿地诅咒着余颖，在齐妈妈看来，要不是任家小娘子半路上非要解除婚约，刘家怎么会落到，她必须给人洗衣服的地步？

    一大把年纪把手都泡烂了，想想齐妈妈就恨余颖，就算是任家没有什么银子，光那所青砖大瓦的院子，也能卖上不少银子，更何况那个小娘子会绣花。

    而齐妈妈是老眼昏花，已经不能绣花了。

    但是齐妈妈不得不去做，因为她搞砸了一切，刘家没有了银子的进项。难道还能让刘太太来洗衣服挣钱？想想也不可能！齐妈妈只能忍着。

    要知道刘家熙哥都在读书的空余时间，挣钱补贴家用。

    在解决任刘两家的婚约之后，谭先生就没有太多的时间，和刘熙多说什么。

    对于刘熙的将来，自从见识过刘太太的做派之后，谭先生对刘熙已经彻底放弃，因为他有那个娘，即使他是刘熙的启蒙老师，也无权过问刘太太。

    只是即使刘熙资质再好，谭先生也不打算和刘熙有太深的牵扯，虽然现在看不出刘熙，有没有可能成为白眼狼？但是刘太太及齐妈妈她们两个人，铁定是白眼狼。

    在以孝为大义的时代，刘太太的行为实在是可能左右刘熙的心智，谭先生实在是不敢和刘熙太过联系。

    当然刘熙刚开始没有考虑过这一切，因为他感觉自己很无力，事情来得太突然，未来的岳父死了，然后就是退婚，亲娘刘太太及齐妈妈都让他不认识。

    等到后来吃了不少苦头之后，刘熙才懂得为什么谭先生最后走的时候，会叹了一口气？却什么都没有解释。因为谭先生没法说什么，不然就是挑拨他们母子关系。

    等刘熙想通之后，第一次想要知道，自己亲娘刘太太和齐妈妈在说什么悄悄话？

    于是刘熙在吃饭后，明着要去消食，其实打谱去偷听。

    正巧听到齐妈妈和刘太太的私语，这两个中老年妇女现在一天到晚，就是在说人家小娘子的坏话。就算是说了N遍，也是津津有味。

    虽然刘熙是刘太太的儿子，感情上比较偏向亲娘，但是毕竟作为男人多读了不少书，听到她们的私语，感觉整个人都不好了。

    当初解除婚约的时候，说刘熙一点不怨樱娘，那是不可能的。但是听到他娘的私语后，刘熙明白了任家小娘子坚决退婚的心情，再不退，说不定命都没了。

    说着说着，她们两个人又开始诽谤谭先生，说谭先生就是没眼光，竟然不好好多培养自己的熙哥。

    这时候刘熙实在是听不下去，于是闯了进去，怒声说：“先生之所以对我另眼相看，应该是看在任伯伯的份上。母亲和齐妈妈如此对待樱娘，让先生怎么看我？”

    当刘熙说这话的时候，眼睛是发红的，以前在小镇的时候，他原本以为他自己就是这世上最聪明的人，但是来到这个书院才知道，这天下人聪明人并不少。

    可以说，刘熙吃了不少苦头才知道，原来谭先生看重他，不仅仅是因为他聪明，而更多是任家的恩泽。

    而刘太太、齐妈妈这两个人，说别人坏话被抓住，刚开始吓了一跳。

    等看清是刘熙，都松了一口气。

    齐妈妈看到刘熙的情况，就知道这位熙哥很不满意她们刚才所说的话，于是有些惴惴不安，因为她就算是在太太眼里有些体面，也不敢对上熙哥。

    毕竟熙哥才是她们的靠山，要是熙哥厌恶了齐妈妈，齐妈妈也只能自认倒霉。

    所以这时候的齐妈妈，这时候不知道说什么好？

    当然在齐妈妈她的眼里，任家就是一个小小的猎户，任家小娘子怎么能配的上自家娘子儿子？

    当然刘太太心里也是这样的看法，此刻她正端着茶杯，听到儿子的指责，刘太太满脸的不渝，然后说：“其实齐妈妈说的对，就樱娘那个身份那里配得上我儿！”

    “那么咱们是什么身份！难道你们自己以为我忘了在任家的事吗？不知道自己的身份！”刘熙冷笑着说道：“你们是不是忘了？要不要四处说一下？”

    说到这里的时候，刘熙恨不得在她们两个人耳边大吼一声，“你们又忘了是罪臣之女的身份！还以为自己是多么高贵的！”

    这时候的刘熙，碍于自己的身份，恨不得摇着她们，提醒她们为什么不记得她们现在的身份？

    听到这里，刘太太脸色一白，把杯子差点砸到刘熙的头上，最终想到还要靠儿子那张脸，只是放下杯子，然后越想越气，怒气冲天地伸手给了刘熙一耳光，就听“啪！”的一声。

    刘太太这一巴掌力气不小，于是刘熙的脸一下子被抽歪，甚至连嘴角都破了。

    此刻的刘太太的怒火，是因为她没有想到提醒自己身份的人，竟然是她的儿子。

    为了儿子，她一个人幸苦了那么久，竟然被儿子点出来罪臣之女，这个身份实在是让刘太太反感。

    这个孽障，竟然敢嫌弃她这个当娘的。

    想到这里，刘太太骂道：“混账东西！竟然敢给娘说那种话。”

    而刘熙挨了一耳光之后，摸摸一下子肿胀起来的面庞，这时候血流了下来。然后刘熙闭了一下眼睛，等他再睁开的时候，眼睛里带着点红线。

    看到这一幕，刘太太就是一愕，甚至感觉不对劲，然后她又看见刘熙的双手握成了拳头，于是刘太太一下子怂了。

    要知道刘太太她死去的夫君，脾气颇为暴烈，虽然一般不怎么发脾气，但是一旦急眼，眼睛中出现红线，那就代表着那个人真的是急眼了。

    于是刘太太赶紧收回自己的手，然后语调很是苦涩地说：“熙哥，娘这些年可都是为了你好！结果，你竟然还......要知道打人莫打脸，你娘是罪臣之女？那你的身份会高吗？”

    听了刘太太的话，刘熙眼睛中流露出来的神色，也很苦涩，既然母亲知道打人莫打脸，那么为什么老是想要打任家人的脸？

    其实刘熙思考了半天，感觉这些年的幸苦，不能让母亲给毁了，所以他道：“那么母亲说啊，罪臣之女的后代和猎户家的小娘子，谁的地位更高？”

    “这！”刘太太支支吾吾地说，后面的话是怎么也出不了口。

    “呵呵！罪臣之女的后代。”刘熙念叨着。

    其实刘太太自然知道罪臣之女的后代，并不怎么吃香，越是讲究名声的人家，越是不会和打着这种标签的人联姻，就怕得罪皇帝。

    除非是儿子将来科考成绩很好不说，而且长得很俊，能够攀上皇家，那么她这个当娘的，绝对以后是风风光光的。

    到了新的居住地之后，刘太太终于知道一件事，能遇到一个一直肯为女婿花银子的好岳家，难度系数很高，几乎没有再碰到。

    曾经的任家为了刘熙做过的事情，真的是太多太多。

    另外，刘太太也不敢随意定亲了，要是再来一个任樱娘，她的儿子名声绝对坏了。

    所以现在刘太太最后悔的一件事，就是齐妈妈出手的时机不对，搞得那个小贱人早早退掉了那门婚事。害得他们刘家银子都不够用的。

    这对于刘太太来说，真的是大灾难。

    说起来，刘太太从小到被赶出来之前，一直活得是锦衣玉食。

    后来被赶出来后，吃了一顿时间的苦头，但正巧碰到任猎户，后来就没有吃多少苦，虽然没有以前的锦衣玉食，但也衣食无忧。

    但是自从那个杀千刀的任樱娘撕毁婚约之后，刘家的日子一下子过得艰难起来，所以刘太太恨毒了余颖，总感觉要是余颖不反抗那桩婚事，她们的日子会好的很好。

    一想到这里，刘太太就对自己的奶娘不满意，明明是让奶娘调教出一个好欺压的兔子，结果现在才知道，这那里是只兔子？明明是只小狐狸才对！

    刘太太心里有种感觉，那就是任樱娘应该是很想着和刘家解除婚约。

    于是刘太太把烧毁婚书这件事，就扔到一边，一门心思觉得余颖算计了她，这个小贱人等着，总有一天儿子刘熙考中状元后，就派人抓来让她为奴！

    想到这里，刘太太露出有些雀跃的笑容。

    这时候的刘熙看着自己的母亲，心里是焦躁无比。

    以前的时候，他是多么眼瞎！不知道自己的亲娘是这样的人，刘熙感叹着，他现在真的是长进了，最起码知道看周围人的善恶。

    在离开小镇之后，刘熙才知道那个温和、知书达理的母亲，竟然有另一面，而今一看到母亲这个表情，刘熙就明白母亲，又开始幻想怎么收拾那个前未婚妻。
