------------

第二章 闺名

    看到这里，余颖都不知道说些什么好。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    其实颖娘就是憋屈死的，甚至她不知道自己为什么会活成这个惨样子？难道她做的不好？她实在不知道自己那里做错了，只知道感觉自己活的不好。

    余颖看到别人说国公对原配情深意重，就想冷笑，情深意重就不会划拉这么多女的，左拥右抱。

    就如同后世上某部武侠书里大名鼎鼎的大理王爷段正淳，看上去好像对每一个情人都付出真正的情感，实则就是一个不负责任的渣男。

    其实对于颖娘来说，萧誉的行为并不见得比那位花心的段王爷好，甚至更恶劣。

    尤其在后期，一个做丈夫的和一个做儿子的，都如此冷淡地对待自己最应该亲近的人，种种行为已经构成家庭冷暴力。

    看上去不打不骂，实则是让当事人没有活下去的欲望，就如同颖娘最后的时光一样。

    而颖娘的委托愿望竟然不是抢回夫君的心，而是能过一段舒心的日子。原来颖娘对自己的夫君已经是彻底失望，甚至连亲生儿子也没有提一下。

    一看是这个任务，余颖决定接下，如果是那种哭着喊着要把男人抢回来的任务，余颖宁可和玛丽苏女主开战。

    就听一个机械声音道：“请选择穿越过去的时间。”

    余颖可不打算穿过去和种马男卿卿我我的，于是指定穿越时间为颖娘怀孕后，“穿越到颖娘怀孕二个月的时候。”

    一阵头晕目眩之后，余颖已经发现自己的换了一个环境，躺在一张还算是精致的床上，床的帷幔已经被撩起，外面天光大亮。

    “夫人，天已经亮了，今儿早上天气不错，奴婢服侍夫人起床。”一个丫环模样的少女双手放在腹前，眼睛半垂，一副毕恭毕敬的样子。

    可惜的是恭敬有余，忠心不足。她的忠心不是给颖娘这个名义上的主人，这就是颖娘的大丫环玳瑁。

    “嗯，起吧。”说完，余颖不等玳瑁来扶，缓缓坐起，长长的黑发披散下来，还好，没有孕吐，不知道是没有还是不到时间？

    换好衣服，余颖坐在梳妆台前，从铜镜模糊的影像中，看见颖娘长着一张鹅蛋脸，细长弯弯的眉毛，还有一双杏眼，不大不小正合适的嘴唇，加上洁白细腻的皮肤，算的上是天然的美女级人物。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    原本颖娘是很满意自己容貌的，但是在夫君考中进士之后，到了京城之后，颖娘才发现那些夫人、小娘子们，都裹的是三寸金莲。

    偏偏颖娘是天足，也就是大脚，

    对此有不少人在后面指指点点的，因为她的夫君是皇帝的心腹中心腹，不少人家都想和他打好关系，最好的办法就是联姻，可惜萧誉竟然有原配正妻，像他们的官宦人家的小娘子怎么嫁过来为妾？

    于是颖娘很是吃了不少苦头，因为有不少人希望她把位置腾出来，纷纷出手在颖娘不擅长的地方，沉重打击着颖娘的自尊心。这样颖娘就会郁郁而终，说不定就把正房夫人的宝座给腾出来。

    其中颖娘的天足就成了不少人攻击的地方，因为那种小脚女人是上流社会的主流。

    对此余颖有些无语，这时候的美人不是看脸，而是看脚，就算一个女人的脸蛋、身材长的再好，要是有双大脚，就不是美人。

    对此，余颖只有一个想法：擦！这时代的审美观可真够畸形的，一个个好生生的脚愣是裹成三寸金莲，丑陋不说，还大大损害了身体。

    但是，颖娘是土著，自然不知道裹脚是一种陋习，在后世遭到很大的抨击。

    颖娘甚至为此黯然神伤，无数次后悔自己没有裹成小脚，可是作为一个乡村里出来的姑娘，甚至可能会下田耕种的她，怎么会裹脚？

    不过这件事被萧誉知道之后，在很多人面前力挺自己的原配，说很满意自己夫人是天足，而不是裹成三寸金莲的小脚。

    对此颖娘深深记在心里，这也是她无怨无悔熬了很多年的原因之一。只是后来再多的情分，也挡不住当中有人挥锄头，最后一点点消失殆尽。

    而余颖看到一些这样记忆，微微一笑，只是半垂的眼帘遮住她冷冷的目光。

    余颖在心里吐槽着：一个穿越男怎么可能喜欢小脚女人？这也许是国公大人一直坚持原配夫人的地位，甚至连皇家公主都无法取代的原因。

    可怜的颖娘还因此感动了很久，哈，余颖都要感到无比的滑稽。事情的真相，就这样被掩盖在萧誉对原配正妻的深情厚谊之下。

    果然，有句话说得好：历史是由胜利者书写的。

    不过颖娘的那双天足，对余颖来说，却是个好消息。

    天足好啊！要是裹成三寸金莲的脚就麻烦了，三寸金莲连走路都走不好，需要人扶车载，将来跑路的时候就会很麻烦。

    正想到这里，一个轻柔的声音将余颖在沉思中惊醒过来，“夫人，这发型还满意吧。”身后的丫环珍珠在后面举着镜子，服务很周到。

    “不错，就这样吧。”余颖知道，这一个个丫环名义上奉她这个做夫人的为主，实则各有其主。

    其中就应该有人效忠的是凌雪仙，凌雪仙就是出身暗杀组织的前暗杀头子，后来被国公所救，她就把自己所有的一切都用来辅佐国公。

    也怨不得颖娘被压得死死的，凌雪仙这个女人实在是厉害，简直就是文能帮着国公出谋划策，武能够上阵杀敌，到了晚上还可以上床陪睡，后世的三*陪人员都没有凌雪仙这样敬业的。

    当然凌雪仙不是完人，有个大大的缺点，就是凌雪仙不知道怎么搞得，竟然是一只不会下蛋的母鸡。不过凌雪仙手腕高明，直接把颖娘生的嫡长子拿下。

    于是颖娘的便宜儿子，对凌雪仙竟然比对自己亲娘好，对颖娘是一种敷衍了事，对凌雪仙是真心敬爱。

    这里面，要说凌雪仙没有在颖娘母子中间搞鬼的话，母子两个人是绝不可能走到那一步。这也是余颖用比较刻薄的语言，形容凌雪仙的原因，早晚要对上凌雪仙，就看谁的段位厉害。

    很快就有人把早餐送上，品种很是丰富，余颖倒是捡了几样爱吃的吃了点，很快就有点饱了的感觉。

    于是余颖放在手中的碗筷，用帕子擦擦嘴唇，准备起身。

    这时，一直跟在一旁的玳瑁很是殷勤地说：“夫人，再多吃点东西。现在夫人是一人吃两人补。今天夫人吃的少了点，还是多吃几口。”

    说着玳瑁很殷勤，又盛了一碗小馄饨放在余颖眼前，余颖不由的想起颖娘的这次生育，孩子出生的时候特别胖大，差点把颖娘的命给送掉。

    当然颖娘至死不知道是怎么回事，但余颖心中有数，怀孕期间营养还是不要过剩好，也就是说不要顿顿吃得太饱。

    吃的多不仅仅是孩子太大不好生，一不小心就是难产，就是孕妇也容易胖的走了型。

    总之一句话，怀孕期间还是不要吃的太多太好，营养够了就成。

    想当初颖娘生完孩子之后，不单单是因为难产而变得体虚起来，整个人看上去胖胖乎的，看上去健壮，实则是虚胖。吃了很长时间的药，但是再也没有恢复窈窕的身材。

    这个玳瑁是谁的人？余颖一边琢磨着，一边拿起汤勺，在小馄饨的碗里挖出一个馄饨，就见玳瑁很是殷勤的说：“夫人，这可是特地为夫人准备的，味道特别好。”

    说实话这碗馄饨卖相是不错，可是在这下面掩饰的恶意，颖娘看不出来，余颖可看的真真的，当然也有可能是她余颖以小人之心度君子之腹。

    但是，余颖不打算吃。

    于是余颖抬头看了一眼玳瑁，玳瑁正满脸微笑，眼睛中带着一种欣喜。

    两个人的目光在空中相遇，玳瑁不知道为什么笑容变得勉强起来，今天起床的夫人感觉有所变化，但是她一直是陪在一旁，没有什么事情发生啊。

    “吃饱了。”余颖说着把手中的汤勺扔下，同时扔下的是手里脏了的帕子。

    不过她猛地想起一件事，于是就见她的手指一伸，把帕子拿起展开一看，上面竟然绣着颖娘闺名中的一个字：颖。

    余颖已经发现那个叫珍珠的大丫环，眼睛虽然没有直视她，但是却一直注意观察着自己。这些丫环是干服侍人的，还是干密探的？

    在这些人眼底下活着，这日子就没有过了。算了，现在一个好借口自动送上门，正好发作，顺便也可以让那些人收起那些小心思。

    “这是怎么一回事？”于是余颖点着手帕上的字，虽然她不是土著，但是也知道女人的闺名一般是不能被外人知道的，这么大咧咧绣在上面，万一出了事，是谁的责任？
