------------

第十三章 谈话

    这个发现，让刘熙心里是无比的焦躁，要不是眼前是他亲娘，刘熙都要骂出来，这是什么人?

    而且刘熙无比清醒地知道一件事，如果他娘的这种想法，被外人知道的话，那么他们刘家在外人眼里是什么样？绝对是白眼狼的行为！

    想到这里，刘熙打了个哆嗦，越是明白前途的艰难，越是感觉他娘和齐妈妈的奇葩，难道是无知者无畏吗？太可怕了！

    其实真正说起来，解除婚约对刘熙是多多少少有点不利，难免有人感觉出刘家有些不地道。如果可以的话，刘熙宁可不解除这个婚约。

    但是任家樱娘应该是看透了刘太太这人，有这样的恶婆婆，在刘熙看来，退婚是情有可原，是他的话，也会解除婚约，刘太太竟然打谱用完了就扔。

    这时候的刘熙，在心里念了几声：她是我娘，她是我娘，她是我娘，做完了自我催眠之后，刘熙终于把嫌弃亲娘的感觉压下，同时终于感觉自己的脸在丝丝作痛。

    于是刘熙摸摸自己的脸，此刻那个地方热乎乎的，已经肿了起来。

    这可是他的亲娘，打起人来毫不手软。这一刻，刘熙是说不出庆幸，也许樱娘退婚对她好。对亲儿子都这样，对樱娘会客气吗？

    想到这里，刘熙心里有些烦闷，甚至是低沉起来，说起来前岳父在他心里那是父亲一样的存在，没有了他的支持，刘熙一次次感觉到了那种无处不在的生活压力。

    在刘熙搬到这里，曾经无数次的想着，如果事情不是这样就好了。

    甚至刘熙想过，自己为什么活着？

    刘熙很想说一切，都是一场梦，却总是不能从梦里醒来。

    而且这一巴掌，终于把刘熙打醒，这就是就是活生生的现实，这就是他的亲娘，打着为他好的旗号，做着损坏他的名誉的事。

    想到这里，刘熙差点被呕死。

    刘熙不由地在心里又念了一遍：天降大任于斯人也，必先苦其心志，才没有彻底绝望下去。

    就见刘熙的眼睛里重新出现了光彩，因为就在刚才一刻，刘熙感觉自己一定要活下去，不是为了他娘，更应该是为了他自己。

    因为刘熙知道：任家的恩一定要报，不然他终生不会幸福。

    这是刘熙第一次，萌生不再是为了母亲的愿望而读书的想法。

    不过刘熙这时候，从心里觉得齐妈妈这个老婆子不应该留着，没有了她，说不定母亲会消停点。

    所以刘熙不得不拿出十二分的耐心，来给自己的母亲好好谈话。

    只不过，等刘熙抬起头来时，心里的怒火一下子冒了出来。

    就见刘太太和齐妈妈两个人正在咬耳朵，叽叽喳喳地说着任家人的坏话，这一幕真的让刘熙有些无法忍受，这还是自己记忆中那个聪明的母亲吗？

    再看看一旁的齐妈妈说的是吐沫星子齐飞的样子，刘熙气的一拍桌子，终于让两个脑电波诡异相似的刘太太、齐妈妈清醒过来。

    这会她们两个人才看见刘熙肿起来的脸，齐妈妈看到刘熙冒着怒火的眼睛，就赶紧不对劲。

    对于齐妈妈这个人，刘熙心里很不是滋味。曾经的他主要是齐妈妈负责照顾的，至于刘太太会打扮，会吟诗，会品茶，但就是不怎么会带孩子。

    可以说，齐妈妈和刘熙的感情还是不错。

    但是这一段时间来，刘熙对齐妈妈再深的感情，也已经被磨光。

    在刘熙他看来，齐妈妈就是一个搅屎棍子，唯恐天下不乱。一个劲的在自己母亲耳边，嘀嘀咕咕的，偏偏母亲耳朵根子软，一次次被奶娘牵着鼻子走。

    余颖要是知道刘熙的想法，绝对是要笑出声来，固然齐妈妈不是什么好东西，但是刘太太的问题难道只是她的耳根子软吗？这太好笑了！

    其实刘太太之所以会这样，主要责任是她闺阁之中所受的教育，就是这般自私自利，只是一直有所掩饰，没有让别人看出她真实的思想。

    而当初刘太太的娘家，之所以会全家覆灭，就是刘家人惯于踩着别人上位，可以说接下不少仇人，等到了后来，最终得罪了不能得罪的人，直接被全族灭掉。

    这件事是余颖接受樱娘这具身体后查出来的，至于刘太太原本在娘家养成的习惯，让她在夫家并不讨喜，因为大家族里出来的女子一个个都是人精，谁会老是被她算计？

    再加上刘太太在她的夫君死后，就出手对付夫君留下的孩子，被夫家发现，于是夫家的家族做主休了刘太太，把她赶出夫家。

    不过正巧那个家族的族长心里有别的想法，觉得这一房的家产可以充入族产，于是刘太太趁着乱，就偷偷把自己的儿子刘熙带走。

    在刘太太看来，儿子是要她养老送终的，可是一旦儿子和她不在一起的话，就会忘记她这个母亲，那么她不是吃亏了吗？至于儿子的前途，刘太太没有考虑过。

    当余颖调查出这一切时，简直不敢相信自己的眼睛。

    刘熙也够倒霉的！

    所以原主最后会落到这个下场，余颖就不奇怪了。对亲儿子都如此，对别人更是好不了。

    虽然余颖不知道刘太太、齐妈妈在原主被烧死这件事，其中所起的作用，但是可以肯定的是，她们一定是参与了，真的很可恨。

    而刘太太为什么如此绝情？据余颖的分析，有两个方面的原因。

    一方面是刘太太从小受到的教育，一方面是认为他们最不堪的一切，都被任家人知道，所以有那种知道她们真面目的人，就是必须除掉，这样子就不怕事情外露。

    事实上刘太太一直自认为自己是贵人，在刘太太这种贵人眼里，是根本不在意普通人的死活。任家的恩情对刘太太来说不是恩情，而是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    当然原主亲爹根本就不知道刘太太的想法，在余颖看来，就不应该管这个刘太太的死活，甚至还把女儿许配给刘熙这个人。

    原主亲爹以为是女儿终身有靠，其实就是送女儿去死。

    真要是为了刘熙好，就应该把刘熙送回他的父系的家族。

    可惜原主亲爹是一点也不知道这里面的门道，只认为人应该受人点水之恩，当涌泉相报。他算是对刘家不错，那么刘家人不会不对自己女儿好。

    偏偏原主她爹这一点，颇让刘太太心里腻歪，在她看来，这明明就是挟恩图报。即使这婚约是刘太太先提出来的，她还是不满意。

    所以刘太太心里自然不爽，就等着任家丫头落到她的手里，然后让齐妈妈好好拿捏她。

    上一世的原主，就是这样掉到坑里，爬不出来。

    而余颖穿过来之后，就抓住机会，很快解除了婚约。

    可惜这个决定，对刘太太来说是噩耗。这丫头在最后关头竟然毁掉了婚约，和刘家人没有关系了。在刘太太看来，绝对是煮熟的鸭子飞了的感觉。

    等到后来，到了书院之后，刘家这日子过得更加艰难，所以刘太太、齐妈妈意见大了。

    要不是两个妇道人家现在没有多余的钱财，也没有手段，她们两个人都想着怎么好好折腾一番那个丫头，最好是把那个小丫头给买了！

    但是她们只能是过过嘴瘾，没有办法。

    而她们的话被刘熙听到，第一感觉是相信自己的耳朵，而后是感觉到了头痛，他竟然没有想到自己亲娘对任家这么恨，就是没有方法对付任家，也要过过嘴瘾。

    反正刘熙知道刘家是绝对不能出手对付任家，因为儒家是很讲究的人品，“孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻”是做人的根本（这是理想）。

    如果刘太太算计任家的事情传出去的话，那么刘熙他就无脸苟活于世。

    这不是刘太太是刘熙的亲娘，刘熙都要把这位看上去很精明，实际上就是个糊涂蛋的人，找个地方给关起来。

    但谁让刘太太他的亲娘，谁嫌弃都可以，唯独他这个做儿子的不可以。

    唯一的方法，就是给亲娘讲清楚，要是再这样下去，刘熙就是考上了，也会是一事无成。

    于是看到齐妈妈出去之后，刘熙喝了几口茶水，然后叹了一口气。

    “母亲，你应该知道咱们家和任家退婚之后，咱家的日子就不好过。”刘熙道。

    这不单单是金钱的问题，更多的是人脉的损失，父系因为刘熙是被亲娘给带走，所以基本废了，母系的人脉也都是全毁了。

    等到解除婚约之后，刘熙一连碰了几次壁之后。

    刘熙他发现自己既没有钱，也没有人脉。

    原本谭先生是启蒙老师的话，多多少少会照顾几分。但是任家的事情一出来，就让谭先生没了帮扶的想法。

    “对啊！就是那个任家小丫头搞的鬼，不然你怎么会吃那么多的苦头！”刘太太骂道。

    现在刘太太一提起余颖，就被气的不行，明明是应该过上好日子，却只能吃糠咽菜。

    “那么任家小娘子为啥那么不能提出解除婚约？母亲不是一直不满意的这个儿媳？如果认为自己有理，就说说自己的理由。”刘熙有些无奈地说。

    然后刘熙就等着刘太太的解释，看上一眼刘太太。

    就见刘太太张大了嘴巴，有些卡壳。

    “任家人怎么能自己要求取消婚约？”刘太太很快就找到新的理由。

    对此刘太太一直耿耿于怀，这件事上刘家吃了亏，就是婚约要取消，也应该是刘家提出。

    这时候的刘熙还没有把自己染黑，还做不到为了自己踩着别人上位。

    听到他娘的话，刘熙感觉头痛，他娘有没有做人的底线？

    怎么让刘熙感觉他就如同，和那种没有读过的书泼皮无赖说话，不过他还是压住性子道：“娘和齐妈妈都把婚书烧了，任家小娘子为什么不能解除婚约？”

    这下子刘太太就如同是一个鸭子被掐住嗓子，就是伸着脖子也叫不声音来，因为被人抓住烧婚书这件事，是刘太太的一大憾事。

    刘太太再一次在心里后悔办事情的时候，急了点，要是晚点，就没有事了，那个任家小丫头就会落到她的手里，还有任家的家产。

    不过这时候的刘太太，依旧是硬撑着架子不倒，直着脖子说：“这不是齐妈妈做的事吗？和我没有关系。”

    只是说话的时候，刘太太手里的帕子拧着。

    “行了！这件事娘就是没有亲自动手，但是应该是早就知道，这件事不止我看出来了，谭先生也看出来，娘不要把别人当傻子看。”刘熙实在是忍无可忍，直接揭穿道。

    这一刻的刘熙，实在是烦透了，原本只会读书的他，当初没有相信他娘会做那么缺德的事，但是听了齐妈妈和他娘的话，他算是明白过来。

    当初谭先生走的时候，就没有给他带封推荐信，让刘熙在最开始的时候，颇受了些别人的难为，等到了他读书的情况出来，才有所好转。

    说实话，刘熙当初心里是不痛快的，现在才知道先生为什么不给推荐信？

    有了他娘和齐妈妈的作死，谭先生不愿给。

    因为就是对刘熙帮助再多，刘家也不承情，甚至说不定会踩着别人上位，谁家敢帮助刘家？

    其实他娘的所作所为，都报应在自己儿子身上，想到这里，刘熙脸上露出一种说不出的哀伤！

    这一刻，刘熙心里有些埋怨他娘，竟然从父家把他偷出来，要是留下，说不定更好！但是这一念头，刘熙很快收起，因为她是他娘，他必须孝顺。

    看到儿子满脸的哀伤，刘太太心里一痛。再加上刚才刘太太给自己儿子的一耳光，红肿不说，甚至因为刘太太蓄了长长的指甲，所以都还有抓痕。

    这时候刘太太终于感觉不怎么对劲，其实她之所以带着儿子跑，并不是她多么有慈爱之心，而是知道一件事，女人要是没有儿子撑腰，那就别想有好日子过。

    “熙哥，你怎么了？”刘太太说道。

    这以后的日子过得好不好，都要看儿子有没有出息，所以刘太太还是问了一声。

    “因为孩儿心里难受，因为齐妈妈干的事，要是被书院的人知道，说不定都耻于与我为伍！”刘熙说道，

    刘太太脸色一白，她可是知道被人人嫌弃的感觉，于是就问道：“儿啊！你说的是什么意思？”

    “任家对刘家有大恩，是不是？”刘熙问道。

    刘太太有心说不是，但是话说不出口来，最后只能是别别扭扭地道：“是！但任家是挟恩图报！”最后一句，刘太太说的是极其顺溜，自认为自己说的是实话。

    “那又怎么样？这婚约是谁先提的？是刘家吧？”刘熙皱起双眉，问道。

    “是的！那时候不是坐吃山空吗？你读书要花不少银子的。”说到这里，刘太太竟然一点也不感觉有什么羞愧的，振振有词地道。


