------------

第十四章 很难叫醒装睡的人

    而刘熙听了之后，瞪大了眼睛，有一种五雷轰顶的感觉，这种厚颜无耻的话竟然是他亲娘说出来，呵呵！真的是很好笑，他没法理解刘太太的想法。

    这一刻刘熙只感觉自己是说不出的郁闷，只感觉和自己亲娘说话很累很累。就如同他想要去叫醒睡觉的人，却很难叫醒那个装睡的人。

    但是这时候的刘熙他知道，必须把事情的重要性说出来，免得他娘又来坑他。

    想到这里，刘熙松了松握紧的拳头，要不是眼前这人是他娘，刘熙都很想揍刘太太一顿，做坏事竟然还是一副理所当然的样子。

    幸亏任家和他们断亲了，要不然这段时间，他娘绝对要作孽。

    这时候刘太太也看见儿子的动作，心一下子提溜起来，因为说起来，在她的人生中，她的夫君是她的克星，有什么道道都使不出来不说，还有一次狠狠揍了她一顿。

    刘太太被打的爬不起来不说，那个男人还威胁她再敢找事，还揍她。

    所以刘太太心里最怕的人，是已经去世的夫君。

    原本刘熙长得不怎么像自己的父亲，但是就在刚才那一瞬间，刘太太猛地现儿子的有些神态，神似他亲爹，尤其就在刚才，刘太太有种要被打的感觉，所以她有些怂了。

    就见刘太太的身体，不自觉地往后面移了一下，这时候的她恨不得离儿子远点，同时两只眼睛紧紧盯着刘熙的手，就怕刘熙暴起难。

    这时候的刘太太，甚至感觉自己的身体止不住有些抖，就仿佛一只瑟瑟抖的小兔子，面对一只大老虎的感觉。

    而刘熙闭了一下眼睛，同时再一次在心里，自我催眠了一番之后：这是他娘！这是他娘，他是她的儿子，然后刘熙抹了一下自己的脸后，才睁开了眼睛。

    就见他板着自己的脸，刘熙说道：“娘，我这一次的话，你要记住了，任家与咱们是有大恩的，甚至咱们现在的身份并不比他们高。”

    听到这里，刘太太的嘴唇翕动了一下，有心说明明刘家是高门大户的，任家不过是以前刘父手下的人，骨子里就是一家猎户。

    刘熙一看，就知道他娘还是感觉自己有理。

    于是刘熙他真的是怒从心起，怎么给他娘，讲个道理就讲不通！说好的知书达理呐？！

    可恶！刘熙心里是无比的烦躁，恨不得怒吼几声，但眼前这个说不通的人，是他娘，想到这里，刘熙抓起一个杯子，就往地上狠狠地摔去，然后杯子碎了。

    看到杯子被摔碎，刘熙才感觉心里好受了几分，这一刻刘熙都在羡慕任家小娘子，和眼前这个女人没有关系，这种娘就是典型猪队友。

    要不是刘熙多年所受到的儒家教育，已经被他牢牢地刻进骨子里，再加上不孝是大罪，刘熙都恨不得没有这个娘，那有这么拖儿子后腿的娘吗？

    其实说起来，原本刘熙对任家小娘子是有几分嫌弃的，有一个原因，就是齐妈妈嘴巴里就没有说过原主的好话，什么笨，要教好几遍。

    在刘熙原本的心里，齐妈妈和任家小娘子根本就没法比，可以说，原主根本就是被大力抹黑，甚至没有地方洗白。

    而且刘熙还认为他和她，没有什么共同语言，小娘子琴棋书画统统都没有学过，齐妈妈说原主就不爱念书，最终被培养的，只是那些操持家务的事，

    但现在想来，齐妈妈的话，是有很多水分的。

    不过这时候的他们，已经解除婚约，刘熙知道为了前未婚妻好，也要离得远远的。

    以后就是刘熙想要报答任家的恩惠，也要找到机会，以免给小娘子惹出麻烦来，这一点很重要。

    另外，当初任伯父曾经给他说过，他的父系家族还有，以后进京赶考的时候，可以去见见，毕竟他爹的名声不错，说不定有人脉。

    虽说当初族里有人，为了贪图他爹的家产，没有追查他这个被亲娘拐走的人，但是一旦他能考中进士，刘家人不会不认他。

    看看前岳父，再看看自己的娘亲，刘熙觉得一定是自己前辈子不修，才有了这样的娘。

    一个没有血缘的关系的人，对自己那么好，而和自己有血缘关系的人，才是心思阴毒，没有一点点良心，刘熙很想问刘太太，你的良心呐？

    但是刘熙没有问，因为他知道，刘太太的良心被狗给吃了。

    这时候的刘太太看到儿子摔杯子，已经是被吓得身体缩成一团，因为她看出来了，儿子是这真的怒了！这时候绝对不能和怒火冲天的人对着干。

    所以刘太太只得瘪瘪嘴，说道：“娘知道了，任家不比咱们差。”

    与此同时，刘太太心里腹诽着：任家都成绝户了，只剩下一个小娘子，不能参加科考，甚至在离开小镇之前，刘太太特意让齐妈妈出去说任家的坏话，只怕现在吐沫星子都把小贱人给淹没！

    “那就好，娘要记住，你要是对任家不感恩，那么说不定不让我进学，也不让去参加科举。”这时候刘熙不得不把最厉害的结果告诉刘太太，务必把这位嚣张的气焰打下去。

    这时候的刘熙实在是不知道他娘，天天瞎琢磨什么？

    而且谭先生在前不久，偷偷给刘熙来了一封信。信是寄到书院的，所以刘太太不知道。

    信里谭先生给刘熙透了个底，刘氏家族要是知道他还活着，不会难为他的，因为刘氏已经换了族长，那个贪心的家伙已经被赶下台。

    知道这个消息之后，刘熙对谭先生是很感激的。

    但是谭先生在信里却说，这些都是任贤弟早就付钱让人查好的，不图刘熙什么，希望将来刘熙有机会，遇到樱娘有难的时候，帮樱娘一把。

    这也是刘熙在听到他娘和齐妈妈在屋里，准备算计余颖的时候，实在是忍不住的原因，老是算计任家人，这还是人吗？

    所以刘熙才会受不了，冲进来把两个人的说话打断。

    刘熙所受到的教育，才没有让他做出太过出格的事情，但是从心底里对自己的亲娘真的是厌恶。

    只是现在她是他的亲娘，所以不得不忍着，但是那个齐妈妈可就难说了。

    “真的吗？”刘太太说道。

    儿子走科举这条路，可是刘太太她将来能否风风光光回到京城的金光大道，这可是大事！

    看到刘熙很坚定地点头，刘太太有些着急了，连声说：“儿子，娘知道了，以后绝对不说任家的坏话。”

    说到最后，刘太太掩住自己的嘴巴，就仿佛生怕坏话自动从自己嘴巴冒出来，同时眼睛转了好几转。

    “可是齐妈妈这个人嘴巴太碎。”刘熙说道。

    这时候的刘熙，已经知道如果不把亲娘的思想做通，那么想要惩罚齐妈妈，他娘肯定不会愿意，那么这件事只能让他娘自己做决定。

    “那娘让齐妈妈少说话，齐妈妈闲得慌，才会有时间想东想西。”刘太太赶紧道。

    这时候的刘太太为了儿子的科举大业，什么都肯牺牲，再说也没有让她自己牺牲，齐妈妈是她的奶娘，应该明白她的想法。

    更何况，刘熙为补贴家用，甚至也找活挣钱。

    那么齐妈妈多干点活，不就是多挣点钱吗？要知道没有了任家的补贴之后，刘太太不得不典当一些自己的饰，可是当铺从来都是贱收，所以资产大缩水。

    于是刘太太心痛自己的银子减少，加上听了儿子的话，给齐妈妈接了不少活，结果把齐妈妈每天累得要死，最终熬不住，在刘熙考上举人后，准备进京的时候，终于病倒了。

    对于刘太太来说，齐妈妈已经没有用，恨不得一脚踢出去，以免浪费自己家的粮食，当然也不会给她吃药。

    看到这里，刘熙已经不感觉心寒，他的亲娘说到底就是一个极其自私自利的人，只怕如果她的亲儿子要是有了难，她也会第一个逃跑。

    刘熙看不下去，就留下些银子，把齐妈妈托付给一家人家，托他们照顾一下。

    后来齐妈妈去世的时候，那家人很厚道，就把剩下的银子都用来做一场法事，把齐妈妈安葬了。

    知道齐妈妈死了之后，余颖倒是感叹一声，前一世原主的死，多多少少和齐妈妈有些关系，所以余颖可没有想着去拯救那个老太婆。

    既然是刘太太的忠仆！那就为她的主人刘太太尽忠吧！至于齐妈妈心里苦不苦是她自己的事。

    其实应该不苦，在齐妈妈心里为了刘太太可以赴汤蹈火，过一段时间的苦日子，应该是心甘情愿的，正是所谓的安之若素，甘之如饴。

    想当年原主有近三年的日子，不也是拼命干活，可以说，为了刘家付出了一切，也没有说什么。

    那么齐妈妈过了这些年，应该也算是偿还了原主全心全意相信齐妈妈，却被齐妈妈欺骗到底的仇怨。

    在原主的记忆里，齐妈妈在她死之前，还活得很滋润，结果现在要死的人不是余颖，而是齐妈妈她，想想就有些意味深长。

    原主的仇算是报了一部分，至于刘太太也别想着有什么好日子过，她虽然是刘熙的亲娘，不过被宗族给休弃掉，她偷偷带走刘熙，其实失和宗族对着干。

    所以一旦刘熙认祖归宗，刘太太只怕没有什么好下场。

    当然最主要是刘熙，也对亲娘有了防备之心，谁让刘太太尽干不着调的事情！

    不用看余颖就知道，刘太太想要过那种人上人的生活难了，说不定刘姓家族的人，会出手把刘太太和她的救命稻草刘熙分开。

    哈哈！要真的是这种情况的话，那么余颖就不知道该有多么高兴。

    这对刘太太来说，是一个多么沉重的打击，要知道余颖看的出来，刘太太眼里全是要回到从前风光时刻的野心。结果青云路断，只怕刘太太要大闹一场。

    一个有心机、有野心，却没有太大本事的女人，和一个宗族较劲，在余颖看来就是鸡蛋碰石头，绝对是大败而回的下场。

    对于这一点，余颖是拭目以待，如果真的是这样展的话，原主和刘家的仇，也算是报了。

    不过余颖是怎么也没有想到的是，历史在拐了一个弯之后，刘太太依旧是忙着作死，让刘熙对她彻底绝望，最终让刘熙决定一到京城就回家族。

    这时候的余颖，对此一无所知，正在准备对战有可能来放火烧屋的人。

    只是事态有了很大的变化，余颖可就是不知道这剩下的仇人什么时候能到？

    甚至余颖不知道自己穿来之后，引起的变化有多大？这时候的她只能是等着事态的展，如果等不到，余颖再亲自出马追查。

    然后到了后来，有些人真的来了。

    余颖后来才知道，刘太太在其中立了大功，可惜余颖一点也不感激她。

    以余颖现在的功力，有人刚出现任家的院子附近，就被早早的现。

    阿一直接就给对上，原本那些人还打算给余颖她们上点闷香，结果还没有动手，就被抓住，周围的人家甚至还没有来得及现。

    余颖这些年深入简出，基本都是阿一出面办事，所以不少人都不知道余颖长得什么样，所以这时候的余颖，从屋子里走出来时，还让那些人吃了一惊。

    因为他们可是跟刘太太打听过了，说这位小娘子姿色平平，这种美人还叫姿色平平！那天下还有美人吧？其实这位的容貌，他们并没有看见，因为这位脸上带着一层面纱。

    但所谓的美人不单单是指皮相，更多是指她身上的气质，这位身上还有种气场，一看就是人上人的感觉，原本他们以为是在小地方长大的，一定都会有有种小家子气。

    现在一看，竟然不对，只不过这位可是那位皇后的后代，所以高贵的血脉流传下来。

    “你们是谁派来的？”余颖问道。

    这时候阿一已经把这些人都搜了一遍身，什么闷香都摆着一边，倒是没有带什么火油，应该不会想着烧掉房子。

    只是余颖的问话问出来之后，那些人都没有说什么，要知道他们都是知道这件事不得外传，要是被上头的人知道自己说出来，后果是不堪设想。

    看到这些人一副什么都不说的样子，余颖也没有多问。

    直接派阿一把他们都吊到镇子旁边的大树上，最近这些日子都没有蟊贼敢来找事，挂上他们这些人之后，绝对会更加直白，算是为了小镇安全做贡献。

    现在余颖也不打算露更多的底牌，就显示了一下阿一的武力值。

    至于那些人余颖不动，是因为他们必然要回去去报告那些指使的人，余颖根本不稀拷问，直接偷听就是。所以问了一句，见他们没有回答，就把他们给扔掉大树那里挂着。

    天才一秒记住本站地址：.。笔趣阁手机版阅读网址：m.


