------------

第十五章 倒吊

    而小镇的人，也多是路过的时候，看了一眼，甚至连多余的表情都没有流露出来，就各自去做各自的事情，因为他们已经看的太多。

    可以说习惯了看到有人被吊起来，在树枝间摇摇晃晃的，他们已经不稀奇这种场景。而且敢这样动手的人，绝对是任家的人。

    现在小镇上的人，对任家的态度就是噤若寒蝉。

    毕竟他们在镇子上住着，有能耐、有钱的人早就跑掉了，没有什么大本事的人，也就是只能待在这里，对任家他们一致认为，还是敬而远之为好。

    另外，小镇上的人不得不承认一件事，小镇的安全系数是直线上升！因为凡是不长眼的都被教训过，竟然没有一个敢死不改悔和任家对上。

    其实余颖很想说：不要怂，正面杠！

    但是那些人怂了，一个个都乖乖地挣钱去了，小镇上下说不出的和谐。

    再说那些被吊起来的人，刚刚开始被吊起来的时候，是无比的害怕，不知道这人是什么意思？是不是要吊起来打人？

    后来没有来打人的，他们的心情是羞愧的，被人吊在半空中，还蒙着脸，一看就知道不是干好事的，幸而还蒙着脸，没有人看见他们的脸。

    最坑的是，他们就什么都动弹不了。

    浑身上下也就是眼睛还能动动，其他的就仿佛没有石化了。

    那时候他们是无比的绝望，不知道刚才那位是什么意思？

    等到天开始亮了之后，小镇上的人开始活动，却对挂在树上的他们视若无物的，他们的心态就变成了古怪。

    这小镇的人，都眼瞎吧！为什么都仿佛看不见的样子，他们一个个被吊着有些麻木的人，都是这种感觉。

    而行动时，因为预付万一，没有过来一直离得很远的人，就一直没敢靠近，等到看到同伴们被吊到树上之后，更不敢出来。

    因为遇上这种一人打倒N个大男人的牛人，上去也是白给，还是不要动手的好。

    然后他穿上常服，和镇上的人打听了一下，才知道他们下手的那一家人，警惕性特别高的原因，合着有那么多人想要浑水摸鱼。

    当时知道这事的时候，他是满脸的黑线。

    不过，他倒是得知了一个信息，那就是一般初次惩罚的时候，还是比较轻微的，一般到了晚上就可以被放下来。

    那么就是说晚上，他们就可以被放下来。

    一直等到夜晚的时候，他才救走了他们。

    于是一行人跌跌撞撞离开小镇，这时候的小镇，在他们眼里，如同是张开大嘴的怪兽一样可怕。

    当然余颖已经收拾好东西，就带着阿一跟在后面，前面的人愣是没有发现。毕竟余颖在他们心目里，就是一个娇弱的小娘子，怎么可能跟着出行？

    就这样，余颖和阿一很轻松一路跟着去了京城。

    当余颖看到眼前出现的，比较雄伟壮观的京城时，余颖倒是没有太吃惊。

    其实从那支凤钗被余颖拿出来之后，余颖感觉这个身体的母亲是有些大来历，至于原主的亲爹，余颖感觉也不是普通人，至于后来为什么成了猎户？

    余颖感觉原主亲爹，更多为了掩饰自己的身份，越是不显眼，越是容易泯然大众。

    想到这里，余颖眯缝了一下眼睛，这次的任务多多少少和皇族又拉上关系了，可真的很有缘啊。

    看看眼前的皇宫，算是富丽堂皇，最起码这琉璃瓦是金灿灿的，别人是不允许使用这颜色，算算原主亲娘的年纪，余颖隐隐有了方向。

    其实这些年，余颖虽然名义上待在小镇，但是事实上还是做了不少准备，已经查过本朝皇族的事情，说起来本朝的皇权争夺还是蛮紧张的。

    上一代皇帝宣宗很长寿，结果儿子生的多了，儿子多了就不值钱，为了一把椅子什么手段都出了，甚至连宣宗曾经最喜爱的太子，不知道什么原因被毒死。

    不过，当时太子的亲娘文颐皇后，早几年生下一个女儿之后，没多久就过世了，所以没有人给太子讨个公道。

    最终皇帝立了最宠爱妃子的儿子，为新太子，后来新太子登基为帝。

    余颖实在是有些看不上那位宣宗皇帝，因为说起来，那位和皇帝据说感情不错的文颐皇后，还有一个亲儿子，按说也是嫡子，皇位应该传给他才对。

    结果宣宗非要立另一个儿子为帝，神经病！

    偏偏老皇帝也知道自己对不起原配皇后，就给一直守在边关的嫡皇子赵王，一块大大的封地，甚至允许赵王兵权、政权都是一把抓。

    说实话，当余颖知道这个旨意之后，笑的不行，感觉那个老皇帝已经彻底糊涂了。

    只怕后立的皇帝和赵王之间，会惹出大大的麻烦。

    皇权一向是比较喜欢独断的，恨不得把地方抓的紧紧的，而赵王的势力不见得很弱，谁让他军政是一家，甚至可以任命赵王治下的官员。

    中央和地方，根本就是两强相遇。

    可以说宣宗绝对是昏头了，一方面宠爱后来的皇子，把皇位传给他，一方面又把赵王的势力扩大。

    当然后来事态的发展，在余颖看来，是果然不出她的所料，不过，对余颖来说，这个身体的母亲是赵王的同母妹妹，明显更亲近。

    而且原主的死，据余颖的猜测，也应该和皇族中人有关。

    所以余颖感觉自己有可能和皇帝杠上，虽然余颖有能力一剑杀了始作俑者，但是感觉太便宜他们，怎么也要让他们尝尝跌落在尘埃里的滋味！

    当余颖在思考这个问题的时候，她站立脚下的宫殿里，皇帝在大发雷霆，任谁以为是手到擒来的事，结果碰了个满头包，也不会高兴。

    “一群废物点心！让你们去抓个弱女子都抓不到！”皇帝吼叫着，甚至这一刻，他是气不打一处来，抓起手边的东西就砸过来。

    这些年他当这个皇帝容易吗？劳心劳力不说，还有一个赵王虎视眈眈的，而且赵王治下兵强马壮的，就是皇帝想要调兵，赵王不同意，说是边关吃紧。

    于是皇帝想要抓个赵王的把柄，想要让赵王送质子进京，但是赵王竟然不同意，说自己守边关人手不够，而且他已经是年龄一大把，还想着祖孙团圆。

    气得皇帝恨不得杀了赵王，但是赵王手里有宣宗的圣旨，上面说：只要赵王不出兵造反，就免其大罪。

    知道这个圣旨之后，现任皇帝差点气爆了肚子。

    只得另寻赵王的弱点，最后终于发现一件事。

    赵王一直派人在全国范围内，找寻一个人，只是没有找到。

    当皇帝知道这个小道消息的时候，也跟着查找，结果是没有什么踪迹。

    直到后来，皇帝的儿子得了一块玉佩，据说是极品，好像是宫中的手艺，皇帝心中一动，想当年那个不知所踪的皇妹，在卫太子死之前，把她送出宫中。

    当初这个喜上眉头的玉佩，文颐皇后极为喜欢，匠人因材设计，所以玉佩上雕出来的喜鹊极其灵动，有种呼之欲出的感觉。

    当初卫太子很是看重这块玉佩，不过在那位皇妹被送走之后，卫太子身上就没有了这块玉佩。

    于是皇帝就拿来了玉佩，说起来他曾经见过喜上眉梢玉佩，一看果然是那块，那么就是说那位皇妹的踪迹，是可以找到的。

    要是皇帝他早日找到的话？

    那么赵王会不会老实很多？皇帝就派人追查下去。

    这样查来查去，终于查到刘太太身上。

    说起来这个玉佩被原主亲爹送给刘熙后，就被刘太太专门收起来，退婚的时候，刘太太装死，就没有提这件事，而余颖是故意不提。

    所以这块玉佩就被刘太太带走，只是后来钱越用越少，在加上进京赶考什么，都要花不少银子，于是刘太太终于从压箱底拿出玉佩。

    因为这时候刘家，家里值钱的东西都没有多少，最值钱的东西，就是这块玉佩，趁着刘熙不在家的时候，刘太太就直接给死当了。

    等到刘熙知道的时候，什么都晚了，因为他娘再不堪，也是他娘，所以刘熙都不能打骂自己的娘亲，不然他就是不孝之子。

    最可怕的是，气得要死的刘熙，还拿不出银子来赎玉佩，因为赎买的价格远远高出死当的价格。

    而且这么好的玉佩还很抢手，很快就被人给弄走了。

    刘熙知道之后，什么都没有说，只是很不快。

    “熙哥，娘这不是没有办法了吗？咱们马上要去京城，银子不够了。”刘太太感觉自己很委屈。要不是为了儿子，她怎么舍得？

    最终刘熙只能是带着刘太太上路，只是这一次他真的已经对刘太太不抱任何希望，而且有人建议他还是回宗族，不然刘太太这种人放在外面，就是坑刘熙的。

    对于这一点，刘熙是认同的。

    就这样，玉佩就到了有心之人手里，这种玉佩真的是少见之物，就很快上贡给了贵人，最终到了皇帝那里。

    皇帝是什么人？只要想查，还是很容易的。

    最后终于追查到了刘熙身上，这时候刘熙已经考上进士，所以他们很快就查出来刘熙，绝对不会是那个嫡公主的后代。

    那么卖玉佩的刘太太，就进入皇帝探子眼睛里。

    因为刘太太的作死，让刘熙忍无可忍，所以到了京城后，刘熙就回归了父系的家族，而不是像前一世，只专心读书，根本就没有进宗族。

    所以这一世刘熙的命运，和前一世的他，就有了大大的分歧。

    最起码刘太太没有风风光光的以刘熙之母的名义出来，她已经被强制关在刘氏家族里的庵堂里修身养性，没有机会出来弄什么幺蛾子。

    探子们一看，这机会很好。

    于是趁着人少的时候，探子们就把刘太太强掳出去，拷问了一番，甚至为了保证刘太太说的话是真的，先给她一通教训，揍得她是哭爹喊娘。

    刘太太从小娇生惯养，就是后来吃了点苦头，但是很少挨打，这一通打，让她浑身有些皮开肉绽。

    等到探子们问那块玉佩的时候，刘太太又怕又痛。

    就什么也没有隐瞒，这时候她心里恨死任家人，恨不得这些人跑到那里，就把余颖抓来也这样对待，自然是有一说一，甚至还夸大了几分。

    甚至这一刻，刘太太连自己的亲儿子，也恨上了。

    因为后来刘熙回到刘家，把事情一说，把刘家人气得是不行。

    另外刘家人还觉得刘太太胆大包天，一个被夫家休弃的女人，竟然带着夫家的子孙跑掉了，这胆子太大。

    原本他们还想着念在刘太太把刘熙培养出来，有吃了不少苦头的份上饶过她，但后来刘家知道刘太太做的事之后，都后悔娶进来这种媳妇，直接发配家庙里，以预防刘太太坐蜡。

    这一点刘太太绝对不能忍，她恨死刘家人，明明她是回来过荣华富贵的生活，要成为风风光光的人上人，结果青云路竟然被人断开。

    而且以后都是过这种清苦的尼姑生活，刘太太要是早知道，就根本不回来。

    同时刘太太很后悔，早知道是这样，就应该早早改嫁，说不定日子会过得更好。

    刘熙这个小白眼狼，明明是她的亲儿子，却因为任家记恨自己的亲娘，有这种儿子还不如没有！

    这时候的刘太太已经是有些疯狂，恨不得把所有的人都拉下地狱，

    不过那些探子倒是松了一口气，终于知道那块玉佩的来历，那就是刘熙前岳父的惠赠，然后是任家的一下情况。

    在刘太太这个疯女人的描述中，他们才知道任家在哪里。

    于是刘太太就没有可利用的价值，他们最终就把刘太太留在被拷问的地方，让她差点死在那里。而情况汇报上去之后，就才有人去准备把任家人全部抓起来，送到京城来。

    但是怎么也没有想到的是，他们以为会很轻轻松松把她们两个人给拿下的人，结果竟然是踢到铁板，反而是任家的人，把他们拿下。

    这要是去之前有人告诉他们这个下场，绝对没有人相信，而其实下场的确是这样。

    只是留在小镇的人，很快就发现一件事，这任家的人就此失踪，只是这后来的踪迹就不知道到了那里。皇帝知道后，不知道说什么好，因为她们应该来了京城。
