------------

第十六章 抢夺

    只是这时候的皇帝陛下，对此还一无所知，他正在气得不行中，这一群饭桶！花了他这么多银子，竟然得到这个结果：没法抓住！要他们有什么用！

    下面被皇帝砸得是有些头破血流的人，跪在地上不敢动。要知道上头的人，已经是被气得有些抓狂，到现在气得呼吸还很粗重，所以他只能是硬挺着。

    这时候的皇帝正抓起龙案上东西准备再砸下去，因为他的火还没有发泄出来，不过当他抓起的时候，停顿了一下，因为手里抓的是那块玉佩。

    这个玉佩，皇帝最终没有砸出去。

    而此刻的余颖现在倒是知道一件事，这一次想要抓她的人是皇帝。

    不过应该是想要抓活的，没有打算放火烧死人。

    那么在前世，余颖心里琢磨着，谁会想着杀原主？

    当然最大的嫌疑人还是刘太太，为了掩饰她做的错事，杀了原主之后，那么所有的亏待，都全部抹去。

    不过更有可能是，刘太太并没有感觉自己做错事，做错事的人总是别人。

    其实说到底这位刘太太实在是心狠手辣，再加上无知者无畏，凡是挡在自己身前的障碍，必然清除掉，原主明显是她的障碍。

    还有眼前这位皇帝陛下有没有可能去做掉原主？余颖的脑子在急速地思考着，不过听他的意思，就是想要抓住人，来威胁赵王。

    因为赵王一直在寻找着自己亲妹妹的下落，那么抓住活人去威胁赵王的可能性高，所以皇帝命令里不会杀人的可能性极高。

    但是事无绝对，皇帝派人的可能性低，但是其他出身皇族的人，出手的可能性不见得少。

    要知道如果是除了原主，也可以教训和拿捏赵王的。

    说起来赵王已经不小，说不定一气会气死。

    看着喜上眉梢的玉佩，皇帝有些无力，其实当初他不明白为什么皇兄卫太子把亲妹妹送走？不管怎么样，一个公主不会碍着什么事。

    但是后来看看父皇给公主们定的婚事，皇帝终于知道卫太子的想法，他爹很坑自己的女儿，嫁的人家都一个个是歪瓜裂枣的，要不就是宠妃的家人。

    其实父皇在后来已经是老糊涂了，这个天下变成这个样子，主要就是那个作死无极限的父皇，但是皇帝也没有什么办法，如果可以他宁可不是父皇的儿子。

    但，他是他的儿子。

    这时候，皇帝已经平静下来，脑子在飞快地运转着：明明只是一个小镇上的人，这些精锐过去应该是一举擒获，但还是败了。

    那么说明一件事，皇妹的女儿身边有能人，前太子倒是对他的亲妹妹很好。竟然在皇妹送出皇宫后，也不忘给她最精锐的人。

    这一点，让皇帝深深的嫉妒，要知道这种等级的侍卫，连皇帝本人也没有。

    其实这一点是绝对说错，阿一明明是余颖自己带来的，和原主没有任何关系，原主死的时候，根本就没有人来保护，被人欺负成小白菜。

    “也就是说你们根本就打不过。”皇帝问道。

    这些年皇帝能在皇位上坐稳，说明他也不是蠢人。

    只是这些年过去，他也变得老了。

    这权力握久了，就不舍得放开，皇帝随着年纪的增大，内心深处已经是对着成长起来的儿子，带着说不出的忌惮，当然皇帝更嫉妒的是赵王。

    当初的老皇已经是长寿，结果赵王更加活得时间长，而且身体很是强壮，到现在依旧是能上马打仗，另外赵王的子孙后代，不少有出息的。

    反观皇帝的儿子，一个个也很有出息，但是他们一个个已经开始为了皇帝坐下的那把椅子明争暗斗，甚至有皇子在其中死了。

    当然对于那些已经死了的皇子，皇帝一点也不同情，要知道他当时登上皇位的时候，也是这样。

    在皇帝看来，当初卫太子为什么会死？就是太过珍视亲人。

    同样的，卫太子没有登上皇帝的宝座就死了，在皇帝眼里也很蠢！

    皇帝虽然有些鄙视卫太子，但是此刻皇帝不得不说，他很羡慕那个皇妹，最起码有个好哥哥。

    “陛下，的确是这样。”来汇报的人带着点小心翼翼说道。

    他可是亲身经历阿一的变态打击，简直就是看不清楚怎么一回事，他们甚至只是挨了一拳，就痛的爬不起来，这种糗事要是不说，只怕皇帝将来会找他们算账。

    所以那人还是说了出来，就听他说：“陛下，那人太厉害了，我们几个人围上去之后，每一个人就很快地被那人揍了一拳，就爬不起来。”

    “什么？”皇帝听到这里，差点蹦起来。

    这时候的皇帝，简直不敢相信自己的耳朵，要知道他这一次派去的人，各个都是很能干的，最厉害的人是能够做到以一当十。

    结果到了那里，竟然是被人揍了一下就起来了！真的？假的？

    皇帝带着怀疑的目光注视着跪着的人，那个被砸破的地方，已经停止流血。

    “是的！不是罪臣一个人是这样，是所有的人都是这样。”那人顶着有些火辣辣的伤口，正色道。

    真是一群饭桶废物，皇帝又在心里骂了一遍，恨不得指着自己手下人大骂一通，但是最终叹了一口气，因为这已经是他手下最厉害的。

    把他们这些人都打废了，那么新的人选还不如老人。

    而余颖这时候已经看到了那块玉佩，即使离得比较远，余颖却看得很清楚，心里琢磨着，那块玉佩要取回来，因为它是原主的父母留下的，而且历史使命已经完结。

    于是余颖不打算在听下去，就轻轻一跺脚下黄色的琉璃瓦，就见一个大洞轰然洞开，然后阿一的身体如同一只炮弹飞速下坠。

    而这时候的皇帝，已经发现上面的屋顶漏了，甚至那些垃圾朝他的头顶砸下，吓了皇帝一跳，然后一直躬着身体的人，赶紧冲上来护住皇帝。

    就见一条黑影闪过，皇帝就感觉自己的手腕猛地一麻，不自觉地张开了手，等他们回过神之后，才发现皇帝手里的那块玉佩没有了。

    那个黑影又消失了！

    皇帝大怒，怒喝一声：“来人！”

    皇帝之所以震怒，是因为刚才这种情况，意味着来人进皇宫，如同进无人之境，那他这个当皇帝的人，岂不是太没有安全感？

    甚至这时候的皇帝，感觉自己脖子部位是凉飕飕的，刚才那人没有想杀他，只是抢走了玉佩。但是要是刚才那人给自己一剑，那也没辙。

    就在这时候，护住皇帝一边的被砸出血的罗侍卫说了一声，“是她！”

    “是谁？”皇帝急着问道。

    说实话，皇帝实在想不到，自己手下人竟然认出来是谁？

    于是皇帝扭头看去，因为太过着急，就听他的脖子都嘎嘣响了一下，差点扭着。

    “就是任家小娘子的手下人，想不到她们也来京城了。其实，陛下，她们应该是跟着小臣来的，臣有罪！”说到这里，罗侍卫跪下请罪，

    “是她！”皇帝说道。

    此刻皇帝有些无力，扶住已经有不少垃圾的龙案，心里是有些意兴阑珊，毕竟他现在终于明白自己手下人，和那个人的差别。

    想到这里，皇帝抬起头，看向那个大洞。

    虽然不知道是怎么破的，但是绝对不是轻轻松松就能弄破的。

    这时候的皇帝，倒是暗自庆幸，这个人没有下手除了他的打算。也许是自己当初派人去的时候，让他们不要做得太过分的缘故。

    不过就是这样，皇帝也是冷汗冒出来不少。

    等到其他人冲进来的时候，却发现皇帝站在那里，看着一个地方，于是一个个都看向那个地方，才发现那里破了个大洞，竟然看的见蓝天白云。

    “你们派人赶快把这里修整一下。”皇帝扔下这句话，就走了。

    那个罗侍卫紧跟着皇帝，两只眼睛在注意着四周，就怕那个人又冒了出来。

    “罗侍卫，你觉得要是万箭齐发的话，能不能要了那人的命？”皇帝突然间问道。

    其实这时候的皇帝，心里应该是出现魔障，心里只有一个念头：要是真的有那么厉害的人，他这个皇帝的位置，也不见得他能坐得稳。

    “这个，小臣不知。”罗侍卫说道。

    这时候的罗侍卫，心里真的是不知道皇帝问题的答案。

    虽然知道弓箭很厉害，但是真的不知道万箭齐发下的那人，会怎么样？

    这时候的罗侍卫是满腹的忧伤，因为他们的任务没有完成不说，甚至已经是泄了底。这样子，不知道皇帝是打算怎么惩罚他们。

    换了个地方坐下，到了这时候，皇帝终于有些放心了。

    “陛下，臣等办事不利，请陛下责罚。”罗侍卫低声道。

    “算了。”皇帝说道。

    其实皇帝在刚开始的时候，恨不得把罗侍卫这些饭桶统统杀了。

    但是今天阿一的现身，让皇帝很快明白了一句话：人外有人，天外有天，就是杀了这帮人，也挑不出来更好的人。那么还是留着他们的小命，为自己尽忠好了。

    这时候，皇帝觉得这段时间还是小心为上。没了这些人，自己更加是要吃苦的。

    而余颖拿到玉佩之后，在京城藏好了。

    然后找到专门给提供资料的地方，知道了最新动态。

    比如说刘熙的消息，他这次是二甲进士，已经被刘家人接纳，甚至刘家人给他活动着，把刘熙送到一个地方当小官去了。

    当余颖知道这个消息后，就想着一件事，为什么刘家不让刘熙留在京城？

    仔细一查，才知道京城里，现在的皇帝和他的父皇态度很不一样，对公主们比较好。尤其是有一位倾城公主，最得皇帝的宠爱。

    而倾城公主正处于准备招驸马的阶段，据说这位公主是颜控，一定要找一位貌若潘安的驸马。

    虽然刘熙因为这几年过得比较辛苦的原因，颜值上有所减分，而且现在的刘熙是那种面无表情的状态，但还是颜值相当不错。

    不过刘家的人，可不想让刘家好不容易出来的读书种子，成为驸马。

    要知道这位倾城公主也是有亲兄弟的，和公主联姻就意味着刘家上了某位皇子的船，容易被炮灰。而且驸马只是虚衔，将来远远不如实权官员好。

    刘家人当然不愿意刘熙成为驸马，宁可不让刘熙去争什么一甲。

    余颖看到这里，感觉刘家很聪明，拥立的大功不好立，还是安安稳稳的好。

    但是这位最受宠的公主，还是招到一位据说是相当俊的美驸马。

    只是当余颖听说这位驸马已经是二十岁出头时，第一感觉是古怪。

    要知道在古代普遍结婚早，像这种二十出头的人，只怕是早就生儿育女了，还当什么驸马？

    难道这位驸马知道京城里有位公主殿下准备选夫，所以一直没有定亲？

    是有这种可能性，但是更多的可能是弄死原配，然后另娶公主，走上人生的巅峰。

    想到这里，余颖就坐不住了，因为怎么感觉上一世的原主，就是相同的遭遇。

    于是余颖很快就打听清楚状元郎的家乡，然后就一路赶了过去。

    说起来这位状元的家乡倒是山清水秀的，只是这个山清水秀是建立在交通不发达的基础上，可以说要走不少山路，才能到那个地方。

    余颖和阿一的速度可比一般人快的太多，日夜兼程。

    所以在余颖找到的时候，竹林里的那个小院里，依旧是十分平静，不过很快就有一些孩子们嬉戏的声音，打破了这安静。

    而余颖远远地看着，那是两个小孩子在那里，快活地玩耍着。

    事实上这一家住的地方算是离着村子，有一段距离。那个当娘的，在做家事的时候，常常出来看一眼两个孩子，这一切是那么的安详。

    可惜这安详虽然美好，却是很脆弱。

    余颖知道，如果她不来，那么这一切只怕会毁了。

    只是这一切，是毁在男人的贪心里？还是毁在女人的跋扈里？

    这时候的余颖，无法回答这个问题。

    其实不管是男人还是女人，他们都先是人，每一个人心里有善的一面，也有恶的一面，为魔还是为人，都要看自己的选择。

    把心灵里恶的一面释放出来，就是为魔。

    那么余颖就等着，这一切的揭晓。

    是不是这一家人在前世不会死在这里？只因为余颖的穿来，改变了原主的命运，也就改变了这家人的命运呐？
