------------

第十七章 月黑风高夜

    的确是有这种可能性，这也是余颖抛下所有别的事情，直接来到这里的原因，要知道人命关天，因为自己的原因，让无辜者死，余颖做不到。

    而且余颖想要看看那些人，是不是采用同样的方法来对待那一家人？

    要知道原主最后之所以会清醒过来，是因为她的皮肉被火烧得太疼，才醒过来，最终的她痛得在火焰里哀嚎，然后是被活生生烧死。

    在最后的时刻，原主听到一种古怪的笑声，这笑声如同传说中的猫头鹰叫声一样。

    这笑声让原主记忆深刻，这笑声是真人笑的？还是猫头鹰在叫？

    据余颖的猜测，那是一个人的笑声，要知道猫头鹰虽然是在晚上出来，但是应该早就吓跑才对。

    那个笑声，是一个人感觉很猖狂时发出的声音。

    这就是余颖追查的一个重要特征，如果当初有人放火灭了原主，那么应该会用同样的方法，灭了这家人。

    那么事情会这样吗？这一刻，余颖有些拿不准。

    果然因为蝴蝶效应的缘故，所有的一切，最终引起了连锁反应。

    但是历史往往还具有一种回到原始的惯性，所以余颖感觉一切，都会按照前一世的轨迹发展，只是当事人变了，余颖跳出那个过去，而有人会重复原主的遭遇。

    据余颖的调查，其实原本皇帝是很看好刘熙的，因为说起来刘熙和倾城公主的年龄差得不大，小小年纪就是举人，长得还很不错，妥妥的是驸马最佳人选。

    只是这一次的刘熙，一回到京城，先回的是刘姓家族，家族里的人看到一个后辈归来，甚至要马上考进士科，简直是喜出望外。

    要知道刘姓家族，已经有段时间没有出个会读书的人，在这样下去整个家族，就会出现断层，刘熙的归来，对他们来说真的很及时。

    刘家虽然不是太大的家族，但分析过了，绝对不能当什么驸马。

    幸而这段时间刘熙的颜值，因为种种原因身上带着几分郁气，颜值受损，再加上心里有准备，刘熙很顺利的把这个位置让给了别人。

    而喜气洋洋的状元，在夺得头名之后，容光焕发，说不出的英俊潇洒。

    偏偏倾城公主就是一个重度外貌协会的人，所以一眼看中的是状元。

    后来皇帝问过状元有没有娶妻？状元说尚未娶妻。

    皇帝其实心里是有些疑惑的，但是自己的女儿倾城公主喜欢，所以皇帝想了一下，他的女儿身份高贵，就是状元有妻又如何？

    那个女人，铁定要给自己女儿让路！难道要让一个堂堂皇家公主为妾？这绝对不可能。

    所以皇家最终选择状元成为驸马，至于驸马娶了公主之后，对公主很好。

    只是宫里的嬷嬷，怎么感觉这位驸马绝对是娶过亲？

    这位嬷嬷就回宫给公主的亲娘贵妃说了，对于这一点，贵妃倒是没有多说什么，只是决定派人去驸马的家乡看看，有什么不好的东西就顺手除了。

    原本一切都会如同贵妃的想法一样，除了对她的宝贝亲女儿的障碍，那样子就没有什么蝼蚁，来打扰他们小夫妻的幸福生活。

    当然状元原本的妻子儿女，会遭遇什么？在贵人们眼里，都是不在意的。

    作为人上人，有必要在乎蝼蚁的存在吗？

    但是他们没有想到有一个蝼蚁会发布任务，才有了和前一世天翻地覆的变化。

    接受任务的余颖，正巧要追查是谁烧死原主？

    那么这位倾城公主的行为实在是让余颖怀疑，前一世的刘熙应该是尊重亲娘刘太太的，而刘太太这人，说不定很愿意和皇家有联姻。

    那么原主的死，就很容易理解。

    所以余颖才会紧追下来，这时候的余颖，只希望前一世那一场灾难，不会发生。

    当余颖看到院子里的情景时，第一感觉是没有来晚，或者是自己的判断有误？余颖这时候也不能完全确认。

    等等吧！只希望这人心，没有余颖想象中那样残酷、冰冷、无情。

    人和人之间，多一些体谅才好！

    只是天不从人愿，等了几天之后的一个黑夜里，余颖就眼睁睁地看着那些人把小院里四周都堆上木料，甚至生怕这火不够大，浇上火油。

    呵呵！果然是，人心有时候比砒霜还要毒。

    看到这一切，余颖心里很是沉重，原主就是这样被烧死的吧！说起来，那个小娘子才十五岁，甚至连花苞还没有盛开，就凋零了。

    他们把人命当成了什么？难道是韭菜吗？割了一茬长一茬？就是不知道当他们也被人杀的时候，会是什么样？

    想到这里，余颖不由地笑出了声音，清脆如银铃声响。

    只是这个时候，不是在白天，而是在深夜。

    原本这些人正准备投火把进去的时候，听到这笑声，他们感觉出一股冷风传来，甚至手上的火把都不敢扔出去，反而紧紧抓住。

    这深更半夜的，这笑声就是再好听，也带着一种说不出的阴森森的感觉，要知道这是鬼出没的时间。

    而且这附近，就没有别的住家，村子在二里之外的另一个地方。

    另外他们可是听说了，在这附近就有不少坟墓。

    “谁！出来。”领头之人硬撑着说道，只是他的声音里带着不自觉的颤音。

    这时候的他，已经是感觉自己后背上冷汗出来，这里不会有什么鬼怪妖精吧？

    不过余颖却是心中一动，因为这个男人的声音比较尖利，要知道猫头鹰的叫声就是比较尖利。会不会就是这个人的笑声？

    于是，余颖就一跃而出。

    那些人就见一个穿着红色衣服的女郎，很突兀地出现在他们面前，就如同她一直就隐身待在那里，然后猛地现身，吓得好几个人直往后退。

    而冒出来的余颖看着他们，一个个都是夜行衣，不过这时候的他们，一个个都没有蒙面，所以应该就没有打算放过这里的人。

    “我出来了，只是，你们那么鬼鬼祟祟地来到这里做什么？”余颖问道。

    就见那双美丽的眼睛里，跳跃着点点火光，只是不知道为什么？看到这双美丽的眼睛，他们更是感觉出有些不妙，感觉是非人类。

    余颖看着这些人，前一世的原主应该也就是这样，被活活烧死的。

    想到这里，余颖的嘴角上翘，露出一个极为美丽的笑容，语气中带着一种好奇，说道：“难道你们是跑这里来玩放火游戏？这个游戏我喜欢。”

    不知道为什么听到余颖的声音后，那些人直往后退，因为他们说实话，之所以一直活得好好的，就是因为他们知道自己的能力。

    这一次在看到这个漂亮的小娘子，他们心里有种说不出的恐惧。

    说起来，他们算是杀过不少人，对于手无缚鸡之力的妇孺也没有留情。这一次准备放火烧死这几个平民，对他们来说，更是家常便饭。

    只是这一次遇到的，明显不在他们的意料之内。

    看到他们的举动，也十分镇定，虽然问这是干什么的，但是一看那个表情，就知道这位很明白，故意在说反话。

    说起来，到现在他们搞不明白，这位是人？是鬼？

    说是人的话，怎么会突然间冒出来？

    说是鬼的话，竟然有影子？

    这一刻，那些人真的搞不清这对面的是人？是鬼？甚至有可能是妖怪！

    想到这里，有人心里有了打算，就把手里的火把朝余颖扔过去，妖怪应该是怕火的。

    就见余颖手一挥，那个火把就倒飞回去，正落到那个扔火把的人身上，也许是他身上粘着火油，于是火一下子烧了起来，把那人烧得吱呀乱叫，甚至不得不在地上打滚。

    看到这里，这些人有些动容，虽然往日看到别人被活活烧死的时候，他们感到是一种快意，但是轮到他们中人被烧成这样，那就是恐怖。

    吓得有人把火把都拿不住了，掉落下来，于是一阵大乱。

    这领头之人却是心狠手辣，直接就抽出自己背后背着的剑，一剑刺死那个在地上打滚的人，因为这种程度的烧伤，就是扑灭了火，也活不下来。

    甚至连有一个惊慌失色转身逃跑的人，他也顺手宰了一个，这下子一个个都不敢再闹腾，那个尸体还在燃烧中。

    看到有两个人死在自己眼前，余颖脸色一点也没有什么变化，她可当过带兵的将军，死人根本就不怕。

    虽然一股血腥气传来，闻起来并不好闻，再加上那一种烧熟的肉香。

    看到这里，那个领头的人笑了起来，这笑声听上去的确是有几分猫头鹰叫声的感觉。

    而这笑声，让余颖的眼睛一亮，甚至露出一丝若有所得。

    不过余颖脸上的表情，并没有什么变化。

    “你们是哪里的人，想要烧死杜娘子一家？”余颖老神在在地问道。

    其实这句话是余颖替已经起床的杜娘子问的，这么大的声响，睡得再沉的人，也已经醒了。

    而杜娘子因为这段时间独自一人在家的缘故，所以睡觉很是警醒，早就醒了，从窗户的缝隙里，看到所有的事情，吓得她差点腿软。

    后来还是听到儿女在睡梦中发出声响，将杜娘子惊醒过来，这个时候还有什么好怕的？还是赶紧准备逃跑，能逃一个是一个。

    于是杜氏赶紧穿好了衣服，把家里最后一点积蓄收拾好。

    其实杜娘子一家，为了让夫君进京赶考，把所有的积蓄都搭上，甚至把田地都卖了。

    原本以为夫君高中后，就会好日子来了，现在等来的，却是一场火灾。

    杜娘子不是傻瓜，她一个人撑起这个家，甚至有能力供出一个状元，绝对不是蠢笨之人。

    所以这时候的她明白，她们娘几个挡了别人的路，想到这里，杜娘子差点呕出血来，正所谓是：悔教夫婿觅封侯。

    如果早知道是这样样子，杜娘子宁可夫君没有高中。

    只是这时候的杜娘子却知道，这时候的她没有时间想这些，因为她还有儿女，需要她来保护，这世上没有父母庇护的孩子，大多是堕入深渊。

    要知道这个村子里的人，并不算富裕，谁有多余的粮食养别人家的孩子？

    另外，杜娘子她也不知道外面的红衣女子是谁？

    不过这时候的杜娘子，只想着离开这所房子，远远离开这里。不然说不定活活烧死在这里。

    于是杜娘子悄悄摇醒儿女，在他们醒来的时候，捂上他们的嘴巴，不让他们出声，然后让他们穿好衣服，杜氏打开后窗，先把大女儿递出去，然后再把儿子放出来。

    等到儿女都出去后，杜娘子她才准备爬出来。

    在准备爬窗子的时候，杜娘子看来一眼屋外的火光，应该还是对持中，甚至杜娘子听到了惨叫声，她此刻的泪水一下子涌出，这么可怕的事情怎么偏偏落到他们一家人身上？

    “娘。”小儿女的叫声传来，惊醒了杜娘子，她赶紧擦出眼睛里的泪水，苦笑着想：现在哪有时间想别的？还是赶紧逃命为好。

    于是杜氏背上小包袱，爬出窗子。

    看了一眼黑沉沉的夜空，竹叶在瑟瑟作响，杜娘子在这一刻是无比的迷茫，她这一生下一步该往哪里去？她真的不知道。

    杜娘子她现在只知道，必须带着儿女逃，逃得远远的。

    甚至她们一家人，只能是在这黑暗的夜里，深一脚浅一脚逃跑。

    这时候的余颖，倒是松了一口气，因为阿一已经看见杜娘子一家开始逃跑。

    看样子这家的女主人不是蠢蛋，知道趁机逃走，就怕那种明明有机会自救，却只等着别人去救的人，这种人实在是没有什么调教的价值。

    “你是谁？”那个领头的人很是警惕，问道。

    这时候的他，自然知道眼前的人，不是鬼，但是也不是什么普通人，不过他知道一般平民百姓最怕的是官府之人，所以就说：“我们是官府中人，这里住着的人是犯了大罪。”

    “呵呵！”余颖冷笑了一声，然后道：“好生滑稽，你要抓的人，不是在京城吗？应该到京城去抓，从京城跑到这穷乡僻壤抓人，也太离谱了点。”

    “你怎么知道？”这位领头人感觉自己很头疼，因为这件事绝对不能泄露出去，所以不管她是人还是精怪，都必须杀了她，当然该死的人，还有这房间里的人。

    “有时候，知道太多的秘密并不好！”那人说道，一张很平凡的脸上露出杀机。

    “那又怎么样？总好过什么都不知道，稀里糊涂就死了。”余颖针锋相对道。
