------------

第十八章 杀人放火时

    P????R????????X7bQ??^8???~???:??s?{L“??f?]?C???,o??说起来，原主不就是什么都不知道，甚至连任家的秘密都不知道，就那么憋屈而痛苦地死了吗？所以这句话，余颖是意有所指的。

    然后余颖接着说：“我这人最喜欢知道别人的秘密，你也说了，知道秘密多了不好！那么你应该知道不少秘密吧？其实你说出来以后，不就不是秘密了吗？也就安全了。”

    “那么你来说说看，为什么要杀了她们一家？”余颖故意瞎扯道，毕竟那一家人，女的带着两个小孩子，要多一点时间逃跑，而且余颖还想着在听听那个人的声音。

    对面的那些人，感觉自己眼前不是个小娘子，而是个奇葩，都带着一种稀奇的目光，同时也夹杂着种意味不明的神情。

    而那个领头的人，脸色一沉，好一个牙尖嘴利的小丫头。

    不过那人看的出来，余颖穿的这一身衣服，虽然看上去不算奢华，但是绝对不是便宜货。

    这个突然冒出来的女人到底是什么？实在是诡异！

    “这么说，你一定要趟这趟浑水了？哈哈哈！”说到后来，他大笑了几声。

    果然是他，那么前一世的他们也是这样对待原主的吧！所以他们都应该去死！余颖笑得更甜，而且发现那个笑声有点像猫头鹰的家伙，手在动。

    那个领头之人这时候只确定一件事，一定要杀了这个看不出是什么的女人，他的手指在背后做了动作，示意后面的人，一次用箭杀了眼前的女人。

    余颖根本就没有搭理他，反而那双眼睛朝别的方向看看。

    这些人好生谨慎，竟然还带着伏兵，还是那种双层交叉的伏兵，这时候的远程攻击应该是弓箭，最远的距离也就是二百米左右。

    所以身怀功夫的余颖早就发现，这一次看过去，是故意打草惊蛇。

    看到这里，那人手指打出下手的手势，就见两只长箭带着寒芒就飞过来，与此同时，他们其他人也动手了，把那些火把朝这那些燃火之物扔过去。

    就听到一阵银铃声清脆的笑声，“呵呵！这就开始了吗？”

    于是他们的眼睛一下子瞪大起来，就见余颖红色的长飘带飞舞着，竟然把那些火把都反挡了回去。

    然后余颖双手一伸，竟然用那双看上去又白又嫩的手，抓住飞来的双箭，然后双手就势一甩，双箭带着破空之声，以更快的速度飞回。

    不等射箭的人反应过来，就双双咽喉部中箭倒下。

    “贱人！”领头之人大怒道。

    原本他在下手的时候，还因为感觉这个女郎应该是精怪，所以还是有几分忌讳，那么现在他恨死余颖，要知道他们这一队人已经合作了不少次，很有默契。

    所以他们做任务的时候，合作起来，特别顺利，才会是绝对完成任务，如果不是到了最后时刻，他们这一队并不想换人。

    但是现在刚开始行动，目标还没有见到，竟然就折了好几个人，要是有了新人，又要开始磨合，所以这一刻，他们一个个都是恶从心里起，抽出武器就砍过去。

    要是一般人（还不是女人），看到好几个恶鬼一样的人，挥舞着各种武器，就是吓都吓死，但是余颖那双眼睛里带着几分嘲弄，让那些人更加发狂，使出了更大的力气。

    说时迟那时快，那些冷兵器已经带着风声砍了过来、刺过来，余颖的身体竟然一动也不动，那些人更加兴奋，那个美女马上要被分尸了，那是多么美妙的滋味！

    这些年过去，他们已经习惯了白刀子进去，红刀子出来，看着那些死去的人变了神情，对他们来说，是一种享受。

    所以他们更加兴奋，好几把武器就这样挥舞过来，只是那个身影变成了残影，然后这些人相互成为彼此的目标，他们已经来不及收手，武器就这样出现在队友的身上。

    “呵呵！这滋味不错吧！”余颖带着笑意弯起的眼睛看着，特别可恶地问道。

    看着倒在地上的人们哀嚎着，余颖一点也没有同情他们的感觉，因为这些人想要杀她，她只是躲开了，结果他们竟然自己打上自己。

    然后就见余颖笑眯眯地说：“你们看，我这个人最不喜欢打打杀杀的，就是因为这打打杀杀的，轻则头破血流，重则缺胳膊断腿，甚至连命也不见得保住。”

    说到这里，余颖慢慢走了过来，她的步态带着一种说不出的韵味，穿着一身红衣的她在火焰的照射下，有种说不出的仙气。

    这时候的余颖，仿佛此刻的她，行走在一个花香满园的地方，而不是一个鲜血满地的地方。

    是那么的轻松与高贵！

    但是在那些哀嚎的人们眼里，她比恶魔还要可怕，这还是一个年轻女郎吗？

    这时候的他们更加相信，她是一个精怪。

    要是早知道会有这种厉害精怪的话，那么他们早就跑掉。

    这一刻，有人后悔了。

    谁也没有想到在这个荒郊野外竟然有这么厉害的精怪，可怕！以后再也不敢轻视所谓的精怪。但是他们都在茫然的想着一件事，他们还有将来吗？

    这时候火一下子烧起来，毕竟这里的可燃物品那么多，而且还有几个火把掉落下来，所以火一下子轰然而起。

    只是余颖全不在意已经开始燃起来的大火，只是看着他们。

    就见余颖面无表情地说：“你们想要把人活活烧死，应该会想尝尝这种感觉吧？火一点点烧灼着你们的肌肤，然后看着它们发干，变黄变焦，拼命得挣扎着，想要活下来。”

    在这种场景里，听到一个穿着一身红衣的女人，用一种平板的声音说出来这一切的时候，让那些人有种毛骨悚然的感觉。

    天啊！这个女郎应该不是精怪，而是从深渊里爬出来的冤魂。

    这时候的他们一点也没有感觉热，只感觉从心底里冒出阵阵寒气，因为死在他们手里无辜的人，真心不少，那些冤死的人，在最后的时候，诅咒他们不得好死！

    那么是不是诅咒开始实现？

    其实他们在走上这一条路的时候，就知道他们会不得好死，也不知道自己能活到什么时候，但每一个人却不肯轻易去死。

    不过这一次，他们宁可先去死，因为被活活烧死，太痛苦。

    想到这里，他们一个个心灵相通，相互杀了对方，因为他们不愿意被烧死。

    终于死了！余颖没有什么可惜，这些人死有余辜。

    然后余颖把另外两个人的尸体，也扔到这个火场里，烧掉！

    这一场大火，比较好掩饰杜娘子的踪迹，这样子她们一家人，就可以安全的脱离这一场追杀。

    不过现在杜娘子是贵妃娘娘追杀的人，余颖打算问一下她的意见，再做决定。

    “娘，你看！咱们的家，那里着火了。”这时候的小女娃，回头看了一眼那个曾经充满幸福的家，却发现那里已经是被火光占领。

    这一刻，小女娃都想着跑回去救火。

    家，就这样被烧毁了。

    杜娘子脸色很不好看，如果她没有带着孩子跑出来，现在应该是被一把火送上西天。

    “咱们已经没有家了，蔓儿、滔滔你们以后要跟着娘。”杜娘子有些哽咽地说。

    说到这里，杜娘子感觉自己心很累，千辛万苦等来是她们娘三个被算计的噩耗。

    其实这一刻的杜娘子心里，是茫然的，她一个人能养活好两个孩子吗？进京赶考的夫君，为什么抛弃她们母子？这一个个问题，谁来回答？

    但杜娘子也知道一件事，她没有时间想这些，还是想着怎么活下来！人要是死了，就什么都没有了。要不是有人发现，她们娘三个现在已经死了。

    这时候的杜娘子又是庆幸，又是有些担心，不知道那个救命恩人怎么样？她现在必须跑的远远。

    就在这时，滔滔感觉自己累极了，于是抬起头来说：“娘，我累。”

    杜娘子也知道儿子还太小，于是把儿子抱起来，就往前走。至于女儿大了一点，自然知道娘已经抱着弟弟，不能再抱她，所以努力跟上。

    只是这黑色的夜里，只是逃跑，也是一件困难的事，所以跑着跑着小女娃就被绊了个大跟头，小差点摔倒，还是有人扶了她一把，然后听到有人说道：“小心。”

    杜娘子听到这个声音有些惊愕，是谁？于是她回过头来，先看到阿一，这让她很是吃惊，然后看到灯光一闪，一个人提着灯笼走过来。

    这时候的杜娘子，只感觉自己的腿发软，同时在颤抖中。

    因为那个让小女娃小心的声音，她刚才听到过，正是这个声音惊起睡梦中的杜娘子，说实话，杜娘子从心里感觉这是精怪。

    所以杜娘子即怕放火的人，也怕余颖，因为精怪对人类来说，太过神秘，杜娘子于是想着早早跑掉。

    只是她怎么这么快就跑到这里来？杜娘子心里疑惑着。

    而她的女儿倒是没有太害怕，仰着头看向余颖，就感觉这人走在那里，那里都感觉亮了几分。

    “杜娘子，你以后可有要去的地方？”余颖问道。

    只是杜娘子看向余颖的眼神中，带着一种说不出的恐惧，聪明的杜娘子知道那些人应该死了，那些放火的人看上去不少，一个小娘子如何是把他们都给弄死？

    想到这里，杜娘子咬咬牙，声音有些颤抖地说：“没有。”

    原本杜娘子想要说回娘家，但是想到当初娘家人是打算买了她，如果回去的话，只怕两个孩子就被卖掉。

    “那么，不如杜娘子换个地方生活，说起来不为别人，为了你的两个儿女，你也要好好活下去。”余颖说道。

    这时候的杜娘子虽然还是有些害怕，但是余颖的话语声里带着说不出，让人安心的特质。

    这让杜娘子渐渐安心下来，而这时候她抱着的儿子已经要睡着，小朋友是在睡梦中被母亲唤醒，所以实在是熬不住，被抱住之后，一会就闭上了眼睛。

    杜娘子看着昏昏欲睡的儿子，眼睛出现了泪水。

    这时候阿一上前示意杜娘子把包袱给它，要知道杜娘子收拾了一个大大的包袱，背在背上。

    杜娘子这时候只想着给儿子盖上东西，以防冻着孩子，所以就忘了害怕，把儿子放在女儿手里，然后把小被子抽出来给儿子裹好。

    阿一很轻松地背起包袱，然后抱起小女娃。

    “走吧！”余颖提着灯笼走在前面，然后是杜娘子，最后是阿一和曼儿。

    “其实我们是特意来这里的，今科状元已经是二十出头的人，竟然还没有娶亲，这让我很好奇。”余颖的声音很清脆，而杜娘子也知道现在只能跟着她们走。

    听到余颖的话，杜娘子脸上只是苦笑。

    状元！是一步登天，而她们却是差点一命呜呼。

    这时候的余颖自然不能说，前一世的原主死在一场大火中，这一世因为余颖的蝴蝶效应，让刘熙的命运应该是有了大大的改变。

    事实上余颖猜测上一世的驸马应该是刘熙，所以烧死的是原主。

    今生前世，终于有了重合之处，那一些人，应该就是动手的人，到了这个时候，原主的仇人应该死伤了一半。

    比如，刘熙的亲娘已经被关进家庙不说，还被皇帝狠狠教训了一顿，这且不说，最主要是刘熙不再是刘太太的底牌，反正刘太太这一辈子都废了。

    一心向上爬的刘太太，只怕是心痛如绞。

    而且这一次刘家的人说了，要是刘太太再不老实，就让她出家为尼。

    知道这个消息的余颖就不再管刘太太的一切，一个娇生惯养的女人，只怕觉得现在的日子是生不如死吧？

    反正家庙的日子是很清苦的，让那位一向是自认为自己高贵的人，过得并不好。

    其实余颖还不知道一件事，因为刘太太被揍得很狠，所以全身的骨头都出了些毛病，一到寒冷的天气就痛的不行，甚至连睡觉都睡不好。

    在刘太太她的余生里，就那么痛苦地活着。

    而余颖在知道刘太太过得很不好之后，终于放心了。

    原主最悲催的一切，大都源自刘太太和齐妈妈，齐妈妈和刘太太的遭遇，算是替原主报仇。

    只是还是别的仇人，一个是皇帝，这位在得知自己亲妹妹还有血脉留下之后，竟然不是想着各过各的，还想着把她抓回去。

    呵呵，要不是余颖有金手指，绝对被抓走。

    还有一个仇人是公主，也有可能是公主的亲人。

    她们所依仗的是权势，对他们最好的报复，就是剥夺她们手里的权势。


