------------

第十九章 蜉蝣城

    那么所有的事情，又牵扯到了皇帝代表的皇权。

    其实在初来这个世界的时候，余颖就有种直觉，那就是她有可能为了任务，与皇权为战，事实证明余颖的直觉很准确。

    既然他们不给自己活路，那么还给他们客气什么？余颖心里吐槽着。

    所以余颖打算去调查一下，原主的另一个亲舅舅赵王，只希望原主的一切，和这位赵王没有什么利益冲突，不过余颖能感觉出来皇帝和赵王是不合的。

    这就有操作的可能！

    对于当皇帝什么的，余颖是不感兴趣，当个好皇帝太累。

    余颖身处的社会，还是一个主要以农业为主的社会，工业化还没有到来，而农业主要是靠天吃饭。

    旱了不成，涝了也不成，一出现灾荒，就是大事，甚至很久才能缓过来。

    就算是最尊贵的皇帝，也不得不为了天灾的出现，反思自己的行为，再惨一点的，还要发罪己诏。

    甚至有时候出现正常的天文现象日食，皇帝也要认罪。

    还有可能会连累到朝中大臣，因为日食在这个时候，就是一种凶兆，必须有人背锅，当然一般是文官的丞相或者是首辅为此辞职。

    所以当过一次女皇的余颖，已经没有当皇帝的想法，太累人不说，还有人在心里骂当女皇的余颖。这世上，本就没有什么十全十美的制度。

    不会得到人们全部的赞同，甚至会损害了某些人的利益。

    所以，尽心尽力当了二十年的皇帝，余颖最后就是一个感觉：烦！神烦！

    当皇帝太不自由，时时刻刻都要绷着。

    那么这种伟大的事情，还是留给别人去做，余颖感觉自己还是可以做点别的有趣事。

    不过根据这段时间的观察，余颖算是知道这个皇帝的情况，但是还不知道另一方势力赵王怎么样？

    反正现在夺取皇位不是时机，毕竟这位皇帝是前任皇帝亲自选的，名正言顺。在这时候，就是要造反，也要站在大义的立场上才好！

    以免以后史书上记载，是师出无名。

    而且余颖看得出来，这位皇帝的儿子们，也就是皇子们已经一个个成人了，开始争位，新的夺嫡又开始了，那么机会应该不少。

    到时候再说就是，这也是余颖在知道原主的身份之后，没有马上去认原主亲人的原因。

    当然最主要的原因是，余颖不想让自己受到束缚。

    余颖可不打算现在露面，现在去绝对是自投罗网，要知道这个身子才刚刚及笄，原主的舅舅赵王能让余颖当一辈子的老姑娘？没这可能！

    那么赵王绝对会让余颖出嫁的，一想到这个场面余颖就感觉到了头痛，难道还能在嫁给某个倒霉鬼后？对他说：咱们只是形势上的婚姻！

    那余颖不就是渣渣了吗！

    所以余颖不愿意现在投奔赵王，自己有钱有能力，干嘛去当寄人篱下的人？表姑娘的日子实在是不好过，余颖没有想当林黛玉的想法。

    有这时间，余颖可以多干不少事。

    就这样，余颖在救下杜娘子之后，就合计好了自己将来所要走的路，那就是去偷偷观察一下赵王，看看他们有没有那个造反的想法？

    要是有的话，就太好了。

    要是没有，可以找机会看看是什么原因不想造反？

    然后余颖在带着杜娘子一家，离开燃烧着的地方，发现杜娘子神态上有些浑浑噩噩的，余颖没有说什么，再坚强的女人，一时间也无法接受这个现实。

    余颖到是不急，把她们娘三个安置好。

    等着杜娘子恢复神智之后，余颖才找来杜娘子问：“杜娘子，你要是不想离开家乡的话，也可以。”

    事实上，以余颖的能力，早就可以给假造出落籍的东西，让他们找地方落户。

    但是杜娘子却一下子眼睛红了，然后有些幽幽地道：“如果可以，我想着离开，就是不知道恩人可以顺带捎着我们娘三个吗？”

    杜娘子知道，她的家乡是很美，但也很穷，而且这里留给杜娘子的伤痛太多，所以杜娘子要离开这里，重新开始。

    最最让杜娘子担心的是，原本的娘家，在杜娘子的亲娘去世后，就不再是她的支撑。

    想到这里，杜娘子眼泪滚落下来，这时候的她身体在微微哆嗦，只希望眼前这一位小娘子，能带着她们一家人走，甚至可以卖身为奴。

    对于杜娘子想跟着一起走，这个要求，余颖倒是答应了，反正她也要找个地方隐藏起来，顺路吧。

    就这样，余颖一行人就离开那个处处是山的地方，一路前行。

    余颖带着人到了西北地区，说起来刚到她们所要居住地的时候，那里的人还是蛮欺生，尤其是这一行人里有女的，而且长得也不错，就有一个是男的，还是奶娃娃。

    这吸引了不少人的注目，要知道一般女人在这里，就比较稀罕，更何况是美丽的女人。甚至有人都留下口水，以为可以有女人抱了。

    但是那些人被揍了一顿之后，一个个都老实了。

    这里面的阿一太过凶残，就是几十人围殴也打不过。

    这个小镇里倒是颇为讲究武力，虽然阿一是女的，但是武力值强悍，一个个都乖乖的听话。

    虽然这里是赵王的治下，但是因为挨着异族人比较近，所以和赵王那里的联系不怎么紧密。常常有人过来捣乱，搞得这里的人，男多女少，而且都是穷的没有办法离开这里。

    等到余颖到了之后，就是有异族人敢来抢劫，也都是有来无回。

    当然余颖倒是没有杀了他们，而是留下他们，让他们的家人来付赎金，赎金可以是牛羊，也可以是原本那些被掳走的奴隶。

    就这样，这个居住点渐渐发展起来，有了牛羊，有了人口的增加，就等于有了新鲜血液的增加。

    事实上，这个定居点后来就成为一座西北重镇：蜉蝣城。

    蜉蝣城里的人，很多是被异族人掳走的汉人，还有一些混血。

    其实那些汉家女子被掳过去就是奴隶，她们生下的孩子，往往都是最低等的奴隶，除非他们有机会再战场上冒头，甩掉奴隶的帽子。

    但是有更多的人，死在战场上。

    现在他们有了新的选择，那就是成为蜉蝣城的人，事实上在蜉蝣城，只要你不违背城里的规矩，能活得很好。

    作为城主的余颖，一直致力于怎么发展生产力，同时还有就是怎么挣到钱财，来养活蜉蝣城的人，幸亏余颖是有过经验的，做的不错。

    于是时间一眨眼的功夫，已经过去了五年。

    这时候的余颖已经是二十岁的人，蜉蝣城已经是初具规模，成为西北有些令人注目的地方。

    不过传来消息，老赵王已经是身体不行，毕竟他的年纪大了。

    那么余颖决定去见他一面，这是原主最亲的亲人。

    到了赵王府所在的潞州，余颖感觉出来这里更加是热闹，不过这里是赵王府所在的根本，自然会很好。

    当然这时候的蜉蝣城，也有了赵王任命的官员，这一次余颖要去见赵王的消息，很快就传到了赵王府里。让赵王府的人吃了一惊，不知道这是什么意思？

    但是赵王府的人，也不敢轻视余颖，虽然是一个女人，但是能把一个蜉蝣城治理的很好不说，甚至是牢牢地立稳，让异族人不敢进犯，那就是有本事。

    只是负责重要事情的人，也就是现在赵王世子的心腹文先生，在接到余颖递上来的东西时，多了个心眼，只是偷偷瞄了一眼，就赶紧关好。

    然后文先生抱着东西，就直奔世子所在的地方。

    “世子！”文先生这时候就感觉自己的心脏，在剧烈地跳动着，在看到赵王世子的时候，声音都激动得有些发飘。然后他把自己手里的东西，往世子面前一递。

    “这是什么？”赵王世子看到这个匣子问道。

    就在刚才赵王世子，还在琢磨着一件事，不知道这个蜉蝣城主这时候来到潞州，想要求见赵王是在干什么？为什么选择这个时间来？

    而文先生不知道世子在想什么，只是想着赶紧告知世子一件事，他已经看过了里面的东西，知道是老王爷一直在找寻的东西，竟然在老王爷生命的最后时刻到来。

    于是文先生说：“世子，刚才有人给王府送来了这个匣子，是老王爷一直要找寻的那个东西。”

    赵王世子眼睛一亮，因为父亲一直在找寻的东西竟然出现了。

    想到这里，打开了匣子，一支九尾凤钗出现了，这是祖母文颐皇后的遗物，一直不见人世，而今却出来了。

    于是赵王世子问道：“送这个凤钗的人，是谁？”

    话说到这里，赵王世子也有些激动。只是他已经年纪到了快四十的人，摸摸自己的胡须，这人既然能拿出凤钗，应该是姑母有些关系。

    “就是那位从蜉蝣城来的女罗刹，世子。”谋士还是告知了世子，那个人的身份。

    文先生是怎么也没有想到，这位鼎鼎大名的女罗刹回到燕京城来，而且应该是赵王的亲戚。

    “什么？是那个女罗刹！”赵王世子惊愕地道。

    因为事情出乎意外，世子过于吃惊的缘故，手一紧，差点把自己的胡子揪下来。

    说起来这位蜉蝣城的女罗刹，简直是堪比彗星一样的崛起速度，不单单是在西北打出一方天地，就是和异族人打交道也是很有办法。

    其实余颖知道绝对是感觉好笑，什么好办法？不就是胡萝卜加大棒，一软一硬，很好使。而且有些异族人在余颖的帮助下，开始定居。

    可以说赵王府的人也在一直关注这位女罗刹，但是却怎么也没有想到这位是自己的亲戚。

    “其实有件事我要告诉世子，这位女罗刹应该和五娘子长得颇像。”文先生说道。

    要知道这位王府的五娘子，最得老王爷的喜欢，就是因为五娘子长得很像文颐皇后。

    “是吗？”赵王世子听到这里，倒是有些兴趣，问道。

    要是那位就是他的表妹，那么应该早就知道自己的身份，为什么不来这里？

    即使她只是赵王府的一个表姑娘，一旦表露自己的身份，也会过上荣华富贵的日子。

    而不是依靠自己的一己之力，建成一座城池。虽然在蜉蝣城的人看来，这座城池已经不小，其实在世子看来才就是一个小小的城市。

    “文先生，你看这位是什么意思？按说她早就应该到了这里。”说到这里的，世子的手指轻轻敲击着桌子。

    文先生既然是他的心腹，那么事情没有必要瞒着文先生。

    世子心里的疑虑，在文先生眼里，也的确是个问题，要知道正常的女人，不应该在家里过着优越的居家生活吗？

    “也许她就是证明她不错，没有别人的关系，也会活得很好！”文先生勉强找了个理由。

    但是这只是文先生找的理由，文先生也不搞不懂这位明明可以当贵女，最终却成为一个带兵打仗的人，那心里的想法。

    “不过，世子，这件事要给王爷说一声吧！”文先生猛地想起来，那人可是要求见老王爷的，赶紧提醒道。

    这时候世子也想起来这件事，于是赶紧让人禀报一下，赵王知道之后，大喜，就让人赶紧把人请进来。当然世子也留下那里，就等着看这位表妹。

    这一次表妹的到来，实在是让世子大人好奇。

    说实话，世子原本以为在外面放养长大的小娘子，虽然长得像自家侄女，但是气质上绝对比不上，顶多就是一个小家碧玉，或者是一身粗俗习惯的女郎。

    但是看到被侍女带进来的人，却让世子大吃一惊。

    因为这个人脸蛋，长得虽然酷似五娘子，但五娘子太过稚嫩，而这位已经二十岁的缘故，所以个子长得要比五娘子要高不说，而整个人的气度很是高华。

    整个人走在那里，自有一种说不出的风范。

    到了这个时刻，容貌的美丽倒在其次，更多是那种说不出来的典雅。甚至让世子看不透的是，这个明明应该是柔弱的女人，竟然还带着一种说不出的威严。

    “母后！”赵王这时候一直盯着余颖，这然后猛地叫出声来。

    他们的母后就是一个高贵美丽的女人，可惜在生下皇妹的时候，伤了身子，就没有好起来，太子和他都在母后的床榻前，发誓要照顾好妹妹。

    但是世事无常，太子中毒而亡，皇妹就消失了。

    赵王想不到很多年之后，能遇到很像母后的外甥女，真的是太像，要知道母后执掌宫中大权，身上气度不凡。

    就是赵王最心爱的小孙女，也仅仅是面容上有些相似，但怎么看都是形似而神不似，但是这位冒出来的侄女倒是形神相似。


