------------

第二十章 见面

    “樱娘参见王爷。”余颖语调平静地道。

    其实余颖这时候知道，他们赵王府的人，还不见得现在就相信自己，毕竟是在这个时候来见赵王，容易让人感觉其心不良。

    所以这时候的余颖，根本就没有称呼赵王为舅舅。

    这一次来的时候，余颖穿着是女装，轮回了很多年之后，她最习惯的颜色是黑色，所以这一次她选择的是黑色，身上的首饰也没有几件。

    看上去简简单单的，但没有那种穷酸气。

    在余颖大礼参拜的时候，赵王眯缝着眼睛看着她，明明是个年轻的女孩子，却没有女人应该有的娇弱，甚至就是和母后一比，也显得太过刚强了些。

    赵王也是活了这么多年，这时候的第一感觉，就是这孩子的父母亲应该不在了，不然怎么可能让她一个女孩子独自上门？

    所以赵王想：一个孤身女子想要在外面活下去，势必要刚强些，不然怎么可能活得好好的？

    不过还好，外甥女还活着，这就好。

    想到这里，赵王感觉到自己眼睛的酸涩得很，原来自己的那个皇妹也早早地走了，走在自己的前面。不过等着他魂归地府的时候，就可以见到他们。

    “起来吧！樱娘。”赵王伸出手，示意余颖起身。

    原本赵王还有些怀疑这个外甥女的真假，但是在看到余颖之后，那种疑惑是荡然无存，因为这个人长得太像母后。

    “你娘什么时候走的？”赵王还是问了一句。

    “在还没有周岁的时候，娘就过世了。”余颖这些问题是早就知道的，所以很快地回答出来

    听了赵王的话，于是余颖偷偷松了一口气，看样子赵王想要认她。说实话，在这古代社会又没有什么DNA检查技术，怎么判别是谁是谁的亲人？

    幸而原主长得像自己的外祖母，不然还要多费不少事。

    看到余颖一点也没有那种小家子气的样子，赵王感觉很高兴，他这一生也算是活得不错，儿孙众多，今天能看到皇妹的孩子到来，心愿更是得到了满足。

    只是这时候，赵王也发现自己不知道和这位外甥女说些什么。

    另外就是一种说不出的疲劳，让赵王有些昏昏欲睡，这一刻赵王知道自己真的老了。

    “父王，不如让儿媳送樱娘妹妹去休息一下，父王也歇歇。”在一旁的世子夫人很机灵，笑眯眯地说。

    赵王也知道自己时日无多，那么外甥女要是和表嫂打好关系很重要，就点点头，笑着看着余颖，说道：“樱娘，你这个嫂嫂人可好了。”

    而余颖点点头，笑着说：“王爷，多谢！”

    “这孩子！可惜是太过刚直，希望子恒他能多加照顾一下。”赵王喃喃地道。

    虽然赵王年轻时，秉性也是很直，没有什么搞阴谋诡计的才能，但是历练了这些年，也能看的出来，余颖身上带着久居上位所养出来的气势。

    那么这个孩子的将来，赵王知道自己已经无法插手，因为没有时间。这时候的赵王就希望自己儿子，将来能多照顾一下，自己这个可怜的外甥女。

    不过赵王就没有在想下去，而是感觉到了疲惫，就此睡去。

    这时候，余颖已经和世子夫人走出正院。

    说起来。世子夫人在听说所谓的表妹上门的时候，还是有所疑虑的，毕竟这些年不见任何踪迹，结果老王爷已经不行的时候，突然间冒出来。

    这是真的表妹？还是假的表妹？

    等到见了之后，世子夫人倒是有些确认这个人是真的表妹，也许她的行动上，没有女性的娇媚，但是有种超越两性的潇洒，气质也好。

    这让世子夫人对她一见，就天然有种好感的，等在和余颖的眼睛对上的时候，世子夫人就发现，表妹的那双眼睛是平和与睿智的。

    也不知道这位表妹有什么经历，竟然成了这个样子。

    世子夫人也算是一个极为聪慧的人，而且掌管王府多年，眼光还是有的，这位表妹不是平常人。

    不过世子夫人也知道，这件事她不能做什么多余的事情，因为他们虽然感觉是姑姑的女儿，但是还没有确认，认不认，都是自己夫君的事情。

    只希望千万这位小娘子，不是皇帝的探子，因为赵王府的一举一动都不可以顺便，要知道皇帝这些年，都在抓赵王府的辫子。

    “檀香，你去送这位娘子去淡香居歇息一下。”世子夫人送了余颖几步之后，说道。

    作为赵王府当权的世子妃，她这当然不会自己送，这位还不知道能否确认的表姑娘，只是派自己手下得用的人，就可以。

    所有的一切，必须等着自己的夫君做决定，世子夫人就是对余颖再有好感，也要等着夫君的决定。

    “世子夫人，多谢。”余颖道。

    对于赵王府有些防备的态度，余颖没有什么不高兴，她这个身体和赵王府不过是因为血缘的关系，但是其实并没有什么太多的感情，自然不必太过亲切。

    于是余颖心里就很轻松，跟着人走了。

    而世子退出来之后，感觉自己有些头疼，因为他看的出来，他爹应该是认定这位就是姑姑的女儿。

    虽然世子承认一件事，那位长得是很像皇祖母，但是不乏那种没有任何血缘，却长得很像的人。

    对于这一点，赵王府不得不防。

    世子决定查出这一位的所有来龙去脉，才会认回这个表妹。

    “世子，你看，那位城主又送东西来了。”文先生有些兴冲冲地道。

    文先生刚才已经检查过了，里面是不少绝版书的抄本，还有一身一看就是皇族的衣服，不过那衣服小小的，应该是那位嫡公主曾经的衣物。

    “这是？”世子有些动容，看了一下这些东西，问道。

    “应该是为了证明自己不是假冒的。”文先生说道，他倒是明白世子为什么会怀疑余颖？因为这时间太不凑巧，给世子一种要逼迫相认的感觉。

    最终世子把目光落到了一个小小的紫檀木的匣子上，这是什么东西？文先生说：“那是卫太子的玉佩，当初应该是送给公主殿下。”

    “什么？就是那块玉佩？”世子有些吃惊道。

    当初这块玉佩是文颐皇后，在第一个孩子降临之前，娘家特意送来的，后来卫太子的出生，稳定了文颐皇后的宝座，所以这块玉佩才会这样受人瞩目。

    其后，这块玉佩被文颐皇后送给她的长子卫太子，也就是他的伯父。

    不过卫太子在临死之前，送走嫡公主的时候，把这块玉佩也给了那位还是幼年期的姑姑，只是在前不久，赵王世子才知道这块玉佩曾经落在皇帝手里。

    这让世子吓了一跳，决定把这个消息瞒着父王，但是紧接着他又听说玉佩丢了。

    据可靠人士说，玉佩是被人抢走。

    想不到现在到了他眼前，世子拿起那块玉佩，然后说道：“听说皇叔曾经大怒，说被人抢走了一块玉佩，据说就是这块玉佩，想不到这位表妹好本事。”

    其实赵王世子原本还以为蜉蝣城的那位女罗刹，是别人胡吹出来的，更多是蜉蝣城的策略。毕竟在他的眼里，女人再厉害能厉害的过男人？

    但是现在一看不是这样，而且看样子她手下的那位高手，是真有几把刷子的，据说这块玉佩可是在皇宫里被抢走，而且跑得是无影无踪。

    “想不到表妹身边真的有高手。”世子感叹了一句，那么说起来蜉蝣城里的高手，竟然是男的比不过女的。

    感叹完毕之后，世子看看盒子里，还有一个垫着的东西，看上去还有字，于是就伸手捞了出来，打开一看，竟然是张地图。

    于是世子惊愕地瞪大了眼睛，想不到当初卫太子留下的东西，就在自己眼前。

    “文先生，你看。”世子早就听说过卫太子手里有一张地图，说是当初文颐皇后传下来的，但是一直没有找到这位皇姑，想不到这个表妹竟然找出来了。

    文先生接过来一看，大喜，因为他们赵王府一直处于北方，不如别的地方富庶，而且皇帝看赵王府不顺眼很久，所以财政还是蛮紧张的。

    如果能有这一笔财产到账的话，会宽松很多。

    只是这一藏宝图已经过去那么多年，也许宝藏已经不在。

    想到这里，文先生心里的愉悦一下子消散。只是他并不没有说出口。

    但是世子看来出来，说道：“先生，你觉得表妹这人如何？”

    “表姑娘应该是知道很多事情，而且她这人心里很有数。”文先生有些犹豫说。

    虽然文先生他以前收集过这位蜉蝣城主的一些资料，但是对她也不算是很了解，只知道这位女郎在西北。如同彗星一样出现，有手段，有谋略。

    甚至能把不少部落的东西，都能倒卖出来，尤其是马匹。

    这一点倒是便宜了赵王府，毕竟他们正需要马匹，现在想想是不是这位表姑娘早就知道，故意卖给他们的。

    “是啊！她这人一直有数，这些年她对咱们还是不错的，甚至现在我能感觉出来，她是来帮助我们的。”世子有些古怪地说。

    按说皇姑是父王的亲妹妹，的确是应该偏着他们，但是她在民间长大，和赵王府的感情并不深，和皇帝的仇也没有多少，却跑来帮助赵王府，这中间有什么原因？

    “其实这样子很好，最后便宜的人还是我们。就是不知道这位是什么人调教出来的，好生厉害。”文先生倒是看得开，笑着说。

    对于这一点，世子也是承认的，以这位表姑娘的本事，就是最后查出来她不是自己亲表妹，也不能得罪这位，只是还是感觉危险系数大。

    然后文先生道：“要知道那个陛下，也在一直找寻她的下落，要是表姑娘落到他的手里，只怕没有什么好果子吃。”

    “也是。”世子点点头，说道。

    然后世子有些兴奋地说：“那么文先生，你说她会不会已经看过那里？所以才把这个东西送过来。”说这话的时候世子的眼睛，都是亮的。

    “也许吧！”文先生犹豫着说。

    这时候的文先生也无法确定，毕竟这一位的脾气秉性，他不知道。

    不过文先生还是说道：“其实这件事，咱们可以问问表姑娘，我觉得她不会隐瞒任何事情。”

    这时候檀香把余颖送到客房，而余颖对王府一点也没有陌生的感觉，当然也不是一种主人的姿态，而是来做客的感觉。

    余颖住进去之后，就让王府的人送信，很快就有她手下的人到了赵王府，她们是她的侍卫。

    说起来赵王府的生活档次还可以，当然也不算是特别奢华。

    不过对于她们这些习惯了出战的人来说，已经是相当不错。

    幸而这些年，跟着余颖，她们都不太在意身外之物。

    在余颖住下之后，就有人问过余颖在哪里长大，余颖据实相告，赵王府的人就去查证，很快就有消息传来。

    “这位表姑娘相当厉害，其实她身边的每一个人，都是各有自己的本事。”文先生说道。

    派人查清了这位表姑娘的来历，想不到她竟然是在一个小镇成长起来的，小镇挨着骊山。

    事实上小镇的人还记得任家的人，因为她们太过厉害的缘故。

    知道所有的一切之后，赵王府得人，唯一剩下的疑惑，就是这位表妹是怎么会有这么大的本事？

    不止如此，在赵王世子问余颖关于藏宝图的事情时，余颖就实话实说，说起来她还真的看过宝藏，但是她一点也没有动。

    就等着赵王府的人，自己去取。

    当藏宝图里的财宝被取回的时候，赵王大笑一场，然后闭上眼睛去世。他应该是感觉自己的心愿已了，他的一切都由儿子来继承。

    举行完葬礼之后，余颖就打算回蜉蝣城。

    “表妹，你要走了。”现在的赵王问道。

    其实新上任的赵王，已经知道，这位表妹想法和一般女人不太一样，正常的女人大都是找个如意郎君，然后过上幸福的小日子就成，而这一位明显就不怎么对嫁人热心。

    不过赵王，一想到表妹曾经订婚多年的未婚夫一家，是如何对待表妹的！他倒是明白表妹对婚姻的为什么不热心？

    那是多么糟心的一家！

    虽然说起来刘熙还不错，但是那个婆母实在是自私自利到了极点的女人。后来还是刘氏家族出手，把这女人最终给关了起来。

    就见余颖点点头说：“是的！其实这一次来，就是为了见舅舅一面，毕竟他一直在找寻我的下落，我不想让舅舅死不瞑目。”

    “那么表妹一直知道我们？”赵王这时候问道。


