------------

第二十一章 诉说

    “原本我是不知道的，毕竟母亲去世的早，父亲也因为出意外的原因，走的实在是匆忙，没有来得及说什么，所以我是什么都不知道。”余颖双手一摊说道。

    赵王无语，也是，那时候的表妹才十岁多点，的确有可能不知道。

    这所有的事情，原主的确是一直蒙在鼓里，一直以为自己就是一个无亲无故的小孤女，所以就是受到冷待，也不得不忍耐，就是怕自己被赶走。

    想到这里，余颖眼睛里出现了一点点的泪光，这是为那个什么都不知道的原主流下的泪水。

    “那么你是后来怎么知道的？”赵王问，这时候的他是有些好奇的，因为既然不是长辈告诉的，那么眼前的少女是怎么知道的？

    就见余颖笑着，用手指点点自己的头脑，示意自己会思考。

    然后余颖淡淡地说：“父亲虽然什么都没有来得及说，但是家里的东西还在，一个小镇上的人怎么可能拥有哪些东西？所以一看就感觉奇怪。”

    赵王愣了一下，然后想起来那支凤钗，的确不应该是普通人家应该有的。

    “另外当初父亲在订婚的时候，把那块喜上眉梢的玉佩送给刘家，解除婚约的时候，没有拿回来。结果那块玉佩就被那个女人，给卖了，落到了皇帝手里。”余颖接着说道。

    听到这里的时候，赵王点点头，这件事他也知道，而且正好和以前他们查的一切，对应起来，真好解释了一下，为什么玉佩到了皇帝手里？

    “于是皇帝就派人查到小镇，想要抓我。然后我就跟着那些人，到了京城。”余颖说。

    “等见到皇帝之后，就猜到了自己的身世，当然这之前我就有所怀疑，毕竟这九尾凤钗不是一般人能够拥有的，我猜出来任家是皇家有什么关系。”余颖很平静地说。

    而赵王这时候实在是不知道说什么好，因为表妹猜得对极了，而最让他吃惊的是，这一位的心态太过平静，就仿佛她身上的皇家血脉很平常。

    也不知道是谁教育出来的，最终赵王问道：“那么表妹是谁教导出来的。”

    “小妹小的时候，遇到了师父，说是与我有缘，师父自称是骊山圣母。”余颖说道。

    到了这时候，余颖决定再捏造一位师父出来，不然余颖身上的本事是怎么来的？难道能说她是另一个世界的人？

    那么等着余颖的，绝对是火刑柱之类的东西。

    “骊山圣母？”赵王实在是没有听说过这个人名，于是在口中重复了一遍，同时看来一眼文先生。

    在一旁的文先生摇摇头，示意他也没有听说这个名字。

    后来过了很久，人们在骊山最险峻的地方，发现了一座洞府，于是人们纷纷传说，那就是骊山圣母的洞府。

    其实那是余颖为了圆自己说下的谎言，特意修建的。

    当然这个造假行动，没有人知道。

    而这时候的余颖正在为自己解释，要知道她早就假造好了洞府，这是神灵大陆时新学的技能，如何建造一座山洞！

    就听余颖道：“师父这人一向是隐世而居，所以很少有人知道，如果不是机缘巧合，也许就没有人知道。”

    赵王河文先生四目相对，决定找机会查查这个骊山圣母，不过这位表姑娘的经历太有传奇性。

    “那么表妹为什么不在知道消息之后，就来找我们？”赵王犹豫了一下，最终决定问出心里的问题。

    要知道这位表妹和他们赵王府的感情，应该是没有多少。

    这一点，赵王心中有数。

    其实这些年来，要不是父王一直在追查表妹的行踪，说不定别的人早就放弃了追索的想法。

    事实上，新的赵王在心里已经不抱什么希望，甚至以为表妹是早早就死了，却想不到这位活得很好，甚至是自力更生建立起城池。

    这就有些不知道该说什么好。

    如果表妹就是一个平常女子，按照女人正常的程序：先是订婚，然后出嫁，最后生孩子，那还罢了。

    但是这位表妹明显不是，竟然比普通的男人还厉害，其实赵王感觉这位女人，甚至不见得比他弱。

    如果能够建立起来彼此之间的信任，那就好了。

    “主要是我知道一件事，我要是早就过来的话，那么舅舅就一定会让我嫁人，而我对这不感兴趣。”余颖也没有藏着掖着，说出心里话。

    “可是女人不就是应该嫁人嘛！”赵王失声道。

    男婚女嫁是理所当然，合着这位表妹，就是因为这个，宁可在外面待着，也不愿意来赵王府，想到这里，赵王有些哭笑不得。

    “谁说女人一定要嫁人？”余颖扬起头来，说道。

    这时候的赵王和文先生彼此相望，都是一种哭笑不得的感觉。

    而余颖却没有打算在隐藏下去自己的想法，说道：“王爷也应该知道我的遭遇，女人嫁人就如同第二次投胎，一个不小心就是万劫不复。我不愿意再因为婚姻之事，受一次别人的拿捏。”

    说到这里，余颖的眼圈一红，然后取出一块手帕往眼睛上擦了一把，然后道：“我父对刘家是恩重如山，却得来是别人唾弃。从那一刻起，我就对婚姻没有任何期待。”

    这下子，赵王和文先生面面相觑，不知道说什么好！

    “表妹，那是姑姑、姑父都不在，你没有娘家人撑腰，现在你有我们，那里怕什么？”赵王说道。

    在赵王看来，表妹有了赵王府撑腰，谁敢对表妹不敬？

    实在不行，赵王心说：自己手下有不少人，都是乖乖听话的，要是娶表妹回去，绝对是当菩萨一样供着。

    说起来除了表妹年纪略大点，其他都很不错，长得漂亮不说，气质还好，而且能干。

    当然也太能干了点，这一点一般男人夯不住，事实上赵王都感觉自己搞不定这个表妹，那么别的男人......想到这里，赵王想不下去。

    “不要，我想过了，要靠自己的一生证明一件事：那就是，女人也可以做好很多男人做的事。”余颖说道。

    现在的余颖，是没有结婚的想法，因为不会爱，所以还是做个单身贵族就好。

    听到余颖的豪言壮语，赵王有些懵了，合着这位表妹是打定主意，就是不嫁人，这时候的他一时间不知道说什么，只是感觉有些头疼。

    这个表妹怎么和平常的女人不一样？不过赵王转念一想，毕竟父王刚刚下葬，婚嫁之事不宜提起，所以赵王打算过一段时间再说。

    只是赵王想不到的是，就在这位表妹临走的时候，又扔下一颗雷。

    余颖对特意来送别的文先生说了一句：“文先生，今天的冬天很有可能会很冷，你还是让王爷他，多做好准备吧。”

    扔下这句话，余颖她就带着人走了。

    “文先生，她真的是这样说的？”赵王有些疑惑地问道。

    同时赵王的大脑已经开始飞速地运转，心里盘算着，要是表妹的话是真的话，那就要早做准备。

    如果天气真的变得很冷的话，那么他们御寒工作就要早做准备，另外还有一件重要的事情，要预防异族人过了寒冷的冬天之后，准备南下大肆抢劫。

    要知道异族人是以游牧为生，一旦碰到天气变冷，严寒就会造成牲畜大量死亡，于是那些异族人，就会来劫掠受灾情况好点的，以种植为生的人，来弥补自己的损失。

    灾难就被转嫁出去，常常如此。

    要是这个表妹说的是真的，那么这个表妹好生了得，以后要和表妹保持好联系。

    事实证明，余颖的推算是很准的，这年的冬天果然寒冷，不过因为赵王早做准备的缘故，整个赵王治下，都过得还是很不错的。

    而且这位表妹还弄出不少东西，比如羽绒服既可以保暖，也可以用来卖钱。

    而异族人的羊毛什么的，可以用来纺成线，做成毛衣。

    就这样，异族人也找到自己活下去的路，不仅仅是靠肉食、皮毛，可以说渐渐有愿意安定下来的异族人，他们终于开始了定居生活。

    后来定居下来的异族人，就开始了引进语言、文字、律法等等。

    看到这种变化，连赵王都有些愕然，怎么会这样？但是在赵王看来是好事，最起码定居之后，一旦那些异族人习惯了定居生活，那么就不会随便搬迁。

    而异族人之所以难打，就是因为他们一直是流动的，在茫茫大草原里很难找。

    后来赵王又问过几次，看出来这位表妹，是铁了心是不打算结婚后，心里不知道是失望还是高兴。

    要是这位表妹结婚的话，只怕精力会放在家里，不会出来谋划，这样子就对他的大业是有损失的。表妹不想出嫁，倒是便宜了他，这一点赵王是有些高兴。

    可是赵王同时觉得对不起表妹，因为将来她的香火祭祀上，就没有人照料。

    其实对于死后祭祀的问题，余颖倒是不太在意，在她看来谁能知道自己的子孙后代，能不能传承下去？人还是要在自己活着的时候，好好地活着就行。

    就这样，赵王地盘就在渐渐扩大了，而且有了更多的马匹，战斗力大增。

    对于这一些变化，皇帝是有一定察觉的，但是他也不年轻了，已经无力再和赵王计较什么。

    更因为此刻的朝廷也不安定，皇帝的成年皇子都在争斗，臣子们也各自有自己的打算，皇帝不得不把精力放在那上面。

    在皇帝看来，只要赵王不造反，尽可随意。

    当然那些皇子们也都想着拉拢赵王，想要取得他的助力。

    不过这位赵王明显被前一任赵王狡猾，什么都不答应。

    就是这样，也没有人敢得罪赵王，要知道就是争取不到赵王的助力，也不能得罪赵王。

    不过皇子们心里都不怎么痛快，一个个都在心里发誓：等到他们登上大位的时候，再来找赵王府算账也不迟。

    对于皇子的打算，赵王心里有数，反正原本赵王一系，就现在的皇帝关系不怎么好，何必一定要保持一种你好我好大家好的假象？

    说起来，赵王一脉和皇帝一脉，的确是同一个祖宗出来的，都是宣宗的儿子，但因为宣宗皇帝做的事情，做的特别不怎么地道。

    甚至堂堂一国太子的死，就和稀泥一样地过去，查没查都不知道。

    说起来这一切，和现任皇帝的母家多多少少有些关系。赵王这一系自然看不顺眼皇帝，同样皇帝也知道他们之间有着很多嫌隙。

    事实上连蜉蝣城余颖那边，也有皇子想着联络一下，只是他们都不太了解这位蜉蝣城主是什么来历？只知道和赵王有亲。

    至于到底有什么亲，他们实在是摸不着头脑，不过他们是知道这位蜉蝣城主，颇得赵王府一系的信重，说不定可以让这位给赵王吹吹风。

    但是皇子们很快就发现，这位城主基本不见外人，他们就是想要联络，也联络不上，这让他们很是恼火，最主要的是他们派去的人，就没有摸出点蜉蝣城的真材料。

    而余颖现在想的是，怎么把皇位给抢过来，自然不愿意和皇子们打什么交道。

    事实上那些京城里的皇族，一个个都高高在上，以为平民百姓不过是蝼蚁一样，轻轻一捏就死了。

    那么余颖就想着，把那些高高在上的贵人们，拽下云端，让他们也变成蝼蚁，让他们感觉一下被人欺压的感觉，那么原主的仇就全报了。

    当然余颖也知道，以她自己的实力，完全可以一个个都宰掉他们，但是换一种方式来惩罚他们更好，死有时候太便宜某些人。

    其实这所有的事情源头，都在那个宣宗皇帝，也就是原主的外祖父。

    要不是宣宗皇帝他在女色上糊涂，怎么会让卫太子死于非命？那么原主亲娘也不会送到宫外，那么一切悲剧都不会发生，所以余颖算定原主悲剧根源，源于这位老皇帝。

    既然当初，那个宣宗死活不让文颐皇后的血脉后人登上皇帝宝座，那么余颖是反其道而行之，一定帮着赵王一系登上那个宝座。

    其实余颖看的出来，皇帝的那些儿子们一个个都是野心勃勃，甚至因为争夺大位的原因，那些皇子一个个都是挖空心思给对手出招，出手很是狠辣，也有暴虐的，示人命为儿戏。

    甚至余颖知道还有人在接到蜉蝣城拒绝的回答后，准备等着当上皇帝那一天，就找这些不识抬举的人算账。

    哈哈！这志向很远大！

    既然这样，也不要怪余颖出招，把那个刺头的机密泄露出一点。

    可以说，在余颖出手后，皇子们之间的争斗更加残酷。

    而余颖也感觉时间成熟了，要知道原本赵王府的实力就很强！

    不过就是不知道这位赵王表哥是什么想法？

    余颖想了一下，就知道这位表兄不是那种肯认命的人，不然赵王府也不会紧抓着军政大权不放。

    事实上，赵王府要是把兵权、政权一上交，下场就是全灭。

    以余颖的想法，这位赵王不会认命。

    所以余颖心里有数，但是装作什么都不知道，心里有数就成，《三国演义》里的杨修之所以会死，就是因为他太过聪明，却不知道掩饰，引起上位者的忌讳。


