------------

第二十二章 过继

    余颖可不想犯同样的错误，本身她的行为就比较出格，再引起某些顽固派的忌讳的话，倒霉的是蜉蝣城的人，余颖到是不怕，毕竟她根本无惧名声。

    不过余颖心里察觉到了赵王一脉的打算，加紧了对手下人的训练，最终选择的是以战练兵，把几个惯以抢劫为主业的部落，全部列为蜉蝣城练兵的地方。

    连着好多战之后，让女罗刹的名声，传进不少有心人的耳朵里，成为不少人心目中赫赫威名的凶神。

    事实上蜉蝣城的军队在打过几仗之后，倒是引起赵王府注意，因为蜉蝣城的兵，在这位城主大人的带领下，不光是战无不胜，而且折损率最小。

    不单单是生存率很高，就是造成残废的人也少。

    后来赵王的人到蜉蝣军里一看，才知道他们军中的装备好。

    最令人吃惊的是，在那里人人要识字，甚至教会怎么样救助他人和自己，这让那些因为救治不得利，而去世的人大大得减少，所以死的人渐渐减少。

    另外余颖还专门负责招人医治外科手术，说起来余颖虽然主攻的是中医，但是西医也了解不少，所以用来指点这时代的人还是不错的。

    另外羊肠线什么的，也可以制造出来，有利于缝合。

    说实话，外科这时候用来解剖的尸体大大的有，于是蜉蝣城的外科手术进步很快。

    这一点，大大有利于救治蜉蝣城军受伤的官兵，所以蜉蝣城上下人等都誓死效忠余颖。

    事实上有人曾经问过蜉蝣城的人，知道蜉蝣两个字的意思吗？

    那人点点头，蜉蝣就是一种小昆虫，朝生暮死，是一种极其弱小的生命，但是每一年蜉蝣依旧会出现，会把自己的种族一点点传下去。

    城主说过，人的寿命是几十年，蜉蝣的寿命是一天，看上去差距很大。其实在天地之间，人和蜉蝣的差别并不大，都是很渺小的。

    但即使是再渺小的生命，也有存在的意义。

    于是问话的人，很久不知道自己应该再问些什么。

    其实在蜉蝣城出现的时候，的确是有人看不上这小小的居住地，却没有想到它会成为一个庞然大物，十多年后的蜉蝣城在人口上、财富上，都不逊于别的城市。

    这时候就是赵王，也不得不承认这位表妹是天生的将帅，上马能打仗，下马能治民。

    即使这位表妹是女的，赵王都暗自庆幸，的亏表妹是他的盟友。

    赵王后来发现，即使表妹她是一个女人，但是她依旧是一个很有魅力的人，这无关于她的性别，而在于她平常的为人处世。

    余颖做事光明磊落不说，还有一副慈悲心肠，救助了不少人。

    其实这一点，余颖是耍了点花招，更多是为了宣扬自己的精神，她手下有不少人，都是余颖出手救助出来的。

    总之收买人心的效果还不错，有了不少人追随。

    比如说余颖手下最心腹的人，就是余颖那一次救助的人，杜娘子的女儿杜曼儿。

    说起来这位曼儿姑娘，长大之后，长得美丽不说，心思也聪慧，甚至余颖专门教了她仪态，可以说是个大美人，也是不少男人攻略的对象。

    令很多男人有些可惜的是，这位大美人从小跟随余颖，也不是那种安稳待在闺房里的小娘子，所以追她的人，多是蜉蝣城里的人。

    蜉蝣城也许是因为城里最厉害的人都是女人，所以对女人的宽容度比较高，另外因为城主是女的，还专门有女兵，这一点是别的地方没有的。

    至于外面的人想要追求杜曼儿，大都是为了和余颖牵上线。杜曼儿心里有数，最终她找了一位本城的志同道合的夫君，余颖和杜娘子一起送曼儿出嫁。

    在送女儿出嫁的时候，杜娘子终于再也忍不住泪水，这泪水有心酸，也有几分高兴，当初那个小娘子已经到了出嫁的时候。

    那一刻的杜娘子，仿佛回到了过去。

    在那个夜晚，杜娘子原本以为不是被烧死，就是被人砍死。那时候的她，是多么的惶恐，就如同一只小鸟明明知道结局很悲催，却无力改变。

    却想不到天降救星，来了城主。

    那一切，就是现在想来，也像是一场梦。

    当时为了活命，杜娘子带着儿女，跟着城主走，一切就有了新的开端。

    甚至杜娘子现在想起来，那时候的她根本就是忘了说谢谢。

    “城主，谢谢你。”杜娘子说道。

    “你们一家人这些年，一直跟着我，也算是有多年的情分。”余颖笑着说。

    这些年余颖大力培养人才，自然不会忘了自己救出来的杜娘子一家，曼儿姐弟也一直和余颖比较熟悉。

    至于杜娘子在蜉蝣城又嫁了一次，余颖还特意给她添妆。

    在余颖看来，如果一个女人愿意再嫁，倒是应该支持一下，毕竟现在有大批男人娶不到媳妇。

    而曼儿和弟弟倒是没有反对，他娘第一次嫁人，也够苦命的，嫁了个渣渣。现在想要改嫁，余颖还特地给他们做了思想工作。

    后来杜娘子嫁的男人还不错，一家人过得不错，和和美美的。

    唯一让杜娘子有些头痛的是，她的女儿杜曼儿从小就特别崇拜余颖，可以说连杜娘子的话，也不如余颖的话好使，甚至她早早就立下誓言追随余颖。

    就在余颖救下杜娘子一家之后，杜曼儿一路上就是对余颖很崇拜，到了蜉蝣城之后，就开始习文练武，后来就做了余颖的侍卫女官。

    说实话，杜娘子在心里一直有隐忧，就怕自己女儿处处向余颖学，到时候就是不想出嫁，这就麻烦了。在杜娘子眼里，女人总是要找一个男人。

    但是余颖是做了多次任务的人，怎么可能听从她的想法？自然是我行我素。

    对于杜娘子的担忧，余颖是装作不知道的，因为这是余颖的人生，和别人无关。

    事实上小娘子杜曼儿早就已经有了心上人，余颖自然不能说破，就等着曼儿十八岁把她嫁出去。

    于是在曼儿满十八岁的时候，余颖欢欢喜喜让杜曼儿她准备出嫁，毕竟小两口是两情相悦，只是没有说出来。

    看到女儿出嫁之后，杜娘子是有些羞愧的，她误会了城主。

    现在看到杜娘子那有些纠结的心情，余颖只是微微一笑，她自然理解一个做母亲的心。事实上，只要当事人自己觉得幸福，可以选择自己的路。

    这些年，余颖看的很清楚，杜娘子是个好女人。

    杜娘子作为一个受到自己夫君背叛的女人，说实话在面对自己和那个人生的孩子时，说不定会有什么隔膜，因为他们是他的种。

    但是杜娘子没有，她这些年一直爱着自己的儿女，即使叫涛涛的男孩，长得越来越像他的亲生父亲。

    这些年余颖能看得出来，杜娘子是一个真正的好母亲，一直是努力做好母亲的职责，即使她后来有了更小的孩子，也依旧是不会忘记曼儿姐弟两人。

    这也是余颖尊敬这位杜娘子的原因，即使她读的书不算是多，甚至也不会什么吟诗作画，但是远比那个刘太太有做人的底线。

    这才是一个真的的母亲，给儿女做了好榜样。

    其实刘熙算是倒霉，才投胎进了他亲娘的肚子里。

    所以在查明刘熙的想法之后，余颖并没有出手对付刘熙。要知道刘熙最终上任的时候，就没有带着他的娘，而是把她留在刘家的家庙。

    因为一个母亲对孩子的成长，有多么重要，余颖心里知道。

    可以说如果不是原主亲爹的干预，只怕刘熙会被毁了，事实上余颖感觉，上一世的刘熙最终逃不过被毁灭的下场，谁让他有一个那样的娘？

    这一世余颖的到来，不仅仅扭转了原主的遭遇，还影响了不少人的命运。

    他们的一切都和前世有了不小的巨变，最起码刘熙在刘家的帮助下，在远离京城的地方做着官，而不是成为一个外表上光鲜，内里却无权的驸马。

    当然余颖到来，也大大影响了赵王府的命运，最起码前一世的赵王府就是原主死了，也没有找到原主，老赵王走的时候，一定是有些遗憾的。

    有了原主的任务之后，赵王府算是很幸福，可以说有了神助攻。

    关于这一点，是赵王最近有所认识的，这时候的他知道他们赵王府，已经是有能力去和皇帝抢夺皇位，不仅仅是有实力，更因为找到发难的机会。

    赵王终于忍无可忍，那就无需再忍，准备开战。

    在出战前，赵王在祠堂里给他的父王上香，然后轻轻地道：“是皇奶奶在地下保佑我们，让我们遇到樱娘，所以我们一定会登上那个宝座。”

    而赵王这一次之所以不打算忍，决定反击，是因为皇子们的争斗更加厉害，有人觉得一定要有军权，就把手伸到赵王军里，赵王当然不愿意。

    在双方面争斗中，有人就把手伸到了赵王的子孙身上，让他们受到了伤害，这让赵王大怒。

    这些年的赵王治下，算是过得不错，而且因为开发了海路，所以攒了不少东西，有钱有粮食，各种军需攒了不少，终于让赵王有了底气和皇帝撕破脸皮。

    所以这一次赵王准备请他手下最重要的人，开一次大会，这一次能来参加的人，都是赵王的心腹之人。

    知道这个消息后，就有人亟不可待地问道：“父王，那么蜉蝣城的姑姑要来吧？”

    问话的人是余颖的铁杆拥戴者，可以说是脑残粉。

    在他看来，余颖做的一切都是对的。

    在他问话的时候，有人一撇嘴。

    说起来，这些年赵王府的儿孙们，倒是都去过蜉蝣城，他们大都是去学习的，当然这里面就有喜欢余颖的，也有不喜欢余颖的。

    那些不喜欢余颖的人觉得，明明是一个女人，不乖乖待在家里相夫教子，却跑出来和男人一起抢风头？想想就不自在，但是这些想法是不能说的。

    只要不是傻瓜，就知道这位姑姑的厉害。

    赵王倒是看得很清楚，在赵王看来，只要余颖有能力，管她是男是女，难道就因为表妹是女人就不用？有这个想法的人，那绝对是不聪明。

    所以这个儿子，赵王直接排除他上位的可能，作为一个上位者，就应该是有海纳百川的心胸。而且最主要是这位表妹真的有能力，甚至比太多男人强。

    说实话，赵王每次想到表妹是站在自己这边的，就很庆幸，要是表妹站在另一边的话，绝对会增加不少难度。

    不过这时候的赵王，看到还眼巴巴看着自己的小儿子，就点头道：“是的，你樱娘姑姑会来。”

    “喔喔！”说话的小男孩已经是十岁，却还是很活泼。

    赵王的儿子有七个，他是最小的一个。

    不过他的亲娘在他不大的时候，就生病去世了，赵王妃倒是没有打压他的心态，要知道这个孩子最喜欢是探险，对政治不敢兴趣。

    “可是这段时间你樱娘姑姑会很忙的。”赵王摸摸儿子的小脑袋，说道。

    对于这小儿子的将来，赵王倒是有些打算，其实在赵王看来，以樱娘的本事，完全可以封王，那么就是把这个小儿子过继给樱娘的话，可谓是大家都会满意。

    樱娘的香火有人照应，儿子依旧可以是王，而且蜉蝣城也不会落到其他人手里。另外，因为这个儿子过继出去，也会少些麻烦。

    “嗯，我知道，不过我就是想着让姑姑看看我有没有进步？”他笑着说。

    他喜欢冒险，可是姑姑说过，如果自己没有什么本事，还是不要去，因为那是对自己的不负责任，也是对其他人不负责任。

    他喜欢蜉蝣城，愿意住在那里。不过因为他是赵王的儿子，所以还是要回来。

    “绝对进步了，最起码不是个小胖子。”在一旁的赵王世子打趣道。

    这个小弟弟从小能吃能睡，一直就是个小肥崽。

    后来到了蜉蝣城，这体重倒是减下来，而且这位竟然准备去探险，而且还喜欢练功夫了。

    “三哥！”小胖子嘟着嘴道。

    他已经知道好看不好看的问题，自然知道他的胖不怎么好。于是就有些抗议，而世子笑着摇摇头，摸摸弟弟的小脑袋，笑着说：“好了，我家弟弟是个俊小子。”

    “哈哈哈！”旁边的人就是一阵哄堂大笑。

    因为这个小弟也知道爱漂亮。小胖子这时候真的已经不是小胖子，所以还是长得很不错。

    看到兄长们笑起来，他就一撅嘴巴，但是却又很快笑了起来，跑掉了。

    因为今天是个好日子，姑姑要来了。

    赵王看了之后，决定要探探这个儿子的想法，问问他愿不愿过继出去？

    不过应该会同意吧？毕竟这个孩子很崇拜樱娘，应该可以的。

    小胖子知道后，问赵王：“那么你们以后还是我的亲人们？”

    “当然是！”赵王很认真地回答。

    把这个小儿子过继出去，只会让上面的哥哥更喜欢他，因为他完全出局，被过继出去。
