------------

第二章 缘

    看到这里，余颖叹了一口气，说到底其实是两个人的观念不一样，李颖是觉得两个人谈恋爱的目的，是为了结婚的传统保守的女性。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    而那个男人却没有这想法，只感觉又勾搭上一个良家女，自己泡妞的技术很厉害，可惜太容易得手，同时还有种不能为了一棵树放弃一片森林的想法。

    于是两种观念造成的矛盾出现，直至爆发，看上去两个人两败俱伤，实则不然。

    要知道这个社会在对待这种偷吃禁果的两个当事人是两种标准，男的是可以花心的，也就是‘万花丛中过，片叶不沾身’，甚至在最后来个浪子回头金不换的戏码，得到的是一片赞赏，成为人生大赢家。

    而男女双方偷吃禁果后酿成的苦酒往往最终是女性吞下，不只是做错事受到惩罚，甚至在婚姻上还因此遭到不幸。

    就如同李颖在婚姻中遭遇一样，丈夫即使不说，老婆非处依旧是耿耿于怀，一有机会，就想出轨。

    要是再有个黄花大闺女心仪他的话，准是美的不知道自己姓什么，恨不得把黄花大闺女捧在手里，全然不顾那个黄花大闺女是破坏别人家庭的第三者。

    比她做错更多事的那个男人还过上幸福生活，凭什么？李颖死前依旧是愤愤然。

    第二个原因就是结婚多年的丈夫一点不念多年的夫妻之情，他最后说的话让李颖那颗心处于崩溃的边缘，心大莫过于哀死，虽然她婚前白玉有暇，但婚后却是谨守夫妻之间的忠贞。

    偏偏还是没有保住婚姻，她感觉自己做女人真是很失败，老是遭到另一半的背叛。

    如果人生重来一次的话，那么一定好好替她活一次，一定要幸福快乐的活下去，甚至是不需要男人也能活的很好。

    如果可以的话，把那两个渣男狠狠踩下去。

    还有就是好好孝敬她的父母亲，在生命的最后，李颖看到双鬓斑白的两个老人带着自己的孩子来看自己，明白最对不起的是他们。

    可是她已经是命不久远，只能让孩子替她多孝敬着点。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    其实李颖的智商并不差，但是从小接受教育是与人为善，同时父母亲把她保护的很好，就如同一个纯洁善良的小白兔。

    余颖这时候只能说把孩子教的过于纯真，并不太好，有时候会被人看成是善良可欺，不骗白不骗。

    其实在余颖看来，李颖根本就没有必要在整个婚姻过程中，感觉对不起丈夫。

    毕竟那件事的发生是在他们结婚之前，在整个婚姻过程中的李颖又没有和别的男人有过关系，比她的前夫有节操多了。

    切！不就是男人的虚荣心，处女情结是什么东西？有什么了不起的，他还不是处男呐！余颖看到这里吐槽着，这时资料显示已经全部介绍完毕，

    “怎么？你要接这个任务，要知道这个任务最简单，所得到的因果最少。”神秘存在对引导任务还是很上心。

    点点头之后，余颖缓缓的说：“也就是这个比较适合，我现在去接另两个任务的话，基本就没有胜利的可能。”

    神秘存在的声音传来，“也好，为了更好的让你们在各个环境生存下去，配备是系统，这样你也可以更好的知道自己的优缺点。”

    余颖发现自己面前出现了一个透明的显示屏一样的东西，这应该就是金手指了吧？

    不过她还是不敢放松，于是查查自己的数据，余颖的智力和力量在女性中算是比较靠前的。

    看到这里余颖接茬向下看，和游戏有些类似，智力、力量、美貌、魅力、悟性、根骨，余颖有些黑线，根骨？是什么鬼？

    “根骨是什么？”余颖心说身边有个GM，不问是傻瓜。

    “因为有可能到武侠、仙侠世界做任务，这就需要根骨。”神秘存在说。

    这时候就听神秘存说：“你现在马上开始就要一个任务，在开始的时候，我送你十个点，不过后来就要你自己接任务的时候自己增长，或者用因果自己兑换，你好自为之。”

    余颖听到这里，眼睛一亮，然后就发现那个神秘存在不知道到哪里去了，但她还是低声说一声：“谢谢。”

    白送的点数不要白不要，余颖看了一会，决定在智力、力量、悟性、根骨加上那白送的十个点，当然在主要是悟性和根骨。再看看任务栏，任务已经接受，决定开始任务。

    余颖被传送过来的时候，正是李颖上小学的时候，李颖的父母给她安排了不少功课，作为一个纯孩子还是比较抵触的，不过换成余颖，一个成年人的意志力完成这些功课是很容易的事。

    李家父母很快就欣喜地发现女儿变得上进，除了功课外，还愿意学更多的东西。

    到了后来，他们不仅不要注意孩子的学习情况，甚至还要担心女儿过于爱学习，把身体拖垮。

    不过女儿就和小大人一样，认真安排自己的作息习惯，不仅仅是学习学校里书本上的知识，还报名学了琴棋书画，另外还愿意读各种历史、文学种种有益的课外书。

    余颖心说，现在不努力，将来吃苦头还是自己。

    不过令李家父母最高兴的是，女儿简直就是一路高歌上的小学、初中、高中，最后以本省文科状元的身份考上全国最好学府的中文系，也就是李颖前一世的母校。

    当然原本的专业换了，外语系现在改成中文系。

    李家父母这次决定请假亲自送女儿上大学，余颖笑眯眯的答应了，全家一家三口到了学校，父母双亲看着女儿在宿舍中安顿下来，最后不得不回家。

    “小颖，爸妈要回家了。”李妈说到这里，眼睛中含着一点泪光，“不过在临走之前，我还是要嘱咐一下。你一个女孩子家家的，不要去那些酒吧、舞厅之类的地方，不安全。”

    余颖点点头，现在的青春少女的芯里已经换了个中年女人，对什么酒吧、舞厅就没有什么兴趣，那里消费高不说，还没准碰上莫名其妙的人。

    “还有就是你也大了，没准碰到什么情投意合的朋友，爸妈也不是不允许你谈朋友。但是有件事一定要自己注意，不要被别人占了便宜。”说到这里的时候，李妈眼睛中露出一丝犹豫的神情。

    余颖猛的明白过来，这是当爸妈的即担心女儿在大学谈恋爱，一不小心就会吃亏上当。又不能明令禁止女儿不准谈恋爱，没准碰到什么真命天子，要是错过了，就会后悔终生。

    “妈！我知道了。”余颖已经叫了面前这个女人很多年的妈，也算是很有感情了。“你和爸爸多保重，实在闲的话，就给我生个小弟弟。”

    “这孩子，没大没小的，我和你爸都这么一把年纪，而且当初你一直不喜欢有个弟弟妹妹的。”李妈轻轻拍打着女儿的胳膊，“都是这么大的姑娘，还太淘气。”

    “啊？”余颖一下瞪大了眼睛，“还有这回事？我其实现在改了主意，要是有个小弟弟或者妹妹的，一定很好玩。”

    余颖之所以会这么说的原因，是因为在她的记忆中，李爸李妈在李颖第一年大学过寒假的时候，曾经流产过一次。

    余颖决定把这胎保住，给自己添个弟弟或者是妹妹的。

    “这孩子！这可是件大事，什么好玩不好玩的？！难道你真的不会不高兴？”李妈的脸飞红着，心中一动，他们夫妻有一个是少数民族，的确可以再生一个。

    不过她还是说道：“这件事啊，还是看天意吧！不过你可要好好学习。”

    “是是是，听从太后的懿旨！我一定好好学习，天天向上。”余颖笑眯眯的说，“你和爸两个人一定要小心，没有我在你们身边，一定不要太想我。”

    余颖把两个人送上飞机，看着那班飞机飞走，才背着包准备回学校，一抬头，就看见不少人正聚在一处，国人爱看热闹的习惯表现的淋漓尽致。

    余颖也有几分好奇心，顺着人流前行，顺眼一看，就看见在火车站抱在一处秀恩爱的两个人，啧啧啧，这两个人也太热情了点！大庭广众之下抱的这么紧。

    余颖瞟了一眼，就移开了双眼，这种热情以现在的国情来说，也过了点，有种闪瞎别人的眼睛感觉。

    这时候余颖看见那个男人是一头金发，原来是外国人啊！和国人的风俗习惯有所不同。所以余颖有些只是无语，这欧美人就是表现的太热情。

    但是不知道为什么那个金毛男的身形有种眼熟的感觉，余颖一边在脑海中琢磨着，一边又回头看了一眼那两个人。这时候，两个人终于舍得分开。

    余颖一眼就看清楚那个男人的外貌，竟然是个华国人，不过是染了头金毛。

    余颖微微张开朱唇，想不到这么早就碰到那个男人，竟然是他！
