------------

第三章 发作

    “禀夫人，这是送去洗衣的时候，为了分清是哪位夫人的衣物，所以才绣上字。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>”另一个大丫环玛瑙也感觉今天起来的这位夫人有所变化，原本那种上不了牌面的小家子气一扫而空，于是回答的时候带着几分小心翼翼。

    “是吗？”余颖嘴角微挑，露出一副似笑非笑的表情，“据我所知，每一房贴身衣物都是有专人负责，为什么还要在衣物上绣字才分得出来？另外既然你说有这种作用，口说无凭，去把其他夫人的帕子取来，让本夫人看看。”

    “这不太好吧，夫人。”玛瑙怎么也想不到今天夫人为何发疯？竟然想查查是怎么一回事，于是推脱着道，“老爷可是说，各房管各房的。”

    啊呸！‘老爷说’，这句话一下子让余颖感到一阵焦躁，老爷说，有个屁用！又不是老爷爷说。

    每一次这帮下人们不让颖娘干什么事的时候，这些人都会这样说，然后奴婢们一个个都取得了胜利，而颖娘这个正牌夫人反倒输了。

    等到了颖娘生活的后期，除了老爷说常常被身边人使用外，又多了个少爷说，总之颖娘的一举一动都在别人的控制之下，如同一个提线傀儡，欺人太甚！

    于是余颖想到这里就气不打一处来，感到一股从心里淤积的闷气升起，她抓起手边的小碗就砸过去。

    玛瑙一闪身，那个小碗带着一股风声从她耳朵边擦过，玛瑙的脸一下子变得惨白起来，双手交握在一处，用牙齿轻轻咬住嘴唇，才忍住心中的惊吓与愤怒。

    而那个小碗飞出这个房间，砸在外面，传来碗一下子碎了的声音。

    “好好好，我堂堂一个六品夫人说出的话等于白说，你这样大架子的奴婢，本夫人根本就用不起。”余颖说话的时候，双手也带着一点颤抖，有种说不出的郁闷，这过得是什么日子？

    玛瑙显然有些不服气，刚才要是自己不躲过去的话，只怕头都要被砸破了，她也是娘生爹养的人，有什么比这位夫人差？不就是会投胎吗？！

    余颖要是知道她这想法，绝对会告诉玛瑙，投胎是个技术活。

    而玛瑙一直觉得她虽然是奴婢出身，但比乡下来的土丫头出身的夫人也差不了多少。

    就连见识，也比夫人强。如果不是颖夫人这个乡巴佬命好，怎么会有机会踩在自己头上？玛瑙愤愤然想着。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    就见余颖露出一个微笑，站起身，一边走一边缓缓的道：“你们自己都回自己的主人那里去，本夫人可不敢再用你们，以为我看不出来，你们是不是对我有忠心？身在曹营，心在汉，这又何必！”

    说完她就准备去换个地方呆着，考虑一下自己有没有人手可用。

    到了这个时代，就不要讲究平等、自由，最主要是自己手下有人。不然一个独身女人，被人抓去卖了成为奴仆，这都是好运，更有可能会被卖进从事皮肉交易的地方。

    玳瑁、珍珠两个人如同听见晴空霹雳，她们另有其主，夫人是怎么知道的？虽然按正常理论上说，颖娘才是她们应该效忠的主人。

    “夫人，奴婢是忠心夫人的。”玛瑙一看这个夫人怎么突然间变脸，直接就要赶人，吓得脸色苍白起来。

    天啊，这到底是怎么一回事，但是玛瑙知道要是被赶走，下场绝对好不了。于是扑通一声跪下，连声音一下子夜颤抖起来，“不要赶奴婢走。”

    “忠心？你们一个个连卖身契都没有放在我手里，还谈什么忠心。”余颖笑了起来，只是这笑声中带着点什么别的东西，令三个大丫环有种不寒而栗的感觉。

    这时候就听一个丫环的声音传来，“二夫人、三夫人到。”

    早就算到会有人来赶场子的余颖，已经走到帘子边，于是一只手撩起帘子，意味不明的露出一丝笑容，什么二夫人、三夫人的，不也是妾吗？

    “呦！这是怎么了？”外面的门帘一掀，进来两个华服丽人。

    最前面的一位先声夺人，穿着大红色的衣衫，插着金簪，长的是面如银盆，带着笑容，露出一双酒窝，走起路是如同风摆荷叶，摇摇荡荡。

    后面的那人穿的是一身水红色的衣衫，一双眼睛灵活无比，瓜子脸，柳叶眉，再加上娇小玲珑的身材，一种少女般独有的娇憨中透着妩媚的气息扑面而来。

    她就是宋甜，大将军的女儿，看上去天真烂漫，连个子也是娇小如萝莉，国公也算是很喜欢她，后来生了一个女儿，余颖露出一丝微笑，难道这个穿越男是个隐形萝莉控？

    而那个抢着说话穿红色衣服是皇帝的亲妹，福宝长公主。

    就见福宝长公主看看脚下，刚才被砸的小碗四分五裂，她双手微微一提长裙，露出一双红绫弓鞋，上面绣着几只飞凤。

    绕过那些碎片之后，福宝脸上带着一丝不赞同的神情，”这些奴婢一个个都是姐姐惯得，怎么碗都碎了？也不赶紧打扫干净。“

    说到这里，福宝似乎想到什么，用帕子一掩自己的嘴唇，”哎呀，我这个人不会说话，姐姐不要怪我。“

    看到这里，余颖露出一丝微笑，走了出去。

    这位长公主嫁过来之后，虽然没有说过要颖娘让出正妻的位置，但是在日常中，一举一动中都带着她是皇家血脉，在这个家里，她才应该是最尊贵的女人那种架势。

    从她的服装，到行动都是如此。

    比如这衣服，明明是正妻才能穿的大红色衣服，她穿的很欢快，几乎天天都穿，连鞋子也是，对此，余颖只能呵呵。

    另外就是每次到皇宫的时候，这位福宝长公主都是一副熟门熟路的样子，连小皇帝的正妻皇后娘娘对福宝，也比对这颖娘个原配夫人强。

    其实可以理解，福宝才是从皇家出来的人，怎么着说，她是一国的公主，

    这也难怪颖娘生活的不愉快，她已经在各个方面被人取代，成为一个可有可无的傀儡，这些都是她不愿意生活在国公府的原因。

    余颖一边走一边想，这次的任务明显比第一次难度增强，不过她才不怕。

    至于眼前这位福宝长公主，在这个时代，以嫡为上，你一个皇家公主别人正妻不做，非要抢别人的老公，抢着当小老婆，还想着被人当成国公府最尊贵的女人，做梦。

    既然她下贱的成为别人小老婆，那么就别想成为尊贵的女主人。

    当然在这个时候，余颖不得不说，算这位国公还有几分良心，没有强逼着颖娘为妾。

    要知道这两个被称为二夫人、三夫人的人，原本的社会地位要远远高出颖娘。

    当然这正妻不正妻的，也只是表面上的东西，实际上国公的这些小老婆们，一个个基本都没有把颖娘放在心上。

    不然也不会一个个在颖娘生下长子之后，就把颖娘排斥在外，不到三十岁就开始守活寡。

    而每一次国公去看颖娘的时候，那些贱人们就一个个抢着把国公请走，而颖娘则强忍痛苦，把自己的夫君送到别的女人怀抱。

    最终导致国公和颖娘之间的距离越来越远，余颖看到这里，有些无语。

    要是她是颖娘，绝对会想些办法，让萧誉变成公公一样的男人，想要让她守活寡，那么就大家一起来守活寡。

    至于宋甜，余颖在看到她的时候，触发了更多的记忆，她每次打发人来请国公，都是说女儿想父亲了，就把国公给勾搭走了。哈哈，一个个都蛮有心机啊。

    包括这位大号萝莉，不可小看。

    说到底，颖娘不欠福宝长公主、宋甜她们，又不是她请这些女人来当国公的小老婆的，一个个甘于下贱当别人家小老婆，还想着在方方面面压制颖娘。

    颖娘杯具的一生，当然主要是萧誉的责任，但是其他那些当小老婆也要付不少的责任。

    怎么也要想个法子，既能离开这里，还能离间他们之间的感情，让她们永远也得不到那个穿越男的心，这才是对那些抢颖娘夫君的女人们，最大的惩罚。

    在脑海中琢磨着怎么坑这些女人的问题，经历两世的余颖在外表上神色未动，反而微微一笑，坐在主位上“两位妹妹请坐，让你们看笑话了，这几个奴婢不怎么听话，所以我想着教训一下。”

    这时候，跟着两位丽人进来的那些丫环就赶紧招呼粗使丫环，把房子里的那些碎的瓷片打扫干净，同时也有人进来撤掉早餐。

    “几个小小的奴婢，姐姐不高兴就赏她们几板子吃吃就成，何必生气。”福宝长公主挥挥手，然后用手中的帕子轻轻掩在自己的嘴唇，仿佛在笑，但是她的眼神中露出一种不屑的神情。

    她这话一出口，原本一直躬身站立的三个丫环玳瑁、珍珠、玛瑙都赶紧跪下，练练叩首，“公主殿下，奴婢没有做错什么事！”

    “没有做错什么事？”福宝长公主故意拉长的声音，有些慢条斯理地问：“那么为什么会让姐姐生气？连碗摔了！你们说说这是怎么一回事？”

    “......”三个丫环都一时说不出话来，她们三个是说夫人不肯多吃饭这件事？还是说帕子上绣夫人名字这件事？

    这两件事都说明一件事，她们不是听话的奴婢，只这一条，就够她们受的。

    这时候，一直在旁边默不作声的余颖开口道：“你的手帕，我可以看一下吗？”说着指着福宝长公主的手中的帕子。

    PS：流年在此感谢给流年作封面的编编大大，还有在论坛的女生封面组免费给流年做的封面，虽然没有用的上，但是还是在此感谢烈火夜。
