------------

第二十三章 过继2

    “王爷，你真的打算把宁哥儿过继给任家娘子？”文先生问道，怎么说这个儿子要是过继出去的话，就会要改姓的，这对那个孩子有些不公平。

    “是的，我早就想过这件事，文先生，你应该知道表妹这个人很利害吧？”赵王说道。

    “利害，确实是利害。”其实文先生自己都没有想到，蜉蝣城会发展得这么好。

    这才十几年的光景，蜉蝣城就已经赶上不少大城市的规模不说，而且各种措施都很到位，卫生条件更是不错，再加上强大的军事力量，说实话让人为之侧目。

    其实这位蜉蝣城城主，要不是个女的，都可以自己当皇帝了，文先生在心里腹诽着。

    这么厉害的蜉蝣城本身就很打眼，说实话，文先生都有些怀疑赵王不放心自己表妹。

    “其实以表妹的性子来说，她这人不会搞什么造反，虽然她这个人独立特行了点。”赵王说道，不过他也知道自家表妹绝对不是那种站着挨打的人。

    如果有人得罪了这位表妹，只怕余颖绝对会想着报复回来，比如说，这位表妹一直忙着准备打仗，就是为了把皇帝舅舅拉下马来。

    而那位皇帝之所以被表妹记恨上，就是因为皇帝派人想要把表妹逮回京城，正常人要是遇到这种情况，早就是吓得乖乖听话，再不然就是跑掉。

    然后躲在那个隐秘的地方，来逃避来自皇家的追捕。

    但表妹不是，跑掉之后，先是抢回玉佩，然后就拉起人马准备和皇帝对着干，甚至是正面杠的架势。

    表妹的反应，证明她不是一般的女人，不，应该说不是一般的人！

    虽然平时交流的时候，赵王能看的出来表妹的性子，一般很平和，但是如果是触及她的底线，那绝对是要炸毛加奋力反抗的。

    所以赵王还不敢触及蜉蝣城的事务，就怕触及表妹的底线。

    这时候的赵王，不得不想到一件事，他比表妹大的太多，要是自己死了，接手的儿子不知道轻重，惹怒了表妹，说不定下一个被拉下马的人，就是成了他的儿子。

    就算是没有发生什么暴乱，一旦表妹去世，那么蜉蝣城将是何去何从？这也是赵王要把自己的小儿子，过继给余颖的重要原因。

    如果将来的蜉蝣城和皇家保持好关系，那么最大限度地减少有可能出现的摩擦。

    而余颖知道这位赵王表哥的想法之后，是有些吃惊的，带着有些疑问看了一眼赵王，说：“表兄想要把宁哥儿过继给我？”

    要知道古人对儿女是很看重，一般是不会轻易把儿子过继给别人，就是过继的话，也是过继给同姓之人，而宁哥过继的话，就要姓任的。

    所以余颖有些不相信自己耳朵，这不可能。

    尤其是赵王在成功之后，更是一步登天，那可是真正的皇族啊。

    宁哥儿要是过继出来的话，那么就不是皇族，这对他的儿子来说，有点不怎么公平。

    所以余颖眨眨眼睛，只是她很快就明白过来。这位赵王表哥还是蛮会打算的，这样子等于是皇家把蜉蝣城抓在自己手心里，不管怎么样他都是宁哥儿的亲爹。

    说实话，余颖承认这位赵王表兄算计在明处，根本就不是阴谋，而是阳谋，但是不得不说这位的提议，不单单是对皇家有利，搞得好的话，对蜉蝣城也不错。

    “其实樱娘，有件事我很明白，一个皇朝再厉害，也会一天会倒台，那么皇族有几个好下场的？为什么不给孩子们多一条路？”赵王说道，他喝了一口茶水，淡淡地说道。

    啧啧啧！余颖暗中咂舌，她也是玩过政治的人，怎么不明白赵王未竟的话语？

    其实赵王说的这个理由，仅仅是其中一个最不引怒的理由。

    还有一个重要的原因，就是余颖把蜉蝣城建设的太好。

    甚至蜉蝣城的经济带动了一大片地区，在那里，余颖的名声太响亮。

    要不是余颖是个女人，还是赵王府的表姑娘，一直还没有出嫁，只怕赵王府的上下都会有所不安。其实现在看来，还是有些感觉不好。

    事实上余颖手下的兵将，都是她一手调教起来，甚至余颖每一战争打过之后，都会总结这一仗那里打的好，那里打的差，甚至这种风气影响到了整个军中上下。

    最后造就出蜉蝣城军中，出来不少军中大将，就是余颖打的基础，这些成功都是令人始料未及的。

    而这时候的赵王表兄，应该是察觉到了蜉蝣城的底蕴，所以才想着一件事：蜉蝣城最好拿到自己人手里，所以他的小儿子的过继，自然就合乎这个要求。

    想到这里，余颖微微一笑。

    对于这一点，余颖也算是老狐狸一类的人物，所以是看的是清清楚楚。

    不过余颖转念一想，这样也好，最起码余颖不担心自己死了之后，蜉蝣城的人会受到皇家全方位的打击。

    至于以后，蜉蝣城只会更加强盛。

    “如果王爷表兄你舍得把宁哥儿过继的话，那么我愿意有个儿子。”余颖笑眯眯地说。

    事实上余颖对宁哥儿还是比较满意的，毕竟这时候的孩子三观还可以重塑，总比那个一看到自己就心里不舒服，却不得不和余颖见礼的小王爷好。

    “好好好！”赵王实在是很高兴，大声地道。

    因为这样子赵王府和蜉蝣城之间，就会联系更加紧密。

    当然赵王心里有数，那就是这位表妹应该知道他内心深处的想法，但是余颖心里也应该是有所决算的，所以答应这个要求。

    “但是，有一件事我要说一下，”余颖笑眯眯地说道：“一旦过继到了任家，那么就要依从任家的家规，哪怕他曾经是表哥你的儿子，也是这样。”

    听到这里，赵王就是一愕，不过还是笑着点点头，“那是应当的，表妹。”

    其实这一刻赵王有些犹豫，却又不得不答应这件事，事实上他实在是没有想到这位表妹的脑子转得很快，一眨眼就找出一个任家家规。

    但是赵王也知道自己不答应不成，说起来余颖根本就不愁养老问题，蜉蝣城各项措辞都很好。

    就是余颖死后没有任何儿女，任家绝户了，没有后人去祭祀，但是以她多年的功绩，也会有蜉蝣城的人，去专门给她上坟。

    这一点赵王也知道，自己达不到这个标准，就是他死了，也不见得会有多少人念着他。

    于是被过继出去的小儿子宁哥，很快就跟着蜉蝣城的人走了。

    因为蜉蝣城的教育模式和普通的不一样，既然小胖子被过继给城主，那么蜉蝣城的人，就希望小胖子按照蜉蝣城的标准去教育。

    不过因为余颖这段时间忙，就把小胖子托付给谭先生一家。

    其实余颖早就在自己站稳脚跟后，就把谭先生一家人，都接到蜉蝣城这里。

    这些年过去，谭先生老夫妻两个人都已经先后过世，不过走之前都是很安详，没有什么遗憾。

    那一年余颖穿过来，多亏谭先生一家人仗义执言，不然余颖就打算拿剑威逼刘家退婚，因为刘太太和齐妈妈她们太恶心人。

    所以余颖一直找机会，对那些善意做出回报。

    而谭先生一家在书院，原本还不错。

    却因为一家人生了一次大病，要不是有余颖送的药丸，就统统死了。

    不过后来病好之后，老夫妻两个人身体就一日不如一日，后来等到余颖找到他们的时候，谭老先生夫妻已经是不良于行，不能再教书，余颖就带着他们的一家人回到蜉蝣城。

    说起来，谭先生一家人的道德标准算是比较高，连刘熙也算是教育的不错，所以余颖才会把谭家就留在蜉蝣城。

    而且蜉蝣城需要各个方面的人才，那时候的蜉蝣城真的缺育人的人才，可以说谭家人渐渐适应了蜉蝣城。

    事实上蜉蝣城的成功，是建立在蜉蝣城每一个人努力的基础上。

    就这样，小胖子宁哥开始融入蜉蝣城的生活。

    小胖子刚开始还有几分想念父王，但是时间久了，他更喜欢蜉蝣城的生活，有亲爱的朋友，有热心的导师，其实说起来小胖子才十岁多点岁，所以他很快就开始接受新的教育。

    等到赵王在见到这位被过继出去的儿子时，都是有些吃惊的。

    毕竟在他记忆里，宁哥儿还是一个胖乎乎圆滚滚的小肥崽，在走之前还是比较得敦实的，而不是这样一个贵公子一样的少年。

    赵王想不到过了一年，这个孩子就有了这么大变化，对此赵王也不得不承认，蜉蝣城的人擅长调教孩子。

    不过这时候的赵王，虽然高兴，但只是摸摸宁哥的小脑袋，就顾不上小儿子，因为他们已经和朝廷开战，可以说忙的很，其中余颖率军也是一路，剑指皇城。

    其实以余颖的猜想，在原主死了的那一世，应该也是发生了一场皇族之间的争夺，谁让宣宗皇帝干的好事！埋下皇室间一个大大的隐患。

    再加上这些年来，京城里的那位皇帝，养儿子的水平不怎么样，各个皇子之间，也是颇为紧张，可以说已经成年的皇子都想着要那个宝座。

    于是京城里，是一片乌烟瘴气。

    另外让余颖最为吃惊的是，其中那位七皇子是最为狡猾的一个，很多事情都是他在后面推波助澜。

    因为这些年他们的父皇紧紧抓住大权，所以他们这些皇子竟然没有多少实权，不过因为姻亲的关系，多多少少都是有点权力，这世上永远也不缺乏从龙的人。

    可惜的是，这些皇子里最缺的，就是军权。

    这些皇子一个个手里都没有什么军权，所以都想着拉拢那些实权将军。

    可惜的是，真正聪明的实权将军，大都不怎么愿意和皇室中人多有什么牵挂。

    当然赵王那里，也拉拢不上，不过七皇子倒是没有打算拉拢上赵王，毕竟赵王一向桀骜不驯不说，而且说起来皇祖父做的事，就让赵王府和皇帝有分庭抗礼的底气。

    所以七皇子可不认为赵王府的人，能为他所用。

    于是在别的皇子拉拢赵王的时候，七皇子出手设计，拉拢不成，反而让他们和赵王反目成仇，因为七皇子觉得自己虽然用不上，但是总比反目成仇好。

    这是余颖调查出来的结果，知道这个结果后，余颖告诉了赵王，这位七皇子好生厉害，虽然行的是阴谋，但是不可否认很实用。

    所以当七皇子把目光转向余颖的时候，余颖是不怎么奇怪的。

    只是七皇子注定失望，因为他把主意打到了余颖的身上之后，竟然查出余颖的身份，于是威胁余颖，不和他合作，就把原主亲爹娘的尸骨扔掉。

    对于这一手，余颖是早有防备的，早就另外给原主爹娘挑了风水宝地。埋在那里的，只是余颖从别的地方，弄来的动物尸骨。

    所以余颖只是冷冷地一笑，神经病！让这种人当上皇帝，不知道要有多少人倒霉！

    七皇子知道自己的要求被拒绝，气得不行，但是没有什么用。

    不过余颖知道，那位七皇子只怕在心里恨毒了自己，应该认为自己不识抬举吧！

    而且余颖发现倾城公主就是七皇子的亲姐姐，事实上这些年，余颖已经查出来更多的东西，想不到那位深宫里的贵妃娘娘手伸得很长。

    甚至妃子间的争夺，后来都牵扯到了朝堂。

    看过贵妃娘娘的举动，再看看皇帝的行为。

    余颖感觉这位皇帝似乎在纵容着这位贵妃，据说皇帝心里好就是贵妃。

    虽然贵妃娘家没有什么实力，但是皇帝愿意护着。

    当然皇帝身边的女人一个个都不是省油的灯，不然怎么能护住自己的儿女？让他们长大。

    至于那位倾城公主在找到驸马之后，夫妻两个人是和和美美，恩恩爱爱的。

    知道这一切之后，杜娘子倒是没有太大的反应，因为那个人在她的心里，早已经死了。

    倒是她的儿子颇为不高兴，那个人竟然还活得不错？凭什么，做了坏事的人，活得却如同没有做什么坏事一样？

    在余颖心里，自然是不会让贵妃她们好过，前一世的原主可是活生生被烧死。

    这一世换了一个驸马，贵妃的行事，依旧是前一世一样，要斩草除根，余颖之所以那么积极帮着赵王，不就是为了让高高在上的她们摔到泥潭里，过过被人踩的日子？

    至于其他人，比如说齐妈妈熬不住，就早早去了，但是刘太太却还活着。

    说起来，余颖还真的没有想到刘太太竟然还活着，被人关进刘家的庵堂，被人猛揍一顿，差点死了，最终刘太太竟然爬回家庙。

    后来刘太太虽然有些病歪歪的，但是依旧活着。


