------------

第二十四章 打下京城

    这一点倒是刷新余颖的认识，一个娇滴滴的贵女，嫁人后成为娇滴滴的贵妇人，身娇肉贵的。一般要是被送到清苦的家庙里，应该是生不如死的情况。

    说实话，余颖原本还以为刘太太早在生活的蹂躏中，死了好多年。

    结果后来才知道，刘太太竟然还一直活着。

    虽然活得艰难，但还是活着，算起来余颖应该有十几年没有见到她了，不知道她现在是什么样子，有必要去看看。

    之所以那么清楚，是因为余颖有了钱之后，就收买了庵堂的人，让她注意着刘太太的动向。

    其实这些年，刘太太坚韧的生命力，还是让余颖感叹的，不过余颖倒是没有动手宰了刘太太，就让她苟延残喘活着吧！

    这日子可都是她自己作出来的，而这条坎坷的路也是刘太太自己走出来的。不是有句话说：自己选的路，就算跪着也要走完。

    而且余颖还知道一件事，知道刘太太那个女人一点也没有悔改。

    现在之所以活着，刘太太就是想要让刘熙把她带出去，过上人上人的日子。

    呵呵！余颖想想就好笑，那人上人的日子是别想了。

    说起来，这些年刘熙一直就在外任，就是因为这些年来，皇帝就不打算让他回京。

    因为皇帝在余颖派阿一抢走玉佩之后，把任家的事情了解得很清楚，等到知道刘熙的亲娘，竟然对自己外甥女有诸多不满意，竟然处处拿捏时，就气不打一处来。

    不管怎么样？那是他的皇妹，怎么也带着点皇家血统，看不上外甥女，就是看不上自己这个做舅舅的。

    即使皇帝再不喜欢皇妹，也不会对别人如此打压皇妹的女儿太开心。

    更何况，说起来皇妹已经早早去世，和皇帝就没有什么恩怨，之所以派人去抓余颖，也不是记恨皇妹，而且想着拿捏赵王兄。

    结果是计谋竟然没有成功，皇帝能不气吗？

    皇帝坚决不承认自己做错了，但是总是有人来为皇帝的怒气负责。

    于是刘太太就进入皇帝的视线里，要是刘太太好好对待未来的儿媳，那么说不定现在早就结婚了，也不至于到现在都不知道那个外甥女的下落。

    不过刘太太一直龟缩在刘家的家庙里，过那种吃粗粮，穿布衣的生活，所以皇帝就没有动她。

    那么皇帝就把气发在刘熙身上，让他一直在外面当地方官，绝对不让他回到京城当官。

    同样的，刘熙也知道任家小娘子失踪的消息，大为吃惊。

    只是刘熙派人找寻了很久，也不见什么踪迹，只是听说曾经有人去小镇去打扰过任家，但是被任家的那个厉害的丫头，都给抓住，吊在大树上。

    那么就是说，任家小娘子应该没事吧？

    但是一点别的消息也没有，让刘熙总是感觉不舒服，却也只能把所有的担心都压在心底，毕竟他们只是曾经有过婚约的未婚夫妻，不方便。

    不过刘熙祈求上天，让任家小娘子平平安安的活着。

    对于刘熙的想法，余颖是不知道。

    此刻的余颖，只是盘算着一件事，有机会要去拜访一下那个刘太太，当然还要风风光光地到刘太太的面前，争取把她气死才好。

    想想这种场景，余颖就很高兴。

    只是余颖怎么也没有想到，在和刘太太见面之后，真的让余颖大吃一惊。

    就这样，趁着中间休息的时候，余颖把刘太太的消息看了一遍，感觉换换脑子后，又开始处理京城里的消息。

    要知道双方面开战后，皇帝那边还没有反应过来，之所以这样，就是因为京城里在上演N龙夺嫡的大剧。

    其实夺嫡不是个容易事，要有文武大臣作为班底，还要有大把大把的银子做花费，最重要的是要有军权，方方面面都考虑好了之后，才有资格下场争皇位。

    但是现在坐在那里当皇帝的人，掌控欲太强，不肯放手权柄。

    再加上一直镇守北方赵王。也是格外的强势，所以这些皇子们一个个活得有些憋屈。

    事实上这时候的京城，真正聪明的人家，尽量不要卷进去夺嫡的风波里，但是有时候事不由人，他们也只能捏着鼻子认了。

    说起来，这一次的皇位争夺战里，各个皇子都不是省油的灯。

    也许是因为皇帝抓得过紧的缘故，逼的这些皇子们一个个都是走了邪道。

    最最可怕的是，皇帝的那颗猜忌之心在急剧膨胀，看着那些成年皇子就不顺心，把疼爱儿子的心，都放在自己小儿子的身上。

    看到这里，余颖感觉这皇帝已经快和宣宗皇帝差不多，已经是老了，变糊涂了，还霸着皇位。

    其实余颖都不知道，现在的皇帝到底是在养儿子？还是养蛊？

    把这一群儿子都拘在京城里，放任他们之间的争斗，在皇帝看来，大把权力都在他手里，那些皇子们一个个能翻得出什么浪花？

    但事实证明，这些人越是压着，越是想要折腾。

    看到这里，余颖吹了一声口哨，这一场皇子间的争斗只怕比九龙夺嫡还要惨烈，而且养出来的皇子一个个都是暴虐的性子，一不如意就要杀人。

    这就太好笑了，这些皇族的一切举动，让余颖记起大儒孟子的一句话：君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。

    说到底，余颖认为这种皇帝已经没有必要效忠。

    事实上蜉蝣城的宗旨，就是这位儒家的名言，对所谓的君主，不可以一味的退让。余颖看够了忠臣忠心报国，却被君主以种种理由坑杀。

    余颖不想让蜉蝣城的人，也落入这个下场。

    当然这一点，余颖不会是大刺刺说出来，不然绝对会让每一任皇帝视蜉蝣城为大敌，而是潜移默化地在日常里留下痕迹。

    说起来，现在蜉蝣城和赵王系是同伙，但是一旦赵王当上皇帝，就很难说，毕竟人是善变的，这一点余颖是早有准备的。

    比如皇帝和赵王一系，不原本也是同胞兄弟，不也是兵戎相见？

    当然主要是皇帝做的太过分，赵王趁机发难。

    要知道这些年不单单是皇帝记恨赵王府，就是各个皇子何尝不记恨赵王府？

    他们一个个雄心勃勃得都想着登上大宝之后，就要削藩，削掉赵王的藩地。

    其实他们都选择性地忘了一件事，那就是皇帝都没有削藩成功，到了他们那时候，就一定能成功？

    不可否认的是，皇帝一系的儿孙，自我感觉要比赵王一脉高贵。

    事实上皇城里的皇子们，谁没有想到的是，这一次赵王府竟然先发难，只因为诸多皇子都想着插手赵王府的地盘，于是差点闹出人命。

    赵王趁机把自己治下清扫了一遍，拔出不少钉子来。

    而且赵王还和皇帝上报了过程，要求为差点送了一命的儿孙讨个公道。

    只是赵王要求的这个公道，就如同泥牛入海，根本就没有丝毫动静，皇帝没有什么说法。

    所以赵王发兵，说是这公道皇帝不给，赵王自己来求个公道，于是这一场皇位争夺战正式开始。

    而皇城里的皇子们刚开始不肯相信，等到真的打起来，还纷纷琢磨着怎么从中捞一把，拿到军权，于是军机就这样被延误了。

    就见赵王的军队一路而下，势如破竹。

    这一次领军之人正是余颖，事实上，身在后方的赵王，在当初都没有想象到这一位表妹的战术如此了得，能强攻，也能迂回包抄。

    甚至在战场上每每有新的招式出现，一路上可以说是高歌猛进，不到半年的时候，就把皇帝赶得是弃城而逃，然后赵王的人一举占领了京城。

    而那些王孙贵人大都跟着跑掉，也有被留下的，更多留下的是那些平民百姓。

    到了京城后，余颖倒是看了一眼皇朝，事实上这位皇帝挺狠的，竟然在临走之前，还狠狠放了一把火，把皇宫烧了一部分。

    幸亏余颖早就派人混进京城，不然这里都化成灰烬。

    余颖进入京城后，就只是把京城的治安抓起来，其他的事情，等着赵王派人来办理，她就不抢着去做，不然容易犯忌讳。

    另外大部分军队都待在城外，要知道原来保卫京城的军队还有军营，正好拿来用。

    说起来已经连续打了近半年的仗，再往南方打的话，不太可能，士兵们也很累了。所以余颖决定让他们修养一下，自己也可以顺便办事。

    这一次的余颖，打算趁机去看刘太太。

    刘家的不少人，因为战争的缘故，有能力的人都找地方猫起来，以防止被牵连。但是刘太太还在家庙里，像她这种家族里的弃子，没有短了她吃喝已经算是不错。

    所以余颖打算去看看还是不死心的她，准备狠狠打击刘太太的心灵，告诉她永永远远丧失了往上爬的资格。

    这些年，刘太太应该想不到自己的一切遭遇，都是余颖动的手脚吧？

    前一世是刘太太算计了原主，这一世余颖就狠狠算计了一把她们主仆两人，成功地把她们主仆两人的假面揭开，让刘熙和她们一点点离心。

    在这个时代，女人大都要依附着男人，所以刘太太这个没有了娘家，又被夫家休弃的女人，更是需要儿子的支持，刘太太就是恨死刘家人，也不敢离开家庙。

    因为出去溜达了一圈的刘太太知道，像她这样的单身女人，没有活路。现在的她只有一个念头在支撑着她，儿子刘熙总有一天会当上大官，把她接出去。

    这是刘太太她一直支撑下去的原因，当然除了这个外，余颖又发现了其他原因。

    后来余颖无比庆幸自己有些炫耀的决定，不然说不定很麻烦。

    其实余颖去之前，是没有想那么多，更多是一种想要气气刘太太的想法。

    作为现在京城里最高的统帅，余颖出行的时候，是带着不少人，甚至到了那个家庙的时候，都是封了街，而刘家家庙的主持特地出来迎接余颖。

    这时候坐在树下的刘太太，还是一无所知，不知道曾经被她算计的那个人要来看她。

    只是在刘太太所在的小院的门被推开的那一刻，刘太太有种感觉，有大事情要发生了。

    于是刘太太她眯起眼睛看过去，就见一队背弓带剑的侍卫，走了进来，难道是自己儿子刘熙当大官了？所以带着人来看自己这个做娘的？

    这一刻的刘太太，就感觉自己心在飞速跳动着，心里是无比的幸福，自己终于等到可以做奉君老太太的时候。

    只是这些年过去，她的眼睛已经变得有些老花，所以看着这些人有些模模糊糊的，只知道是些穿着轻甲的人。

    穿轻甲？不对啊！她儿子刘熙一向是文官啊！这明明是武将的侍从。

    然后刘太太就见一个穿着盔甲的人，在刘家家庙的主持陪同下走过来，这是谁？

    按说这是刘家的家庙，男人不应该进来，怎么现在进来了？难道叛军打进来了？刘太太在心里说。

    但就是来了，这里面也都是一个个老态龙钟的女人。

    家庙清苦的修行，再美貌的女子也经不过风沙的吹打，要知道美丽的容貌是需要呵护的。所以这里的女人，哪里有什么美貌的女人？

    “大将军，这就是简氏。”就听到那个主持的声音道。

    而余颖已经看见了那个身体有些佝偻的老妇人，一脸的菊花不说，满头的白发，穿的衣服也是最普通的粗布衣，几乎认不出来是那个刘太太。

    和原主记忆里那个文雅的妇人，完全不是一个人。

    可见的岁月是把杀猪刀，将女人所有的鲜活与美丽都带走。

    “谁啊！”刘太太眯缝着眼睛问道。

    原来刘太太她的眼睛不算大，但也不算小，只是此刻她的眼皮耷拉着，于是变成了三角眼。

    说起来，刘太太实在是不记得自己还认识什么武将，所以是谁？

    “是我，任樱娘！”就听一个女声脆生道：“好久不见，想不到刘太太住在这里，还活得不错嘛！所以今天特意来看看你。”

    然后就听见盔甲的撞击声，那个身影又往前走了几步。

    “任樱娘？”刘太太重复了一遍，仿佛在回忆什么。

    然后刘太太猛地睁开了眼睛，因为这个名字所带给她的耻辱，让她一直记忆深刻，所以她猛地跳起来，脸一下子涨红起来，露出一口黄牙，骂道：“你这个小贱”

    只是人那个字，还没有出口，就冒出两柄寒光闪闪的长剑，一柄对准刘太太她的心口，一柄对准她的脖子。

    然后就听到有人呵斥道：“竟然敢对大将军无礼！再敢胡说八道，就不要怪我们宰了你！”

    这时候那柄挨着脖子的长剑，已经紧贴着刘太太脖子上的肌肤，带着森森的寒气。


