------------

第二十五章 神仙膏

    这让刘太太感觉要崩溃了，却不敢再乱动。

    因为脖子旁边的剑锋太过锋利，刘太太她感觉出来，再要是惹恼了别人，那么就会是被砍一剑的下场。

    那不就是要被砍下自己的脑袋？她不想死，刘太太一下子老实起来。

    而且这时候，刘太太才反应过来，竟然是什么大将军？

    刘太太这时候已经懵了，怎么可能成为将军？因为任樱娘是个女人，怎么可能让一个女人成为将军啊？

    这绝对不可能，要不是剑锋就在刘太太的脖子上，刘太太只怕连连摇头。只是她的表情上，带着一种说不出、不相信的感觉。

    这时候余颖已经走到近前，挥手示意她手下的侍卫收起长剑。

    “你不是任樱娘！”刘太太眯缝着眼睛，终于能看清楚穿着盔甲的人，的确是个女人，但绝对不是任樱娘，因为任樱娘长得没有这个人美。

    “就是我，刘太太。当初你和齐妈妈两个人把婚书给烧了，是谭伯父替我主持的公道，取消了婚约。”余颖带着淡淡的笑意说。

    而刘太太有些愕然，还有几分不信。

    但是刚才余颖说的事情，没有更多的人知道，姓谭的一家不知道到哪里去了，刘太太当然知道这件事，绝对没有告诉别人，而刘熙也不会，那么这人只能是任樱娘！

    于是乎，推断出结果的刘太太，呼吸一下子急促起来，为什么会是这样？同时刘太太犹自不敢相信地瞪大了双眼，紧紧盯着余颖。

    这时候，还没有什么手术进行整容，要是在已经有了整容大法的年代，余颖的相貌上变化，绝对被人指为整容，甚至做出种种比对。

    对于刘太太的疑问，余颖笑了一笑，这具身体的身份应该是可以揭露出来。

    “先前的文颐皇后，就是这样，小时候长得只是相貌平平，但是等到长大之后，是第一等的美人。我是皇后娘娘的外孙女，和她一样。”余颖手里的马鞭轻轻敲打自己的手，淡淡地说着。

    文颐皇后的外孙女？听到这里，刘太太感觉自己的心脏就仿佛被人猛揍一拳，有种痛不欲生的感觉，任樱娘竟然是文颐皇后的外孙女！

    也就是说，现在的皇帝是她的舅舅，赵王是她表哥？

    这一刻，刘太太心痛啊！

    多么好的助力，竟然错过了。

    不过这时候，刘太太猛地打了个哈欠，然后赶紧掩饰住。

    此刻的她只是有些惶恐，“怎么会这样？”刘太太喃喃自语道。

    这时候的刘太太再也站不住，坐了下来，那些梦寐以求的荣华富贵，曾经离得她那么近，唾手可得，却因为她自己的缘故，没了！

    不不不！想到这里，刘太太拼命摇着自己的头，这不是她的错，是齐妈妈自作主张，毁了婚书。明明有机会和皇家拉近关系，最终的结果，却是竹篮打水一场空。

    这一刻知道真相的刘太太，几乎要气得发癫。

    就听余颖说道：“这一次来，也没有别的事，就是想要看看你。要知道那些年，你一直觉得我们任家的地位太低，配不上你的儿子。”

    这时候的刘太太，有些呆滞。

    “其实说起来，地位高低与否并不说明什么，最严重的是人的品行！”余颖也不管刘太太的反应，接着说。

    余颖本来想说刘家的身份才低，但是转念一想，还是没有说这种有些失身份的话，因为地位高低并不是最重要，人品才是最重要。

    “你的人品就十分的低劣，刘太太。当初解除婚约的时候，我十分高兴。”余颖并没有放过刘太太，冷冷地说道。

    原主吃的苦余颖还记得，而且余颖很怀疑刘太太和齐妈妈两个人，在拿到任家的财宝后，应该猜出来原主的身份，所以才留了原主一条小命。

    即使如此，拿了一大笔钱财的人，依旧是对原主十分的刻薄。

    等到刘熙进京赶考成了驸马的时候，原主就很碍眼，是必须清除掉的。因为公主的身份显然强过原主的身份，那么原主就没有留下的可能。

    然后，原主就死了。

    而刘太太听到余颖的话，脸色一下子变得苍白起来，她没有想到那个曾经胆小温和的任樱娘，会说出这样非议刘太太品格的话。

    人品低劣？任樱娘她怎么敢说出这样的话？想到这里，刘太太的眼睛里冒出怒火，看着余颖，怒声道：“你好大的胆子，竟然敢非议长辈！”

    “呵呵！”余颖冷笑了一声，双手一摊，淡淡地说：“长辈？要不是我父亲来的及时，你都不知道要被卖到那个犄角旮旯去了？还想当我的长辈！可笑！”

    听到这话，刘太太的喉咙里冒出一些意味不明的声音，她很想骂余颖，但是她一眼就看到那些侍卫，就知道要是真的骂出来，只怕轻则揍一顿，重则掉了脑袋。

    所以刘太太觉得自己委屈，她怎么知道任樱娘会摇身一变，成为皇亲国戚？要是早知道这样的话，她就老老实实地对待任樱娘。

    又是懊恼又是气愤的刘太太，就觉得自己的嗓子如同被什么东西塞住，说不出话来，只是伸着她有些枯瘦的手，指着余颖。

    但是不等余颖说话，刘太太很快就飞快地缩回来自己的手，因为一柄剑已经砍过来，再不收回来的话，没准手指就会被砍掉。

    不过余颖在看到刘太太伸出的手指时，眼睛中闪过一丝诧异，鼻子微微抽动一下。然后那一丝异样，就如同水滴掉进江河里，消失不见。

    就见余颖笑笑，看向了刘太太，心里说：真的不能小看任何一个人，原本还以为刘太太没有什么本事，但是现在看就很难说，有必要多加注意刘太太。

    余颖心里的话，没有别人知道。

    不过这时候的余颖，笑吟吟地说出这样的话：“看见你过得很不好，我就放心了。你这种人，就应该是活得不好。”

    说完这种有些恶毒的话之后，余颖就转身走了，而一直待在一边的住持，已经是不知道说什么好，原来这位女性大将军和简氏之间，还有着不少的恩怨。

    身后那些侍卫等着余颖走后，才跟在后面。

    她们都没有注意到一件事，那个刘太太等着她们走了之后，就亟不可待地进了自己的房间。

    这时候。一直跟着余颖的刘家家庙住持，是有些诚惶诚恐的，她是个比丘尼，也算是出家多年，心性还能撑的住，不然只怕是站不住。

    要知道这位大将军，可是现在京城里最有权势的人，偏偏是刘家的人得罪了这位，要是这位大将军迁怒与她们就麻烦了，所以住持只能是恭恭敬敬地跟着。

    转过弯之后，余颖朝主持问道：“那个女人手里银子吗？通常有没有机会出去？”

    这个刘太太竟然没有余颖想象中老实，真的不知道她是怎么想的？只是想要这么干，应该手里有些银子，所以才能收买别人。

    “哦？”主持懵了，因为她不明白，这位大将军问的话是什么意思？

    刘家家庙虽然清苦，但是这位主持秉性纯良，从来就没有压榨过家庙里的女子，在她看来，都是一些倒霉的人，女人何必为难女人？

    看到住持一脸的懵逼，余颖就重新问了一遍话：“我问的是，咱们刚才看过的那个刘太太，她手里有没有银子？有没有机会出去？”

    说话的时候，余颖目光里带着一种平静，没有什么想要逼迫的样子。

    这让原本有些提心吊胆的住持放松下来，刘家是她们这个苦命女子的依靠。只要刘氏家族在，她们才可能安稳地生活在庵堂之中，虽然清苦，但是安定。

    事实上，住持虽然诧异这位女性大将军是怎么成为大将军？但是不妨碍她，对这位大将军有种说不出的敬畏，再加上不敢喝余颖作对。

    于是住持回忆了一下，说道：“大将军，简氏的儿子每年会给她送些银子过来，另外庵堂里禁止她出门。”

    要知道刘太太当初可是把刘家的儿郎给拐走，再加上她当初回京的时候，就是奔着当驸马的想法，这让刘家对她极为反感，绝对不让她出庵堂门。

    当然在庵堂里，她们的行为倒是比较随意。

    听到这里，余颖眼睛抬起，看向高处，这时候的天很蓝很蓝的，只是现在刘太太所做的事情，有可能会引起不少麻烦。

    原本余颖还奇怪这三星级的任务，也不怎么难做，和二星级任务差不多。

    但是今天一看，合着还有着别的波澜。

    另外就是这位刘太太，原本余颖感觉刘太太只有些小聪明，但是事实告诉余颖，不可以小看任何人。

    让这位刘太太慢慢的死，也许不是一个正确的主意。

    不过今天幸而来了，在大事件发生之前，被余颖发现了一些端倪。

    “主持，今天我给你说句实话，那就是，那个女人很不老实，已经做了不少坏事。”余颖说道。

    这个东西应该不是来对付她，毕竟在刘太太心里，余颖早已经是死人，不值得当来算计一个死人。

    当然刘太太现在应该认出余颖，说不定会把目标转移到自己身上。

    “什么？”住持这时候已经是吓得浑身有些哆嗦，声音也有几分颤抖。这个简氏做了什么坏事？竟然被大将军忌惮上了。这到底是怎么一回事？

    最令人恐怖的是，住持虽然一直待在这里，却根本就没有发觉刘太太的异动。

    而余颖在从刘太太小院里走出来的时候，就想着该怎么处理这个问题？

    很快地余颖想起来这个社会，还没有到了搜捕的时候，一定要出具搜查令，也就是说，现在就可以搜查。

    余颖现在所处的地位，让她有能力做出决断。

    “住持，你带人去把所有庵堂里的人都召集起来，包括那些仆妇。”余颖说道。

    就在来的路上，家庙的住持就已经简单介绍了一下情况。

    虽然庵堂里的妇人们都要亲手劳作，比如做衣服什么，但是比普通人还是强的太多，脏活累活都是有人干，所以家庙里也有仆妇。

    “白芷，你们和主持一起去，我去去就来。”余颖说道。

    就在刚才一瞬间，余颖下定了决心，还是不要把刘太太这个危险分子，放在外面的为好，最好杀了她。

    说完余颖的身影就消失了，因为她准备回到刘太太的小院，看看这位刘太太搞的事情，是不是和余颖她自己的猜想差不多？

    按说余颖穿着盔甲，应该很沉的，但是现在的动作却是十足的轻盈，让主持惊讶地瞪大了眼睛，还是小心为上。

    说起来这位大将军到底在搞毛？为什么让她召集奴仆，但是那个叫白芷的侍卫，一定等着她，这一刻住持也不知道这一切是怎么了？

    这边的余颖，一脚踹开门的时候，正看见刘太太正躺在床榻上吞云吐雾，这一刻的刘太太，她神态上带着几许说不出的颓废加慵懒。

    只是余颖的突然出现，让刘太太有些惊慌。

    不过就见刘太太眼睛一转，就笑着说：“樱娘啊！其实那些年多亏你爹的照顾，所以我就送你些好东西。”

    说完，刘太太她招招手，仿佛和原主之间的矛盾突然间遗忘了一样。

    呵呵，这绝对不可能，刚刚见面的时候，余颖还狠狠挖苦了一番，把刘太太气得差点蹦起来，所以这个刘太太心里只怕是有鬼。

    “是吗？”余颖带着几分好奇的神情说道。

    “这个啊！就是神仙膏，只要吸食了这个东西，就会青春不老。”刘太太深深吸了一口，有种说不出的陶醉，然后梦幻般地道。

    然后刘太太有些舍不得地摸出一个小匣子，那里有一块黑不溜地的东西。

    就见刘太太用鼻子闻了一下，有些陶醉地闭上眼睛，然后把手往前一伸，把小匣子朝余颖面前伸去，只是她的神态中带着说不出的不舍，甚至连眼睛都睁开了，带着一种说不出的垂涎的神态。

    “呵呵，真的会青春不老？”余颖接过小匣子，闻到一种有些古怪的香腻味道，笑吟吟地道。

    余颖的面部表情没有什么大变化，不过心里在吐槽着：这种可怕的东西，曾经差点把一个国家毁了，想不到在另一个时空也出现了，可怕。

    “会的！绝对会青春不老！可惜我拿到的时候，已经晚了，不然怎么会老成这个模样。”说到这里的时候，刘太太遗憾极了。

    当初她被人揍得身体不行了，每次过冬天的时候，都是一天天挨着，刘太太也不知道自己能撑几年？

    就在前两年的时候，刘太太找出一个好东西，发现上面记的东西，可以来摆脱痛苦，刘太太才发现这世上还有这种好东西，于是就赶紧给自己用上。


