------------

第二十六章 福寿膏

    只是用着用着，就用上瘾了，只要一段时间不用，就会不停打哈欠、流眼泪，会变得更加虚弱。对刘太太来说，只能是接着吸食。

    即使刘太太想起来，早些年抽神仙膏的人，最后会变得丑陋不堪，她已经离不开这种东西，反正事情已经到了这种地步，还有什么好怕的。

    所以刘太太在看到余颖的时候，虽然有些害怕，毕竟刚才余颖的手下，都是一言不合就要砍人的架势，但是她吸食得正嗨，而且这一刻，刘太太有种无所畏惧的心态。

    在刘太太向余颖推荐神仙膏的时候，是满脸的真诚，恨不得说它就是神仙药，可以包治百病。

    其实刘太太心里想：只要任樱娘这个贱人，用上二三次，就离不开这个东西。

    想到这里，刘太太笑了起来，因为她仿佛看到余颖开始吸食神仙膏。

    那种东西真的很容易上瘾，而且烟瘾发作的时候，浑身的感觉是无法让人忍受的，不是痛，是那种来自身体的不对劲，恨不得让人撞墙。

    这时候只要接着吸食，就没有事，而且那种说不出的兴奋让人离不开神仙膏。

    任樱娘，你就是成为大将军又如何？

    一旦烟瘾发作的时候，人就不是人，什么条件都愿意接受，只想着痛痛快快的吸食。到了那个时候，即使是让任樱娘去当花娘，任樱娘也会愿意的。

    看着莫名其妙笑起来的刘太太，余颖很是怀疑这位吸食毒品时间久了，已经引起神经错乱，其实没有想到刘太太，已经脑补了不少东西，才笑了起来。

    这时候的刘太太身体变得廋弱，原本余颖还以为是清苦的生活造成的，现在一看，更多是因为吸食神仙膏所致，甚至她的瞳孔都是比正常人小。

    那么就是说，这个女人已经吸食了不少时间。余颖看了一眼匣子里的熟鸦片，嘴角浮出一丝冷笑。

    然后余颖也没有客气，把手中的小匣子顺手一放，一把就抽起长长的被单，就手一撕，就成了捆人的东西，毫不客气地把刘太太捆好，还把她的嘴巴堵住。

    然后余颖说道：“还说什么青春不老？以为我是傻子！要是能青春不老，那不就是仙丹嘛！要真的是仙丹的话，你早就恢复青春。”

    被余颖捆起来的举动，让刘太太终于清醒过来，这位竟然不相信什么青春不老，这可太难搞定了。正常的女人，不应该特别喜欢青春不老吗？

    怎么这个怪胎根本就不相信？而且听得出来，语调里是满满的嘲讽。

    “而且青春不老做什么？当老妖精啊！”余颖接着说道。

    听到这里，刘太太气得要死，这个任樱娘十多年不见，变得更加讨厌，而且她仿佛什么都知道，这一点让刘太太心里颇不自在，恨不得杀了余颖。

    “你！”刘太太想要骂人，却发现嘴巴被堵，只能发出含糊不清的声音。

    “所以我断定绝对不是仙丹，对吗？刘太太！下次想要骗人的时候，一定要演得真的！”余颖摇摇手，就这样笑眯眯地说。

    “这些年，你的烟瘾犯了的时候，一定很难受吧？”说话的时候，余颖还打量着刘太太的表情。

    就见刘太太一副见了鬼一样的神情，瞳孔急剧收缩了一下。虽然不能说出话，但是刘太太那种惊恐的样子，余颖看的很清楚。

    “以为我不知道吗？这种东西的确是有药用价值，有镇痛的作用，但是用的次数多了，就会上瘾，想要把我变成和你一样的瘾君子？”余颖说道。

    这一次余颖直接揭了她的老底，所以刘太太的神情，已经表现为愤怒与难堪。

    “到了这个时候，还想着算计别人，真可谓是狗改不了吃屎。”余颖说道这里，把这个小匣子放好。

    然后余颖开始搜查这个房间，这一次她超长的嗅觉，闻到在这个房间里，除了这种神仙膏那种古怪的香气外，还有一种气味。

    虽然很淡很淡的，但却让余颖记得很清楚，那是火药的味道，当然不是很高级的火药，不是黄火药，也不是TNT，而应该是那种最基本的黑火药。

    呵呵，这就好玩了，应该这位刘太太不是所谓的穿越女吧？

    想到这里，余颖看了一眼刘太太，只是这个想法一出来，就被余颖否决掉了，这种女人一点也不像穿越女。

    那么更有可能是本土人士的作为，毕竟在历史上黑火药的出现，和炼丹术有关系，但是一直没有引起太多的关注，甚至只是用来作为鞭炮的原材料。

    而别的国家在引进这项发明之后，却将这项发明用于武器方面，甚至是推陈出新，制造出不易爆炸，耐存储的黄色火药，用冷兵器时代进入热武器时代，将火药的发明国甩在身后。

    于是历史上的文明大国，就这样衰落下来。

    所以余颖希望这个赵王表兄，以后心中有数，不要搞什么闭关锁国。

    即使在和别的国家交流的过程中，有嗡嗡叫的苍蝇跟着一起跑进来，那也好过夜郎自大与闭关锁国。

    余颖翻了一圈之后，终于找到自己要找的东西，一大盒神仙膏，另外还有一包黑火药，就藏在刘太太的枕头里。当余颖搜出来后，吹了一声口哨。

    呵呵！看样子刘太太不知道这黑火药的威力，那是种及其不稳定的物品，属于易燃易爆的高危险品，竟然还敢压在自己的枕头里？

    而且以余颖的观察，这种黑火药还不怎么样，比例不是最完美，各种颗粒也不行，但要是分量很足的话，那要是爆炸起来很麻烦的。

    要知道后世的烟花爆竹，也有炸死人的。

    同时余颖还找出来的，一本破破烂烂不知道谁写的笔记，一看就知道有不少岁月，上面就提到了神仙膏，还提到这种产生巨响，然后炸死不少人的东西。

    甚至在这本笔记里，提到了这种火药的配置，当然并不准确。

    刘太太是从哪里，扒拉出来这个东西？

    不过真的想不到啊！余颖看了一眼刘太太，她真的没有想到刘太太胆子不小，还敢实验这种东西，能从资料上一点点推算出来，说明她不蠢。

    其实现在想来，这个女人一向不蠢，只是更善于攀爬，所以倒是忽视了这位的智商。

    看到余颖搜查出这种东西，刘太太的表情变得有些扭曲，恨不得扑上去抢过来这些东西。

    但是她被捆得是结结实实的，连换个姿势都不可以，所以刘太太最终变得绝望起来，自己所有的谋算都完蛋，怎么会这样？想想就恨得慌。

    现在的刘太太不仅仅恨余颖，也恨刘熙，曾经她的心里还指望儿子把她带走，但是希望一点点破灭。于是在刘太太心里，要不是还存着点奢望，希望刘熙来带走她，早就骂死刘熙。

    可是如今，一切希望都没了，所以刘太太自然再也压抑不住自己对刘熙的恨意。这些年一直知道亲娘过得不好，也不管，就是个不孝之子。

    余颖看着满脸恶毒的刘太太，也没有多说什么，提起刘太太，就往外走，这位刘太太不能再留着她，这一次一定要把她处理掉。

    而那些被聚集起来的人，都在窃窃私语，因为不知道为什么有军队把整个庵堂都给包围住？就是有人想要逃跑，就没有机会。

    所以当看到这个穿着银甲出现的人出现时，她们都闭嘴了。

    “住持，这个女人我一会带走。”余颖提着刘太太大步而来，然后把她交给自己的侍卫侍卫。

    而这时候的刘太太，用眼睛哀求别人救她，可是那些人一个个都缩着头，不敢吱声。

    要知道外面，已经被赵王的人全部包围，她们那里敢和王府的人对着干。

    “一群胆小鬼。”刘太太心里腹诽着，努力想要求救。

    因为就在刚才，余颖看她的感觉就如同看一个死人，这一刻刘太太感觉到了死亡的召唤。

    “另外还有一件事，那就是有谁，知道这个东西是从哪里来的？”余颖问道。

    就见余颖从袖子里取出来，装着神仙膏的小匣子，说话的时候，余颖看着这些做粗活的婆子，却发现这些人都大都是有些慌张，就有几个是比较迷茫的。

    这下子，余颖有些无奈地发现，事情有些大条了，这件事似乎不少人都知道，当然那位住持却是一脸的懵懂，明显是被蒙在鼓里。

    “大将军，这时候什么东西？”主持问道。

    这个黑不溜丢的东西是什么？说起来住持真的不知道，她算是个比较虔诚的佛教徒，除了主持庵堂的事情外，就是念经，根本就没有注意到这些小事。

    “刘太太叫它神仙膏，其实在以前，这个东西就有过，不过不是叫神仙膏，而是叫福寿膏。”余颖解释道。

    这个时空，就曾经因为那种引人上瘾的福寿膏毁灭了一个皇朝，所以福寿膏就成了上层人士的大忌，想不到现在换了个名字，就卷土重来。

    “什么？福寿膏！”主持说不出的吃惊，声音都不自觉得尖利起来。

    福寿膏倒是听说过，据说一个个吸食这种东西的人，最后就变成鬼一样的人，危害很大，以至于后来上台的皇帝，对贩卖福寿膏处于大罪，甚至有可能是株连家族的。

    一想到会株连刘家的家族，这时候的住持，吓得手上的佛珠都拿不住了，啪的一声掉下来。

    说起来主持是刘家的姑奶奶，不过是守了寡之后，又回到家族。

    为了修来世，她就来到家庙修行，可以说她很明白家族对她们这些人的重要性。

    一看是这种情况，住持看着自己手下的人，都不知道说什么好，只希望这位大将军不会迁怒于刘家。

    这一刻的主持恨不得早早杀了刘太太，这就是一个祸害。因为她能够看得出来，这一切都是这位被刘家休了，却留在刘氏家庙的简氏，搞的鬼。

    “是的，就是不知道这位刘太太是怎么得来的这种东西？看样子，住持应该不知道。”余颖说道。

    对于这种东西余颖知道不少，后世神仙膏被提纯之后，变成另一种毒品，更加让人不好摆脱，一旦吸食上，就基本没法戒除。

    所以余颖对传播毒品的行为是深恶痛绝的，不过看到这位主持满脸的愤怒与害怕，所以余颖判断主持根本就不知道这回事。

    “不，不知道，是贫尼太过疏忽，竟然一点也没有发现问题。”主持此刻脸上已经冒出冷汗。

    这时候住持有种大祸临头的感觉，但是她感觉自己还能支撑，就问那些婆子道：“到底是谁干的？不要以为这是小事，要知道说不定全家人都抓去砍头的事情。”

    “的确是！”余颖站在那里，突然气场一放，让不少人吓得是后退好多步。

    同时余颖手下的侍卫一个个抽出长剑，喝道：“赶紧说！”

    吓得那些人就赶紧跪下求饶，她们一个个不想死，尤其是牵扯到了家人。

    余颖淡淡地说：“不要说别的，饶命什么的，以后再说，你们还是赶紧说说这东西是从哪里来的吧！”

    所以这一刻余颖身上的杀气都出来不少，就像一个杀神降临。

    可把这些婆子吓坏了，这时候住持也是很愤怒，因为这不是给刘家惹祸吗？想到这里，住持的脸色也变得铁青，这是谁在搞鬼？

    “是我们种出来的，这已经是种了好几年。”终于有人承受不住压力，招供了。

    “好几年？”余颖一听，问道。

    同时余颖眉毛一挑，回忆了一下过往。

    说起来这种叫罂粟的植物开起花来，是十分美丽，尤其一大片花海的时候，简直就是美轮美奂的感觉，但是再美也没有用，罂粟是有毒的植物。

    当然普通人就是看见这种植物之后，也只会觉得美，却想不到这种植物的果实，会变成可怕的毒品。

    想到这里，余颖看向招供的那个人，这个人长得老实憨厚的样子，也许她们种植的时候，根本就不知道自己种值的是什么？但是却最终损毁许许多多的人。

    其实就是到了后来，明明知道这种植物的可怕，依然是有人大量种植，这就是一句话，为了巨大的利益，什么都可以出卖。

    “那么今年呐？应该也种着不少吧？”余颖追问道。

    这才是最重要的事，要是不趁着事态还没有爆发，赶紧砍断所有的途径，说不定将来又会是一场浩劫。

    “是的！大人，我知道谁家种？种在哪里？”那人赶紧投诚道。

    这时候的他，也知道自己做的事，应该是惹上大麻烦了，于是赶紧招供，不求把他们家的大人救出来，只希望不会连累自己的家人。

    “白芷，你去找人，让人把这些人的家人，都给统统抓起来，还有就是这个女人，让她们都看看这女人要是犯了烟瘾，会多么好怕。”余颖说道。

    而白芷听了余颖的话之后，就快速跑出去叫人了。

    PS 流年叮嘱一句：珍爱生命，远离毒品。


