------------

第二十七章 追查

    只是这时候的刘太太，已经从被抓个正着的懊恼中，解脱出来，吸食大烟的快感，让她已经感觉不到什么恐惧，也感觉不到什么烦恼，时刻有种上天的感觉。

    而余颖看了一眼住持，微微摇头，其实刘太太干的这些事情，要是住持比较注意的话，说不定早就会发现，就手除了刘太太。

    要不是余颖心血来潮跑到这里，来看刘太太，绝对要闹出大事，不管是神仙膏也好，还是黑火药也好，这些东西一旦爆发出来，那就是绝对大事件。

    这时候已经过了很多年清净生活的住持，实在是有些支撑不住，她可是见过不少被株连的人家，难道这一次倒霉的事情，要轮到刘家了？

    不只是住持害怕，其他人也终于明白过来，事情闹大了。要知道原本看着这些兵将是女性，她们还以为那些人不是真的官兵，但是现在一看，不是那么一回事。

    于是其他人真的害怕起来，是的，这时候她们真的害怕了，而不是刚才的害怕中，带着不少愤怒。如今，愤怒没了，只剩下害怕。

    有句话说：民不与官斗，从这句话，就可以看出老百姓不敢和官府对抗。她们中的人，有的是还是奴籍，有的是穷得不得不出来找活补贴家用。

    不管是那种情况，她们都要不愿意，或者不敢和官府正面杠上。这要是真的和官府对上，就是不死，也要脱层皮。

    于是有人懊恼怎么就和那个丧门星搞在一处？主要是没钱逼得，这时候她们也知道最好早点说出来，另外希望可以求饶，能逃过一劫。

    倒是住持定定神之后，俯身拿起佛珠，然后开始默默地念经。她能说什么？种罂粟的人，的确是家庙里的人，就算是她的确不知道，但是责任就没有了吗？

    不会，她这个做住持的人，没有察觉出手下人的异动，就是失职，这一点是没有什么争议的，所以即使她一直觉得自己是心如古井，也是感觉到了无比的愤怒。

    不知道原本就和刘家有着恩怨的大将军，会怎么处理这种情况？住持努力想要保持住自己多年修行的气度，但是一想到刘家人要受到拖累，她还是有些气短。

    “大人，这件事老奴不知道，跟老奴没有关系。”有人赶紧说，因为她真的是什么都不知道。

    对于那些吓得有些蒙蔽的人，余颖摇摇手说：“你们放心，只要是没有事的人，会很快就放出来，但是干了坏事，还想着隐藏，那就难说。”

    然后余颖说道：“甚至说不定，”说到这里的时候，她停顿了一下，看了一眼眼前的人们，接着说：“还有人想着带着毒花的种子跑掉，那么官府就会毫不客气，抓一个，杀一个。”

    说这话的时候，余颖注目着这些女人，也许她们不够美丽，不够聪明，但是她们中有人不乏来自底层的狡猾，以及一种总以为别人不会发现的侥幸心理。

    “而且不单单是自己受罚，还会殃及子孙后代，抄家灭族也很有可能！”

    听了余颖的话，那些心里有鬼的人，此刻都在瑟瑟发抖，不知道事情怎么到了这一步，甚至听这意思，到了抄家的地步。

    怎么会这样？明明只是补贴些家用，不想竟然给家里人带来了灭顶之灾。

    听这位女将军的意思，她们种的东西是很可怕的。

    可是真的不知道这是什么啊？只知道能挣钱，当初她们心里最真实的想法，就是想多挣点银子，以便嫁娶之用。

    但是现在全完了，不单单是银子还没有挣多少，甚至是一家老小都要死的下场。

    想到这里，她们都把目光投向了一个地方，那就是被捆得是结结实实的刘太太身上，要不是现在一直有人看着她们，她们都恨不得撕了这个女人。

    就是因为她，害的她们倒霉。

    这时候的刘太太终于从那种吸烟后，无比的畅快中清醒过来，只是清醒过来的刘太太她，就感觉到那些人眼神里带着冰冷与愤怒。

    最最让刘太太感觉不对劲的是，余颖的目光依旧是平静，但是不知道为什么刘太太却从中感觉到了危险，就如同那一次被带出来揍了一顿，差点要死的感觉。

    想到这里，刘太太感觉自己已经锈住的大脑，终于又开始运转起来。

    当初刘太太被抓出去问话，被暴揍了一顿，从此她终于知道被打的感觉，是多么的痛苦，然后那些人就施施然走了，全然不管刘太太的死活。

    还是刘太太拼命爬回了庵堂，住持这人慈悲为怀，这才让刘太太活了一条命。

    只是从此，刘太太的身体，就变得怕冷、怕下雨、怕下雪，每次变天的时候，刘太太都很难熬，浑身又酸又痛。

    后来刘太太在家庙里，找到一本不知道是哪位前人留下来的本子时，发现了那个黑火药的配方，在刘太太看来那是一种可以让自己的仇人都去死的利器，所以就一点点研究。

    至于罂粟种子，那是刘太太的陪嫁。

    那个本子里也提到了福寿膏，怎么炼制，怎么把那种带着古怪味道的生大烟，变成可以吸食的熟大烟。

    所以伤了身子的刘太太，需要镇痛，就想起来压箱底的这个东西，于是就把罂粟花种，种在花盆里，竟然还能发芽、开花、收获，等到收获的时候，再取得种子。

    然后刘太太也知道自己种不了太多，于是拿了银子，委托别人种植，如此往复，甚至能卖出去挣钱，要知道这种东西还是有一定的药用价值。

    甚至还有人偷偷吸食这种东西，因为有人明明知道这东西不好，却忍不住自己的好奇心，一来二去，所以这钱挣得真的不少。

    刘太太美滋滋的，这种好事上哪里去找？

    其实要不是皇子们之间争斗的过于厉害，刘太太早就被抓起来，至于有些人还故意用神仙膏来陷害对手，这都让刘太太逃过一劫。

    但是很不巧的是，刘太太好日子没有过多久，余颖带着人打过来，京城里不少达官贵人都跑掉了，所以这一次的毒品问题还没有爆发，就再也发展不下去。

    更巧的是，见多识广的余颖一眼就认出来，就把源头卡住，于是无形间就把这一场风波给制止。

    回想了一遍事情来龙去脉的刘太太，只感觉大事不妙，这一次她感觉自己逃不了，怎么办？被捆得是结结实实的刘太太，最终也没有想出什么好办法。

    余颖也没有管刘太太是怎么想的？反正这一次刘太太必须死！

    然后余颖派人，把所有的罂粟花就被砍倒，还彻底放火烧毁，即使这种花再美丽，也不应该出现在大众眼前，谁让人的意志有时候很薄弱。

    另外余颖还注意了一件事，那就是罂粟的种子也全部搜出来销毁。

    事实上，余颖后来才知道，有人还用罂粟壳烧菜，烧出来的菜，还味道极其鲜美，呵呵！也不怕上瘾！这是余颖知道之前的第一想法。

    不过等到那些人，看到刘太太毒瘾犯了之后的情况，一个个吓得不行，然后再也不敢加那种东西。

    后来余颖就此还加强对手下人的教育，告诉那是不可以吸食的。

    因为某些吸毒人员里，不乏根本就不知道自己是吸食的是什么，结果不知不觉有了瘾，等到知道就晚了的人。

    对于这种倒霉蛋，只能是强制戒毒，远离毒源，慢慢就过去了。

    所以余颖才会特地加强教育，要是有人明明知道，还去吸食的话，那就是自己找死，这种人也没辙，但是终有一天会受到报应。

    等这个消息传到赵王耳朵里时，赵王说实话是有些不知道说什么，不过还是蛮欣喜的，因为神仙膏发现的早，所以很快就控制住了。

    不过赵王由衷赞叹了一下，这位表妹的动作是太利索的，而且这位的鼻子也太好使，据说去看那个刘太太的时候，一闻就发现，刘太太身上的味道有些古怪。

    然后追查出来，不过这一次也算是运气，要是发现的晚，就是大麻烦。

    赵王听说已经开始扩大种植面积，一想到在京城附近的山里，就种着大量的罂粟，赵王的面色有些古怪，这不是别的地方，那是京城！

    那个女人怎么敢这么做？这可真是无知者无畏，这一次一定要把所有的当事人重罚。

    不过余颖也知道那些人家的孩子才是最可怜的，大人犯错，孩子跟着遭罪，有些人是真的不知道这东西是毒物，只知道种出来能挣钱。

    对于这一种人家，余颖最终让他们换个地方居住，另外就是给他们讲清楚道理。

    当然也有人知道，但是为了挣钱，什么都肯做，这种人余颖是重罚，直接就发配了事。

    至于刘太太，余颖说实话恨不得把这个女人千刀万剐，这么缺德，竟然种出毒品，还让人多种，但余颖最终还是直接下令勒死了那个女人。

    至于刘家的人知道这一切之后，差一点被吓死，最后还是从灭族的可能中逃出来。

    不过这一场风波还是要过去了，当他们回来的时候，几乎要吓死，这种情况谁也没有想到，庵堂雇的婆子竟然敢种植罂粟，好大的胆子。

    但是说实话，这些看上去像虞美人的东西，竟然是罂粟，他们知道之后，是有些后怕，因为他们之前还真的看见过那些植株，只觉得花美。

    后来刘家就禁止在刘家附近种植和罂粟有些类似的东西，就是为了防止在出同样的事情。

    后来余颖知道后，哭笑不得，刘家已经死矫枉过正。

    就把罂粟的图案画下来，然后传下去，让大家注意就是。至于那种被连累的虞美人，也算是逃过了一劫，没有被全部弄死。

    至于黑火药这件事，余颖瞒了下来，等到赵王府的其他人到了之后才说。

    这时候的赵王已经登基为帝，当然另一位皇帝已经带着自己手下的人，跑到南方，叫嚣着这边是伪帝。

    其实真正的老皇帝已经陷入昏迷中，被人赶出京城的愤怒，终于打倒了他。

    然后老皇帝一路昏迷着到了新都，那些跟着一起逃出京城的朝中的大臣们一看，各自有自己要效忠的对象，就是一场明争暗斗。

    而这时候，赵王已经登上宝座，然后召见这位表妹，说起来新上任的皇帝，还是感谢上天，和表妹一直是保持良好的关系。

    甚至要不是表妹坚决不同意，他都想着封表妹为异性王爷。

    余颖对异姓王是敬谢不敏，要知道纵观历史，一向实行权力集中的皇朝，异姓王有几个好下场的？事实上当不当王爷无所谓，余颖看淡了这一切，人就能活了几年？

    即使传给皇帝的亲儿子，但是孩子姓了任的话，其实就是两家人，所以余颖坚决不要什么王爷的头衔。

    皇帝最后答应了，不过为了补偿那个过继出去的儿子，赐给镇国公府丹书铁劵，意思就是说，有什么问题，也不会杀了任家的人，最多是流放。

    余颖倒是无所谓，而且那是为了宁哥儿，就收了下来。

    然后余颖带着皇帝和他的心腹大臣，一起去了一个极其隐秘的地方，给他们看看火药的力量，当火药爆炸的时候，那声音把掩住耳朵的他们也吓来一跳。

    这是什么东西？感觉就像打雷一样，而且当他们看清楚眼前的大坑，更是吃惊。

    “陛下，这就是我从简氏那里搜出来的东西，还有一个本子，上面讲的是怎么制作的那个东西。”余颖倒是没有瞒着什么，侃侃而谈。

    “什么？这个女人造这个做什么？”皇帝吃惊地问道。

    虽然皇帝不知道这是什么东西，但是他看的出来，这种东西的威力太大，人的身体根本就没有承受的起。

    “当初刘家的族长他们，硬是把刘熙从她身边抢走，所以简氏就恨上刘家人，打算弄出来，然后报仇。”余颖说。

    这些事情是刘太太自己招供的，在烟瘾发作之后，为了得到想要吸食的东西，她甚至都愿意招供。

    “恶毒的妇人，真的该死。”皇帝气呼呼地说。

    这种女人早就该杀，太可怕了，自己不想活，还要拉别人死。

    不过皇帝觉得。自己以后还是要注意自己臣子们的品德问题。

    像简氏这种自私自利的人，绝对不能用，这种因为自己过得不如意，就想着把别人都拉进深渊的人，就不应该让他们有任何可掌权的机会。


