------------

第二十八章 关于火药

    皇帝站在大坑旁边，刚进来的时候，他只看到了一块平地，只是现在已经变成了大坑。

    只是看着那里，皇帝就感觉心里有种不舒服，因为皇帝知道自己的身体，应该比地面还要脆弱。

    要是他不知道什么情况，就站在那里的话，只怕也会被炸坏了，那么该怎么处理这个东西？这一刻，皇帝甚至有种把这个表妹灭口的冲动。

    就是因为这种黑火药的危险性太大，皇帝自己感觉自己是无法控制，要是余颖有一天给他也用上火药的话，那么皇帝感觉自己必死无疑。

    这一刻，在皇帝眼里，余颖已经是有些妖魔化，仿佛这位就是杀人狂魔。

    但是皇帝悲催的发现，余颖可不是平常人，要想着弄死她很不容易，毕竟这位的功劳很大，她又没有把柄在别人手里，没儿没女，父母双亡。

    所以想要除了她，是要费不少事。

    另外余颖手下可是有不少能人，手下的将领更是层出不穷，要是知道这位死在皇族手里，想到这里，皇帝心里的杀机明显减弱下来。

    就在此时，有个皇子问道：“姑姑，那个妇人是怎么知道这些东西的？而且这个东西难弄吗？”

    问话的同时，这位皇子闻闻空气中，原本很浓的带着点刺激味气味已经变淡了很多，如果不是有个大坑在，他都无法相信刚才看见的一切。

    要是用上这东西，只怕一般人是尸骨无存吧。

    这令他无法相信的是，竟然有人会怎么狠。

    原本在他印象里，女人要不然，就是那种谨守规矩大家闺秀那样的人；要不然，就是周围服侍他的侍婢那样卑微的女人。

    等到见过姑姑之后，才知道女人有能力，在很多地方与男人并驾齐驱，只要给她们机会。

    现在看到刘太太之后，才知道这世上还多了一种肆意妄为的女人，这位皇子倒是知道不再轻视女人，要不是姑姑发现，那么这种火药会不会被用来炸他们？

    说实话，他们对火药的感觉，既是有些跃跃欲试，但也有些害怕的。

    “说难也难，说不难也不难。”余颖说道。

    还有皇子问：“难道这真的是那火药炸出来的？”

    “是的，你们也看见这些火药的厉害，如果这些分量更多的话，没准能把城墙炸垮。”余颖说道。

    这一点倒是没有夸大，其实到了后世的城市都没有城墙，就是因为城墙已经挡不住热武器的进攻，城墙的职能不复存在，那么还建什么城墙？

    “那么就把这个东西毁掉，永远也不要出现。”有人说，在他看来，这种东西太可怕，根本就不应该存在。

    这是一个年过五十的臣子，在他看来，这种情况是他已经不可以理解的东西，简直就是超出他的理教能力。所以必须销毁掉，让它永远也没有用武之地。

    听到他的话之后，余颖很想翻个白眼，这是什么鬼主意？

    但是良好的修养，让余颖没有做出这个动作。

    不过余颖冷笑了一声，然后说道：“把它销毁掉！说的容易，其实你们看看这是什么？”

    说到这里，余颖取出那个破烂的笔记，然后道：“刚才有人问，那个女人被关在家庙里，是怎么会制造出来的？那么我告诉你们，她就是看这个记录。”

    然后余颖翻到那个记录的地方，说道：“这是一个不知名的炼丹者的记录，那么这么多年来，不知道有多少个炼丹者做过同样的事情，将来也不会少，火药一定还会出现。”

    “当然你们觉得可以禁止炼丹，就会没有事。可是，这个世界只有大成有人吗？明明还有不少别的人，最起码有那种金发碧眼的人。”余颖说到这里，就用目光扫视了众人一眼。

    这个世界有别的国家，也有别的人种，所以金发碧眼的外国人，他们不少人亲眼见过。

    余颖她的这个问题，让众人一时间不知道说什么好，因为这世上的确是有不少国家，谁也不能保证大成禁止出现火药之后，别的国家的人不会发现？

    “所以这世上，如果有新的东西被发明出来，即使很危险，不应该是抵触，而应该是搞清楚是怎么一回事？看看有没有，能有用的东西？而不是一味的封杀。”说到这里，余颖的目光变得十分的明亮。

    余颖实在是不想那种大刀长枪与洋枪洋炮之间的PK，再一次上演，冷兵器和热武器之中，根本就没有什么可比性，冷兵器最终大败。

    余颖原本所在的那个时空，曾经闭关锁国的国门，硬是被人用洋枪洋炮轰开。

    不少国宝被强盗抢走不说，最后那些强盗还把一个鼎鼎大名的皇家园林放了一把火，于是那个美轮美奂的皇家园林，最终成了一片废墟。

    从回忆里清醒过来的余颖，看着眼前的人们，这些人也都陷入沉思之中，新鲜的事物会不会扰乱天下？应不应该禁止？这都是很难解答的问题。

    作为从来就没有接触过这种爆炸物的人，他们不敢随意决定。

    但是作为经历后世现代化洗礼的余颖，却知道火药的发明，被成为四大发明之一，可见是火药的发明，是多么的重要。

    “你们有没有想到，咱们是能把这种能产出爆炸的东西封印，不让发展。但是外国人有一天用火药攻打我们，我们又将如何面对？”余颖问出这个问题。

    众人卡壳了，因为他们不知道。

    而且被余颖点出来有可能出现的情景，他们此刻都是瞠目结舌的样子，就是因为这问题让他们无法回答。

    “这......”支吾了半天，最终没有人做出回答。

    因为这种武器的厉害，已经超乎他们自己的想象。一想到会有人拿着这种火药对着他们，不少人就感觉毛骨悚然，太可怕了。

    “其实再早的时候，我们使用的是青铜器，但是铁器出现了，比青铜器更加好使，杀人也更加方便，那么我们是不是应该放弃铁器，一直使用青铜器？”余颖接着提出问题。

    “当然不行，如果一直使用青铜器的话，那么早就被人灭了。”有人摇着头。

    “所以，你们认为把火药束之高阁对吗？”余颖问道。

    “你们好好想想吧！一个国家要想着繁荣昌盛，就不要固步自封。如果总认为自己是无敌于天下，那么总有一天被蛮夷打败。”余颖说道。

    其实余颖所制造的这种黑火药，只是威力最低的火药，甚至严格说起来，后来主要用的黄火药和这种黑火药，没有太大的关联。

    要知道黄火药开始出现的时候，其主要成分竟然是一种黄色染料，后来被人发现爆炸起来很厉害，才被引进军事力量，又找到稳定剂，才真正进入热武器时代。

    但是余颖也知道，科学的进步都是一步步，她不可能把更多的知识说出来，所以黄火药还是等着后人发明吧！

    “那么，任将军，你的意思是说？”这时候皇帝听懂了，问道。

    同时皇帝他还流出不少冷汗，刚才自己鬼迷心窍，还要杀了表妹。

    蠢啊！皇帝骂自己太蠢，要是表妹想要除了他，那么刚才就应该弄死自己了，自己竟然还想着杀掉表妹。

    看到这一幕，余颖在心里舒了一口气，还好，这位皇帝不是那种蠢货。虽然余颖有能力再杀一个皇帝，但是余颖不愿意那么做。

    作为一个武将，赵王的胆子不小，眼光也是有的，能看的出来，这种武器的重要性，所以才会问余颖这个问题。

    “这种东西一定要接着研究，当然要注意管理，以防爆炸物流出，伤及无辜之人。”余颖很是坚决地说。

    “如果我们现在因为未知的危险，就只想着怎么毁灭掉，那就是扼杀了我们大家未来的发展。”余颖立场无比坚定，很是坚定地说。

    “这种奇技淫巧有什么好研究的！”那个老者还是无法接受，嘟囔着。

    在他看来，这么危险的东西就应该封杀就是。

    呵呵！余颖这几个古代背景的世界穿过之后，对所谓的奇技淫巧之说，是深恶痛绝的。

    明明这些都是新发明，可以将人类的文明发展得更好。却被直接扣上一个奇技淫巧的帽子，让很多人看不上。

    “我记得在刚开始的时候，人们一个个都不是穿的是绫罗绸缎吧？应该是兽皮，那么没有先人去研究出绫罗绸缎，老大人现在应该还穿兽皮吧。”余颖很不客气地说。

    这一句把那位老大人问个正着，当初是螺祖发明了种桑养蚕，然后抽丝剥茧，织丝为绸，出现绫罗绸缎，那么在此之前，会穿什么呐？

    这时候的老大人有些懵了，因为这个问题，他还真的没有考虑过。

    余颖看了他一眼，然后说：“不要看不起奇巧淫技，没有这些先人的发明，我们说不定还在住石洞，穿兽皮。”

    科技的进步只会让生产力大幅提升，让人们的生活变得更好。

    于是那人，最终是哑口无言。

    “可以，那么谁来管这个？”新任皇帝问道。

    按说应该让余颖管，但是其他人不同意，余颖这个女人，本来就是身后势力太过强大，再负责管这个，那么势力绝对是更加厉害，反正别的人都不放心。

    对于这一点，余颖是根本就不在意，切！还以为这是好活？这种易燃易爆的物品，在刚开始的时候，不知道要出多少纰漏，才会用鲜血淋漓的教训给他们提醒。

    所以余颖到了这个时候，最终忍不住翻了个白眼。看着一个个跃跃欲试的臣子，他们此刻光想到荣耀与看重，没有想到巨大的危险。

    事实上黑火药存储不当，那是要爆炸的，后世生产爆竹烟花的作坊也是这种状况。

    所以真正聪明的人，绝对不会轻易尝试那些不熟悉的东西，当然余颖是打算提醒一下他们的安全措施，毕竟她比他们了解的太多。

    对于余颖翻白眼的动作，皇帝是看的见，但是皇帝能说什么？

    因为余颖是个女性，所以有不少当官的男性是不怎么服气的。在他们看来，余颖更多是依靠赵王的照顾，才一步步爬到高位。

    事实上不少文官都感觉余颖是不安分的，一个女人不出嫁，在家里相夫教子，跑到外面打打杀杀的，于是他们纷纷暗示赵王，让这位晋封百战郡主的女人老实点。

    对于这一点，赵王倒是另一种打算，余颖的厉害不单单是她的文治武功，更多是她的智慧，从来就没有刻意去和赵王手下的人去结交，可以说很识趣。

    而且从余颖的日常里，能看到出她的是很有底线的人。

    当然在武将里，倒是没有几个敢这么想的，毕竟这位女帅，不单单是有本领高强的手下，她自己也是谋略兵法，相当厉害，可以说是百战百胜，即使是女的，他们也服。

    而余颖作为女性，又被划入武将的范围，自然受到不少文官的排挤。

    余颖其实不愿意和他们一般见识，事实上这种只会死读一些所谓圣人言的儒家人，最不好对付，口舌如刀啊！

    当然如果他们敢当面来教训她的话，那就不要怪余颖不客气。

    还是皇帝瞟了一眼自己的表妹，看到她一副无聊的样子，就知道表妹对那些人看不上眼。

    事实上，皇帝很理解余颖的心态，轻咳了一声，说道：“诸卿不要着急，这种东西还没有搞清怎么一回事，等着回去以后再议。”

    于是他们一群人是迷迷茫茫地来了，走的时候是若有所思，火药的出现让他们很吃惊。

    等到后来，火器司的出现，让不少人家都想着进去。

    只有余颖根本就没有打算进去，在回来之后，她就上了一个折子，把很多注意事项都列在上面，最起码干这一行的人，绝对不能要那种马马虎虎的人，这绝对是要很多人的命。

    然后余颖就把火器司的事情扔到了一边，因为余颖打算修整好自己的手下人之后，就渡过这个大河，去灭掉原本的皇帝一脉，要知道当初那位倾城公主和驸马都跟着跑掉。

    事实上，对于水战，余颖也是早有准备，她手下的兵，绝对不是旱鸭子。

    虽然蜉蝣城处于内陆，但是余颖还是在另一处建立了专门的水寨，让他们轮流去练习水战，最起码不会一上船就晕菜。

    就这样，在修整了一段时间之后，余颖就率军攻入，那些人最后逃跑到了的白阳城。

    因为余颖率兵的时候，纪律最严明，所以白阳城的人，基本就没有做什么反抗，就这样很轻松的攻下这座城池。

    最终把那些人统统抓住，这时候一直跟随的在余颖身边的杜宇，在打量着那些被俘虏的人时，一眼看见那个应该是自己生身之父的人。

    说起来他们父子两个人长得很像，但是杜宇对他已经没有了任何感想。

    而余颖却看向了倾城公主，说起来这位公主长得是不错，但是进过这段时间的煎熬，让她的满头青丝出现了不少白发，看上去并不比杜娘子年轻。


