------------

第二十九章 第十一个故事完结

    也是，这段时间对公主来说，应该是一种说不出的煎熬。

    逃出京城的老皇帝到了新都之后不久，在昏迷中去世，原本手掌后宫大权的贵妃娘娘，竟然是自尽而亡（其实是被人毒死的），就匆匆地下葬。

    也就是在一夜之间，倾城公主失去了宠爱她的父皇母妃。

    这还不是最惨的，倾城公主同父同母的兄弟，在争斗中成了残废，彻底失去了大位竞争的资格，然后不知所踪，其实被人暗杀掉。

    那么谁还记得这位公主？于是曾经是上层社会宠儿的倾城公主遭到冷遇，她不得不长大，但是这时候，再说什么都晚了。

    因为赵王系的军队，在余颖的带领下，以势如破竹之势攻进新都。

    虽然这支军队的军纪严明，但是却也没有对前朝的王公贵族多加礼遇，遇到那些想要摆架子的人，就全部关押起来，直至余颖有时间来处理他们。

    对一直生活在金字塔里生活的倾城公主，这短短一年左右的时间，她经受的是一连串的打击，差点都承受不住，要不是还有孩子，她真的不行了。

    被抓住的倾城公主他们，也是被放弃的，新登基的皇帝已经在军队打进来之前跑路，留下的都是被放弃的，就如同当初放弃的京城一样，竟然成了习惯。

    倾城公主知道之后，想要生气，却知道自己没有生气的资格，当初他们不也是抛弃了别人，她有什么资格说别人？

    只希望这次带兵的人手下留情，因为不管怎么样他们和赵王系的人，算是亲人。

    当倾城公主听说带兵的人是余颖，心里还是有些宽慰的，那么这位郡主应该不会朝他们这些妇孺下手，毕竟真的说起来，她和她也是表姐妹。

    说实话，看到余颖的时候，倾城公主有些愕然的，说起来这位女将军长得并不差，但是这时候的余颖，让人注目的不是他的容貌，而她身上强大的气场，一看就知道那不是普通人。

    事实上，这位倾城公主心里感觉又是苦涩，又是带着几分嫉妒，这位冒出来的时间并不算长，却成为一军的统帅，能决定不少人的生死荣辱。

    这时候倾城公主看到余颖，才会感觉心里不是滋味，就是倾城公主最得宠的时候，也没有这位女统帅的权势。因为她是依靠帝宠，而她是靠自己。

    两个人的目光相遇之后，倾城公主看到余颖在看见她的时候，目光里很是平静。

    因为以余颖的调查，这位倾城公主虽然是外貌协会的资深会员，但是真的没有做什么坏事，所以今生的杜娘子，前世的原主，她们的遭遇，和她没有太大的关系。

    但是不知道为什么？倾城公主感觉不能直视余颖，就把眼睛转开。

    只是在转移视线的时候，正看到杜宇，倾城公主瞪大了眼睛，为什么有一个人和驸马特别像？

    而与此同时，驸马同样看见这个人，不由得身体一颤，那个人会不会是......

    只是很多年前的记忆，被他一直藏在心里，这一刻再翻出来的时候，他竟然忘了自己儿子的名字，所以一时间竟然卡壳了。

    倒是杜宇在看到浑身狼狈不堪的驸马与公主时，心里是说不出的滋味。

    事实上，关于幼年时那一场大火的情景，他早已忘记，但是姐姐曼儿却一直牢记在心里，事实上杜家之所以完全效忠余颖，就是因为这个。

    曼儿这一次因为怀孕的缘故，就没有跟着一起来，但是却在杜宇临走的时候，叮嘱自己弟弟，不要被生身父亲所迷惑。

    所以这一刻杜宇看到驸马的时候，感觉自己很平静，没有那种见到之后，恨不得相认的感觉。

    说起来，这位驸马之所以能从一介偏僻的地方成功，就是依靠杜娘子的嫁妆，那是杜娘子亲娘留下的书籍，那是一个家族留下的精华。

    那个已经消失家族的最后精华，造就了一个状元，却怎么也没有想到，状元的高升，带给杜娘子娘三不是幸福，而是灾难。

    这也就是余颖她们最看不上驸马的原因，为了自己的荣华富贵，什么都可以出卖。

    既然不想认驸马，杜宇就把视线移开。

    因为现在一看就知道，这个驸马这段时间也吃了不少苦头，原本俊美的脸庞，出现了褶子，甚至连原本梳理整整齐齐的胡须都乱了。

    看到这里，杜宇的嘴角不自觉地翘了起来，想来这段时间，他过得不会好。

    该！不然做坏事的人反而活得好，无辜的人倒是死了，还有天理吗？

    想到这里，杜宇恨不得仰天长笑。

    不过因为还有不少人看着，所以杜宇一抿嘴巴，把笑意强自按下。

    说起来驸马变成这个样子，多多少少和余颖有些关系，要知道京城是余颖打下来的，那些原本高高在上的贵人们，可以说是狼狈不堪流亡着。

    整天的日子过得是提心吊胆不说，而且生活质量是直线下降。

    原来的美味佳肴没了，只剩下一些普通的食品，让一个个习惯了锦衣玉食的贵人们，简直就是食不知味，都盼望着有一天会回去，回到那种锦衣玉食的生活里。

    但是等来等去，等来的是一连串的噩耗，新立的皇帝再一次出逃，皇室成员一个个被抓住。

    让渐渐习惯了普通食物的贵人们，简直不敢相信这些消息，但是很快就被人全部抓住，这时候所谓皇族的身份反而不会普通人。

    所以不少人这段时间，过得是战战兢兢的，最后被抓住，反而终于定下心，想着会不会有什么优待？毕竟多多少少有些亲戚关系。

    这其中就包括驸马，说实话，这十多年过去，驸马早就忘记自己还曾经有过的儿子、女儿，要不是今天杜宇出现在驸马眼前，只怕驸马都想不起来。

    杜宇不想相认，不等于驸马不想相认

    这时候的驸马，只想着能从被关押的状态里，恢复自由身，所以就想问问这个很像自己的年轻人是谁？

    他有种感觉，这个年轻人一定是他的什么人。

    这一刻驸马想起来，在十多年前，自己公主妻子的亲娘，曾经问过自己一件事，就是他家乡有没有什么奇人异事？

    当时驸马就想到为什么贵妃娘娘会问这个问题？最后驸马就说，在他的家乡，传说里有一个厉害的精怪，让一个个抓妖的人都没辙。

    贵妃娘娘听了这个消息之后，有些烦恼，她派去想要灭了杜娘子一家的那一队死士，竟然不见了。活不见人死不见尸，简直是见鬼了。

    其实在余颖走后，着火的地方烧得很厉害，终于有人发现杜家着火，不过村子里的人一个个龟缩在家里，谁也不敢出去看看是怎么回事？

    等到天光大亮的时候，他们才敢出来看看那里到底是怎么一回事？

    结果发现那一家的房子已经烧毁，还有一些遗留下来，烧毁了的尸骸。

    虽然他们不知道这屋子里的人还活着吗？但是这里的尸骸绝对是多了好多个，这可吓坏了村子里的人，就把所有的尸骸，都找到一个地方埋起来。

    然后这些狡猾的村人，统一了口供，就是一口咬定，没有见过什么外人。

    所以贵妃娘娘最终没有查到那些人的下落，她心里有些懊恼的，要知道这些年都是她手下的人，给她处理了不少碍眼的东西，可以说是贵妃一系的底牌。

    所以知道他们失踪之后，贵妃娘娘感觉自己少了最有利的臂膀。

    但是到了这个时候，贵妃娘娘只忍住，因为随着年纪的增大，皇帝的宠爱明显减少，她已经手里没有几张底牌。

    这些年来宫廷争斗，越演越烈，贵妃娘娘不得不隐忍，再加上因为自己女儿的关系，她只能是无力挥挥手，让驸马退下。

    不过。就此之后，贵妃娘娘的好日子到了头，不知道是怎么一回事，原本保养有术的贵妃娘娘，脸上的皮肤竟然松弛下去，整个人于是苍老起来，甚至老的很快。

    其实贵妃娘娘之所以快速变老，是余颖的手笔。

    于是皇帝的踪迹，贵妃娘娘基本就看不到，要知道皇帝身边最不缺的就是美女。

    幸而倾城公主一直得皇帝的喜欢，所以贵妃虽然失宠，但是日子还过得下去。在加上贵妃的手段了得，宫权一直是牢牢抓住。

    而驸马回去之后，越想越觉得怀疑，怎么感觉这位便宜丈母娘出手害了别人？后来驸马就拐弯抹角地一问，这时候驸马才知道家乡的妻儿不知道生死，但是驸马最终没有说什么。

    因为天下没有白得的馅饼，驸马在说出自己没有娶亲的那一刻，就是在判妻儿的死刑，所以驸马无法说什么，甚至连给她们烧些纸钱，都不敢。

    后来有了新的儿女诞生之后，那些曾经的故人，就都被驸马扔到一边，彻底忽略。

    谁也没有想到？赵王一系会造反成功，要是早知道是这样，驸马宁可没有娶倾城公主，这一刻他后悔了。

    这一刻驸马深深希望，那一次贵妃娘娘之所以问他，就是因为去杀他们母子的人出了事情，的确是有这个可能，不然娘娘也不会招他进宫问话。

    所以那个年轻人极有可能，就是被扔在一边的儿子。

    如果真的是他的儿子的话，那么驸马的日子说不定会好过起来。

    想到这里，驸马脸色有些涨红，往前走了一步。但正看见余颖露出一丝意味深长的笑，所以他没有马上上前。

    这时候，余颖已经看过她想要看的人，看见他们过得不好，很高兴。就带着一部分人走了，留下杜宇，负责处理这些人。

    而这时候的杜宇，已经命人整理好这些人的所有资料，准备安排他们，这些人杜宇是打算把他们分散开来，分点田地，让他们以后自力更生。

    至于能否适应将来的生活？那是他们的事，就看他们自己的努力。

    尤其是那个男人，当初抛妻弃子谋求来的荣华富贵，最终的下场是竹篮打水一场空。

    想到这里，杜宇恨不得现在就把这个狼心狗肺的驸马发配边疆去，最后杜宇很恶作剧地把驸马一家，给分回驸马中状元之前的地方。

    而驸马在听说这个年轻人姓杜的时候，猛地想起来其实他的前妻就是姓杜，于是驸马很想问：“孩子，你还记的自己的爹吗？”

    但是驸马转念一想，那时候的儿子才多大？只怕早就忘了吧？

    只是他怎么也没有想到，他会被打发回，他急于跳出来的，那个偏僻穷苦的地方。

    这一刻，驸马觉得有人是故意的。

    不要！驸马心说，自己好不容易过上人上人的生活，怎么可以被打回原形？

    于是驸马就冲向杜宇，叫嚷着：“等等！为什么非要我等回去？”

    就见杜宇看着他，嘴角带着点嘲讽，原本这个人就是他的亲生父亲，如果可以的话，杜宇恨不得放一把火烧死他，让他也尝尝那个无助的感觉。

    但是杜宇知道不能，世上之人要是知道这人是他的亲爹，绝对会说自己是个残忍的人，大不孝这个帽子会一直跟着杜宇的一生，甚至连蜉蝣城也会遭到唾骂。

    那么何必与这种已经丧失了做人准则的人计较，所以杜宇眼睛中闪着寒光，然后终于道：“因为像你这种为了荣华富贵，忘记了人伦的人，就应该是打回原形。”

    “你都知道了。”驸马听到这里，一下子明白这个年轻人就是故意的。

    这时候的驸马，不知道说什么好。

    虽然说他们是父子，但是在京城里那么多年，驸马看的出来，就是父子又如何？老皇帝可是一直防备着儿子们的，如今轮到自己，被儿子驱逐。

    “知道！拜你所赐，差点被活活烧死。”杜宇淡淡地说。

    “可是，这不是我派的人。”驸马辩解道，如果可以，驸马并不想害死自己的妻儿。

    “不是你又怎么样？难道当初你说了已经有妻儿，让公主做妾？”杜宇有些不耐烦地道。

    这句话一下子堵住了驸马的嘴，于是他一下子说不出话来，他当然不敢这样说，因为他还要命，公主做妾？想都不敢想。

    “所以啦，你这人读了杜家留下的书籍，高中状元，然后说自己没有结婚。你这人，也配成为一个儒家弟子？你的礼义廉耻呐！”杜宇冷冷地道。

    说完一挥衣袖，杜宇就走了。

    对于抢夺自己父亲的那位倾城公主，杜宇反而没有太多的恶感，毕竟真正说起来，纵然公主有错，但是最大的根源是驸马。

    因为驸马就没有说出来，他已经是有妇之夫，可以说公主也算是上当。当然那个派人去杀杜娘子一家的人，也没有落什么好下场。

    当余颖知道了杜宇是如何对付自己亲爹的时候，倒是一笑，对于那些渣渣的下场，余颖是早就知道的，杜宇告诉了她。

    等着平定了天下之后，余颖就把军权上交，然后自己回到了蜉蝣城，开始了改造西部的环境，尤其是注意绿化，毕竟西部远离海洋，比较干旱。

    如果不注意环境保护，那么风沙就会一点点把繁华吞没。

    同时，余颖还注重发现新的东西。人才的培养也是重要的，就这样等到新的一代成长起来，大成的女性地位已经开始有了提升，这一点点的进步是潜移默化的。

    而余颖准备走的时候，只希望大成永远走在世界的前面。

    “看，太阳升起来了，新的一天开始了。”这是余颖坐在城墙上，看着冉冉升起的太阳，在大成最后说的一句话，然后她按下回归的按钮。


