------------

第一章 第十二个故事

    回到空间之后，余颖轻舒了一口气，在走之前，她希望大成不要走上闭关锁国的道路，勇于和外面交流，正视别人的长处，同时也正视自己的缺点。

    这样才能进步，勇于面对一切，才是最好的解决问题方式。

    当然能不能达到，就难说了，只希望蜉蝣城的人，不会辜负她的希望。

    想到这里，余颖闭上眼睛，为了平静一下自己的心情，修炼起养生诀。

    再睁开的时候，心里那一丝期盼已经放下，余颖已经学会把应该放下的情绪，赶紧放下，因为她又要准备开始接新的任务。

    所有的一切，都要从头开始，再完美的成绩都是过去。

    在每一次的任务中，余颖都把自己当成一个新人，努力完成自己的任务，因为儿子还在等着余颖，毕竟余伟才刚刚成年，又是个男人，怎么可能照顾好乖乖？

    想到了这里，余颖不愿意再想下去。

    因为再想下去，只会让自己心里难受。

    只要自己早点攒够因果点，就有可能回到儿子身边，不如赶紧接新的任务，余颖在心里替自己打气，然后点开系统。

    先扫了一眼上一次任务的评价是SSS，余颖还是满意的，不枉她劳心劳力把那个任务完成，说起来余颖对于这个结果是很满意的，因为挣的因果点会高。

    然后余颖决定把养气决升级，说起来这个养气决，已经是升了十次以上的次数，这么算来，花的因果点只怕是把最高级的功法买下来，都是绰绰有余。

    但是余颖看了一眼自己的系统，竟然显示养气决还有升级的可能，这可是真的有些逗，是升级？还是不升级？想了一下，余颖决定接着升级。

    余颖就不信了，这养气决难道一直升不满？这不可能吧！想到这里，余颖决定一定要接着升级，就看这个养气决最后能成为怎么样？

    在余颖看来，凡是系统出品，绝对是精品。

    已经砸了那么多因果点，不升的话，绝对是亏了。

    反正最差的结果就是上当，当然要是上当了，余颖绝对是要骂娘的。

    然后余颖还是按下了升级的按键，她就不信养气决这么升没好处。

    这个升级之后，就是根骨、力量、敏捷、智力上的加点，余颖很快就搞定这一切。

    然后余颖发现系统上，提醒接任务的时候，一定要注意保护好自己，余颖心中一动，只怕接五星级任务的人，又出问题了？

    很有可能！

    哎，这五星级任务简直就是要人命。

    不过就在这一刻，余颖猛地有种预感，只怕是从现在开始，她也要开始接五星级任务。

    说起来，余颖要是再接任务的话，应该是第十二次，绝对不是新人，那么干脆去看看五星级都是什么任务？实在是不行就接个五星级任务试试？

    想到这里，余颖闭上眼睛，她必须好好想想，因为五星级任务有可能完成不了，更有可能还有着别的危险，只是余颖也知道该来的总是要来。

    虽然余颖心里有种直觉，自己很快就会要接五星级的任务，所以在没看任务的时候，心里实在是有些惴惴不安。

    因为余颖面对的，是那种未知的一切，越是未知，越是不敢猜测会是什么场景。

    算了，还是看看任务吧！余颖张开了自己的眼睛。

    只是余颖打开这个任务界面时，即使早就有思想准备，还是差点要破口大骂，他奶奶个腿的，怎么会这样！

    就见现在任务栏里的三个任务时，竟然都是五星级任务。

    对此，余颖只能是呵呵了。

    好吗！怎么会这么巧？余颖吐槽着，还让人活吧！其实现在的她，也应该不算是人了吧！余颖自我吐槽着。

    难道那些抢着做五星级的人都死绝了？这也太悲惨了。

    不过这时候的余颖，在心里疯狂吐槽了一把之后，还是定下心来，打量着三个五星级任务。

    虽然都是五星级，但是应该也有任务难与更难的区别，所以还是老老实实看看，这三个任务怎么样？

    第一个任务世界是那种高战力、高度危险的仙侠世界，仙侠世界？虽然是仙侠，但是修真者就都是好人嘛？这绝对不可能的，要知道仙侠世界是有不少厉害人，秒天秒地秒宇宙的都有。

    另外，那可是能够把人的灵魂勾出来的地方，想想就感觉危险系数很高，可怕的仙侠世界。

    得！这个任务，余颖觉得留给其他有缘人。

    于是余颖点开第二个任务，那是星际时代的任务，这时候的人类已经可以克隆自己，灵魂可以从一个身体，转移到另一身体里。

    余颖轻轻吹了一下口哨！好厉害！

    但是不知道为什么，余颖有种极度危险的感觉，余颖第一个反应就是，这个任务不能接，谁知道这个任务里的世界会不会有技术，察觉有外来灵魂来顶替委托人？

    大道三千，殊途同归！这是很有可能的猜想。

    就是不知道那些接五星级任务的人，栽在哪个任务里？所以一定要小心，再小心才对。

    想到这里，余颖有些迟疑，就怕自己也有可能栽在五星级任务里。

    但是现在的余颖也知道，她是一定要接任务的，所以余颖深吸了一口气，打开第三个任务。

    这个委托人是一个华裔大米国人，说起来是二代移民，委托人的亲爸亲妈，都是在原本的母国长大之后，参加一系列考试，然后离开华国到大米国求学。

    说起来两个人的学习成绩都很不错，取得的成绩不错，就在大米国找到工作，不打算回华国，再后来就获得了大米国的绿卡，然后就先后有了一女一儿。

    可以说，一家人在大米国过得是和和美美的。

    委托人就是那家女儿，委托人刘盈是个性格温和的孩子，从小很听亲人的话。

    看到这里，余颖停了下来，想不到这个委托人，竟然是位华侨啊！

    那么这一次任务，看样子应该不是古代社会，当然余颖知道，古代社会里其实也会华人的移民，但那时候的航海技术让人们到不了那么远的地方。

    从上大学这一点上，可以认定委托人的任务世界，是科技比较进步的社会。

    这就好，连接了两次古代社会的任务，余颖打算换个任务世界干干。

    虽然是五星级任务，但是余颖已经没有什么抵触的情绪，因为她知道自己没有资格抵触。

    不管将来接到什么时间线的任务，是现代，是星际时代，是古代，余颖都要去努力。

    就在这一刻，余颖猛地想起来，在星际时代的那个任务里，余颖可是接到过自己写给自己的信，只怕那个任务的难度指数，最起码是五星级任务。

    但，是这个任务吗？

    感觉并不怎么像，余颖接着往下看去，委托人原本一直是家里的是独生女，不过到了她快十岁的时候，竟然遇到了一件事，吓坏了委托人。

    委托人被吓得不敢睡觉，于是整个人如同花朵一样枯萎起来。最后她的父母不得不把女儿送回母国，让家里的老人带了一年，以便女儿换个环境。

    足足修养了一年时光的委托人，终于一步一步从噩梦般的过去，走出来，稳定下来自己的心情。然后开始接触更多的人，如果可以，她希望永远不会再遇到那种事情。

    就这样，委托人看上去已经是好了，于是大米国的父母亲又把她接了回去，等到原主做了飞机回去之后，委托人发现她多了个亲弟弟。

    小婴儿很可爱，很快就得到了姐姐的欢心。

    姐弟两个人关系很好，委托人从小天使一样的婴儿那里，得到不少宽慰，这让刘爸刘妈很是高兴，要知道很多独生子女，都不喜欢有人来抢夺父母亲的爱。

    只是让刘爸刘妈有些担心的是，委托人经历了那一场事情之后，变得十分的胆小，幸而是个女孩，应该不算什么大事。

    就是不知道委托人经历的是什么事情？在委托材料里，委托人并没有提到。

    余颖琢磨一下，看样子委托人回华国这一段时间，这倒是一个穿越过去的好时间。

    不然余颖只怕是要早早穿越过去，要知道科技世界可不是古代社会，到了最高端的科技世界，和修仙什么都很像相同，有手段能够判别是不是原本的灵魂，这就麻烦了。

    不过既然交通工具还是飞机，那么任务世界的科技水平，应该到不了探测灵魂这一步，这一点余颖知道之后，倒是松了一口气。

    说起来，余颖可是为了完成委托人的任务，去的任务世界，而不是为了送命，更不是为了成为别人的实验品。

    那么这个任务世界的危险性，在余颖的感觉里应该是来自于枪械，也就是热武器，只希望原主不是死于什么核弹、云爆弹的爆炸中。

    这一刻，余颖终于明白，为什么设定这个任务是五星级任务？

    因为委托人生活在大米国，而不是华国，华国是实行禁枪，而大米国却相反，是允许合法持枪的人，是个人都可以搞到枪支。

    甚至如果没有和大米国人提前打招呼，就跑到人家的地盘上，那么就有可能迎来子弹的攻击，死了也是白死，法律支持开枪的人。

    这一刻，余颖感觉委托人一定活得很辛苦，明明胆小如鼠，却不得不行走在，这个处处带着枪的世界里，不得不心惊胆跳地活着。

    那么，余颖盘算了一下，这一次阿一应该是不能出现，就是出现也只能是偷偷摸摸的。

    算了，阿一还是不出现为好，在处处是摄像头的地方，一个突然间冒出的人，一定会引起注意的。

    另外就是功法养气决，倒是能强身健体，但是绝对到不了仙侠世界里，那种灭天灭地的恐怖水平，因为这是科技世界，不要乱入。

    而且余颖知道，要是委托人的各个方面太过出众，只怕会被研究所抓去研究，以便造就人类的进步，对于这一点，余颖是没有那种自我献身的想法。

    余颖只想着自己好好完成任务，多挣因果点。

    对了，还有机械精通，余颖有了这个，各种机械类的东西就能很快上手，这倒是一个无比大的金手指，尤其是在科技世界。

    就这样，余颖盘算了一下，心里的惴惴不安渐渐消失，已经走到这一步，别说是五星级任务，就是那种九死一生的任务，余颖也要去接，因为她要回家。

    心里有了主意之后，余颖接着看下去，委托人的父母亲都不是草包，所以委托人在学习上没有什么困难，可以说小姑娘的学习成绩不错。

    当然小姑娘不是完人，她和同学之间相处的关系，是比较困难的，毕竟华人在大米国属于少数民族，肤色、眼睛、头发有很多不相同的地方，所以多多少少都是受到排挤。

    这一点，余颖倒是有些了解，毕竟有一个世界，她作为使馆工作人员的女儿，也曾经在国外读过书。

    排外是很常见的，就是同一肤色、同一民族的人，彼此之间，也会有这种行为，更何况是黄皮肤的华人，进入白人的地盘。

    特别胆小的委托人，默默忍受了别人对她的谩骂，以及排挤。

    不过幸而委托人的父母，知道自家女儿太过胆小，常常去接送她，所以那些校园的学生在欺负委托人的时候，都不敢太过分。

    看到这里，余颖只能说到那里，都有校园欺凌事情的发生，幸亏委托人的父母还是很关心自己家女儿，不然这个胆小的委托人，还不知道过成什么样。

    委托人一天天长大，考上大学，读书，回家，常常是两点一线，就这样平静。原本委托人，还以为自己的一生就这么过下去。

    直到有一天，有一场大的灾难降临。

    那是在平安夜过去没有多久。作为华人最重要的节日应该是春节，但是作为大米国人来说，应该是圣诞节，当然圣诞节前一夜的平安夜，也是很重要的。

    全大米国人在平安夜开始，都要开始一场狂欢，当然店铺也是进行疯狂的让利，作为委托人一家也是入乡随俗，过平安夜以及圣诞节。

    但是在第三天的时候，委托人的弟弟病倒了，他还小，抵抗能力是最差的一个，然后是妈妈。

    最可怕的是，爸爸一直就没有回来，因为他的单位也是大批人病倒，所以健康的人必须留下来坚持工作。

    于是委托人就开着车，带着生病的人去看病，只是医院已经爆满，到处是生病的人们。

    不会吧！余颖看到这里，只感觉到了一种可能性：病毒大流行，也就是华国人认为的瘟疫来袭。

    最可怕的是，病毒会在传播的过程中，会产生变异，难道委托人是病毒感染而死的？


