------------

第二章 高传染性的病毒

    想到这里，余颖没有再看下去，而是平静了一下自己的心情。

    这一刻的余颖，感觉自己猜错了方向，五星级任务只怕是为了这种高传染性的病毒。

    就是不知道这种病毒，是不是高致命性的病毒？

    想到这里，余颖不由得想起那一次曾经在华夏大地上，肆虐了一番的SARS病毒传播。

    那段时间只要是有人发热，就如同判了死刑，只不过是缓期执行，事实上很多人是普通发热，不过就是这样，也是被隔离治疗。

    整个社会，都有些惶恐不安。

    那一次SARS病毒，后来被确认并不是一种传染性很强，也不是高致命性的病毒，但因为种种原因，有不少人为此送掉了性命。

    在后期很多医护人员，都为了救助病人送命，后来不得不穿上防护服来救治病人。

    不过这一种病毒，还是在余颖心里留下极深的印象，要知道那时候，每一家都是疯狂的消毒，84消毒液还有醋，成了抢手货，以至于脱销。

    这一次病毒的传播，对华夏来说，是一场灾难，给卫生部门敲响了警钟，防疫工作有了大大的进步。

    但SARS病毒，传染性应该不如委托人记忆里的病毒厉害。

    事实上在余颖的记忆中，这所有的病毒里，天花病毒是最致命和最具传染性的，不过后来有了疫苗，才消灭了这种可怕的病毒。

    当然还有不少高传染性的病毒：埃博拉病毒、鼠疫、流感、艾滋病等等。

    要是任务世界里的病毒，比所谓的天花病毒还要厉害的话，那么绝对会是一场前所未有的大浩劫，就是不知道是人为的，还是大自然对人类的惩罚。

    我去，余颖感叹了一下，怨不得这是五星级任务，任务的危险难度，不单单是有可能是来自热武器的威胁，更多是病毒的困扰吧！

    想到这里，余颖赶紧往下看，准备看看下面的发展。这时候的医院都是爆满，甚至走廊之上都是人，因为他们一个个都是病的是爬不起身来。

    最可怕的是，这时候的医院里，也没有几个能站起来给病人看病的医生，其实这时候，余颖也感觉可怕，医院都是这样，那么其他地方会好吗？

    医院、警局、军队等等地方都有可能是这样，这种想象让余颖竟然打了个寒战。可怕！太可怕了！

    果真是五星级任务，没有一个好过的，在余颖的感觉中，那是末世的感觉。

    怨不得有不少前辈折在五星级任务，那要是仙侠和星际，岂不是更加难办？想到这里，余颖深深吸了一口气。

    然后余颖接着看下去，不但住不进医院，连药品也变得稀少起来。委托人一家幸亏家里有些药品，同时令委托人发疯的是，父亲也失去了联系，怎么办？怎么办？

    然后就是委托人，最深刻的记忆。

    12月27号，弟弟生病了，和妈妈一起送弟弟去看病，医院里的病人很多，一个个都在不停的咳嗦。

    12月28号，妈妈也病了，这一次医院的病人更多，弟弟开始了发高烧。

    12月29号，妈妈和弟弟一起发高。

    这时候的委托人心理上有些要崩溃，因为这药为什么不起作用？父亲还没有回来，而且粮食也没有多少，她该怎么办？甚至后来停电了。

    新的一年来临的时候，看着还没有好的亲人，委托人大哭一场之后，却不得不去找食物。

    这时候，居住地已经乱了，零星传来了枪声，这让委托人心惊胆战，她怕这枪声，但是再不出去找吃的，那么就没有食物可吃。

    委托人穿上衣服，给生病的母亲、弟弟喂上水和药，就关上门去找食物。

    只是等到委托人费了力气，搞到了一些食物，回来的时候，却远远看见自己家的屋子，已经是陷入熊熊大火中，这是怎么一回事？

    不！妈妈和弟弟都在里面，委托人甚至顾不上食物，把那些一扔，就拼命的跑回去。

    就看见有人带着防毒面具拿着喷火枪，在烧自家的房子。

    这一刻的委托人是无比后悔，她竟然因为害怕枪声的缘故，就没有学过开枪，就是这一次找食物也差点被人打死，结果回到家，竟然遇到这种情况。

    这时候的委托人跑到家门口的时候，发现房门已经被砸开，这场火是从房间里烧起来的，然后听到一个男声冷漠地道：“又是一只黄皮猴子。”

    然后委托人感觉心口一痛，就失去了生命。

    擦！余颖爆了声粗口，黄皮猴子，这好熟悉的称呼，委托人肯定是遇到一只白皮猪！

    看样子，原主所处的世界，出现的病毒是一种高传染性的病毒，只怕原主的妈妈和弟弟作为生病的人，被视作传染源，被清洗掉了。

    甚至连原主，因为和生病的亲人长期在一起，也是视作潜在的传染源，一并被清洗掉。

    看到这里，余颖大体上明白是怎么一回事？

    看看原主的任务请求，就是在这一场致命的浩劫中，保护好他们一家人，让妈妈和弟弟好好地活下去，找到父亲，看他怎么样。

    闭了一下眼睛之后，余颖最终决定接受这个任务，因为其他两个五星级任务，余颖更加没有把握。

    事实上余颖心里有些猜测，在这一场人类大浩劫里，只怕有人在其中做鬼，不然这种病毒怎么会这么厉害？要知道科技的大发展，可以在病毒基因上动手脚。

    想到这里，余颖感觉自己心里一寒，不会真的有那种科学怪人出现吧？

    另外余颖想起来网上曾经说过，如果一个现代人身穿到了古代，带去的不仅仅是先进的科学技术，更有可能带去了进化了很多次的病毒与细菌，引起一场瘟疫。

    难道是未来人身穿现代社会？所以引起瘟疫。

    只是这种想法，太过可笑，明显是胡想八想，余颖很快就把这种想法抛到一边，然后想从原主的委托资料里，多找出点什么。

    首先是，这一次病毒的发作，只怕会使原本的治安力量大受影响。要知道大米国的警察是相当牛叉的，袭警是重罪，所以基本上没有人敢招惹警察。

    但在这一场病毒的侵袭中，只怕警力大减，至于军队，应该也会有所损耗的，那么也就难怪在这一场浩劫中，警察和军队的影子就没有看见。

    而且枪械横行的国家，实在是让人不放心。

    要知道热武器的一般初始速度，要在三倍音速以上，这意味着人的身体是无法直接和武器抗衡，不然就是血肉横飞的下场，所以这实在是个危险的世界。

    但是这时候的余颖，已经无路可走。

    之所以接这个任务，是在对比了一番之后，余颖知道这已经是五星级任务里，最简单的任务，所以不接也要接。

    想到这里，余颖按下接受任务的按钮，然后是那个平板的机械声音道：“请选择穿越过去的时间。”

    “选择原主小时候被吓坏，然后回到母国的时候。”余颖命令道。

    余颖感觉这时候穿过去是最好的，最亲近的爸妈不在身边，新接手的爷爷奶奶还不熟悉孩子，性格上有些差异是可以让人理解的。

    等到一年多的时间过去之后，余颖再回到大米国，性格上的变化，不会让人怀疑，因为她已经长大了不少，在长大的过程中，有变化是理所当然的。

    而且家里又多了一个小朋友，委托人的爸妈一定不会想到自己女儿换芯。

    余颖这一次穿越过去的时候，倒是没有那种天旋地转的眩晕感，等定下神来，发现自己的确是坐在飞机里，这时候的飞机在高空平稳地飞着。

    这时候，原主应该是在闭目休息。

    于是，余颖赶紧闭上眼睛，看了一下原主的记忆。

    之所以委托人会这么害怕，是因为她正好目睹一个人被枪杀，那个人的头颅被打掉了一半，红红的血和白色的脑浆流的到处都是，甚至溅到她的脸上。

    于是吓得原主晚上都不敢睡觉，因为在睡梦里，她就会一直重复这一幕。只有在困极了的时候，她会睡着，然后被噩梦吓醒。

    当然这一幕对余颖来说，是小事一桩。

    对小姑娘来说，却是极为可怕的事情，在小姑娘原本的世界里，顶多也就是打打闹闹的。

    所以这种可怕的场景，对一个未成年人来说，的确是要吓破胆子，甚至造成了沉重的心理阴影。

    传过来的余颖，感觉这个身子都是虚弱的，因为小姑娘不只是睡不好觉，还吃不下饭，肉食更是不敢吃，这时候余颖终于明白原主为什么会被送回华国？可怜的孩子！

    之所以回华国，就是因为想着给小姑娘换个环境，最起码在华国，夜晚出来遛弯是很平常的事情，比较安全。

    那么余颖这一时候，只能是暂时扮演一下有些自闭的孩子。

    不过余颖决定以后要渐渐吃饱饭，有句话说：人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，现在余颖就很饿，可以说已经是饥肠辘辘，为了不暴露，却不得忍住。

    而原主的爷爷奶奶，正相互依偎着，他们也很累了，却不得不打起精神，陪着唯一的孙女。

    他们看着小孙女急速消瘦下来的脸，有些心痛，早知道孩子有可能遇到这个情况，还不如早点把孩子接回来，那么孩子就不用遭这个罪。

    但因为小孙女是在大米国出生的，已经取得大米国的国籍，而且她的爸妈还在大米国工作，要是让孩子回华国住一段时间可以，但是长期住肯定不成。

    其实老两口现在倒是希望儿子一家在身边，可惜不行。

    毕竟在很多人眼里，他们的儿子儿媳很有出息，都在大米国上班，所以感觉有些孤独的他们，就没法说出自己真实的想法，以免别人认为是炫耀。

    孩子有出息了，当老的就不能拖儿子的后腿，一家人就住在两个地方，隔着大洋。

    当然儿子一家也曾经想着把老两口接过去，全家在大米国团聚，但是在住过儿子家一段时间后，老两口就亟不可待地回家。

    要知道米国的地方很大，人口不多，所以显得地广人稀，可以说住在那里，感觉很冷清。

    住在那里，要说的时候美语，彼此的交流不方便，买个东西都要开车，甚至连个彼此交流的人也没有，这一点实在是让老两口受不了。

    于是住了一段时间，老两口就宁可住在华国的小房子，也不愿意留在米国的大房子里，因为太孤单，儿子儿媳每天都要上班，留下老两口留在儿子家，实在是无聊。

    所以待了一段时间，老两口就回了自己的母国，回来之后，才深深地松了一口气，正可谓是：金窝银窝不如自己的狗窝。

    回来之后，老两口打定主意在华国养老，在华国看个东西都方便，报纸、电影、电视，各种打发时间的项目都有，而且周围的人也都是自己的同胞，好交流。

    原本老两口那一次回国之后，就对大米国有种不太愿去的感觉，就算是大米国空气再新鲜，他们也无感。

    可是这一次，老两口知道孙女的遭遇，就忙不迭到了米国，看到孩子变得很怕人，就决定带着她回华国，要知道华国可是禁枪的，碰到这种可怕事情的机率，大大的降低。

    对余颖来说，这是一个极好的机会，在余颖看来，华语才是自己的母语，如果作为华人都不了解自己的母国，其实并不定好。

    要知道，鲁迅大大曾经说过：只有民族的，才是世界的。

    另外余颖在穿过来之后，就决定要多多挣钱。

    要知道在米国的确是可以购置枪支的，但是需要大笔的钱。

    如果不挣钱，那么将来在为了抵御那一场大浩劫，购枪的时候，难道让原主爸妈拿钱？

    事实上这不可能的，出身华国的他们还是注重比较攒钱的，不可能拿大把美元让余颖购置枪支，要是把所有的事情和盘托出？

    说不定被送去看心理医生，所以余颖只能自己挣钱。

    虽然米国人希望孩子从小独立自主，可以打工挣钱，但也就是送送报纸，剪剪草坪这一类的活，绝对挣不来什么大钱，所以余颖是打算另外找条挣钱的路。

    想来想去，余颖决定做那种手工娃娃，反正做的好，绝对是有人喜欢。这一次回到华国，余颖打算开始捡起自己的手工技能，为了新的生活努力。

    把所有东西盘算了一遍之后，余颖就不知不觉地睡着了。

    这时候一边的奶奶，看到孙女睡得很沉，心里终于感觉好受点，阿弥陀佛，孩子终于睡着。

    就不知道这一次会不会再做恶梦？那个恶梦老是出现，害的小孙女已经吓得不敢睡觉，现在应该是困极了，所以真的睡着。

    看了一眼孙女，大大的黑眼圈挂着，不过这一次没有像以前那样，刚睡着不一会，就吓得大叫起来。


