------------

第四章 众美

    “啊！”这位公主不由地愣了一下，然后有些好奇地展开自己的帕子，没什么特殊的呀？和以前的差不多，为什么这个呆夫人要看自己的帕子？

    虽然帕子上绣功出色，上面的小花也绣的是栩栩如生，但是像福宝长公主这种出身的人，身边像这种出色绣功出色的帕子多了去。qiushu.cc [天火大道]

    看了一会，福宝公主也没有看出什么奇怪的地方。

    却看见余颖那只手伸在半空中已经有一段时间，福宝有些不知道该怎么办了，因为她感觉到这位颖娘夫人似乎不拿到她的帕子就不罢休。

    可是福宝不想给，这时就见余颖开口说话了：“怎么？公主的帕子别人还不能碰吗？也不知道夫君知道这件事之后，会说些什么？”

    摸摸自己的鼻子，福宝终于想起来她曾经答应驸马，要处处让着颖娘这件事，不得不把手中的帕子递过去。

    余颖看了一眼，就是一些花，但是没有什么字，于是问道：“公主，这帕子的花样都是一样的吗？”

    “不一样，要是一样，那么还有什么换的，而且这容易被人抓住做把柄。”福宝长公主一边说话，一边比较隐晦地打算翻个白眼，正被余颖的那双眼睛看个正着，于是有些不得不停下那个动作。

    说实话福宝公主倒是心眼比较直，她毕竟是前任皇帝陛下的唯二两个孩子中的一个，生活在蜜罐子里，虽然有点小心眼，但还是属于傻白甜。

    对于福宝的小动作，余颖装作什么也没有看见，露出一个礼貌的微笑，“谢谢，公主。替我解决了一个疑问，帕子还给你。”

    地下跪着的玛瑙、珍珠、玳瑁三个人脸色一变，刚才玛瑙可是说各个夫人的贴身衣物都是有标记的，另外两个丫环虽然没有出言支持，但也没有反对。

    正看见余颖嘴角微翘，似笑非笑地扫了三人一眼。三个人赶紧低下头，这个夫人还是那个软弱可欺的夫人吗？虽然面容不变，但是感觉有些变。

    这时候，余颖说完话，就把帕子递了回去，福宝长公主面上的神情露出一丝犹豫。

    这时候，她身后的一个宫女急忙抢上前几步，“谢夫人。”同时伸出两只手接过来，恭恭敬敬地接过帕子。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “公主的手下都是忠心耿耿的！”余颖打了个哈哈。

    同时余颖心中琢磨着：想不到这位公主殿下是洁癖的，只因为帕子被余颖拿过，所以她不想再拿。

    虽然那个宫女赶紧出来解围，但是余颖已经试验出结果。

    这位福宝长公主应该不会得到穿越男的欢心，余颖心中下了这个结论。

    虽然公主殿下长得不错，但是挡不住她有讲究卫生的毛病，而且这毛病已经接近洁癖。怪不得前世这位公主殿下和国公一直是关系最冷的，说实话，这位公主殿下没有几个人能和她处得好。

    其实穿越男的这些妻妾中，思想最简单的两个人就是颖娘和福宝长公主，也同样在后来都等于是守活寡，所以余颖就不打算出手对付这位公主殿下。

    想到这里，余颖的目光在三个大丫环身上扫了一圈，看得出来她们三个有些怕了，但是直觉告诉她，还是有人对余颖心怀恶意，却隐忍不发。

    这就好笑了，余颖心说：会是谁？又为什么不发作？不会是有想上进的丫环吧？于是余颖暗自提高警惕，然后说道：“去，把家里的大管家找来，本夫人有事找他。”

    屋外的小丫头明显没有大丫环们胆气壮，还是比较听话，有人去找管家，有人去抬屏风。这样一会如果管家来了，就可以进屋的时候，不会冒犯几位夫人。

    “对了，还有那个琉璃到哪里去了？让她也一起来。”余颖打量了一下自己的丫环，突然间想起自己还有一位大丫环，于是发话。

    同时余颖在心里吐槽着：珍珠、玳瑁、玛瑙、琉璃，都是些贵重珠宝材料，还差个叫翡翠的，这样就全活了。

    这时候，三个大丫环已经是体如筛糠，因为她们知道这次有可能是在劫难逃。要是被夫人厌弃之后，只怕是下场很差。因为夫人可是她们的主人，即使只是名义上的。

    玛瑙这时候为时已晚想起来，她是奴籍，即使见识再多，也比自由民的夫人身份低。

    可是为什么大人连欢场里的女子都收下，为什么自己不能成啊？原来打算时间长了，先成通房丫头，养个一儿半女的，就可以成姨娘，吃香喝辣的。

    可是还不等玛瑙还没有开始套住大人，这一切就要结束，都是这个乡下来的土包子夫人给毁的！

    玛瑙低垂着头，眼睛中闪烁着不平的光芒。不过她不敢动，她的心中还有一个念头，如果大人来了，也许就会没事，就在前不久，大人还朝着自己笑。

    就在这时，外面来了不少人，为首的人是位美人，一脸的自信，气场强大，有种后世职业女强人的架势。

    当她走进来的时候，余颖有些惊讶，这个女人也是一双天足。

    很快，余颖就反应过来，凌雪仙作为前暗杀组织的成员，身上应该是有点功夫的。

    中国的功夫是要扎马步的，一双三寸金莲连走几步路都要人扶，还可能扎马步？又不是清朝的传奇小说《儿女英雄传》中的人物，三寸金莲也可以练出绝世武功。

    “见过三位姐姐。”凌雪仙行了一个常礼，在她身后紧跟的一群姹紫嫣红的丽人，也都过来见礼，一个个娇声燕语的，姿容各有特色，原来就是未来国公大人的诸位爱妾。

    看到她们进来，福宝长公主连眼皮子都没有抬一下，睬都没有睬她们一眼。

    宋甜却已经站起身，带着礼貌的笑容回礼道：“诸位妹妹请起。”就见她那双大大的眼睛唿扇着长长的眼睫毛，带着几分天真。

    看到这里，余颖不由的打了个哆嗦，猛看上去有这个宋甜长得和张琴有点像，让她不自觉得多加几分注意，不过现在就感觉一点也不像。

    张琴就是一个心中很有主意的暴力萝莉，但是很有节操。

    而宋甜虽然一副娇憨天真的样子，但是只怕比那位公主殿下要懂人情世故多，同时很善于隐藏自己的实力，所以她后来活的比不识时务的公主好。

    所以说，福宝公主和宋甜之间的交情，也并不见到有什么真的深情厚谊。

    虽然余颖心中如同大海一样波涛起伏，但是活了两辈子的她，已经完全能掩饰住自己的心情，于是抬抬手，“免礼，都是自家姐妹，何必这么客气？”

    “坐吧，今天正好有事，大家也一起在这里看看。”余颖的话题一转，幸亏这房间大，不然还不见得能坐的开。

    不过，这一次余颖不打算让这些女人一个个反客为主，于是开口让她们坐下。

    凌雪仙不由得看了一眼余颖，怎么一夜之间这位夫人似乎有些变了？

    要知道颖娘一向是秉承三从四德的，对她们这些人态度很好，客客气气的。

    但是这些女人其实要来抢占夫君的心，谁都想占最大的一块，她们彼此都是竞争者。

    也就是颖娘这个大傻瓜，大人说什么就是什么。于是这些女人一个个在颖娘的正房，也都是习惯了反客为主。

    是的，傻瓜这个词，就是凌雪仙在暗地里评价颖娘种种行为的形容词，连夫妻之间都不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。更何况是抢同一位夫君的女人们，更是不会客气。

    不过，凌雪仙还是感觉上天待她不薄，有这种傻瓜女人在前面当正房夫人好啊！

    不过今天的颖娘感觉有什么不一样了，但是其他人好像都没有注意到，凌雪仙默默在心中琢磨着。

    就见这些女人一个个躬身道：“是。”

    其实她们都知道这位夫人心肠软的像面团，于是笑嘻嘻纷纷落座，还一个个相互亲密地咬着耳朵。

    对此，余颖什么都没有说，半垂下眼帘，伸出手，仿佛在打量着自己的手指。

    看似什么也没有注意，其实余颖已经用眼的余光扫视过这些女人，这里面的女人一个个长得很不错，可见的那个男人是艳福非浅。

    这些女人应该或多或少和凌雪仙有些联盟的关系，来对抗颖娘这位原配夫人和公主殿下，谁让颖娘比她们早认识大人，而且还有救命之恩，可以说感情深厚。

    而公主殿下则是出身高贵，具有皇室血脉，属于后台强硬的一方。

    当然宋甜也不属于凌雪仙她们那一方的，毕竟她是出身于名门闺秀。但是她做事很有眼色，几乎都不得罪人。而且前面还有两个大靶子：颖娘、公主在，所以她的小日子也过得不错。

    想到这里，余颖琢磨着，这些女人一个个心思转的很快，后来一个个过得很滋润。

    唯二的倒霉鬼之一的公主虽然没有丈夫的宠爱，但是后台硬，有人撑腰，每次皇宫盛宴都少不了她的身影，也算是一种活法。

    败的最惨的就是颖娘，丈夫、儿子统统被人抢走，余颖想到这里，嘴角露出一丝笑容，看向一个方向，
