------------

第三章 科技的底蕴

    也许孩子应该没有事了，奶奶这时候想着，只是她自己都觉得自己是在自欺欺人。

    如果可以，宁愿看到那一幕的人是她这个老太婆。反正她已经看得太多，不怕这些，为什么要让一个不到十岁的孩子面对这一切？

    想到这里，不知道为什么，奶奶她有些老花的眼睛里一酸，想要流泪。只是这段时间每次想哭的时候，她都努力忍住，就怕孙女看到他们哭，心里更加难受。

    所以奶奶赶紧飞速地擦掉自己的眼泪，同时看了一眼余颖，孩子这一段时间一直是强作笑容，所以他们觉得换个环境，也许对孩子好。

    哎！这孩子将来还是要回米国的，毕竟孩子的爸妈都在那里。

    想到这里，奶奶无声地叹一口气。

    但是不管怎么样？孩子还是跟着父母好，作为爷爷奶奶辈的还是不要插手的好。算了，还是等着这孩子的身体好转之后，再好好打算一下。

    然后奶奶坐在一边，轻轻给睡着的孩子掖掖盖好的东西，她要时刻注意着孙女，看她有没有事？

    就在这时，熟睡中的孙女猛地皱起眉毛来，就如同以前一样。

    这下子把奶奶吓得也皱起眉毛，甚至轻轻张开她的嘴巴，难道孩子又开始做噩梦了？于是奶奶伸出手，打算把孙女从噩梦里唤醒。

    不过就在奶奶伸出手后，就见余颖的眉毛竟然舒展开来。

    看到这里，奶奶大大地松了一口气，在心里念了一声佛：阿弥陀佛，孩子竟然没有被吓醒，真的是太好了！可怜的孩子。

    然后奶奶双手合十，念念有词一番，希望孩子早日好起来。

    等到余颖好好睡了一觉醒过来的时候，就感觉自己被饿得不行，肚子是咕咕直响，甚至有些饿的要胃痛了。

    于是余颖睁开了眼睛，就对上一双又惊又喜的眼睛，然后奶奶笑着说：“老头子，咱们的乖孙女醒了，饿了吧？盈盈。”

    说话的时候，奶奶的手轻柔地摸摸孙女的头发，如同摸一件易碎的珍宝。

    “饿了。”余颖说道，幸亏原主还懂的华语，不然真的麻烦了。

    于是两个老人家忙不迭让人送吃的，当然主要是那种流食，因为原主也有一段时间没有好好吃饭。对于能在飞机吃到软和的食物，余颖感觉还可以。

    最起码能安抚下自己空了好久的胃袋，能吃是福这句话说得很对。

    “盈盈，好孩子。”奶奶看着孙女吃完，然后打了个饱嗝，有些欣喜地道。

    说到这里，奶奶有心想要问问孙女：有没有再做噩梦？

    但是奶奶转念一想，孩子现在应该开始忘记那一场噩梦，渐渐好转，如果再一问，又想起来过去的事情，会不会又要做恶梦？

    所以奶奶就紧紧闭上自己的嘴巴，只是轻轻拍拍余颖的手，而余颖这个身子明显缺觉，于是就在奶奶轻声哼唱的家乡小调安抚下，很快就又睡着。

    就这样，余颖就蒙混过关，跟着原主的爷爷奶奶回到了华国。

    说起来原主的老家在西南地区，虽然只是一个山清水秀的小镇，不算繁华，但是胜在十分清净。

    而且更重要的是，该有的部门也都有了，可以说：麻雀虽小五脏俱全，真的很不错啊。

    其实没有什么其他教育，在余颖看来，只要有互联网，一切都可以搞定。

    事实上在网上教吹笛子、弹古琴、刺绣，什么视频都有，只要想学就可以学。当然这些技能余颖早就会，只不过是需要一个契机罢了，总不能是无师自通吧。

    甚至网上还有什么内功心法，余颖倒是看看之后，然后就扔一边去了。

    在科技世界，就不要想着成为什么单手抗核弹的绝世高手，这是绝对不可能存在的。只怕激光武器和高斯武器，就会把所谓的高手秒掉。

    而且余颖本身就有挂，系统出品的养气决，在多次升级之后，已经是进入高级功法的范畴。

    虽然在科技世界里是绝对成不了仙，但是余颖相信，修炼之后，这具身体素质一定是好的不行。

    可以说，余颖的身体素质，很快就赶上并超过同龄男性的各项指标。

    当然这时候的余颖，已经开始制作手工娃娃，放在网店里，她做的娃娃不单单是长得漂亮，而且穿着的衣服，也都是不错，甚至还有专门的成套衣服。

    当然余颖选择的是各种华国人样貌的手工娃娃，穿的也是古装，已经做过好几次的余颖，是很轻松。

    就这样，余颖在半年之内，就攒了不少钱，不再是什么都没有的月光人员，只要靠家长赞助。

    当然这些钱还不够，远远不够，要知道这枪要买，子弹也要买，甚至还要改装，这都是要花钱的。

    可以说，越是高级的枪械，越是需要钱，余颖决定接着攒。

    原主的爷爷奶奶，只要看着孙女渡过这一次劫难就高兴，甚至认为孙女之所以愿意多学点东西，就是想着如果忙起来的话，就会渐渐忘记那一段惨烈的情景。

    那么他们当然支持孙女的一切行动，看着孙女把自己的时间安排地满满的，真的很满意。

    这一次的劫难过去之后的小孙女，就如同一株小草被雨打风吹之后，看上去奄奄一息，却最终挺立起来。

    更何况老两口觉得，虽然儿子儿媳拿到了大米国的绿卡，孙女加入了大米国的国籍，但是他们还是希望这个孩子能多了解一下母国的文化。

    总不能明明长着一副华人的样子，却什么都不会，甚至不如老外，这样的话，绝对会让爷爷奶奶呕死。

    令爷爷奶奶无比开心的是，孙女很聪明，很快就有模有样地吹起笛子来，让爷爷奶奶是无比的自豪，看自己家的大孙女，就是给他们长脸。

    然后爷爷奶奶一想，儿子、儿媳的智商都不低，那么生出来的孩子，绝对不会差。

    事实上余颖在到达这个小镇的时候，很想着把原主的父母搞回华国，要知道那一场浩劫开始的地方，主要是在大米国，那么回到华国的话，应该就说不定躲过此劫。

    但是余颖最终没把这个打算，说给原主的父母，难道余颖能给原主爸妈说：因为某些特殊原因，已经知道大米国未来会有大灾难，咱们回华国去？

    这是绝对不能说的秘密，即使他们是委托人的父母。

    只怕余颖说出来，原主爸妈非认为余颖神经错乱了，说不定会送孩子去做什么治疗，那就麻烦了。

    而且这个世界明显更加现代化，余颖在网络上了解了一下，现在的高斯武器已经出现，虽然还没有量产，但是绝对搞出比较便宜的成品。

    另外，就是纳米机器人已经出现。

    所以余颖决定还是老老实实地潜伏下来，静候可能到来的一切。

    余颖注意到一件事，现在所在的这个地方，对原主的爷爷奶奶来说，真的是个养老的好地方，最最令余颖满意地是，这里比较偏僻。

    那么就意味着没有多少人来，那么灾难发生的时候，说不定不会波及这里，毕竟很多病毒的传播，是依靠宿主到处流动，来进行传染的。

    如果再小心一点的话，那么两位老人家，会平安度过这一场劫难。

    至于分别住在两个国家，也不怕。

    因为网络的出现，让原本在咫尺天涯的人们，变得相见很容易，他们只要活着，就可以网络上联系。这一点，余颖点点头，还是不错的。

    比如现在的余颖，就和原主的爸爸妈妈联系上了，这时候他们看见女儿的影像，还是蛮高兴的，因为一看就知道孩子已经大好，甚至开始恢复。

    然后他们两个人有些小心翼翼地告诉她，她以后要有一个兄弟姐妹，以后不会孤单。

    对于这一点，奶奶爷爷也很高兴，华人骨子里，就比较喜欢多子多孙，所以儿子家只有一个女儿的时候，他们也是有些担心的。

    现在他们是满心欢喜，但是对面的儿子儿媳，更加在意女儿的想法。

    余颖听说之后，就知道那个聪明伶俐的孩子来了。

    “盈盈啊，你喜不喜欢弟弟妹妹？”刘妈轻声问道。

    要知道独生子女，不喜欢再来一个孩子的，不少。

    余颖想了一下，问他们：“是不是还一样爱我？”

    原主爸妈当然是连连点头，说：“盈盈，你是爸爸妈妈第一个孩子，也是我们最爱的孩子。”

    说实话，主要是女儿看到惨剧后，吓坏了，甚至搞得身体差点垮掉。所以他们才决定再要一个孩子，这样子等着他们走了，最起码他们姐弟可以相互帮助一下。

    当然这一点的原因，原主是后来才知道的。

    但是余颖现在就从原主的记忆中知道，刘爸刘妈真的是为了儿女好，所以余颖下定决心，搞清楚那一场灾难是怎么发生的？

    同时在那一场灾难中保住委托人的父母和弟弟，即使付出自己的生命，也要做到。

    哎！也不知道在原主那一世，那一场劫难过后，老两口会怎么样？只怕会承受不了这种打击吧。不过这种感叹，只是在余颖脑海里一闪，就消失了。

    然后余颖就开始积攒力量，为了这一次的任务而战。

    刚开始回到华国的时候，余颖主要是在爷爷奶奶家修养。

    然后过了一个月后，爷爷奶奶还是让余颖插班进学校读书，余颖很快就赶上进度。

    除了正常的学习外，这一次余颖兼修了计算机，事实上余颖知道现在的科技水平，虽然赶不上那一次星际时代的科技力量，但是却是这几次任务中最先进的世界。

    不过余颖很快就察觉到爷爷奶奶的电脑太过老旧，根本就是老牛拉破车。

    后来一问才知道，这是原主的爸爸自己装的，所以他们一直使着，即使打开一个网页要花不少世界。

    听到这个消息，余颖差点郁闷地喷血，怪不得那么慢，而且一点也不有利于自己当黑客，这种计算速度，就是找好跳板，也甩不掉别人的追踪。

    爷爷也知道自家的电脑太慢，事实上现在电脑已经出现虚拟显示，他们家的性能太过老旧，无法使用。

    所以老爷子打算换电脑，于是余颖自告奋勇直接买了原件自己组装，对于这一点，爷爷刚开始是有些疑问的，真的能行吗？但是最终答应了。

    余颖在网上下了定制，等到零件到了之后，余颖把所有的东西都优化了一番，然后再组装了出来。

    装好软件之后，余颖自己设计了防火墙，以防止自己家的电脑成为肉鸡，成为那些黑客的踏板。

    当然余颖这一段时间，已经把所有的计算机技术吃透，然后就成了一个手段高强的黑客，开始了在网上的探险，要知道网络上大众都知道的东西，往往都是过时的。

    所以余颖想要多知道更多的东西，比如最新的武器情况，医学水平怎么样？

    另外余颖还注意着一场场的争斗，别以为这世上只有女人之间的争斗，其实男人们之间也是这样，甚至国家与国家之间也是同样有着冲突。

    多知道些东西，有利于判别当前的一切。

    当然这一切行动，余颖都是瞒着爷爷奶奶的。

    那么余颖就特别小心翼翼探查着，幸亏她的计算机技术是突飞猛进，编个软件，在某些值得注意的部门都留下了不少暗手，以方便探查最新进展。

    比如余颖已经发现十倍音速的无人机，已经开始进入正式的列装，说明还有更高级的飞机已经出现，十倍音速的无人机已经不算是最机密的底牌。

    虽然依旧是地位很高超，但是不再是霸主的地位。

    余颖小心地一点点查着这个世界的底蕴，事实上知道的越多，余颖越是知道自己必须要小心。

    现在的科技，虽然还没有出现那种探心术。

    但是却已经有了那种根据人的性格、为人处世的习惯，就可以探查出这个人可能出现的举动的仪器，甚至将很多危险人物的行动，扼杀在摇篮里。

    余颖看到这里，嘴角一抽搐，这可怕的科技世界。

    当然这件事，余颖是埋在心里，五星级任务之所以难，就是因为这些吧！

    事实上要不是原主这一场惊吓，只怕余颖要选择在婴儿期穿过来。

    当然余颖是没有天天宅在家里，毕竟她要有锻炼这具身体，虽然现在的身体做不到硬抗子弹，但是绝对比羸弱的身体要好太多。

    比如说超过几倍音速的战斗机，普通人根本就没法乘坐，因为普通人的身体，承受不了飞行期间的那种压力，即使穿了荷防服也不行，上去之后只怕会陷入昏迷。


