------------

第四章 银行历险

    可以说余颖正是因为知道一个强壮的身体，所以很认真地锻炼这具的身体，这具身体原本并没有多少锻炼，算是身娇肉贵，刚开始的时候，一锻炼就累得不行。

    但是余颖是习惯了自律的人，坚持锻炼，很快就适应下来，坚持合理科学地锻炼。

    对于孙女的变化后，爷爷奶奶是有些疑惑的，小姑娘其实不怎么喜欢运动的。

    后来爷爷奶奶旁敲侧击地问了一下，余颖是怎么想的？

    就见余颖眨眨大眼睛说：“爷爷奶奶，其实我现在明白一个道理：越是害怕，越是要克服，不然一辈子都会被人拿捏，让真正爱我的人，跟着担心。”

    听到这里，爷爷奶奶彼此相视一眼，这个孙女竟然长大了。

    说实话，爷爷奶奶在刚开始的时候，感觉自己家的孙女，在思想上应该承受不了大的打击，还想着让孩子多在华国居住几天，好好养养。

    但是现在他们觉得没有必要，这孩子的精神上应该是破而后立，变得强大起来。

    虽然爷爷奶奶后来感觉自己孙女，变得有些彪悍，但是要活在大米国，还是这种好。

    所以爷爷奶奶就没有多说，甚至做好营养配比的食物，就是为了孙女能吃好，有足够的体力去做自己的事情，就这样余颖很快就变成别人家的孩子。

    自从孙女回来之后，老两口忙的是团团乱转，但是两个人心甘情愿。

    要知道自从儿子去了大米国后，已经有好多年，没有人用一种又羡慕又有几分嫉妒的口吻，谈到刘家的孩子。

    时间就这样很快过去，一年后强露出笑脸的爷爷奶奶，送余颖上了飞机，对面有原主的爸爸妈妈等着接机。

    “爷爷奶奶，你们保重好身体。”余颖有些难过地说。

    “盈盈，你要好好的，要听爸爸妈妈的话，知道吗？”奶奶摸摸小姑娘的头发，小姑娘现在的头发，剪的是短发，看上去很是俏丽。

    “我知道了，爷爷奶奶。”余颖说道。

    “去吧！”老两口笑着说道，挥着手。

    “再见！”余颖也挥着手，然后进入检查的地方。

    就这样爷爷奶奶最终只能看着小孙女走进通道，然后消失在远处，这时候他们再也忍不住想要哭的想法，一下子老泪纵横，最终互相搀扶着离开了机场。

    余颖上了飞机，看着窗外，轻轻叹了一口气。

    其实余颖如何不知道两个老人对送走孩子会很伤心？但是未来会怎么样，余颖到现在一点也没有底，为了迎接那一场浩劫，余颖必须早作准备。

    幸亏爷爷奶奶年龄，虽然大了，但是手脚还是很麻利的，生活完全可以自理。

    飞到美国后，是原主的爸爸刘爸来接机。

    因为小弟弟已经出生，刘妈在家里带孩子，说话的时候，刘爸还注意着女儿的神色，生怕女儿吃醋，以为刘妈只关心小的，不关心大女儿。

    余颖怎么可能跟小屁孩吃醋？

    就是原主在的时候，也是对这个弟弟好的不行，所以余颖笑着说：“爸爸，我可是要看看小宝宝，一定特别特别的可爱吧，因为他是我的弟弟。”

    听到这里，刘爸心里松了一口气，然后赶紧擦去流出来的冷汗，要知道刚才他有些不自在。不管怎么样，大女儿要是不喜欢儿子的话，就麻烦了。

    “而且爷爷奶奶要是知道的话，一定很高兴，爸爸，赶紧给爷爷奶奶打个电话。”余颖回过头笑着说：“不然他们应该睡不着觉。”

    那么有个大孙子的消息，一定会让两个老人家高兴起来吧！余颖在心里说。

    一眨眼十年的时光过去，余颖已经是旧金山大学三年级的学生。

    算起来原主只活到二十出头的年纪，就被人开枪打死。甚至那一场大浩劫过后，是什么专业吃香？都很难说。

    以余颖的学习水平，完全可以自学，根本不用再去读大学。

    但是以华国人看重文凭的习惯，是绝对不可能让余颖只拿个高中文凭就行，不然余颖该怎么给刘爸刘妈解释，她根本不想进大学读书？

    所以余颖决定拿到大学文凭就够了，反正毕业后半年光景就乱了。

    于是在从华国回到大米国后，余颖提早一年上了大学，反正余颖只是要一个文凭，还是早点拿到为好。

    等到大学文凭拿到手，余颖决定就可以好好准备对待可能面对的一切。

    只是把刘妈和刘长庚留在家里的话，怎么想都赶紧不怎么安全，想到这里，余颖就感觉头疼。

    余颖旁敲侧击了一下，刘爸刘妈就没有离开大米国的想法。

    那么就只能在大米国，怎么能让他们活下去？

    要知道刘妈是一个四十多岁的女同胞，虽然这几年加强锻炼，加上余颖给他们三个人下了点神灵大陆的灵药，身体变得十分健康，但是不意味着刘爸刘妈是那种当兵的料。

    倒是小弟刘长庚喜欢跟着余颖锻炼，练得是身手敏健，甚至也喜欢枪械，但是他是未成年人，而且一般枪的后坐力他现在也扛不住，所以小弟也不要指望。

    所以算来算去，余颖只能自己扛着，不过本来五星级任务就很难完成，所以余颖决定咬牙挺住，这可是最简单的五星级任务。

    要是这样的任务都做不好的话，那么将来更是难办。

    其实余颖穿过来之后，并没有找到什么闺蜜，没办法，余颖是典型的学神级学生，方方面面强力碾压那些学生，基本就不怎么讨人喜欢。

    再加上余颖属于亚裔，在大米国属于少数民族，虽然大米国在法律上不允许搞什么种族歧视，但是事实上歧视依旧存在着。

    再加上余颖忙着考试，忙着挣钱，哪有什么时间结交朋友？

    事实上余颖也不在意这一些，反正她天天忙的很。

    这不这一天，余颖开着车带着刘妈和长庚去银行，准备给留在华国的爷爷奶奶汇款。

    这些年，爷爷奶奶的年纪更大了，身边有了专门照顾他们的保姆，余颖也曾经偷偷给爷爷奶奶，吃了增强体质的灵药，只是再好的药，也挡不住老人离开的脚步。

    所以这些年，作为儿子儿媳，都在逢年过节的时候，都要去银行给老人寄点钱去，尽尽做儿女的孝心。

    银行业务虽然网络化不少，但还是有不少营业网点。

    虽然信用卡已经大规模使用，但还是有不少使用纸币的地方，最起码有些交易都是现钱交易比较方便，另外银行还提供保险箱业务。

    这都意味着，银行的网点不能取消。

    当余颖他们一行人进入她们准备办业务的这家银行时，发现等待办业务的人，还是有几个的，要知道这附近周六只有这家银行开业。

    余颖和刘妈、刘长庚坐在银行的等待区，小家伙刘长庚刚开始还是东张西望，但是余颖给他一本故事书，于是小家伙开始看书。

    整个银行是比较安静的，每一个人都各自做各自的事情。

    只是突如其来的声响，让余颖脸色一变，因为这是枪声。

    事实上，这时候已经有人开始尖叫。

    “打劫！把手举起来。”有人叫道。

    就见坐在那里的人们，已经变得慌乱起来，这是搞毛？

    为什么有黑洞洞的枪口对准了他们？不少人第一动作就是直接举起手来，示意自己没有什么反抗的想法，然后几个蒙着黑丝袜的人已经是冲了进来。

    同时银行工作人员们，所在的位置，也被人盯上，有人用枪对准了他们，他们也只能举手投降。

    然后那些拿枪的人，示意他们都蹲到一边去。

    余颖站起来，一碰弟弟长庚，就见银行的保安已经躺在血泊中，肢体还有些抽搐，应该是打算掏枪，结果被人来了一梭子。

    擦！怎么这么好运遇到打劫银行的！说好的大米国是信用卡的天下，那么就是说纸币很少，那么银行还有什么好抢的？

    难道这里有什么放金子的金库，他们这些人就是城门失火，被殃及的池鱼？

    呵呵！倒是不用带口罩防止雾霾，却要穿上防弹背心，以预防突如其来的枪战，这他奶奶腿的算是什么事！余颖在心里吐槽着。

    另外不知道会不会有警察来救援？余颖想到这里，有些苦涩的一笑，其实警察往往是来得最晚的一个。

    这时候的余颖，虽然是心里波涛起伏，但只能是把双手举在头上，现在还是乖乖听从劫匪的指令为上，难道还要这些劫匪讲道理？或者是对抗劫匪？

    不！那是警察的事。

    现在余颖只想着一件事，那就是怎么把自己和刘妈、刘长庚的命保住，再说。

    余颖飞快的观察着这些劫匪，这些人应该是亡命之徒，对杀人没有什么恐惧心理，所以上手就杀了想要反抗的保安。

    现在之所以没有杀他们这些人，应该是想着万一被警察发现，可以把这些人当人质。

    这时候有两个人上了二楼，要知道楼上应该是所谓的贵宾室。

    不会吧？难道他们还打算打劫所谓的贵宾？

    看到这里，余颖立马改变主意，因为刚才她打算当个良民的，但是一看到有劫匪上楼，就觉得事情可能有变，谁知道那些有钱人有没有带着保镖，会不会出手反击？

    要是真的打起来，那么留在下面的人会不会动手杀人？

    这一刻的余颖，猛地感觉到危险已经来临。完了，直觉告诉余颖，这一次打劫不会善了，那么还有什么好说的，余颖准备做掉那些劫匪。

    另外余颖注意到有两个人，威逼大堂上的银行工作人员一番，押着其中一个人，朝着另一个方向去了，难道那里放值钱东西的地方？

    这些都是很重要的问题，看样子要弄一把枪才行，但是只有德克萨斯州是可以随身携带枪支弹药的，所以余颖明面上没有带枪，当然系统背包里有。

    但是这个银行里肯定会装监视系统，所以余颖当然不能拿！

    到是那个不知道死活的保安，身上带着手枪，劫匪们根本就没有拿。

    但是现在拿不到手里，余颖举着双手，眼睛扫了一眼，正对着他们的劫匪，手里拿的是HK416自动步枪。

    余颖瞄了一眼，那是一把颇有些痕迹的枪支，甚至看的出来，有一段时间没有擦过枪油，那么说明这人应该是有一段时间没有多少钱，做武器的保养。

    那么弹夹应该不是加长版的，可以打30发或者是35发子弹，余颖在心里盘算着。

    另一位拿的是PP19冲锋枪，这种枪的弹夹里的子弹比较多，有60多发子弹。

    但是自动步枪比冲锋枪厉害，余颖决定，原则上应该先解决那个那自动步枪的。

    这时候的余颖，满脑子想着怎么弄死这些劫匪，让大家活下去。

    同时余颖还注意到，还有一位手里拿着同样的冲锋枪，站在另一个地方监视着这些被当成人质的人。

    余颖这时候已经跟着人群到了一个地方，准备蹲下的时候，长庚却被拿着自动步枪的劫匪一把揪住。

    长庚瞪大眼睛看着，不知道这个人想要干什么？

    就听那个人阴阳怪气带着口音地说：“华国人？滚回去你们华国去！看到你这双华国眼就烦！”

    长庚用看神经病一样的眼神看着他，虽然他被揪着，不得不踮起脚尖，但是眼神中没有一丝屈服。

    看到这眼神，显然激怒了那个劫匪，他揪住长庚的衣领不放的同时，另一只朝长庚的眼睛挖过去，同时他的脸朝着余颖、刘妈看去。

    虽然他带着黑丝袜，看不清面容，但也能感觉到了恶意满满。

    余颖大怒，竟然想要挖别人的眼睛，

    就在这时候，听到楼上传来枪声，于是大堂里一个游走不定的劫匪，就飞身准备上楼。

    余颖一看，感觉机会到了。

    就见余颖身形一闪，袖子里的蝴蝶刀直接滑出来，飞射出去。

    然后余颖的身影，已经到抓住长庚的人身后。

    因为枪声的缘故，劫匪他们都顾不上别的，朝着上面看去，根本就没有注意到有人反抗。

    就见余颖双手一掰，那个拿着自动步枪的劫匪的脖子，就听咔嚓一声，那个人的脖子就变变成畸形的，死了。

    与此同时，那把蝴蝶刀正中一名劫匪的眼睛，一下子穿了进去，应该是扎进颅骨里，于是中刀的劫匪，还没有反应过来的人就死了。

    余颖这时候已经拿过自动步枪，这种枪要比冲锋枪射程远，就在这时，就听外面传来了爆炸声。

    于是大堂里唯一剩下的劫匪吓了一跳，这和他们商量的完全不对，这时候明明应该是......

    有些焦躁的他，甚至顾不上别的，就往外瞄了一眼。

    这时候余颖如同旋风一样，冲过去就是给了他的颈部一枪托，直接打折了劫匪的脖子。

    这时候的余颖根本就没有打算开枪，因为他们穿着防弹衣，除非打他们的脖子部分致命，或者是脑袋。


