------------

第五章 反抢劫

    就这样，在其他人还没有反应过来的时候，余颖就弄死三个劫匪，有人因为看的时候太过震惊，没有反应过来，竟然连死了好几个人也没有惊叫。

    甚至有人看的是双眼里冒出崇拜，当时第一感觉，这就是华国功夫吧？好快！好炫！好想跟着学学！

    至于劫匪？就应该去死。

    当然更多人此刻根本就没有注意这些事，他们看向外面，因为那里爆炸了，这一次事态已经失控，就是想着乖乖当个人质也不行，这是聪明人的想法。

    这时候，余颖又去把保安的手枪拿过来。

    与此同时，外面的响起来哒哒哒的声音，余颖一听，就一个滑步，到了前面的部位，神色上有些紧张，因为那响起来的声音，是机关枪的声音。

    就见外面的一辆汽车上，有人架着一架机关枪，枪口处喷出一片火舌，正朝着楼上的位置射去。

    “有谁会用枪？”余颖问道。

    这时候那些人才反应过来，说起来能在这里办事的人，也许会开枪，但是很多人只会用手枪，其他的不怎么会，而且现在一个个已经吓得不行。

    都连连摇手，不说自己会用枪。

    得，看样子不成。

    “都赶紧躲在台子后面去。”余颖大声叫喊着。

    这时候的刘妈已经是处于懵逼状态，这还是她的女儿吗？事实上刚开始看到那个劫匪想要挖儿子的眼睛是，刘妈就想着拿东西砸劫匪。

    但是楼上突如其来的枪声，让楼下的人有些吃惊，因为竟然有人开枪。

    那一刻，不少人都在琢磨一件事：是劫匪开的？还是别人开的？

    说实话，劫匪们没有料到还有这种反抗，毕竟选择这个时间段抢劫这家银行，就是因为周六的工作人员少，而且负责保安的人直接被打死。

    劫匪们中有人精通计算机技术，竟然在蛛丝马迹中，发现这家银行不知道什么原因，调来不少纸币，就放在银行的密室里，这才吸引了这帮劫匪的光临。

    只是劫匪怎么也想不到一件事，事情会变成这样。

    明明来之前他们已经调查清楚，没有别的危险，很快就会打劫成功。

    这也就是楼下的劫匪，听到枪声、爆炸声，为什么这么吃惊？甚至他们也不是敬业的打劫者，顾不上人质，一下子走神之后，于是被余颖很轻松地除了。

    而刘妈这时候把儿子揽在怀里，差一点儿子就要变成瞎子，但是看到那个已经变身为女汉子的余颖时，她还是有些神色恍惚。

    倒是长庚拉起妈的手，躲进银行的台子后面。

    长庚在躲进去之间，还冒出头来看着，就见姐姐脚尖一挑大堂上的一张座椅，然后座椅朝着大大的落地玻璃窗就砸过去。

    哇！长庚瞪大了眼睛。

    在砸开玻璃窗的同时，余颖右手上的自动步枪，朝着机关枪的方向猛地开火。

    看到这一切，长庚有些傻眼，这是姐姐啊！她什么时候学的开枪？还是刘妈一把把他拽下。

    而余颖之所以那么干，就是因为她知道，要是不把这个机关枪打掉，只怕朝一楼的地方扫几梭子子弹，这里的人会全灭。

    在扫射的时候，余颖还在琢磨一件事，也不知道楼上的人，扔的是什么东西？应该是一种爆炸物，一下子灭掉了两个人。

    最主要是余颖看见死的人里，还有一人被炸得不行了，还抱着一支狙击枪，这可是爆头的利刃。

    所以余颖感觉这种爆炸物仍的好！扔的妙！她二话不说，朝着长街上的那挺猛扫二楼的机关枪，就是几梭子，唯恐那人不死。

    刚开始的时候，余颖感觉这把枪有些飘，但是很快就稳定住了，朝着余颖认定的薄弱部位，就是一阵狂风暴雨般猛烈扫射。

    就见那人很快就丧命了，因为被枪打断了脖子，于是血水四溅。

    接着一声巨响，不单单是机关枪爆了，连那个死人也能被炸飞了，余颖倒是吃了一惊，应该是打到了机关枪剩余的弹药。

    不知道楼上的家伙怎么样了？余颖心里想。

    楼上的那个家伙正处于一种兴奋中，虽然被机关枪给压制住，但此刻他的肾上腺素猛增。

    不过他还是知道一件事，人类的身体是根本无法承受这种武器的攻击，挨上绝对是身体四分五裂的下场。

    一旁的银行工作人员趴在地板上，就感觉自己的脸色已经是变得惨白，冷汗直流。

    同时他心里在腹诽着：今天果然不是一个好日子，原本他应该休班的，但是银行有贵宾约定好了，准备今天拿不少现钞走。

    结果他作为一个上进的人，当然要好好为贵宾服务，所以就特意放弃休息，来接待贵宾。

    只是还坐下没有喝杯咖啡的功夫，竟然有打劫的？呵呵！打劫到他们银行头上，哪里来的蠢蛋？有命拿钱，就是不知道有命花钱吧？

    但是他也知道一件事，要是反抗的话，得到只会是花生米。

    所以他的第一动作，就是举手投降。

    然后他这时候才发现贵客已经藏在一边，不知道从哪里摸出一把手枪，直接给一个劫匪爆了头，然后另一个也被贵公子给弄死。

    天啊！这是贵客？还是打劫的祖宗？银行工作人员第一个念头就是，这个家伙是假冒的贵客。

    还没有等着银行工作人员想好怎么办的时候，这位贵公子弄死两个人后还不老实，竟然打开窗户，往下看了一样，朝着下面就扔了个东西，就听一声爆炸。

    伴随着爆炸声的，还有贵客的笑声。

    银行工作人员的脸都绿了，这是贵客吗？怎么很像恶客！

    然后就听到贵客猛地大叫一声，“趴下！”

    他整个人就一个后翻，然后趴在地上。

    吓得银行人员腿一软，就趴下了下来，紧跟着就是窗户那里有不少东西钻进来，然后是传来机关枪的扫射声，这时候的窗口什么都被扫掉。

    幸而是，玻璃是做了防弹处理，不然就会四处飞溅，这才麻烦。

    因为火力太猛的原因，他们两个人只能趴在地上，不敢起身，不过这时候，贵客已经把头转向了门口，要知道这时候很有可能再出来人。

    就在这时候，机枪的扫射猛地停止了，而且传来爆炸声，这位贵公子一下子窜起来，很有技巧朝外一看，然后吹了一声口哨，说了一句话：“这打劫也是一个技术活啊！”

    感叹了一句，然后他就几步走到大门，小心的开了门，看看外面没有人，于是喃喃自语道：“上帝啊！太刺激！”说完他就准备下楼。

    这时候的银行人员，颤着声音道：“先生，你还是等着警察来吧，太危险了。”

    “切！警察？这里都被屏蔽了，还等警察？只怕你们这里和警察的联系都被切断。”贵公子冷声道，同时出门。

    出门的时候，贵公子有些不好意思摸摸自己的鼻子，他可是跑来拿钱的，而不是来惹祸的，但是现在这间房子里，布满了弹孔，这就是机枪扫射过后的结果。

    不过今天真的好刺激，所以他精神抖擞地出了门，随后还扔下一句话，“你还是老老实实地待着，不要被人抓住，不然要是成了被人抓住的人质，就麻烦了。”

    此刻的贵公子一哈腰，就打算去认识一下和他无形中完美配合的伙伴，拎着枪准备下楼，正好看到一个带着头罩的人影，叫喊着准备下去，而且还背对着自己。

    贵公子一看，笑了，步伐轻盈地摸了过去，正好看见那人举枪准备射击。

    于是贵公子从后面就给了他一枪，同时还发现，另外有好几发子弹射了过来，把那人打了好几个洞，而最致命的是贵公子那一枪，直接爆头，天灵盖都掀掉了。

    除了贵公子打的一枪外，余颖在朝外面扫射的时候，还一直注意那个已经上了二楼的家伙，却发现他又跑了下来，还打算给自己开枪。

    于是余颖左手的手枪就开了火，同时发现应该还有人开枪了，应该不是劫匪，而是敢反抗的人。

    不过余颖这时候，另一只手还握着自动步枪，对着另一辆车。

    因为余颖已经看出来，在外面一共有三辆车，是属于劫匪，现在已经废了两辆，但是还有一辆是那种厢式车不知道再敢什么？

    上面还有一个仪器，难道是搞屏蔽的？

    于是余颖试探了一下，果然是整个车身做了防弹处理，包括轮胎，这时候厢式车里的人，已经匆匆收起自己的平板，这次的任务算是失败了。

    但是对他来说不算失败，因为这一次近距离的接触，虚拟币他拿到手了，只要一转手就是大把的美钞。

    “赶快走。”他用对讲机命令道。

    虽然还有伙伴在银行里，但是银行里面的人，不知道为什么竟然有高手在，虽然不知道那些人会怎么样？但是十有八九是出不来了。

    “咱们不等他们了？”司机问道。

    不过他已经开始打火，准备离开这里，这一次行动竟然一点也不顺利。

    那么还是赶紧逃命要紧，至于其他人都自求多福吧。

    幸亏飞机票都准备好了，冲出去就可以走了。

    而这时候的余颖，已经发现楼上正面和劫匪杠上的人下来了，因为那人一枪就把劫匪开了瓢，搞的是脑浆和鲜血齐飞。

    说实话，在那人下来之前，余颖还以为下来的人，一定是位虎背熊腰的壮汉。

    说不定长得还特别凶恶，不过余颖才不管，只要不是站在自己对立面就行，长相上如何？有什么关系！

    想到这里，余颖与那人打了个照面，双方面都是一愕。

    余颖想不到那个拿着枪，走下来的竟然是个金发碧眼的外国帅哥，穿着一身笔挺的西装。嗷嗷！难道是年轻版的007嘛？

    同样的，帅哥看到是双手持枪的人，也是惊讶的，想不到趁机除掉机枪手的人是女性，而且还是亚裔，要知道亚裔女性普遍是温和的脾气。

    余颖刚开始真的有些吃惊，不过一想到欧美血统的人，最喜欢追求刺激，所以余颖就很快平复了惊讶。

    就见余颖把手上已经打空了的手枪扔到一边，然后几步跑过去。

    从劫匪身上摸出弹夹，给自动步枪换了个弹夹，然后捡起一把冲锋枪，朝贵公子打扮的人扔过去，同时道：“有两个劫匪朝那个方向去了，你要小心。”

    指点了一下方向之后，余颖捡起另一把冲锋枪背好，就几个跳跃跳出了已经破碎的玻璃窗，要知道那辆厢式车已经开动。

    贵公子看到这里，眼睛不由得一亮，虽然这位是个女的，但是身手实在是不错，难道是某个组织的高级特工？

    不过今天真的很刺激，想到这里，贵公子也没有多做停留，身形变幻着，朝银行保险柜的方向摸过去。

    这时候那个银行工作人员已经赶过来，因为他终于想起来，这位贵客真的是贵人啊！要是出了事，他们这些人都别想活了，这个小祖宗怎么还不老实？

    上帝啊！竟然又死了一个，看到那个残缺的尸体后，他拍拍自己心口，这个世界怎么了？最坑的是，固定电话打不出去，移动电话被屏蔽。

    但是很快的，他顾不上吐槽，因为更加心惊肉跳的一幕出现，那个小祖宗竟然端着不知道从哪里摸来的冲锋枪，朝着保险柜的方向去了。

    上帝啊！这不是玩侠盗猎车手游戏！这是活生生的现实。

    “嗷！先生！你这是干什么？”他叫道，急匆匆跟上。

    “那里还有劫匪。”贵公子兴冲冲地道。

    虽然此刻他没有看见对手，但是还是小心翼翼的行进。

    而跳出银行的余颖，已经找好掩体，谁知道还有没有什么漏网之鱼，要知道这一段路不知道为什么一下冷清起来？这是怎么一回事？

    这时候的余颖很怀疑一件事，那就是这伙匪徒应该是制定了周密的计划，所以才会没有车辆行人经过这里，劫匪就是出的动静大点，也不会为人知道。

    当然现在就难说了，因为又是机关枪，又是爆炸，应该会惊动别人，所以那一辆车子已经开始逃跑。

    另外余颖还发现有警用摩托车，竟然朝另一个方向而去。

    余颖嘴角浮出轻笑，果然还有掩护的，但是余颖也不敢随便射杀她，因为看那人的样子像是警察，袭警可是重罪。

    余颖是不打算和警察对着干，即使有可能，那是一个假警察。

    所以余颖想了一下，准备把那个厢式车留下。

    虽然车子做了防弹处理，但是总打一个地方的话，绝对会打烂那里，想到这里，余颖抬手就射，这些年余颖的射击水平是很高的，简直就是所谓的神枪手。

    于是就听轰的一声响之后，汽车的油箱烂了，而且燃烧起来。

    余颖这时候飞奔过去，就见厢式车的后门开了，一个身体看上很是清瘦的年轻人，有些气哼哼说道：“咱们赶紧换了车。”


