------------

第六章 令人仰望

    余颖一个箭步追到后面，喊道：“举起手来。”

    再说那人迎面就看见黑洞洞的枪口，对准了自己的头。

    这个人从来自诩自己是高智商人才，从来不喜欢做什么粗鲁的动作，如今面对上枪口的时候，他突然感觉到了应有的害怕。

    原本他一向认为自己的高智商，能解决掉任何问题，对什么都是无所畏惧，就如同这一次来银行打劫，在他看来就是一个小小的冒险游戏。

    只是这一场游戏，付出的代价太大，可恶！这是他心里的觉悟。

    但是他还是吃惊于这人会这么快，就追上，要知道车可是比人要快了。

    这不应该吧！要知道眼前的人是个女的，年纪不大，并不是人高马大、英气勃勃的女孩，更像是华国的瓷娃娃。

    所以他惊愕地张着嘴巴，很想问问是怎么一回事？但是对着自动步枪，他还是没有问出这个问题来。

    再怎么认为自己很行的人，此刻也还是个年轻人，看到黑洞洞的枪口，还是有些腿软的。

    而且他也知道自己就是体力废柴，所擅长的东西，也不是格斗射击，所以他赶紧把手举起来，然后道：“我投降，不要杀我！”

    说话的时候，他是满面笑容，就仿佛是一个纯正无害的好人。

    好人？余颖可不这样认为，能和劫匪们合作愉快的人，只怕不会是个好人。

    事实上那个人这时候，只能是想着找机会踢掉绊脚石。

    只是他发现，余颖的双手都握着枪，都是稳稳的，甚至另一只手微微一斜，一支枪就对准了下来的司机。

    他感觉余颖的视线就仿佛离开了一下，去看那个司机。

    显然清瘦年轻人感觉是个机会，于是手指一抖，想要做什么动作，就见余颖手里的枪，直接就是一梭子，子弹呼呼的风声从他的耳边经过。

    “怎么？想要死吗？”余颖用流利的美语说话，“下来！”

    于是那个身体比较清瘦的家伙，耸了一下肩膀，双手高举在头顶，然后跳了下来。

    当然这时候的他已经不敢乱动，原本他以为一个亚裔女孩，还没有成年，怎么可能开枪？

    说起来，亚裔的人种普遍温和，但是这一次看走了眼。

    然后余颖用枪一点下来的司机，这位脑袋也带着黑丝袜，很是冷酷地道：“你双手抱头，慢慢走过来。”

    说起来，余颖发现唯独这位藏在厢式车里的年轻人，没有做什么伪装。

    也许从头到尾，他就没有打算暴露在人们面前。

    然后余颖就押着他们回银行，这时候已经听到警笛的声音远远传来，被抓的人就感觉不对劲，想要做些什么，结果余颖朝他们腿部附件的地面射击，搞得他们有些狼狈往前疾走。

    把这两个人交给银行工作人员之后，余颖就把枪放在一边，这可是凶器，要是一会警察来了，看到这个，要是把余颖当成了暴徒，就麻烦了。

    只是余颖没有想到，那位叫贡德的贵公子也已经上来，把那两个劫匪给毙了。

    这一次银行有两个工作人员死了，还有受伤的。

    不过这位贡德上来之后，第一眼注意的就是余颖，大步走过来，朝着余颖伸出手，蓝色的眼睛里带着笑意，说道：“很高兴认识你，女士，我叫贡德·波士顿。”

    余颖也伸出自己的手，轻轻一握这位贵公子的手，显然这位贵公子对余颖有着一种说不出得好感，他很有礼貌地回握一下，然后松开手。

    “很高兴认识你，贡德先生，我叫刘盈。”余颖说道，最后的发言是华语。

    所以贡德感觉有些绕口，最后无声说了一遍，似乎记住了，然后他又笑了起来，“刘盈女士，真心希望我们有机会能合作。”

    对于这位贵公子的话，余颖只是微微一笑，却没有马上说什么，毕竟虽然这位贵公子对余颖有好感，但是他是什么人，余颖一点也不知道。

    另外余颖看的出来，这位身上的衣服、皮鞋，看上去并不是什么名牌，但是一看就知道质量很好，说不定是什么高定。

    他和余颖根本就是两个世界的人，以后应该也没有什么交集，所以余颖点点头，说：“华国有句话说：有缘自会相见，那么咱们有缘还会相见。”

    说完余颖朝贡德挥挥手，然后礼貌地一笑。

    余颖就看向刘妈和刘长庚，一看他们母子两个人正躲在柱子后来。

    这时候的刘妈还是有些糊涂，他们刘家乖乖巧巧的女孩子，竟然摇身一变成为大杀四方的女勇者，这让刘妈心目里的乖女儿人设崩了。

    其实余颖穿过来之后，倒是显露一下东西，比如在华国就学会了拳脚，后来在大米国也曾经学过枪械。

    不过刘爸刘妈还以为女儿是瞎糊弄，现在一看，根本不是瞎糊弄，竟然变成了身手矫健的霹雳娇娃，怎么会这样？刘妈不知道用什么样的词，来形容自己的心情。

    虽然刘妈很欣喜女儿变得厉害起来，不然儿子的眼睛有可能被人挖掉，变成瞎子，甚至刘妈也明白自己想到拿包砸劫匪这个动作，只会激怒劫匪。

    但那个时候，刘妈已经被气得是七窍生烟，那里会顾及后果。

    当然现在刘妈想想，也知道对于劫匪来说，刘妈的反抗只能是螳螂挡车，根本是无用的。

    所以刘妈这时候，紧紧抱着儿子长庚，感觉自己的心，很痛很痛的。

    这种痛，不单单是因为她这个做妈妈的，刚才护不住儿子，更是为了女儿，明明应该娇养起来的女孩子，竟然变成这个样子，刘妈感觉很心痛。

    如果没有遭遇那一次的打击，女儿怎么会变得这么厉害？

    甚至刘妈在想，如果他们当初不来大米国，还在华国的话，那么会不会孩子不会吃这么多的苦头？可以说，刘妈心里不好受。

    “妈、长庚！你们没有事吧！”余颖走上前，轻声道。

    看到女儿走过来，刘妈站起身来，有一句话脱口而出：“盈盈，对不起。”

    说完之后，刘妈抱住余颖，眼睛一红，心里说：那个瘦瘦小小的女孩子，已经变得比自己还高，对不起，是父母的无能牵累了你，让你遭受那一段惊吓。

    这个女儿能有这样的身手，应该是吃了不少苦头吧！偏偏他们做爸妈的人，什么都不知道。想到这里，刘妈轻轻替余颖撩撩头发。

    “妈，我很好，这是我的选择，事实上证明这选择不错。”余颖笑着道，同时轻轻回抱着刘妈。

    也许刘妈只是一个普通人，但依旧是个好妈妈，为了儿女，应该不惜牺牲自己的生命，宁死也不会让坏人伤害到自己的孩子。

    余颖拍拍刘妈，脸上露出笑容，安慰着她说：“过去了，这一切都过去了。”

    这一次来银行办事，固然被人当成了人质，但也不是什么坏事，最起码刘妈刘爸会知道她的本事，那么在明年的大浩劫里，她就可以放心大胆地行动。

    倒是刘长庚小朋友十分兴奋，虽说刚开始看到姐姐杀人的时候，是有些害怕的，但是他一想到是那个坏人，想要挖他的眼睛，他就不害怕了。

    说起来刚才挖眼那一刻，可把刘长庚吓得不行，那一刻他甚至连哭都不敢哭，要知道姐姐可是说过：男子汉大丈夫，流血不流泪，所以长庚努力瞪大了眼睛。

    看着那双手朝自己的眼睛伸过来，长庚想着要反抗的时候，就发现姐姐直接掰断了那人的脖子。

    厉害！太厉害了！这是长庚的想法，以后一定要让姐姐教他。

    说实话，事情发生的时候，因为整个过程发生的速度太快，大厅里的人都没有反应过来，甚至他们谁也没有想到会有个神转折。

    但是亚裔女性的凶悍程度，明显出乎他们的意外，在外人眼里，这一定是华国功夫的加成。

    就那么一眨眼的时间，三个劫匪就死了。

    其实到了这时候，大部分人质都是懵逼了，怎么会这样？明明是三比一，结果劫匪竟然输了，这位亚裔女子不会是什么特种兵吧？

    然后这位亚裔女子再一次刷新了他们的认知，直接杠上外面开机关枪的劫匪，也不知道是不是有运气？竟然还打死了那个机关枪手。

    人质里有知道这种机关枪厉害的人，看到这一幕，松了一口气。

    另外让人质他们想不到的是，这位亚裔女子竟然敢单身追击出去，把剩下的两个劫匪也抓来回来。这也太厉害的吧？这是普通人吗？

    简直就是令人仰望的存在。

    当然余颖出去抓劫匪，可不是为了学雷锋做好事。

    而是余颖考虑了一下，这些劫匪不抓不行，谁知道这种逃跑过后的劫匪，会不会找刘家人算账？只有让他们都进了监牢，就比较放心。

    以余颖的猜测，不见得在监牢里，会逃过大浩劫，所以这些人还是早早进监牢好，至于这些人能不能活下来？不在余颖的考虑范围。

    不过这时候，余颖想起来，自己刚才看见的那辆警用摩托车，于是打算什么时候，跟警察说一声，毕竟余颖感觉那是一条漏网之鱼。

    另外余颖想起来，被迫卷进这场风波里，他们一家人可真的是无妄之灾。

    最起码上一世的原主，就根本没有卷进来，平平安安活到灾难发生之前，然后死在灾难里。

    难道就是因为余颖穿过来，于是不知道什么时候事情已经有了改变？

    好吧，余颖承认自己根本和原主走的不是一条路，原主就是一个胆小而努力学习的女孩子，基本宅在家里，所以在印象里，好像就没有进过银行。

    作为接受任务的人，余颖早早开始挣钱，除了手工外，余颖还把这世界上的计算机各项技能练了一遍，然后开始设计小软件，卖掉，渐渐有了点名气。

    接着余颖开始设计杀毒软件，也卖了，其实就是为了攒钱。

    当然余颖报了一个华国功夫班，可以名正言顺完成身手转变。

    另外就是十六岁之后，余颖还专门去练枪，说起来前几次做现代任务的时候，余颖也是练过枪的，不过这一次的任务世界。要比以前的世界科技更先进，以前的经验不见得能行。

    所以余颖打算把能弄到的枪型，都练练手。

    虽然每把枪都需要熟悉的过程，比较耗时间，但是一旦灾难发生，什么枪型都可能遇到，那么练过之后，就会心里有数。

    所以在这一场抢劫里，余颖心里颇为有数，试了几发子弹就很快适应。

    当然这些事情，刘妈是不怎么知道的，她绝对没有想到，女儿还有这种喜欢打枪的癖好。说好的大家闺秀的做派，就这样消失殆尽。

    倒是刘爸知道余颖的秘密，作为男人，刘爸知道大米国，虽然一直标榜着自由平等，其实一样有着黑暗面。

    比如在有些地方，女性是绝对不能在夜晚出门的，不然等到第二天，那个垃圾场就多了一具无名女尸。

    所以刘爸倒是很支持儿女有防身的本事，尤其是女儿，想不到女儿她回了一次华国，倒是性情改了很多，变得稳重起来。

    不过这种改变，刘爸喜欢。

    在哪里大都是欺软怕硬的多，比如女儿小时候，就常常碰到同学的排挤，但是等到从华国回来之后，吃瘪的人就变成别人，女儿倒是很平安。

    所以刘爸就没有阻止女儿的上进，事实上大米国会开枪的人，真心不少。所以刘爸很神智大条地忘了这件事，根本就没有给刘妈说。

    搞得刘妈看到女儿的行动之后，第一感觉自己是在做梦，梦中的女儿大杀四方，把那些匪徒都送去见阎王爷，刘妈感觉又惊又喜、

    不过就是再后来，刘妈一直有着不确定，还以为自己是做梦中，明明女儿是个温和秀气的人。

    只是后来刘妈终于反应过来一件事，这一切是真的，甚至在看到女儿用脚踹了一把椅子，把大大的玻璃窗打碎，好生粗暴。

    然后就见余颖跳了出去。刘妈脸色已经变了好几遍，一个女孩子家家的，这么强悍，会嫁不出的。

    不过这时候的刘妈，已经是顾不上这个问题。

    现在的刘妈只是希望女儿平平安安的，其实之所以留在大米国，就是因为当初他们太年轻，以为外国的月亮都是比华国的圆，以为大米国是天堂。

    后来他们吃了不少苦头之后，才知道大米国这里，当然不是天堂，但也称不上是地狱，既有有光明的一面，也有黑暗的一面。

    只是他们两个人的年纪已经大了，就是回国也找不到什么好工作，所以他们就打算多挣点钱，争取以后能回华国。


