------------

第七章 伙伴

    更重要的是，他们感觉要是没有多挣点钱，回去的话，丢不起这个人。

    要知道留在华国上大学的同学，要比他们在大米国上学要花费得少，可是后来的工资什么的也不少。

    前期投入的太多，以至于回本的时候，和投入一比，怎么看就会感觉太过亏损。早知道是这个样子，还不如当初留在国内，但是当初的豪言壮语让他们无法回头。

    必须混出一个人样，才能昂首挺胸回去，让别人看看，他们是衣锦还乡，而不是灰溜溜地回去。

    于是他们在大米国坚持下来，可是他们心里知道，如果重来一次，一定是另一种选择，因为他们后悔了，在女儿出事的时候后悔，到现在刘妈更是后悔。

    要是在华国，怎么可能遇到这种倒霉事？

    所以在看到余颖的时候，刘妈特别激动，要不是时间、地点不对的话，刘妈都恨不得上去检查一下，女儿身上有什么受伤？

    不过因为有那么多人看着，刘妈还是忍住自己的冲动，看看面前的女儿，就见看她依旧是面色红润，显然没有受到什么伤害。

    就是这样，刘妈也感觉对不起自己的孩子们，明明她是妈妈，要保护好孩子，现在却要反过来女儿顶在前面，在愧疚的同时，刘妈心里还有种说不出的骄傲。

    最后这些千言万语，刘妈却只能说出两个字：“盈盈。”就语调哽咽着，再说不下去。

    至于刘小弟也是抓住姐姐的手，眼睛里有着闪亮的星星，这是我的姐姐诶！好棒！

    等到警察来的时候，怎么看算是来迟了。

    谁让银行的和警察局的联网被人黑了？然后是电话信号被屏蔽，等到知道出事的时候，就是连滚带爬的赶到，也是来的太晚。

    这些警察们一到，就看见银行外面的情况，就知道这次战况有多么激烈，甚至到了之后第一动作不是进来，而是立马分散，就怕银行里面还有劫匪。

    等到后来，银行的工作人员不得不出去迎接警察，警局已经又派了好几辆警车来，因为这事情已经闹大，而警察进来之后，发现死人主要是劫匪。

    这一点让人吃惊，要知道以刚才的场景，还原了一下，死的人明明应该是，这些平常人的可能性居多。

    对于警察的出警速度太慢，今天的值班经理室很不爽的，竟然让大财团的太子爷去解决劫匪，要警察有什么用？要是太子爷出了一差二错的，谁来负责？

    所以见到警察的时候，他是老大的不忿，行动上难免有些流露出来，语气中带着嘲讽道：“先生们，你们来的真及时啊！”

    警察们也是很委屈的，这些劫匪计划的还是很周详，先是派人假扮警察，封住这一路段，然后屏蔽无线信号，截断所有的通信，才开始抢劫。

    他们真的是不知道，知道银行有难之后，立马派巡逻车赶过来，虽然来晚了，但是已经尽力了。

    说起来这家银行，本身的位置偏了点，再加上是新开不久的，难怪被人看成肥羊准备开宰？

    但是那些劫匪们，怎么也想不到是，这个设计精密的计划还是失败。

    事实上连警察谁也没有想到，这场计划在开始就失败了。

    不过对于银行工作人员的不爽，他们警察装作没有看见，事实上，他们很想知道这是怎么一回事？

    幸亏银行里有录像，给他们做了解答，让警察终于明白很多东西。

    这所谓的贵公子其实是詹姆斯·邦德附身吧？你看他身手麻利，直接两枪就放到了上楼的劫匪，然后就在二楼上扔了一颗追踪目标的滚雷。

    滚雷炸死了准备开枪的狙击枪手，以及一个司机之后，迎接贵公子的是，一个愤怒机枪手的扫射。

    的亏这位贵公子身手敏捷，又躲了过去。不然被机枪一扫中，绝对是要死人的。

    看到这里，都让人揪心，因为说起来劫匪真的不少，这位贵公子竟然最后毫发无损，站在他们眼前，真的是要去感谢上帝。

    要知道这位贡德·波士顿出身曼哈顿财团，要是他死在这里的话，整个警局的人都会跟着吃刮落。

    想到这里，亲自带队的警官，顿时冒出一身冷汗，甚至根本就没有想起来，这位贵公子根本就是违法，随身携带杀伤性武器。

    其实银行工作人员在放录像的时候，耍了个心眼，先放贵公子的录像，再放楼下的录像，当然这是贡德的主意，毕竟他的后台硬。

    在贡德看来，这位亚裔女子的身手很厉害，真的让他很欣赏。

    于是贡德就顺手帮了余颖一把，毕竟第一个人更吸引人注意，还是有后台的人，在前面吸引注意力比较好。

    事实上贡德推断出，那个女子动手的时候，就是贡德出手枪杀劫匪的时候，让楼下的劫匪们走了一下神，于是这位就在眨眼之间，把三个劫匪给搞定。

    然后亚裔女子的表现，更加让贡德惊叹，她知道出手弄死机枪手，其实这一位的表现，给贡德有种感觉，她是从军队里出来的。

    事实上，警察们在看完犹如拍电影一样的贵公子表现之后，就有种不真实的感觉。

    但是接下来的场面，让他们接着目瞪口呆，第一感觉就是，其实这一定不是真实影像，而是在实景拍摄大片007电影。

    呶！英俊潇洒、身手不凡的詹姆斯·邦德，以及同样出色的邦德女郎。

    但是看看一旁的男主角，警察们终于想起来那几具尸体，确认不是拍电影。

    不过在他们看来，就是他们也做不到如此下手麻利，下手的亚裔女子手快稳狠，这一次他们感觉真的是见鬼了。

    最后警察在做了笔录之后，就带着抓住的人走了。

    在知道还有一个可疑的人员在逃之后，警察局的人决定发通缉令，竟然敢假冒警察作案，这一点让人不能忍。

    至于这两个被抓住的劫匪，进去监牢里，没有多久就死了，死于一场监牢里犯人们之间的打斗中。

    谁让他们竟然打算抢劫后台很硬的银行？

    警局的人，还真的没有想到有人敢胆大包天去打劫银行，事实上那种大银行都是自己后台，要是敢打他们的主意，绝对让劫匪们后悔。

    事实上这一次的抢劫，警局里还是因为这个原因，有人受到惩罚。

    “怎么就没有探查出有人有作案的嫌疑？”有人气的拍桌子，像那个准备挖别人眼的家伙，一看就是非主流，是怎么逃过核查的？

    于是就一查，合着这一群人都是来自一个比较偏僻的地方，警察局里，根本就没有他们的任何资料。

    警局的人看到这里，有些哭笑不得，怨不得这些人，会动手抢劫有后台的银行。

    他们是典型的无知者无畏，打劫之前光看着银行有没有钱？忘了调查一下这家银行有后台嘛？其实就是抢劫成功的话，最后他们也没跑。

    这件事情出来之后，于是大米国的官方，加快了对偏避地方的筛选，抓了不少人进监牢。

    当然余颖的档案上，也被警局的人，打上极为危险的标记，一个高智商能设计不少大卖软件的IP工程师，竟然还有媲美高级特工的身手，实在是不好得罪。

    而且说起来，要不是有这位在场，谁知道会不会有人帮着那个贵公子忙？虽然不知道这位贵公子单打独斗的下场，有没有事？但是应该不会毫发无伤。

    于是余颖发现自己的日常里，出现了不少陌生人。

    不过对于这一点，余颖装作不知道。

    倒是后来那家银行，特地给余颖开通了VIP客户，虽然说起来刘家到不了这个级别，但是他们认为余颖的潜力，一定能达到。

    事实上余颖有了这个VIP账号之后，才发现有很多东西，原主这个阶层是无法接触到，这一点不得不承认，阶级的差异是无处不存在。

    即使在标榜着自由和平等的国度，也是有着阶级差别。不过余颖倒是如鱼得水，因为有很多东西是余颖新接触的，有必要在灾难来临之前做好准备。

    事实上有了VIP之后，余颖甚至去接触了飞机的驾驶，当然战机除外，毕竟余颖不是军人。

    但是民用机算是都了解了不少，甚至余颖很快就学会了飞机的起落。

    然后就是防毒面具，余颖很是感兴趣，在那一场灾难里，怎么学会保护自己？是很重要的事情。

    于是余颖就教长庚，怎么做最简易版的防毒面具。

    其实据余颖的猜测，那一场灾难的危险性，主要就是那种病毒的高传染性，最起码原主的妈妈和弟弟，都被感染上了。

    至于那种病毒，是不是高致命性的？

    那就难说了，因为原主死的太早，余颖无从辨别。

    不过经过银行劫匪，这次事情之后，一个大好处就是家里人，都开始注意锻炼身体。

    尤其是长庚，他对枪械很感兴趣，余颖倒是很满意，因为想要在大米国活下去，就要比人家强，开始教长庚怎么利用身边现有的东西，做出有用的东西。

    可以说，随着时间的来临，余颖提高了警惕，甚至给家里准备了不少东西，说起来在大学毕业之后，余颖就没有打算念书。

    就在这时候，已经有一段时间没联系的贡德·波士顿，突然联系了余颖。

    说起来，他们在银行一战之后，贡德这位贵公子的家里人，发现这个天性喜欢冒险的孩子，竟然找到一个比较合乎心意的伙伴。

    唯一不怎么好的地方，那位伙伴的性别竟然是女的，另外还有一个不好的地方，她是个亚裔，而且是来自华国。

    只是他的家人，一向发现能和儿子走在一处的人，都是怪胎。

    事实上大多数正常人，根本就插不进怪胎的队伍。

    原本给儿子找的小伙伴们，就是不怎么合拍，最终他的家人，还是把原本已经踢出局的余颖，又准备拉回来。

    在此之前，他们把刘家的祖宗八代都查了一遍，其实他们倒是知道余颖身手不错，但是想不到这位，竟然还是一个编程小高手，也就是计算机专家

    审查了半天之后，家里最终同意了贡德的要求。

    于是新年过后，早早上交毕业论文的余颖，就被贡德一起拉去做一种训练，到了之后，余颖很怀疑这是所谓的特工训练，而且级别不低。

    余颖就问贡德，“你一个财团出身的人，怎么跑到这里来受训？”

    “你不觉得这很刺激吗？”说话时的贡德，带着笑容。

    那双蓝色的眼睛，蓝的就如同质地清澈的蓝宝石，加上笑起来时，那一双酒窝，整个人看上去又是英俊迷人，又是神采飞扬。

    但是余颖却发现自己眼前，站的是一个二中青年，怪不得有人说，男人的中二期特别长，时不时复发出来。

    余颖很想按按自己太阳穴，以防止青筋迸出，因为余颖听到这位中二的回答之后，头上的青筋一下子跳了起来。

    其实余颖这一刻才明白，她早就应该知道的，一个大少爷明明是需要带着保镖随从，却一直不带，就说明这位是那么喜爱冒险。

    “好了，你好好学学，说不定什么时候就能用上！”贡德笑着说。

    此刻的贡德完全无视余颖有些板着的脸，反而很哥们一拍余颖的肩膀。

    要知道在贡德看来，这位女性单兵作战能强，而且会开车，也会开飞机，计算机也学得溜，简直就是一个多面手。虽然是个女的，但也比自己那个怪胎队友强。

    事实上，因为余颖的身手，贡德直接忽略余颖的性别。

    “另外，刘盈，我给介绍一个朋友，他是斯普瑞·蓬特。”说到这里，就见贡德一指余颖的身后。

    而余颖回过身，一看，就见一个男人坐在那里，手里拿着手枪，正细心看着。

    “斯普瑞·蓬特。”贡德看到这一幕，嘴角一抽搐，这次不知道这位的涂装搞得怎么样？这位别的都好，就是有些强迫症，这是让人无语。

    但是虽然有这种毛病，人品却不错，不会担心将来，在自己身后捅一刀。

    “哇！老大，你回来了。”就见斯普瑞·蓬特跑了过来，叫喊着。

    然后这个褐发帅哥，看见余颖，于是有些好奇看了一眼余颖。

    而余颖则注意到他手中的枪，被拾掇得干干净净。

    斯普瑞·蓬特收好枪，就把贡德拉到一边，说道：“贡德，这是你挑选出来的队员？她成年了？”

    说起来，亚裔人不知道为什么看上去就是减龄，明明余颖已经成年了好几年，在斯普瑞·蓬特眼里，她还是一个未成年人。

    “说什么胡话？这位已经成年，而且你没有看我给你的资料，这位可是和我一起打过一次银行劫匪的能人。”贡德有些无力地说。


