------------

第八章 国土安全局

    “什么？就是这位？”斯普瑞又看了一眼余颖，事实上他根本就没有看出来，这位怎么厉害了？一点也没有看出来。

    在他想来，一个能开双枪的人，绝对是长着一身的腱子肉。

    但是这一位，怎么看就是一位身娇体弱的小女子，浑身的气质虽然带着东方神秘高贵的气质，显得这不是一个平平常常的女人。

    不过这一次可不是需要迷惑别人的美女，而是需要一个勇士，想到这里，斯普瑞再看看余颖的腿部、腰部，就没有看出来有什么腱子肉。

    “是啊！就是她，你不要以为自己厉害，其实我很怀疑你是否能打得过她。”贡德说话的时候，还亲热地揽住斯普瑞的脖子，声音低得只有两个人听到。

    甚至这一刻，贡德脸上露出有些狡猾的笑容，他很想知道自己的朋友会怎么做？

    “好吧！我信你。”斯普瑞·蓬特点点头，拉开朋友的胳膊，然后走回余颖面前，伸出手来，“你好，我叫斯普瑞·蓬特，以后就请多多指教。”

    既然自家朋友力挺，那么他自然也要和新来的打好关系，但是要通过考验的。

    “你好，我叫刘盈，很高兴认识你。”余颖礼貌地笑了一下，然后回握了一下，希望这位不是拖后腿的，不过相信贡德这人眼光不会差。

    同样的斯普瑞·蓬特也在打量余颖，实在是看不出这位未来的队友，有啥本事？不过现在不是在握手嘛，想到这里，斯普瑞手上的力气加大。

    但是对面的余颖，只是微微一笑，神色上没有一点痛楚的感觉，说道：“斯普瑞先生，你现在想要和我比比谁的力气大吗？真好！”

    说完，余颖笑眯眯地回握回去。

    “啊啊啊啊！放手！”斯普瑞连忙叫喊起来，因为他感觉此刻自己的手，如同被一个铁夹子夹住一样痛。

    “希望你已经知道谁的力气更大一点。”余颖还是笑着说，然后松开了自己的手。

    “知道了！”斯普瑞这时候已经知道对方的厉害，连连点头道。

    同时斯普瑞心里的小人，脸上流着宽面条一样的泪水，好痛啊！再也不敢了！

    其实要不是现在要撑着架子，斯普瑞真的要哭了，那只手感觉要废了。

    “那么好，我去放一下东西，一会见。”说完余颖就提着东西，去找住的地方。

    “这位不会是有华国功夫吧？”斯普瑞说道，同时轻轻活动一下自己的手，应该不会骨折了吧？要是早知道是这样的情况，打死斯普瑞，也不试探。

    “手断了吗？”一旁的贡德问道，目光灼灼地看着斯普瑞，嘴角还带着笑意。

    “没断。”斯普瑞没好气地说。

    不过斯普瑞·蓬特决定，回去之后，就去看一下贡德给自己的视频。自己还是太嫩，竟然没有看，就在瞎想，活该受罪，斯普瑞吐槽着。

    要知道斯普瑞他刚才忙着涂装，就没有来的及看。

    事实上，等他看了之后，第一感觉就是，我的上帝，这是没有经过培训的人吗？

    那么说起来，就是训练有素的士兵都不如她，原本斯普瑞·蓬特一见面，还以为这位的小身板，不见得能跟得上大多人的训练，现在一看跟不上的人应该是他才对。

    “走了走了，你看，不要小看任何一个人吧！”贡德看到斯普瑞吃瘪，带着笑意说。

    “你这个混蛋，不早说。”斯普瑞用拳头挥舞着，以表示自己的愤怒。

    “哈哈哈！我早就告诉你，你不相信，那也没有办法。”贡德大笑。

    “你等着！”斯普瑞气哼哼地道。

    不过经过这一次试探，余颖倒是很快被斯普瑞接受了，但是在斯普瑞心里，这位根本就是披着女人皮的野兽。

    在这里，余颖又遇到了不少人，当然每个人都是以代码彼此称呼，因为他们不允许私下多交流，也不允许相互打听对方现实的身份。

    不过，令余颖完全没有想到的是，在这里还遇到一个算是认识的人，他的本名应该是叫比格·布伦恩，是个黑人，长得人高马大，身高有一米九，浑身都是腱子肉。

    这位黑人长得天生的面目凶恶，眼睛还有些三白的感觉，但是余颖知道这位心地很柔软，不知道怎么这位爷跑到这里做什么？

    事实上比格·布伦恩在看到余颖的时候，也是吃了一惊的。

    当初比格曾经因为某些的原因，跟余颖冲突过，下场比格·布伦恩就不想说，他一个大男人，竟然是这个女人的手下败将。

    可以说，余颖是那个街区的无冕之王。

    虽然她家后来搬走，于是他就成了那里的王，但是他不高兴。

    事实上，比格·布伦恩还想着等着他训练结束之后，再去挑战一次余颖，结果现在一看，还要挑战个毛线？

    看到比格·布伦恩，余颖是蛮高兴的，这可是送上门好压榨的人。

    事实上，这一场训练，比格·布伦恩被压榨得很惨，但是进步很快。

    这让比格·布伦恩痛并快乐着，事实上别的小伙伴也很想被余颖压榨一下。

    但是余颖又不了解别人，所以才不会顺顺便便去招惹别人。

    不过余颖的训练成绩，还是震撼了不少人，毕竟她看上去，并不是那种一看就很厉害的人。

    其实在这场训练里，不只是有余颖一个女子，也是别的女人受训，还不到一米七的余颖在这里，明显像是高人国里的矮子，一进去的时候，让某些人有些瞧不起。

    不过余颖到这里，可不打算讲以和为贵，有人敢挑衅，那么余颖就直接怼回去。

    所以很快就没有人正面和余颖杠上，这种变态还是不要招惹的好。

    说起来，余颖他们三个人其实是编外人员，所以那些受训的人，很快就知道这三个人，铁定有通天之能的人，不然怎么跑到这里来受训？

    事实上，这是贡德的家族在后面走的后门。

    因为贡德这人特别喜欢到世界各地冒险，虽然很多地方是比较文明的，有法律，但是依旧是有那种野蛮人，甚至还有吃人的人。

    那么贡德想要冒险的话，还是要加强自己的实力，于是贡德就被送到这里来培训，至于余颖和斯普瑞·蓬特是贡德的内定伙伴。

    余颖到了这里，第一感觉就知道这里不是平常地方，甚至进来后，要签保密合同的。

    事实上因为这一次是五星级任务，说实话，余颖自己心里也有些没底，不知道自己能走多远。能多学一点东西，她很愿意。

    只是后来余颖没有想到的是，因为她在训练里表现太过突出，所以在最后的时候，训练组织竟然找她谈话。

    这才证明余颖她的猜想，这是隶属大米国国土安全局的特工培训基地，所以他们希望训练成绩极其优秀的余颖，能加入他们那个组织。

    “特工？”余颖有些吃惊地说道。

    说实话，余颖有些不想加入，毕竟她从外表到内芯都是华国人，所以余颖瞪大了眼睛，有些怀疑地问。

    “是的！”训练老师点点头道。

    说起来在刚接受他们三个的时候，他们是不怎么满意的，以为这三个人是来拖后腿的，但是三个人的后台很硬，他们只能是捏着鼻子认了。

    但事实证明这位亚裔女子和那位贵公子，都是训练成绩极其优秀的人才。

    至于斯普瑞·蓬特要是克服了强迫症的毛病，也是一把好手。现在老师一想到斯普瑞要是拿着那种没有涂装的枪械，手感立马稳定不住，就感觉自己头痛。

    “我对当间谍一点也不感兴趣。”余颖说。

    其实余颖知道所谓的特工，不见得都是当间谍，但是当间谍是很多特工的主业。

    很多敬业的特工，是为了完成任务，是什么都可以牺牲的，余颖在心里，是绝对没有这种奉献的想法，即使是为了完成任务。

    再说余颖一想到，她当上特工之后，说不定有一天被派到华国去当间谍，就极其很反感。

    “你放心，不会让你当什么间谍，我们这支特工的成员，平时都是正常人，但是一旦本土发生什么重大变故时，才有你们的用武之地。”训练老师倒是没有生气，解释道。

    要知道中情局的特工太有名，所以特工们多多少少都带着点间谍的感觉。

    当然如果国土局的特工，愿意客串一把间谍，他们也不反对。

    但是像余颖这种很反感间谍的人，他们也不会强迫。

    事实上，他们还害怕这位女士，有可能成为双料间谍，这才麻烦。又不是没有过这种情况，所以是不会派这位去当什么间谍的。

    但是余颖还是不怎么愿意，一旦被挂上特工的名堂，岂不是回华国的时候，就成为重点监视对象？

    看到余颖还是不怎么感兴趣的样子，训练老师又介绍了一下成为特工的福利，首先就是设备精良，什么战术扫描仪以及最新款的武器，甚至最新版的防弹服。

    对于这些，余颖倒是有点兴趣，毕竟这是有利于完成任务。

    说实话，要不是因为接了任务之后，不能随便换地方，余颖都想着到了灾难降临那一天，就把刘爸刘妈，加上刘长庚一家人，都打包回华国。

    但是余颖转念一想，在原主的记忆里，华国也发生了同样的事情，只是比大米国晚了二天。

    所以余颖很怀疑，这一切都是在大米国爆发，然后因为种种原因传播过去的，那么收集病毒的原株很重要。谁知道这天杀的病毒，有没有在传播的过程中发生变异？

    另外还有一件事，原主和刘长庚已经取得大米国的国籍，等于是自动放弃了华国的国籍，毕竟华国是实行单国籍制度。

    就是余颖现在想要换成华国的国籍，也不是件容易事，华国的国籍也不好拿。

    所以余颖打消了回华国的想法，准备在大米国应对将要来临的浩劫。

    “其实最主要的事，一旦本土爆发危机，特工的家属可以受到优待。”老师不死心地说，这一点是针对华国人比较在意亲人的思想。

    当训练老师说出这个优待条件时，余颖的眼睛一亮。

    看到这里，训练老师终于松了一口气，原来这位亚裔女子最在意的人，应该是她的家人。这一点倒是一个制约，老师在心里念叨着。

    对于特工训练老师的想法，余颖是没有放在自己心上，接着问道：“那么有没有什么具体的说法？到底是怎么地优待法？”

    如果想要在那一场大灾难中活下去，就要有那个资本，显然这一世的刘家不是大家族，只靠余颖的单打独斗，是有些吃力的。

    当然要是有能力，把自己变成那种终结者里的那种液态机器人，那么抵抗起来，是比较容易些。但是不行啊，现在的人类，还是脆弱的碳基生物。

    所以这想法，还是很快就被余颖抛弃掉，因为完全没法实现。

    “当然，为了解除为国家服务特工的后顾之忧，一旦特工去执行任务，那么国家就会负责家里人的安全问题。”这位老师极力争取这位华裔女子的加入，于是说道。

    “嗯，这个条件，还不错！”余颖说。

    事实上余颖之所以这样想，就是因为刘家人，就没有那种来能力保护自己。

    甚至有可能因为余颖出去收集一下物资的时候，说不定就有暴徒闯进去刘家，造成灭门之灾。

    就算是余颖寸步不离，也难说一定能保住，因为只是留在家里信息不通，会耽误事情的。

    要知道以余颖的看法，后期的情况只会更差。

    说实话，说不定政府都无法运转起来，那么在大米国就是一场暴乱要发生，说不定飞机大炮都会出现，所以余颖不见得能护住刘家人。

    这时候寻求外力，就成为必要的。

    这也是余颖心动的原因，华国是回不去的，只能依靠大米国的力量，虽然这个身体有可能因为加入特工，一辈子也无法回到华国。

    但这次任务是五星级任务，一切为了任务，余颖必须做出选择。

    而且说实话，在最后，余颖也不知道自己能否活下来？

    只是在死之前，余颖一定要给委托人的家人找好退路。就算是这具身体死在任务里，有了保证的刘家人，还能活下来，这就好。

    说起来，余颖在接五星级任务的时候，就有了没有可能寿终正寝的觉悟，那么现在就好好搏一把，一切都是为了完成任务。

    想到这里，余颖终于抬起头来。

    这时候的余颖未语先笑，然后道：“如果有这种优待家属的条件，那么我同意加入。”


