------------

第九章 DHS

    听到这话，那人暗暗松了一口气，真的是不容易啊！

    这位学员竟然答应了，看样子，将来一定要把这位刘盈的家人照顾好，这位越是在意家人，越是不能接受家人被欺辱。

    事实上，他很怀疑一件事，要是有人欺辱她的家人，绝对会惹毛了余颖，绝对会报复，这一点一定要在这位学员的资料上注明。

    “好的，欢迎你的加入，你将来会认为自己做的选择很正确。”这位教官笑着说，然后伸出手，和余颖握握手后，取出合同。

    事实上载签署合同的时候，余颖注意到一件事，这份合同应该是在说话的时候，教官做了一下修改，然后再重新打印出来的，注意到这一点，余颖很满意。

    看样子余颖是比较受到注意，这一点余颖不在乎。

    但是一想到将来所有的武器与弹药，都有人负责包了，余颖心里蛮高兴的。虽然美国不禁枪，但是不等于什么武器都能买到。

    像什么自动步枪、冲锋枪、狙击枪这些轻型武器，可以拿到，但是重型机关枪、RPG什么的普通人就搞不到，除非进什么黑帮去搞。

    但是一旦进入DHS组织，那么就是有联邦做后台，绝对能搞到。

    这也是余颖加入DHS的原因，不然还要自己搞弹药，一想到这种场面，余颖就感觉头疼，难道还要去踹黑帮的仓库？

    事实上，余颖很怀疑这些一直没有取缔成功的黑帮后面，有没有后台？

    说起来余颖在大米国这些年，一直是遵守法律法规的良好公民，既没有打算做什么拯救世界的英雄，也没有打算独身闯黑帮的想法。

    事实上，要不是当年的劫匪手段太过狠辣，余颖根本就不会急于表现，说不定抢劫会成功。但是那位猪队友，惹恼了余颖，最终搞得团灭。

    那个很计划周密的劫匪们最终死的死，被抓的被抓。

    最后那个漏网之鱼，假扮警察的劫匪，骑着警用摩托车逃跑，还是被抓住，也很快死了。

    这也是为什么贡德的家族，能把余颖弄到培训中心的重要原因，不然培训中心的教官，才不会让余颖进来，要知道这次的培训，根本不针对新兵蛋子。

    事实上这一次培训的教官，看到这位亚裔女性受训之后的表现，简直就是看到妖孽的感觉。

    当然教官认为贵公子贡德也不错，但是人家一个豪门子弟，应该没有加入特工的想法，另外一个就是贵公子的搭档斯普瑞，所以教官也没有想把他拉进特工里。

    说实话，教官刚开始的时候，他还以为余颖是贵公子的私兵，甚至怀疑过这是贵公子的私宠，但是余颖的表现，很快就让他把怀疑抛到一边去了。

    这种有能力有智慧的女人，不是那种当别人情人的人。

    事实上贵公子贡德，在看向余颖的时候，眼神清澈，没有那种男人看待女人的感觉，他对待余颖更像是一个可以托付的伙伴。

    所以那些教官，才想着让余颖加入自己的组织，毕竟作为国土安全局的特工，基本上还要一种正式的职业，作为掩护，那么为贡德工作不会影响。

    但是教官很清楚余颖参加不参加特工，都不会影响她的生活，像她这种人才，到哪里都是抢手的。所以教官在谈话之前，就做好了准备，有的放矢。

    所以在听到余颖的回答后，教官还是很满意的，赶快敲定合同。

    至于余颖不愿意做间谍，教官也明白其中的原因，毕竟余颖的一切资料他们都有，这些年来，余颖和华国一直保持紧密联系，感情很不错。

    华国是这位的母国，不想做有损华国的事，应该是理所当然。

    对此，教官并没有反感，反而觉得这种人有着自己的道德底线，愿意和她合作。反正当特工的人那么多，总有人愿意干别的事。

    等到贡德知道余颖已经答应参加特工的时候，都有些不知道说什么好。

    “刘盈，你为什么会加入特工？”贡德吃惊地问道。

    余颖一笑，难道能说马上一场大浩劫就要开始？刘家人急需保护？这理由绝对不能说。

    于是余颖就说：“贡德，你也知道的，我就是一个移民的华国人，虽然很多时候，大米国人很是热情，但是也不乏那种痛恨华国血统的人。”

    “所以，在我看来，参加DHS后的好处多多，最起码信息比较传播的快，而且只有参加进组织，才有可能弄到好装备。”余颖说道。

    事实上贡德也知道，大米国的最顶尖产品，一般只会供给军方以及政府部门的某些组织。

    民用的各种装备，明显要比军方要晚一代以上，属于淘汰的用品。就是这样，淘汰的用品在民间，一般人也绝对拿不到的，当然贵公子贡德能。

    但是余颖不想事事倚靠贡德，那么很容易就把自己变成贡德的附属品。

    要知道贡德出身于北美有名的财团，这些财团成长的过程里，手里并不见得干净，所以余颖是绝对不会让自己变成财团的附庸。

    不然，说不定余颖的生死，就不见得自己控制得住。

    而且这时候大灾难近在咫尺，余颖还是赶紧弄到装备保命，至于其他以后再说。

    贡德听了之后，想了一下午之后，决定也参加这个组织。

    当然这位贵公子参加DHS的理由，就是好刺激。

    听到这话，余颖不知道自己能说什么？不知道贡德的家人，知道贡德的理由，会不会被气得吐血？会不会感觉贡德就是一个熊儿子？

    既然贡德参加进来，那么怎么少得了斯普瑞？

    教官们又惊又喜，因为没有想到，简直就是买一送二的好买卖。

    然后教官们已经准备结业，让这些受训的人准备一场练习，这是他们要毕业前的大检验，当然这一次练习都是真刀实枪地干，而不只是一次演习。

    就这样他们这些准毕业的特工，就全部坐上运输机，然后到了一个毒枭的庄园附近，教官就把这些人赶下飞行中的飞机。

    余颖也是其中一个，作为女性唯一的优待，不是被教官踹下飞机，而是自己跳。

    看着伞花处处飞扬，余颖却提高了警惕，要知道这个毒枭可是有重型机关枪，一不小心，就是被人在空中击落的可能，简直是死的憋屈。

    虽然他们穿着液态防弹衣，应该没事。

    但是一想到被敌人发现，一直受到重型火力地攻击，余颖心里就有些不自在。

    可以说这时候的他们，是最脆弱的时候。

    只是这时候也只能祈祷上天，没有人发现他们。

    当余颖挂在树上的时候，倒是松了一口气，然后速度离开了降落伞。

    整理好自己的背包以及枪械，启动战术扫描仪，于是周围的环境就立体出现在眼前。

    然后余颖就直接奔着他们的目标前进，中间遇到这一期的学员，一个个都没有说什么，相互打着手势，就组成了战斗序列，其中贡德、斯普瑞·蓬特、比格·布伦恩和余颖是一队。

    余颖自从接受这一次的行动指令之后，倒是没有太多的表情变化。

    不过余颖的话，一下子少了几分，毕竟这一次是检验他们受训之后的成果，所以余颖还是表现的有些紧张。

    当然对于杀人，余颖已经不害怕，毕竟银行那次已经杀了好几个人。

    至于贡德从接受任务起，就是很兴奋，此刻他的蓝色眼睛里闪烁着跃跃欲试的光芒，事实上他对这一战是渴望的，要知道很多男人对上战场，有心理上喜欢。

    刺激啊！绝对是很刺激！这就是贡德心里的想法。

    而斯普瑞·蓬特抿着嘴，没有说话。

    他手里端的是，已经涂装好的武器，这是他心里最主要的事情。

    唯一剩下的比格·布伦恩接了任务后，成了话痨，一直追在余颖身后，唠叨个没完，其实是他自己心里没底，需要有人和他说说话。

    不过此刻他嚼着口香糖，神情有些紧张。

    当然余颖说起来，其实已经是老油条了，那种适度的紧张感，是故意表现出来的。其实，这时候的余颖在盘算着自己的收获。

    说起来能成为一位武装特工，余颖感觉还是蛮值得。

    首先现在穿在身上的这种液态防弹衣，根本就没有流通在市面上，现在民间最高档的防弹衣，也就是加上点陶瓷片，可以说又重又沉。

    防弹效果还远不如现在穿的，而且说实话，这时候的防弹衣，已经朝着外骨骼装甲方向发展，可以让人跳得更高、更远，负重能力也是大大加强。

    事实上，这一次的特工们一个个都背负了不少东西，要是没有这种防弹衣的出现，只怕要少背不少东西。

    就这样他们一个个以小队的形式前进，很快就有人先上了这高高的围墙，原本的通电电网，就在这时候被阻断，然后有人发现异常。

    就见余颖稳稳端着SCAR型狙击枪，枪口火光一闪，然后那人的头给爆了，这个人甚至还没有听到枪声，就死了，尸体直接就从瞭望塔上栽下来。

    显然这人的防护措施做得不到位，根本就没有跑掉的可能。

    余颖打完一枪之后，根本就没有看，直接把枪口一转，又开了一枪，又是一人死去。

    他们那些教官，都认为余颖是神枪手的苗子，开枪的时候，全凭感觉，根本不需要瞄准，而且一枪一个，是值得留意的重点培养对象。

    这一场剿灭毒枭的战斗结束得很快，重型机关枪刚刚开始开始喷射，就被一枚火箭炮就被轰哑，然后特工们的火力压制，直接碾压。

    至于什么装甲车，也挡不住火箭炮的进攻。

    可以说，这一次特工在装备上大大压制了毒枭的反抗，直到最后，就没有受到什么大的伤害，当然还是有个倒霉蛋扭了一下脚，其他人就没有什么事。

    于是在收队回去的时候，他们都整个人都放松了，一个个笑容满面。余颖没有说什么，只是感叹了一句，不知道以后有没有可能在遇到这些人？

    毕竟在那一场大灾难里，人人自危，像他们这些人绝对是要被派往最危险的地方。

    当然这种感叹，余颖是一点也没有流露出来。

    总体来说，这一次的特工培训让余颖最满意的是，弄到了一套液体防弹衣，要知道这一次赶得特别巧，竟然有种防弹衣配置，就是原来的老特工都还没有。

    还有那些武器也已经过了明路，最起码余颖可以随身带着手枪，而不怕警察来查。

    余颖看了一下自己的腕表，这是余颖很满意的装备。

    这是特工的配置，看上去是一块表，其实是特工最重要的工具，可以说一旦这个标记点亮的时候，就意味着特工要出任务。

    回到基地之后，大家吃了一顿散伙饭之后，就各奔东西了。

    余颖和比格·布伦恩是一路，贡德和斯普瑞·蓬特也知道要各自回家，所以也分开。

    当然他们的装备，也都各自专门打包去了专门的部门，到时候可以凭着证件去取。

    当余颖回到家的时候，已经是快到圣诞节，可以说一家家商店，都是欢欢喜喜地迎接这个重要的节日。

    余颖的归来，让全家人都是很欢喜的，说起来这一次余颖是打着环球旅行的旗号去培训，看到她回来，他们都是十分欣喜。

    毕竟女儿虽然这段时间从各个地方，都打包来不少东西，但是他们只有看见真人才放心。

    看到他们欢喜的样子，余颖也是欢喜，于是和家人多多在一起，毕竟这种幸福的日子，也不知道能过多久。

    时间一点点过去，其实到了现在，余颖还搞不清这一场灾难，是因为什么发生？

    虽然余颖她是负责完成任务的人，但是她不是万能的神灵，真的不知道事情的起源。

    其实科学的大发展，是一把双刃剑，既有那种愿意为了人类大发展贡献一切的人，也有那种为了追究自己最高理想，什么都可以放弃的科学狂人。

    所以余颖到现在也判断不出来，这一场病毒是大自然对人类的惩罚，还是有人故意而为。

    事实上余颖的心里，更偏向是有人搞鬼。

    当然余颖是坚决没有什么圣母情节，更没有向大米国政府告密的想法。

    首先余颖没有任何证据，不知道病毒从何而来？怎么去查？难道说自己做噩梦，梦到有可能发生的一切？

    即使刚开始那些人不相信，但是一旦事件真的爆发之后，那么余颖的下场不言而喻，要知道很多人都说大米国，可是有外星人的尸体。

    所以余颖只能是看着，事实上她怀疑这件事里，有政府高层的参与，不然不会爆发得这么猛烈。

    在原主记忆里，虽然她后来不怎么联系外界，也从网络上得知，这一次病毒可是大流行，最起码大米国已经是全面爆发，甚至有向全球蔓延的可能。

    这是一场大浩劫，真得很厉害。


