------------

第十章 平安夜

    事实上余颖到了这一刻，依旧是没法判断那种病毒，是否是属于高致命的？

    毕竟原主死的太早，在那一场大浩劫刚刚拉开序幕的时候，就死了。可以说，连个最初的结果都没有出来，实在是让余颖无从判定。

    但是余颖可以确定的一点，病毒一定是属于高传染性的，要不然不会有那么多人生病。

    这种病毒传播的渠道，最有可能是空气传播，这也是余颖推算出来的。

    要知道作为这世上最致命的埃博拉病毒，并不是通过空气传播，而是通过身体的接触，比如体液、肌肤、粘膜等接触，才会传染，这样造成埃博拉病毒主要在非洲肆虐。

    但是已经确认的埃博拉病毒的病人致死率，高达80%。

    这让成为埃博拉病毒，成为生物安全第四级病毒。

    但是那些必须经过身体接触才能成功的传播条件，让余颖基本把埃博拉病毒排除在外，而且原主记忆里，也没有出现病人们出现皮肤溃烂这个情况。

    那么是什么病毒？余颖也只能猜测，余颖可没有学过什么病毒学，只是看过一些书。

    甚至为了完成任务，余颖就没有选择学习病毒学，不然一旦疫情爆发出来，那些学病毒学的人，绝对会被征召，那时候刘家人该怎么办？

    所以余颖就没有打算去做一位科学家，而是走了另一条路。

    其实上余颖怀疑原主之所以没有被感染，并不是真的没有感染，而是应该感染后，很快就产生了抗体，所以这种病毒妥妥的传染性极高，几乎是人人中招。

    但是有的人自身的免疫系统很强大，直接抗了过去，病症并没有发作罢了。

    所以自从余颖穿过来之后，特意给刘家人吃了增强身体素质的药不说，还加强全家人的身体锻炼，就这样刘家人自身的免疫系统，大大提高。

    从这几年看，效果还是蛮不错的，大米国每年都有一些流感发生，刘家人包括刘长庚也没有事，轻轻松松地过关。这一次，就是检验这一切成果的时候。

    看到这种情况，余颖心里有些把握。

    但这时候，余颖心里还是有些不安，未来的路到底怎么走？这都是一个个问题。

    刘爸刘妈现在身体不错，只要不拖后腿就成。

    刘家的希望是刘长庚，余颖回来之后，就发现小弟刘长庚长高了，这孩子正是长个子的时候，将近一年不见，已经大变样。

    最令余颖高兴的是，这些天即使余颖不在，长庚依旧努力坚持锻炼身体。

    余颖试试他的身手，比以前有了大大的进步。

    而刘长庚看到姐姐回来时又惊又喜，但是由于小家伙感觉姐姐好久没有回来，就是不爱他，于是努力板住自己的小脸，把喜悦收住。

    可惜长庚他还太小，所以那份心里的喜悦还是掩不住，余颖一看，伸出手揉揉刘长庚的小脑袋，然后说：“星星不希望姐姐回来了嘛？干嘛一副不高兴的样子？”

    就见刘长庚把小脑袋一扬，从鼻子里哼了一声，说道：“不要叫我星星，叫我汤姆。”

    要知道刘长庚在学校里，也算是个风云人物，他的华国功夫吸引了不少迷弟迷妹，可比余颖那时候强太多。

    “汤姆？”余颖有些好笑念着这个英文名字，然后她伸出手，点点刘长庚的鼻子，然后说：“其实星星，你现在不小了，应该知道你的华文名字叫：长庚。”

    “知道！”刘长庚说道。

    “你知道吗？其实长庚这个名字，来源于华国神话那里的太白金星，名曰长庚。”余颖说道。

    当时在给小弟弟起名的时候，余颖插了一手，坚决要求自己给弟弟起了个华国名，所以余颖给他取了个和太白金星一样的名字，小名叫星星。

    当余颖说出这个名字的来历之后，刘长庚才知道，自己的名字还有这么高大上的来历。

    “其实星星啊，你的名字如果叫汤姆的话，就很难说，你看汤姆，姐姐首先想到是《猫和老鼠》里的那个汤姆。”说到这里的时候，余颖就没有再说下去。

    因为听到这里，刘长庚的脸，一下子绿了。

    汤姆？和那只笨猫是一样的名字，这可不是一种好的感觉。

    这和寓意太白金星的华国名字长庚比，根本就没法比。

    嗷嗷！刘长庚这时候已经顾不得和姐姐怄气，脑海里只是一句话：我再也不要叫汤姆，怪不得有人听到这个名字，就想笑。

    其实余颖是故意和长庚开个玩笑，不过小孩子还真的当真了。

    对于这一点，长庚不知道，他下定了决心，以后绝对不叫什么汤姆！以后其他人都要叫他：长庚！

    眼看圣诞节就要到了，余颖还是不知道将来的事态发展，虽然不会人类大灭绝，但是也不知道科学家什么时候能够研究出应对的疫苗？

    疫苗虽然可以研发出来，但是不知道有效的疫苗是什么才能出现？

    事实上，埃博拉病毒的疫苗据说已经出现，但是却还没有机会确认，那种病毒疫苗是否有效？

    那么，余颖就不知道这一次的疫苗出来，要花费多少时间？

    另外余颖也知道这一次大浩劫的任务，危险系数高达五星，那么说不定余颖在任务中，会死在某地。

    所以余颖专门抽出时间和家人一起游玩，甚至拍下不少视频，这多多少少也算是留给他们一个纪念。

    可惜的是，越是幸福的东西，有时候越是难以留存，也许就是这样，幸福才会弥足珍贵，让人留恋不已。

    就这样，那一段幸福美满的时光，就如同手掌里握着的流沙，一点点消失掉。

    那个时刻终于一点点临近，平安夜并不平安。

    只是这个时刻，除了余颖，谁也不知道，他们很快就要面临黑暗的一切，因为病毒的肆虐，人类原本建立起来的秩序，受到了挑战。

    事实上，余颖这一刻都有些拿不定主意，是让刘家人依照原主的那一世，早早接触危险的病毒好？还是干脆让他们和病毒隔绝开？

    要是早接触病毒的话，余颖就可以知道他们会不会挺过这一关？

    事实上有些病毒，虽然具有那种高传染性、高致命性，但是一次传染之后，就会获得终身免疫。

    而有的病毒，却是在流传的过程中，不停发生变异，结果导致人体对新病毒的免疫力，几乎是零汤蛋，要想取到抗体还要从头再来。

    就是不知道那种席卷世界的病毒，是那一种情况？

    其实早早接触一下病毒的话，说不定可以寻找到应对的方法。

    要是遇到那种病毒之后，能产生终身产生抗体的话，那么在这一次的浩劫里，余颖最起码不用担心，刘家人再一次生病。

    这样子，余颖想了很久，最终决定还是早点接触病毒，如果接触的太晚发病的话，那么说不定余颖根本就不在他们身边，怎么能照顾他们？

    还不如早点接触，有病可以赶紧发作出来，可以治病。

    就在平安夜的那一天，趁着疯狂打折的时候，刘家人也没有免俗去了一次商场，其实大米国虽然人人有信用卡之类的支付措施，但是纸币还是在流通中。

    看到这绿色的钞票，余颖心里是颇有猜测的，这会不会就是这一次浩劫的罪魁祸首之一？

    其实余颖穿过来之后，一直在寻找病毒存在的载体，毕竟能让这么多人中招，不是一件容易事。

    毕竟这可是大米国的本土，绝对不可能用什么飞机，搞什么病毒投掷，如果真的是那样的话，那么军方十之八九参加进来。

    以余颖对大米国的了解，对某些看不上眼的国家实施生化行动，倒是有几分可能性，但是对本国人这么干，是不太可能的。

    除了在钞票上放病毒外，另外还有一种可能感染病毒，就是有人趁着举行平安夜活动，人多的不行，趁机放些在空气中能传播的病毒。

    事实上，在上一世，刘家人这两项活动都参加了。

    这一世，余颖不打算干涉刘家人的活动，就想着看看是哪一种方式？传播了这一次的病毒。

    而且余颖决定弄些纸钞看看，会不会有最原始的病毒植株？

    然后余颖打算自己研究一下，等到有所发现之后，她打算把研究成果匿名寄回华国，也算是对华国进一份力量。

    于是余颖很快就收集了不少东西，把它们放进准备好的地方。

    幸亏刘长庚年纪小，困得早，所以刘家人早早回家。

    于是余颖早早回到自己的房间，她在自己的房间里，专门安置了小小实验室，甚至做好了防护措施，要知道病毒有些毒性很大，防护不好，反而酿成大事。

    事实上余颖在钞票上发现了不少病毒，一一分离之后，余颖发现了一种数量不少的新病毒，这个新病毒并不是现有的病毒中的一个。

    看到这一切，余颖感觉自己有些头疼，这么大规模的病毒传播，绝对不可能一个人做的，那么去做这些事情的人，知不知道他们这一次打开的潘多拉盒子，释放是瘟疫？

    当然不乏有人的脑子，被驴给踢了。

    在检测空气中的病毒时，余颖发现就几乎没有这种病毒，但是过几天就应该出现，那么病毒最先出现的载体，基本可以确定，就是那些钞票。

    但是病毒能在空气中传播，才是最讨厌的。

    当然余颖是不打算做什么病毒疫苗，毕竟她可不是什么病毒学家，而且病毒灭活这一系列事情不少，真的能给人应用的话，要花不少时间。

    余颖那有那个美国时间？还是赶紧试试别的方法，事实上余颖炼制了不少中药剂，有提高人体免疫力的，也有试试能否对杀灭这种新病毒有用的。

    不过余颖知道自己的时间太少，只能粗浅的研究一下。

    事实上，余颖很快就发现，这个病毒竟然生存能力很强，在寒冷的情况下，依旧是在没有宿主的情况下，存活不短的时间。

    看到这里的时候，余颖脸色不怎么好看，然后就开始注意给刘家人服下她已经炼制好的药丸。

    这一次病毒战，会是怎么样的情况？余颖真的不能做什么推测。

    事实上，余颖心里对于这一次的病毒，出于人为的因素，已经是确定。就是不知道这位制造病毒的人，有没有制造出疫苗？

    应该会吧？只是这一刻的余颖，心里有些怀疑。

    因为这种敢于制造出新病毒的人，属于一种疯狂的人，和正常人类其实不一定是一个想法，很难猜测。

    想到这里，余颖摇摇头，疫苗有可能有，也有可能没有。

    然后余颖开始观察了一下自己弄的培养槽，事实上现在的药剂里，就放着那些病毒。

    当然有些药剂，看上去是一点也没有用，病毒依旧是疯狂的增长中，不过余颖还是决定留着看看。

    有些药剂里的病毒，就明显受到抑制，增加的速度不快。

    但是这只是第一天的，余颖还要多观察几天。

    然后余颖就去休息了，毕竟将来的一切，都是一场大战，所以余颖要保持好自己的体力。

    另外，余颖这一次还采购了不少东西，就是半年之内，也没有主食的危机。

    当然蔬菜之类的，就难说，毕竟那种东西不能存的时间太长。

    倒是有些果干什么的，还有各种维他命药丸。

    有这些，余颖感觉刘家人最起码饿不死。而且如果半年的时间，也无法解决危机的话，只怕政府绝对倒台，会有新的规则出现。

    到那个时候，再做选择就是。

    就是不知道这次加入国土安全局的特工组织，家属会怎么得到保护？

    事实上，刘长庚已经成长为一个娃娃兵，能打能跑，甚至余颖专门给他定制了防弹服，但是长庚还是太小，撑不起来这个家，所以看看他们会得到什么保护吧？

    第二天是圣诞节，一大早刘爸就开着车上班去了，作为一个华国人，对圣诞节不太在意，所以他一向是这一天负责值班的，这一次也是这样。

    当然余颖今天是没有打算出去，其实这时候，身体不好的人，已经是身体出现有点问题，所以家里人还是老老实实待在家里为好。


