------------

第十一章 黑暗来临

    另外还有一件事，那就是余颖还在观察那些药剂的药效，在这个过程里，还要注意按着时间更换药剂，一般药剂的有效是八个小时左右。

    这些药里，有效果不错的，是重点观察对象。

    当然有些药剂根本就不对症，用了这药等于没有用，那么就不需要为这种药剂浪费时间，所以余颖拿定主意之后，就直接放弃这样的药。

    另外余颖还发现有的药，虽然有些效果，但是药的分量不够，要适当增减其中的成分。

    于是余颖又重新调整了半天的方子，终于在第三天拿出了一些比较合用的方子。

    毕竟方子多一点会更好，谁知道这药方里的药材够不够使？多一点方子会有更多的选择。

    就在这时候，小镇里已经出现不少病人，而长庚和刘妈一直很好，就是刘爸回来的时候，也不错。

    另外长庚在上了半天学之后，就放学了。

    因为学校里有太多的孩子生病，连老师也病了不少，所以学校就给家长来了通知，为了预防疾病要封校，所以长庚就不用去上学了。

    知道这个消息之后，余颖暗暗松了一口气，病毒果然开始发威，现在已经是度过一次及其危险的时刻。也就是说，前一世刘妈、长庚最危险的一幕已经过去。

    当然余颖没有认为这一次任务就这样过去，只怕危机一直存在着，毕竟余颖穿过来之后，竟然比原主还要多了一次要命的麻烦事。

    幸而那一次的麻烦，最后解决了，甚至认识了原本不在一个世界的人，带来的好处就是，有机会接受专门的培训，战斗意识增强。

    等到长庚回来之后，余颖就带着刘妈和他去，采购了一些物资，这时候的物资已经开始限购。

    至于刘爸在知道这个事情之后，有些着急，偷偷地告诉刘妈：“家里吃的东西，还多吗？要不要找些关系，多弄点食物？”

    “没事！家里有不少东西。”刘妈倒是心里有数，对丈夫说。

    事实上华人比较喜欢吃米饭，所以前一段，刘妈看见有进口的新大米，就买了足足有一百斤。

    现在一看，这决定太英明了。

    “来，你来看看。”说完刘妈就拉着丈夫去了专门的存储室，刘爸一看，有米有面，还有别的东西，一看就知道食物很丰富。

    除了刘妈买了不少东西外，余颖也往家里屯了不少东西。

    “真的太好了！”刘爸说道，他是真的很高兴，因为晚饭的时候，说起来食品限购之后，刘爸实在是有些担心食物会不够。

    就这样，刘爸第二天还是没事人一样，去上班了。

    不过余颖听刘爸说，他们单位的人，也有不少人，开始不对劲。

    于是余颖告诉刘爸，到了单位，了解一下有没有人生病，看看情况后，然后给她发个信息回来。

    结果等到刘爸到达单位之后，就给余颖发了个信息，说是生病的人数还在增加，就是本人没有生病，但是家里人也已经生病。

    这时候，余颖检测到空气中开始出现病毒，那么就赶紧让家里人保持良好的体质，所以有损身体健康的活动，统统取消，一切为了活下去。

    因为，黑暗已经来临。

    刘爸回来的时候，脸色不怎么好看，因为这路上已经出现了不少丢弃在路上的车辆。

    “怎么了？不舒服吗？”刘妈问道。

    “没事的，主要是想不到那些同事们，今天就没有来，也许生病了，想不到这一次这么厉害。”刘爸自然没有合盘托出事实，提起另一件事情。

    “爸妈，咱们是不是应该给爷爷奶奶们打声招呼？只怕他们会着急。”余颖提醒了一句。

    “对啊！赶紧给爸爸妈妈说一声，说咱们过得还不错。”刘妈被提醒了，还没有和华国的亲人，说一下。

    在此之前，余颖已经通知华国的奶奶家，让老两口准备好食物。

    不过这时候，当看到要比以前更加苍老的老人，余颖心里很不是滋味，不知道这一次浩劫过去，刘家人会不会全家团聚？

    通话完毕之后，余颖接着查点资料，长庚则回自己房间，刘爸刘妈在一起交谈。

    “哎！”刘爸先是叹了一口气。

    然后刘爸对刘妈说：“其实，珊珊，我想回去了，回到父亲他们的身边。”

    那一刻，刘爸的情绪有点低沉，看着地板，心里是种说不出的酸涩，甚至有种要落泪的感觉。

    在看到已经长出寿眉的父亲时，刘爸的心里是有些茫然的，他的父亲也已经老了，那个曾经背着自己上路的宽阔肩膀，也变得瘦削起来。

    甚至刘爸能看的出来，父亲原本挺直的背，已经开始弯了。

    说起来，他和父母亲也已经很久没有真的见面，看见的是彼此的影像而已，是他对不起自己的父母。

    “可是，盈盈和长庚怎么办？要知道华国的国籍，并不比大米国的国籍容易取得。”刘妈问道。

    这时候，他们两夫妻再一次感觉他们当初的选择，太过匆忙，让如今的他们竟然有些进退两难，明明是为了儿女的幸福，却发现自己有坑了儿女的感觉。

    在一旁听着的余颖，心里一动，原来他们不是不想着回国，而是因为两个儿女加入大米国国籍，那么就等于自动放弃了华国的国籍，所以才会留在大米国。

    那么余颖想着，那么就给他们一个回去的机会吧。

    于是余颖对研究对抗病毒的中成药，更加上心，这应该是回去的资本，不然等到难道等着刘家回国之后，长庚老是用华国的绿卡？

    想想就好笑！

    听完刘爸刘妈的话，余颖就抽身回到自己的房间里，准备资料。

    当然这时候的余颖，已经偷偷放出阿一来，这一次致命的病毒，现在只能靠阿一负责观察。

    要知道按照原主上一世的时间，刘爸后来应该是失去联系，所以余颖要去找人。

    当然在知道有可能停电之后，余颖特意请人把房子改造了一番，这时候的太阳能发电技术已经成熟，所以电力是有保障的。

    第二天一早，休息了一晚上的刘爸又去上班了，余颖只能看着他去上班。

    至于为什么要让刘爸去单位？因为刘爸说，工作的地方本来就人少，就是不想干，也要有正当理由，所以刘爸就去了，到达单位后，还打了个电话回来。

    但是到了晚上的时候，应该回来的刘爸，就没有回来，于是刘妈急得是团团乱转。

    这一次刘妈也没有生病，所以一直观察着事态，自然知道现在的病毒是多么的凶险，这时候的她很后悔早晨没有拦住丈夫，就应该不让丈夫去上班。

    到现在，刘妈是手机联系不上丈夫，固话也联系不上丈夫，真的是急死她了。

    其实余颖也感觉到了不妙，要知道现在的移动通信已经没有死角，不可能出现联系不上的情况，又不是在大海上。

    而刘爸出去的时候，手机是满电的，那么不存在没电的情况，说明那里被屏蔽了，至于固话为什么不通？电缆应该很容易割断。

    所以余颖眼睛一转，决定现在趁机把阿一介绍给刘妈。

    因为余颖决定连夜出发救人，可要是没有人陪着刘家人，余颖是很不放心，毕竟这屋子里，刘妈不会什么开枪，长庚太小。

    同样的，阿一现在出来的机会已经成熟。

    因为这段时间，太过混乱，刘妈不会注意陌生人的出现。

    另外将来阿一就是猛然失踪了，也不会有人奇怪，毕竟在这一浩劫，死个人是很常见的事情，这样就不用费力气掩饰阿一的出现与消失。

    再说阿一是余颖的傀儡，所以余颖会的技能，阿一都会。

    所以开枪射击，对阿一来说不是难事。

    至于枪支弹药，事实上这些年，余颖可是从不少地方，花钱搞到不少军火，甚至连防弹服也是购置了不少，就是刘爸去上班的时候，余颖都让刘爸穿了件防弹背心。

    最主要是，现在余颖已经是特工，以后就不愁有武器用。

    所以余颖就领着阿一走进刘妈的房间里，这时候的刘妈正躺在床上默默地流泪，看到余颖进来，刘妈赶紧擦去自己的眼泪，坐起来问道：“怎么了盈盈？”

    “妈，我去看看爸爸，但是只留下你们两个人在家里，我不放心，这是阿一，可以保护你们两个人。你完全可以信任她，阿一是我过命的朋友。”余颖指着阿一说。

    “不不不！盈盈你不能去！”刘妈连连摇头道。

    刘妈虽然很担心丈夫的安危，但不希望自己的孩子为了找寻丈夫，进入危险的境地，如果是丈夫本人的话，也不会愿意这样。

    “妈妈，我必须去一趟，不然我良心不安。”余颖握住刘妈的手，盯着刘妈的眼睛说。

    刘妈摇着头，但是看得出来，余颖眼神里带着坚定。

    然后余颖接着说：“而且父亲工作的地方，我去过。再说了，妈妈也知道我的本事。”

    说到这里，余颖的语调低沉下去，嘴角带着一丝微笑道：“妈妈，将来我们一定会一起回家，缺了谁也不好！是吧？妈妈。”

    “那你一会要好好回来。”刘妈说道，此刻的她就是有千言万语，却最终只说出一句话。

    刘妈最终拗不过女儿，她知道这个女儿长大之后，主意就很正，一旦下定决心，什么也扭转不了，事实上她已经变得强大起来，为这家遮风挡雨。

    回家，他们一定会一起回家，刘妈心里想。

    出来之后，余颖知道现在已经是乱了，因为有太多的人生病的原因，已经有不少地方发生了暴乱，尤其是药店什么的都遭到了哄抢。

    那么怎么去刘爸？开汽车？

    不行，要知道现在路上已经有不少废弃的汽车，现在抢劫杀人的情况已经出现，甚至有人故意搞路障，所以现在开汽车只怕不行。

    公交？已经停开，算来算去，只能是摩托车。

    摩托车最可惜的是，它的防御能力太差。

    不过经过余颖改装的摩托车速度特别快，这时也只能是用这个。

    所以余颖全身装备好，带了有可能用上的东西就上路了。

    可以说，余颖的行动很是顺利，很快就到达刘爸工作的位置，一看那里，余颖就感觉不对，要知道这里一片黑暗，这不应该啊。

    所以余颖一下子警觉起来，感觉这里真的是出问题了。

    之所以余颖会这样认为，是因为这里的电力竟然断了，刘爸曾经说过，这里的单位都是有专门的备用电源，一般不会出现电力中断的问题。

    那么现在竟然出现这种情况，会是怎么一回事？

    余颖第一个动作就是把摩托车往后一退，然后找个隐蔽的地方藏好自己的交通工具。

    然后余颖就背着背包，端着枪支冲了进去。

    跑着袍泽，余颖带的特工手表显示这里，有中过电磁脉冲弹的迹象，虽然不怎么厉害，但是还是有影响的。这就难怪，越是高科技，越是容易受到影响。

    除非是做了什么防护措施？那么就会没事。

    要知道，刘爸单位里，大量使用机器人，这里的机器人有没有事？应该受到影响了吧！余颖可是知道这种电磁脉冲对电子产品是影响的，只怕机器人的芯片绝对是废了。

    余颖很轻松地上了围墙，要知道背包里带着攀爬的工具，这种事对余颖来说是小菜一碟。

    按说余颖身上的功夫，就是不用也可以，但是谁知道这时候的卫星监视，会不会经过这里？这个世界就没有什么内力，突然冒出来一个有内力，还不得抓住好好研究一下？

    要是被抓了，只怕给刘家带来无穷的麻烦。

    万事不可大意，余颖在心里对自己说，前辈折在五星级任务里这血淋林的教训，在提醒着余颖处处小心。

    收起绳索之后，余颖一矮身，就飞速朝着刘爸工作的地方跑去。

    说实话，现在所有的电子产品受到了影响，不但余颖没有使用这些工具，同样的对手也是如此。

    只是余颖跑着跑着，就听到枪声，余颖扫了一眼，看到有个地方，竟然有火光，那是有人在进攻，余颖赶紧隐蔽好自己的行踪。

    是去哪里？

    余颖最后决定，还是先去刘爸的办公室看一眼，里面的大门是开着的，余颖手里端着冲锋枪，就一个翻滚进去了。

    说实话，这些年余颖在和长庚玩游戏的时候，也曾经让刘爸刘妈参与进来，怎么在混乱里求生？

    事实上刚开始的时候，刘爸刘妈他们两个人智商不错，但是怎么求生？

    真的一点也没有想法，藏得很笨拙，可以说很快就被长庚找了出来。

    不过两个人倒是有些不怎么服气，于是余颖特意教了他们求生之道，当然要是碰到大规模杀伤武器的话，就是余颖遇到，也是死路一条。

    不过余颖进去之后，她的六感超人，很快就发现她当初教过的东西，顺着这个痕迹，余颖一路找到一个地方，那是最不重要的放置卫生工具的地方。

    余颖把冲锋枪往脖子上一挂，按着两重一轻两重一轻顺序拍着巴掌，很快传来了回应，然后一个身影出现了，余颖认出来这是刘爸，于是叫了一声：“爸爸。”


