------------

第十二章 救人

    说实话，刘爸已经看见来的人，只是一时之间，他都没有认出来那是自己的女儿，因为余颖穿的是防弹服，头上还有头盔，整个人一下子壮实了很多。

    当时刘爸第一感觉，是满心的疑问，这是谁？

    但是余颖一出声之后，刘爸立马听了出来，于是急匆匆地说道：“盈盈，你怎么会跑到这里的？这里的情况实在是太危险。”

    就在前不久，刘爸还没有下班的时候，突然间停电了，这一点刘爸不担心，因为马上就会来电的，但刘爸很快就发现电一直没有来，更坑的是手机坏了。

    明明停电之前，手机还好好的，当时妻子刚刚来了一个信息，让他下班后早点回家，他答复一下，怎么停了电，手机也坏了？

    作为一个从事计算机硬件这一行的人，刘爸心里就感觉不对劲，因为这有点像所谓的电磁脉冲现象，直接损害了高科技的设备。

    果然笔记本什么的，也打不开，彻底完蛋，于是刘爸就躲在暗处，看看外面，现在三藩市正处于比较潮湿的时节，天变黑之后，外面就显得有些阴冷。

    刘爸很快就失望了，因为他周围的一切，都已经是没有了灯光，甚至隐隐约约听到了枪声，这让刘爸感觉自己被人打了一棒的感觉。

    虽然那枪声很轻微，但是现在的枪支完全可以使用消音器，这时候刘爸脑海里，一下子浮现出余颖给他们做过的科普知识，看样子再留在办公室会很危险。

    于是刘爸的第一感觉就要赶紧去开车，逃离这里，要知道刘爸是手无寸铁之人，就没有学会开枪。

    但刘爸很快就想起来一件事，可能自己开的汽车，在电磁脉冲的冲击下，也完蛋了。

    是哪个龟孙子干的好事？刘爸在心里骂着。

    不过刘爸还是准备换个地方躲藏，主要是留在办公室里，太容易被发现。

    就这样，刘爸躲在偏僻的地方，不敢乱动，一直等到听到曾经记在心里的暗号，这一刻，刘爸是有些惴惴不安的，不知道是谁？

    毕竟他从来就没有想过女儿来救他，还以为是女儿找人来救他，所以就急急跑了出来，只是出来后，才发现竟然是女儿，来救他这个做爸爸的。

    不，刘爸在知道是女儿的时候，在心里大叫着：明明女儿还是弱小的女子，他这个当爸爸的却要女儿来救。

    于是刘爸原本的惊喜，一下子变成了自责。

    所以，刘爸才会说出那样的话。

    对于这一点，余颖装作没有听见，前一世的刘爸极有可能就死在这里。

    所以她这个接任务的人，怎么可能不来？

    “爸，妈一直不见你回来，又联系不上你，所以在家里担心的不行。”余颖上前解释了一句道：“咱们回家吧！留在这里只能是死路一条。”

    刘爸叹了一口气，就不知道再说什么，女儿已经来了，再说什么都晚了。

    然后余颖走近道：“而且这里的消息，已经传不出来，所以咱们还是赶紧回去，有什么事你也可以用电话通知。”

    余颖说到这里的时候，还注意着周围的情况。

    刘爸这时候一想，再留下来，真的是死路一条，于是赶紧点点头，说：“咱们赶紧走吧，出去再去找人说说公司里的事情。”

    “不过，爸爸的车有可能坏了，那是一个麻烦事。”刘爸想起来一件事，说道。

    “嗯！有可能是有人使用了电磁脉冲武器。”余颖直接说出来，然后接着道：“不要怕，我骑着摩托车来的，等一会我带着爸爸你。”

    “这......”刘爸吐出一个字之后，就说不出话来，因为他有些不自在，要知道他是一个大男人，竟然让女儿带他，感觉自己提前进入老年期。

    这让刘爸有些抹不下脸来，明明他还是个中年人。

    于是父女两个人一前一后出了大楼，余颖特意给刘爸带上头盔，然后朝最近的地方撤走。

    说实话，刘爸这时候才注意到一件事，自家女儿拿的是枪，刚开始时候太过激动，他甚至就没有注意到这一点，一个女孩子竟然带着自动步枪，怎么会这样？

    可是这时候隐隐约约传来的枪声，让刘爸想要说出的话，又咽了回去。

    其实本来就不应该他再来值班，但是那些人竟然都不来了，搞得他不得不留在这里。

    原本刘爸上班之后，心里不知道为什么直打鼓，幸而有机械人在一边，但就在夜晚来临的时候，停电的同时，机器人也不能动了。

    其实这时候回想起来，刘爸在心里暗暗庆幸，女儿曾经给一家人做过的反恐科普，要不然他应该在出事的第一时间，就跑出大楼，说不定命都没有了。

    现在女儿带枪的原因，刘爸也知道，毕竟这路上已经有过出事的车辆。

    而且要是女儿不带枪的话，要是万一对上那些开枪的人，绝对是吃亏的。

    所以想到这里，刘爸就装作自己，根本就没有看见女儿身上的武器。

    事实上刘爸还有些好奇的，就见女儿背着的背包里，鼓鼓囊囊的，不知道塞的是什么东西。

    另外刘爸还感觉他们做父母的，对不起孩子，等到以后有机会的，还是全家人一起回华国吧。

    大米国再好，也不适合他们生活。

    结果这么一走神，刘爸就摔了一跤，倒在地上。

    “爸。”余颖赶紧回身，扶起刘爸。

    幸亏三藩市现在的气温不高，穿的衣服还算是比较多，所以摔得不太重。

    不过刘爸摔跤时发出的声音，还是惊动了一直负责警戒的人，就听到有人喊着几声，一听就是暗号，余颖哪里知道是什么暗号？

    现在的余颖只想着怎么跑出去？正好已经靠近了高墙，余颖也没有说什么，直接拉着刘爸到了墙边，感谢大米国的墙都不太高，所以余颖推着刘爸上了墙头。

    然后余颖自己也很快上了墙头，把刘爸顺着墙头提溜下去，这时候那边人已经开枪，余颖也不客气开始对射，同时说道：“爸，你赶紧顺着墙跑，我等一会就来追你。”

    说完余颖就跳了下去，墙下的刘爸叫喊着：“盈盈，和我一起走。”

    “不行，爸，你先走，要不然咱们一个都走不了。”余颖回了一句，当然余颖是绝对没有说，刚才的那个对手已经被余颖给灭了，余颖现在是打算看看怎么一回事？

    另外，余颖跑过去拣枪和子弹。

    这时候的刘爸，只恨不得自己打自己一耳光，要不是自己走神，说不定不会惊动别人，那么现在女儿就不会又跳回去开枪。

    只是刘爸听见枪声变大起来，还有更多的声音传来，所以刘爸想起来，这时候的他，还是早早离开那些暴力分子的范围为好。

    刚才摔了一跤之后，刘爸一走路，还是感觉有些痛，但也只能忍着痛，一瘸一拐得往前走。

    不过，刘爸一边走，一边把自己的耳朵竖起来，侧耳倾听，只是这时候的他，所能听到只是枪声，所以刘爸此刻是心急如焚。

    但是刘爸知道，这时候的他不能回头，只能是听女儿的话，往前走。

    再说余颖捡到了枪和弹夹后，吃了一惊，这些东西竟然是上等货。

    这时候的余颖第一感觉，这里面有什么自己不知道的东西。

    其实刘爸所工作的单位，是属于一家制造计算机硬件产品，但余颖感觉，就是有啥好东西也被电磁脉冲给毁了，可以说，这里的没有做过防护的电子产品基本是毁了。

    但是他们依旧在找寻什么？难道是这里还有别的东西？

    事实上，自从电磁脉冲出现之后，人们就同样制造出反电磁脉冲装备，比如这特工手表就是可以在这种情况下基本保持正常。

    想到这里，余颖启动战术扫描器，发现在有个地方竟然有地下建筑，只怕刘爸不知道那个地方。

    原来有人来进攻，是这个原因。

    这下子余颖终于明白了，那些人应该冲那个地下建筑来的，就是不知道那里面有什么好东西在？

    不过这些对余颖来说，没有什么意义，所以这时候的余颖打算撤。

    但是余颖很快就知道自己现在走不了，心里有些郁闷。

    因为这时候那些人已经联系不上死人，所以又派人过来看看是怎么一回事？

    余颖一看就知道事情难了，是战？是降？不过，余颖感觉这时候出去投降的下场，只有一个死。

    说实话，现在这种情况下，依旧是能保持一定水准的战斗力，说明对方绝对是有什么后台的，余颖很快就推断出这一点。

    那么乱入进来的余颖和刘爸，就很危险了。

    想到这里，余颖微微撇了一下嘴巴，刚才已经宰了一个人，那么彼此就成了仇家。

    现在一看，事态绝对不能和平解决。

    余颖决定和他们那些人对战到底，谁怕谁！

    因为余颖看的出来，那些想要拿东西的人，绝对不是为了钱，就因为他们身上的装备都是很不错的，而且拿的武器也是属于上等品质的。

    一分钱一分货，只有不差钱的组织才会这样武装。

    这时候的余颖，庆幸自己来的时候，带了不少好东西。因为这一次余颖和他们相遇，必须干掉他们。不然的话，说不定有人会一辈子追杀刘家一家。

    另外余颖现在很庆幸一件事，这时候因为投掷电磁脉冲的原因，什么监控装备都失灵，所以今晚这一切都可以抹去不少痕迹。

    想到这里，余颖露出一丝别人看不见的笑容。

    这时候那帮人已经知道他们的人折损了一个，所以看到余颖的时候，二话不说就开枪。

    就见余颖的身形在不停的运动中，以防止被击中，身影在黑暗里变得有些飘忽不定，同时她也开枪了。

    因为在黑夜里本身就看不清，再加上余颖带着头盔，穿着防弹服，甚至脚下蹬着军靴，所以奉命要杀余颖的人，都没有认出是个女人杀了他们。

    余颖打死这些人之后，就朝那个还有不少人的地方去了，当然她发现这里还是有抵抗的，心里还是有些好奇的，难道还有两帮人马在争斗？

    这里面到底是什么东西？

    事实上等余颖到了附近的时候，才发现这里的人也死的差不多，合着这里有两架塔式机关枪，这种猛烈的火力交织下，自然让进攻的人，死的差不多。

    看到这里，余颖有些咂舌，还厉害的设计。

    但是余颖绝对没有上前去一探的想法，有时候人还是不要知道太多秘密为好，要知道自己本来就是救人的。

    反正刘爸已经救了出去，至于那些来打劫的人，不用余颖动手，也死的差不多，这时候她还是赶紧走人为好。

    想到这里，余颖就准备撤退。

    不过在走之前，余颖一眼看到一个防护很好的东西，余颖顺手提起来，然后走人。

    再说刘爸那边，一边走一边回头看看。

    甚至这时候的刘爸，想回头看看女儿到底怎么样？可是看看自己的腿，还是赶紧往前走，只是到底要走到哪里去？刘爸一时间有些迷茫。

    “爸。”就在这时候，余颖已经追了上来，“咱们赶紧走，你还有回家里给你的上司说今天的事情。”

    事实上余颖想起来一件事，要知道刚才的一切，虽然因为种种原因，没有录像，但还有echo技术，就是所谓的影像重现。

    只要是说话的人，就会留下一些影像，你妹！这种技术甚至可以追溯到两个月前的影像，这项技术可谓是科学版的回到过去，可以探知不少事情。

    好吧，也许在电磁脉冲下，影像重现不行了，但是万一留点痕迹呐？难道要拿个火箭炮轰掉这里？一想就不可能。

    所以余颖来救刘爸这件事，是不能隐瞒的，至于其他东西也不能漏掉。

    想到这里，余颖倒是暗中庆幸参加这一次特工培训，这种影像重现技术，她可是第一次知道，她是没有想到现在的技术水平，竟然发展到了这个地步。

    这时候的刘爸终于放下心里，女儿还活得很好，这就行。

    然后余颖带着刘爸走出那个受到电磁脉冲影响的地方，上了摩托车之后，余颖就带着刘爸一路飞奔而去。

    等到余颖、刘爸回到家里，刘妈还一直没有睡。

    不过这时候的她，也不敢使用任何光源，一直在注意着外面的声音，毕竟摩托车的声响还是比较显著的。

    甚至她都不愿意在卧室等，就坐在沙发那里去等，一直等了很久很久。

    其实刘妈这时候，感觉自己心里不舒服，不会丈夫回不来，又搭上自己的女儿吧？这时候的她，有些自虐的一动不动，甚至坐到全身麻木。


