------------

第十三章 告知

    直到一阵摩托车的声音传来，刘妈的眼睛一下子亮了起来，是不是女儿回来了？

    只是刘妈想要站起来的时候，才发现自己已经动不了，因为双腿许久不动，已经僵直，于是刘妈赶紧用手捶打着自己的腿，想着快点站起来看看。

    可是因为坐得太久，一直没有动弹的缘故，刘妈的双腿就是敲打了好多下，还是在麻木中，站不起来。

    就在这时候，刘妈好像听到大门处传来声音，于是刘妈一下子停止了任何动作，就是想着听听是不是自己听错了？只是她自己的幻想。

    就见刘妈伸长了脖子，侧着身体，这种姿态是想更好地倾听外面的声音，甚至这一刻，刘妈有种梦幻的感觉，一定是自己听错了，他们并没有回来。

    想到这里，刘妈想要用手臂支撑起来自己的身体，不等刘妈站起来，大门已经开了，就见两个人已经走了进来。

    这时候的刘妈再也忍不住，又惊又喜，她甚至忘了自己的腿还在麻木中，就迎了上去，所以她的脚步就有些跌跌撞撞的。

    然后刘妈颤抖着叫出声来：“老公，盈盈，是你们回来了吗？”

    说话的时候，刘妈泪水一下子滚落下来。

    “是我们！你怎么还没有睡？其实你......”刘爸说道，只是很快就说不下去。

    其实刘爸知道要是自己不回家，妻子一定会很着急，但是想不到妻子到现在还没有睡，一直等在客厅里，也不知道等了多久。

    要知道等人的时候，时间就会过得特别慢，不知道妻子在这黑暗里，是一种什么样等待的心情。

    想到这里，刘爸扶住还站不稳的妻子。

    虽然他们夫妻结婚多年，已经没有那种谈恋爱的甜蜜与沉醉，但是他们之间有了儿女，那是最坚实的纽带，让他们成为这世上最可靠的伴侣。

    “你们不回来，我哪里睡的着？”就听刘妈说。

    刘妈又伸出手，摸摸余颖的手，还好，这手还很暖和，于是她语调中带着说不出的欢喜，说道：“看见你们都回来了，我才能放下心来。”

    “是啊！我们回来了。”刘爸有些感慨地道，其实就在不久之前，刘爸还以为自己回不了自己的家。

    那时候的刘爸，只希望女儿能撑起那个家，但是他怎么也没有想到女儿会跑来，带他回家。

    想到这里，刘爸眼睛里酸酸的。

    “饿了吧！”刘妈问道，同时飞快地擦去眼泪。

    在家里的刘妈她也没有闲着，甚至已经熬好了大米粥，就等着丈夫回来。

    留在家里的刘妈想着三藩市，虽然天气不太冷，但也算是在冬天，才会在熬大米粥的同时，还在米粥里放上一些姜片来驱寒。

    一直热着的粥应该是熬得稀烂稀烂的，一定是很好消化。

    现在看见两个人回来，刘妈的那颗心终于放下，对丈夫为什么没有下班就回来，她暂时不打算问，反正丈夫一会应该告诉她。

    “我给你们拿东西去。”刘妈说道。

    虽然现在还有点腿麻，但是已经基本正常，所以刘妈欢欢喜喜地提着应急灯，去厨房里拿东西，很快就端着东西出来。

    看到大米粥，刘爸的肚子一下响了起来，说起来刘爸原本打算回家吃晚饭的，结果被堵在那里。

    可以说他已经饿了好久，又累又饿又渴。

    余颖倒是不太饿，只吃了一点，意思了一下。

    然后刘妈和余颖，就看着刘爸像风卷残云一样，把剩下的饭食一扫而光。

    等到刘爸吃完之后，发现自己吃撑着，还连着打了好几个饱嗝。

    看到这里，刘妈有些哭笑不得，丈夫这么大的人，还管不住自己的嘴，于是刘妈收拾起残羹剩饭，然后把那些东西送进厨房里。

    不过余颖知道现在还不能睡，所以余颖等着刘妈出来。

    其实余颖看得出来，刘爸刘妈应该是累了，但是现在事情紧急，谁知道这个特工任务什么时候激发？

    “爸妈，有些事情我觉得有必要说一声。”余颖说道。

    “什么事情？你说吧。”刘爸是个男人，所以他先开口了。

    “首先，爸妈应该感觉出来，这一次生病的人太多，这已经最起码有60%的人发病。”余颖说道。

    “这个，我们知道。”刘爸刘妈点点头，异口同声道。

    “那么这么多人生病，真的是件麻烦事，要知道医院里已经满了。”余颖说道。

    “是啊！现在国际航班已经停开，听说国内航班也停了。”刘爸还是很注意这种情况的，说道。

    这时候，原本的刘爸、刘妈也不感觉困了，因为这段时间他们出于种种原因没有谈太多，但是不等于他们不关心外界的情况。

    “不只是这样，要知道各行各样，甚至连军队、警察里应该也有不少人病了。”余颖轻轻地说出这样的话，但是接下去的事情，刘爸刘妈可以脑补一下。

    “麻烦！”刘爸说道。

    说起来这一路上，他们可是听到不少枪声，甚至是放火的。

    而余颖一下子想到了原主的经历，难道这就已经开始了？也是，原主的生命应该是在明天戛然而止。

    “现在外面乱了。”刘爸低声说道。

    这时候的刘爸，也知道没有了警察，只怕某些人要蹦跶出来。

    今天晚上回来的经历，让刘爸知道一件事，原本晚上就有些危险，毕竟这里人少，但现在已经变得更加危险，将来会怎么样？刘爸不知道。

    想到这里，刘爸看看自己这栋二层小楼。

    说起来，这栋小楼早已经做了一次改造，原本的后门已经被封住，甚至连窗户都被可以被封住，所以比之前安全了很多。

    在刘爸看来，最起码晚上可以安心地睡一觉。

    要知道原本的房子，都是大大的玻璃窗，刘爸实在是不怎么看好，在刘爸看来，只要把窗户打碎的话，别人就可以轻轻松松就能进了自己的家门。、

    而大米国人之所以喜欢落地窗，是因为白人喜欢日光浴，甚至以晒成古铜色为美。

    但是大多数华国人的审美标准，是以白为美，所以没有太多人的喜欢做什么日光浴，再说万一晒得太多，说不定会让皮肤出毛病。

    于是在搬进来之前，刘爸就毫不客气地抢去改造权，把这里内部重新改造了一番。

    说实话，刘家的其他人，对这种大玻璃窗也是不放心，作为习惯了围墙的华国人，不怎么喜欢这种大窗户。

    不给那些地方按上防盗装备，刘家人睡觉都感觉不怎么舒服。

    当初装修的时候，周围的邻居看到这种情况，都还有些哭笑不得，因为这种情况实在是大米国很少见。

    不过已经装好了，所以他们也就没有再管。

    想到这里，刘爸心里暗自庆幸，没有装修错。

    “就在回来的时候，我看见有的家里，已经被人抢劫过。”这时候的刘爸，很庆幸自己那时候的做法。

    “是吗？”刘妈问道。

    其实整个小镇上的人，经济条件还不错，所以这里的治安还不错。

    但是这段时间，因为生病的人太多，很多店铺都没有开门，所以没有饭吃的人，一下增加不少，所以原本黑暗面就有所抬头。

    “对啊！今天我也看见了，当时要不是我的摩托车快，说不定还有人打我的主义，所以以后你们出入的时候，一定要注意。”余颖说道。

    余颖知道富人区那里的秩序，应该还是会不错。

    但是平常人家就难说了，作为亚裔更是有可能遭到袭击，越是到了困难时期，民族主义、还有什么别的乱七八糟的主义就会冒头。

    “那么咱们该怎么办？”刘爸刘妈两个人对视一样，谁也没有主意，于是就问道。

    到了这时候，夫妻两个人都不知道该怎么办？

    其实刘爸刘妈两个人智商是不错，但是对于这种面对打砸抢的事情，他们没有经验，只觉得要听从女儿的意见。

    余颖也没有客气，因为这可是一家人怎么活下去的大事。

    “首先，爸妈，有件事我一直瞒着你们。”余颖说。

    余颖思考一下，决定先说出这一段时间一直考虑的问题，因为这一次的疫情这么严重，那么作为DHS的一名特工，只怕不会闲着。

    所以，余颖感觉这件事还是早早说出来了事。

    “什么事？”刘妈还是抢先问道。

    要知道现在刘爸刘妈心里很是着急，不知道该怎么办？而且看女儿的意思，有什么瞒着他们？

    “其实我前一阵子，已经加入了DHS，所以过几天把你们安排好，有可能就要出任务。”余颖说道。

    “DHS？这是什么？”刘妈抢着问。

    其实刘爸刘妈真的不知道，女儿嘴巴里的这个简称，代表着什么？此刻他们两个人正是一脸的懵逼，还是刘妈问出来最重要的问题。

    “就是联邦的国土安全局，一旦联邦遭遇危险的时候，我们这些人必须为了联邦而战。”余颖解释道。

    “不，盈盈，这太危险了。”刘妈摇着头道。

    刘妈的第一反应，就是反对让女儿加入这乱七八糟的组织，她还打算以后回华国。

    “是啊！”刘爸说道：“咱们不要大富大贵，但是只要家里人能够平平安安就成。”

    “爸妈，你们也看出来了，这一次的病情已经是相当严重，甚至是原本的秩序，都很有可能崩塌掉。”余颖没有慌张，也没有不高兴，只是平静地说。

    “从现在开始，已经开始粮食供应不足，所以这意味着什么？你们已经心里有数，而且药品也开始紧张起来，以后为了吃的、喝的、药品，都会产生很多冲突。”余颖接着说。

    刘妈张张嘴巴，想要说：咱们有吃的、喝的，药品也有，不需要女儿去拼命。

    “咱们家里倒是粮食充足，但是这意味着什么？”说到这里的时候，余颖停顿了一下。

    余颖接着说下去，“会引来不少急于找吃的人，甚至会引起冲突，那么你们说，该怎么解决？”

    说到这里的时候，余颖看着刘爸刘妈。

    这两位现在也不知道怎么办？难道为了吃的/喝的？统统宰了他们？

    但是刘爸刘妈从小受到的教育，就不是这种的教育，说实话，到现在，他们两个人就没有学会开枪。

    “这......现在已经到了这种情况吗？”刘爸问道。

    其实这几天网络上已经有了不少传言，据说有了近一半的人口，被这种病情给打倒，甚至有人匿名传言，说是医生们到现在也没有找到有效的治疗方法，只能是采用保守治疗方式。

    另外就是联邦政府，已经开始紧急研究这种流行的病毒或者是细菌。

    争取在最短的时间里，研究出疫苗。。

    事实上对病毒进行灭活减毒之后，就可以说制造出疫苗，却不能马上开始注射，要经过一系列实验之后，才可以这真正使用，需要时间。

    这意味着，要花费近十个月的等待

    这些情况，他们三个人都知道，自然知道这一切都意味着有一段时间会很混乱。

    “只怕会很乱的，要知道现在只怕是有些人，会趁机大闹一场。”余颖的话，彻底打破了他们的侥幸心理。

    “最主要的是，大米国不禁枪，不知道有多少枪支在个人手里，甚至我感觉有些人，只怕连RPG也有。”余颖不得不提醒一下刘爸刘妈。

    别以为这个小楼就是铜墙铁壁，被RPG放上几炮，就完蛋。

    另外余颖知道，那些喜欢打打杀杀的家伙，一般身体素质好，那么很有可能扛过这种病毒的感染，那么他们会不会来这个小镇就很难说。

    其实仇富的人，不单单是在华国有，大米国也不少，但是真正有钱的人，不乏有人保护，所以中产阶级最容易受到袭击。

    因为他们既有点钱，却也请不起人保护自己。

    “RPG？火箭炮！应该不会吧！”刘爸说。

    这种危险的武器应该普通人不会有吧！事实上真要是有这样东西，就是坦克来了，也只能采用对轰政策，才能够把RPG 搞掉。

    事实上，刘爸也知道自己说出的话，自己都不相信。

    其实大米国的黑帮源远流长，甚至是某些不法组织，都有了合法的外衣，所以有点什么重型武器，的确是有这种可能性。

    “但是机关枪什么的，绝对不会少。”余颖没有说别的，点出这种可能性。

    其实包括手枪在内的哪一种热武器，对普通人来说，都是很可怕的。

    没有了防弹衣的保护，只要心脏上中一枪，那么下场就是死。

    另外要是子弹上在做点花样，比如被禁的开花弹、玻璃散弹枪，那么中枪的人，下场就是死无全尸。

    事实上刘爸倒是看过不少视频，知道武器的厉害，所以这一刻的他是脸色很不好看。


