------------

第十四章 庇护

    枪炮的威力，刘爸也算是有些了解，知道他们现在居住的屋子，就是再结实一些，也经不住炮火的洗礼。

    想到这里刘爸就问：“盈盈，这就是你参加DHS的原因吗？”

    “是的，爸爸！在现代战争中，个人的力量再强大，也只会取得一时的胜利，或者是起突袭的作用，但是一旦遭遇到更多的人，还是不行。”余颖点点头，正色道。

    要知道现代的战争，动辄就是一通炮火来进行洗地，余颖自认为自己还是个普通人，做不到和那种漫威里的超级英雄一样，可以肉身挡住枪炮的伤害。

    事实上，这样的话也无法保住刘家人的生命。

    “参加DHS之后，你们作为家属将受到联邦的保护。这样子，就是我出去接任务，也会放心。”余颖说道，在终于说出自己的打算之后，余颖感觉心里轻松几分。

    其实在这种乱世之中，想要活下去，就必须大家抱成团，那么他们一家人就只能有两条路可走，一种就是和政府合作，一种是普通人彼此之间合作。

    和政府合作，不需要担心弹药的什么。

    要是和别人合作，人心隔肚皮，实在是不知道对方想的是什么，而且武器弹药什么的，都要另外找。

    这也是余颖参加DHS的重要原因，一不小心就成为别人的炮灰。

    “盈盈，只有这条路吗？”刘妈问道。

    现在一想到自己女儿要去枪林弹雨中，用生命去搏杀一番，刘妈就眼泪汪汪的，一把拉住女儿的手，刘妈说：“你是一个女孩子，怎么可以去干这种事情？”

    说起来，刘妈从来就没有想过自己原本羞涩温和的女儿，会不爱红妆爱武妆，她原本希望女儿打扮成漂漂亮亮的小公主，可以找到一份稳定的工作。

    “妈，总是有人要站出来，不是吗？”余颖笑着说，反握住刘妈的手，余颖的手，已经不是原本那个少女柔弱无力的手，还有些老茧在上面。

    刘妈心里一动，是委屈了女儿啊！于是刘妈更想哭。

    余颖倒是不委屈，事实上这个家，总是要有人站出来，给刘家寻求一条生路。

    另外就是为了原主的心愿，余颖也会这样做，她所做的一切，都是为了让刘家人，在大劫难中活下去。

    “不要说了，让盈盈休息一下，她为了去救我，已经很累。”刘爸打断了妻子想要哭的行为，然后说道。

    其实刘爸觉得，这时候再说什么都晚了，已经加入DHS的女儿，绝对不可能刚一加入，就能马上退了出来，当DHS是什么地方，想去就去，想走就走？

    想来也不可能，以后想要退出DHS，有机会再说就是，而且刘爸能看得出来，女儿之所以想着参加这个组织，就是为了让他们过得好。

    所以他们现在就不要再说什么，毕竟现在一切都有种前途未卜的感觉。

    而且这时候，哭有什么用？不如笑着面对，省的孩子心里难受。

    看到刘爸出来解围，余颖松了一口气。

    “爸，你还是给你的老板说一声，不能去上班的事。”余颖提醒了一下刘爸这件事。

    “对对对！”刘爸这时候也顾不上别的，赶紧打电话辞职，在录音电话里，刘爸说：“从现在开始，已经无法再上班，道路上已经有不少废弃的车辆，而且公司也有了外人闯入。”

    一直在旁边听着的人，听到这里，此刻是无比的惊讶，竟然还有人活着离开那里？这太让他吃惊了。

    于是他赶紧抓起电话，说话时他的语速太快，一个个单词就如同是加特林一样喷射而出：“什么？你还活着！那你看见他们是谁了吗？”

    刘爸一下子处于懵懂的状态，要知道他还以为自己是在对机器说话。

    “当然活着！不过要不是我去把我的父亲救回来，只怕性命不保！其实你们早就应该发现不对劲了吧？”一直抓着另一个听筒的余颖说话了。

    其实余颖在看到那一些人的时候，第一感觉那不是普通的佣兵，更像是私兵。

    所以余颖觉得，就是其他地方被电磁脉冲给弄坏了，但是那个地下建筑应该没有事，那里有没有人就难说了？

    在刘爸打电话的时候，余颖不放心，才在一边用另一个听筒听着。

    “你是谁？”那人问道。

    “联邦DHS的特工！当时我们走的时候，那些闯进去的外人应该死的差不多。”余颖也没有太客气，直接说道。

    “而且他们都带着面罩什么的，所以我们不知道他们是什么人，手机什么都无法联系，我们又不是警察，所以现在逃回家后，才打电话给你们。”余颖冷冰冰地道。

    “现在我们打电话，就是要给你们公司说一声，我爸以后不会去公司上班了，那里没法保证员工的生命安全。”余颖这时候说话很不客气。

    “好吧！”对面那人有些恼火，扣下电话。

    其实这段时间，公司肯定不能开放，所以刘爸这样不来上班的，也很正常。

    刘爸这时候也放下电话，他这时候才反应过来，原来自己那份工作是保不住了。

    但是很快的，刘爸就想起来，其实这时候，哪里还顾得上什么工作，应该是想着怎么活下去吧！

    “爸爸、妈妈，已经不早了，去歇着吧，咱们明天还要有事。”余颖说道。

    毕竟还有很多东西都要打包，他们不会在这里住很久。

    幸而余颖已经在华国已经储存一部分资产，就算是刘爸刘妈、长庚他们双手空空地回到华国，也会好好地活下去。

    “好好好！”刘爸刘妈相互苦笑着。

    这一天的事情让刘爸刘妈不敢相信，却不得不面对，于是两人站起来的时候，双腿都有些无力，于是相互搀扶着回了自己的房间。

    因为两个人太过劳累的缘故，原本以为会一夜未眠的情况，并没有出现，反而两个人好好地睡了一觉。

    等到起来之后，发现女儿已经开始打包东西。

    就这样在余颖的指挥下，刘家人把最主要的东西打包好，这时候的他们发现事态已经进一步恶化，要知道现在各行各业都已经显示人力不足。

    幸亏机器人的出现，已经大大缩减了人类的数量，不然更麻烦。

    不过还是有不少地方出现了停水、停电的情况，另外就是开始出现不少死亡的病人。

    终于有一天，余颖的特工手表发出信息，让这些能够出来活动的特工做好准备，时刻准备着出发。

    因为这时候整个社会秩序遭到严重的摧残，甚至有人直接攻击了负责给平民们送粮食的车队。越是疫情严重的地方，越是出现了不少骚乱。

    可谓是人心乱了，所以DHS决定启动自己的计划，把自己的特工派出去。

    终于走到了这一步，余颖于是回了一条信息，说家里还有三个家属，是否能找到一个安全的避难所？

    很快就了新的信息，说是让余颖把家属送到某个位置，同时发过来一个二维码的通行证。这一刻余颖放下心来，回复信息第二天去报到。

    第二天一大早，吃过饭后，余颖就让刘爸开上家里剩下的皮卡车，然后把粮食和吃的东西，以及太阳能设备都搬上皮卡车。

    最后余颖在皮卡车上挂上自己的摩托车，锁好大门，就让刘爸开上车走了。

    在他们行动的时候，有些人家在偷看，因为不知道他们去哪里？是不是到医院去看病？但是这一刻，谁也没有出来送行。

    这时候的阿一，自然被余颖收了起来，还告诉刘妈，人已经趁着天不亮的时候，就已经走了。

    至于那个病毒的DNA图谱，也已经计算出来，系统强大的计算能力，在此体现无疑。

    甚至连那几份药剂的效果如何，也大体上有了解答。

    于是余颖把那些病毒销毁了，然后余颖把整个实验的过程，该记录的记录好，再拷好所有的信息之后，给华国好几个地方都发了一份。

    做完这一切之后，余颖松了一口气，该做的，余颖都做了，剩余的事情，让别的人去做吧。

    在屋子里的时候，余颖让他们一家人都穿上防弹衣，以及头盔，然后她躲在后来的车斗上，预防有人打黑枪，事实上还真的有打黑枪的。

    开车的刘爸，开着开着，就感觉前面的挡风玻璃出现一个洞，随后刘爸紧急刹车，与此同时听到了枪声，也就是说有人对他开枪了。

    刘爸定了一下神，心里庆幸两件事，首先穿了防弹衣，

    其次是这辆皮卡车采用的是防弹玻璃，所以并没有事，只是留下一个弹孔，不然要是一般玻璃，还不得炸成四分五裂？

    这时候的刘爸，终于感觉到了那种说不出的紧张感。

    其实在女儿要把他们送到某个地方的时候，刘爸心里是有点不怎么想去，毕竟在自己家里活得自在。

    可就是在这一瞬间，刘爸心里感觉出一种说不出的寒意，感觉自己的想法太过天真。

    好好的车子开着，就能让人开枪射击，这世道乱了。

    早知道，只是这个念头一闪而过，刘爸就不再往下想，只是露出一丝苦笑，曾经的他以为自己不会有乡愁，可是现在的他有了。

    刘爸这时候也知道必须接着开车，而且一定要稳住，于是刘爸再一次发动车子。

    刘爸当然不会知道，车斗里的余颖已经行动起来，对于这种随便杀人的人，余颖拿起狙击枪就给那人一枪，于是那人直接被爆头。

    到了这个时候，余颖是一点也没有手软的想法。

    因为那个开枪的人，说起来并不认识，无冤无仇就想着打死刘家人，就是为了抢夺东西，余颖就接杀人，甚至枪口还对准了另一个，让那个人感觉自己如同被一只毒蛇盯住。

    那人已经吓坏，最终等着皮卡车出了有效射程，才哆里哆嗦下了狙击地方，好可怕的人，会是哪位？

    到了地方之后，余颖想不到那个地方是一个军营，倒是应该能保证刘家人的安全。

    拿出二维码的通行证之后，被指点去了某个地方，令余颖高兴的是，更巧碰到了比格，原本他也接到了任务通知，就把唯一剩下的亲人爷爷送到安全的地方。

    “比格，你好。”余颖给这个大个子打了招呼。

    “你好！刘盈。”比格的招呼还是很流利的，虽然腔调上有些怪异。

    但是比格作为一个外国人，能把这个汉文名字叫出来，余颖就不太在意腔调。

    介绍两家人认识之后，余颖和家人吃过饭之后，赶紧回复上司，通知他自己已经可以接任务，于是新的指令很快就下来了，让她赶紧去取她的装备，准备开始任务。

    而刘爸则准备把自己的手机再买一个，原本的被毁坏了，这样子就可以联系故乡的人，也可以接到女儿的电话。

    不过刘爸还是特意和刘妈说了一下，以后不要给女儿打电话，而是等着女儿打过来。

    要知道女儿现在在执行危险任务，万一在任务中接到电话，岂不是要让女儿分心？所以刘爸决定不打电话，只等着女儿来电话。

    就这样，后来每一次余颖的来电，都让全家人欢心鼓舞，甚至因为机会比较少，所以每一次他们都录下来，以便能够常常听到女儿的声音。

    所以刘爸送余颖出门，最后说了一句话：“盈盈，爸爸妈妈、星星都会想你的。”

    “爸爸，不要担心，这世上有舍就有得，我会好好保护自己的。”余颖说完，挥挥自己的手，然后把头盔带好，就开着摩托车跑掉。

    那一种说不出潇洒，让余颖的背影显得很有魅力。

    刘爸一直看着那个身影消失，才带着笑容回去、

    只是到了很久之后，刘爸每每回忆起这句话，就很想哭。

    因为女儿的话最后没有做到，她没有保护好自己，最终没有回来，甚至在天地之间就没有留下什么痕迹，唯一留给家人的是，一些她曾经穿过的衣物和一些影像资料。

    当然这时候的刘爸还不知道，他正琢磨不过这段时间，怎么在找份散工挣点钱？

    虽然女儿说过，家里已经不差钱，但是能挣一些钱的话，也显得他这个做爸爸不那么废材。

    后来刘爸在营区那里找到一份短工，因为还是工作起来好，刘爸是为了预防自己的空余时间太多，想的太多。

    再说余颖到达放装备的地方时，发现陆陆续续来了一些人，可以说大米国有了DHS组织，就等于有了一只额外的军队。

    事实上在疫情爆发之后，政府里的人虽然别的地方有些特权，但是这时候也没有逃过这一次的劫难，有不少人也纷纷生病了，当然也有一点事情也没有。

    没有生病的政府职员，很快就发现，明显的这一次的疫情，也牵扯到了他们。

    事实上这一次的病情来势汹汹，有一半之上的生病，医院已经无力接受这么多病人，甚至有体质虚弱的人，已经开始死亡。


