------------

第十五章 会议

    对于这一切的发生，有人不知所措，不知道将来会怎么样？有人着急，不知道有多少人会死在这一场疾病中？但还有人暗中欢喜。

    因为那些欢喜的人，他们知道他们救世计划的第一步已经成功，一切都要开始上演，人类的命运会怎么样？全看天注定。

    其实余颖猜对了一部分的情况，但是还没有想到有些人是如此丧心病狂，所以后来随着一点点掀开，整个事情的面纱之后，余颖都不知道说什么好。

    当然此刻的余颖，只能确定一件事，那就是这种病毒并不是天然演变出来的，事实上在这种新病毒里，出现了天花病毒的影子。

    但是余颖能感觉这种新病毒，毒性更强、传染性也加强，怨不得这么多人中招。

    这时候的政府官员，也是感觉压力太大，这些天疫情的发展，处理起来几乎要人命，他们需要足够多的人手，来应对这些情况。

    但真的能上班的人，却少了一大半，因为其他人病了。

    另外就是能来上班的人，家里往往也有病人，没办法全身心投入工作中，种种情况让这个国家机器运行起来，变得十分吃力。

    尤其是暴徒的数量，在逐渐增加，警力却在急剧减少的情况下，国土内部已经出现极大的不安全隐患。

    最可恶的是，疫情的爆发来自大米国，四周的国家都不得不紧急关闭海关，拒绝和大米国往来，因为他们可不想接受更多的传染源。

    毕竟疫情也已经在他们的国家爆发，但是少一下传染源总是好的。

    唯一还想要和大米国联系的原因，就是那些国家想知道大米国人，有没有研究出最合适的药物？要知道现有的医药体系，对新出的病毒没有太大的作用。

    这时候的大家，不得不寄希望于科学家早日做出病毒疫苗，这是最好对付病毒的方法。

    但是在取得病毒植株之后，要经过一系列的工作，花费大量的人力物力，才能制造出安全的疫苗，有的国家无力去研究，所以不得不把希望寄托在大米国身上。

    其实接过任务的科学家们，也很着急，但是再着急，疫苗的事情也只能一步步走，不然研究出来的就不是救人的疫苗，而是杀人的利器。

    可以说这一次，没有生病的人，大部分行动起来。

    这也是DHS全面启动的原因，因为这时候人员短缺得很！尤其是武力保护上，是个大问题，毕竟大米国可以说家家可以持有枪械。

    一旦乱了之后，那是一场人为的灾难。

    而真正聪明的政府官员自然知道，这时候要加强对那些研究病毒的科学家进行保护，于是实施紧急政策，对那些人进行专门管理。

    事实上，为了预防再一次有可能出现的病毒袭击，对于那些没有生病的人呆的地方，都采用了专门的技术，用来过滤空气，以防止病毒感染上研究人员。

    甚至为了这一次的疫情，大米国所有没有生病的政要，都出席最高会议。

    当然，这时候大米国的民用航班，已经基本上全部停飞，那些不在联邦首都的人，都是采用别的方法，比如电话会议等方式，参加进来。

    “这一次会议为什么而开，大家应该是心里有数，这一次疫情来的十分猛烈，该怎么做？大家心里有些想法吗？那么大家可以现在提问。”会议的主席问道。

    “有问题，这次疫情是人为的吗？还是大自然的问题？”有人抢先问道。

    对于这个问题，大会主席不知道怎么回答，最后含含糊糊地说：“现在还在研究中！”

    其实大会主席心里也在着急，毕竟现在病倒的人太多。

    然后主席转移了话题，说起现在的物资储备。

    事实上现在大米国已经很多地方停产，不过最基本的国民生存需求，还是能够满足全大米国人口的需求，毕竟大米国的工业很发达，农牧业也同样发达。

    不过令政府官员们最头痛的是，药品的生产中断，会加剧疫情的严重性，另外医护人员也不能满足病人的需求。

    还有就是疫情让警察的队伍大幅减员，可以说警力大幅消减。

    这一切，让整个国家进入动荡阶段，而他们已经是有心无力。

    当然一旦动乱到了一段时间，那么政府将不得不采用雷霆手段，但是疫情发展的初期，是不可能这样办的。毕竟这一次的疫情，竟然源头在纸钞上。

    这不能不让人多思索一下，那么多病毒是怎么跑到纸钞上？这有必要追查下去。

    想到这里，大会主席看看能参加会议的人，这里面有没有人想着搞事啊？

    但是一个个都是人精，没有看出什么异常。

    这些人彼此交流着，这是一个难得的机会，有那么多人相见。

    要知道基本上交通开始中断，不管是私家车、灰狗、长途车也都没了。

    至于飞机，尤其是国外，已经停开了所有的航班。

    事实上别的国家，已经不允许大米国的航班进去，那是等于放进去一大波病毒，所以直接就禁止大米国的飞机入境。

    可以说，这时候的他们，也不得不只能隔空交谈，甚至即使他们在一个城市。

    “那么疫苗什么时候能够出现？”有人问出最重要的问题。

    “这个？还在研究中，没有定论。”会议主席说道，耸耸肩膀，同时双手一摊，示意他也没有办法。

    要知道他也很着急，但是负责研究的人，真的还没有确定。

    毕竟这个时候，科学家们也不敢随便发表自己的想法。

    万一搞错了，那不是要被人骂死？科学是一个十分严谨的事情，负责研究的人不敢轻易放言，只能加紧时间研究。

    “那么，现在我提议可以出动DHS的人，要知道很多地方已经乱了。”有人提议道。

    至于军队什么的，一般不会出现，毕竟政府还要有威慑力，有军队在，那些想要作妖的，就不敢做太大的动作，毕竟核打击的威慑力很强大。

    这一点，大米国的政要心里都有数，军队的出现只适于最后的关头。

    当然这些政要里都是修炼多年的老狐狸，不少人心里决定，趁机把某些敌对势力做掉，反正在乱世里死一些人，是正常的。

    这时候死几个人，就是查也不会查，绝对是杀人灭口的良机。

    当然这时候，普通的大米国人是一点也不知道这个情况。

    至于余颖那是更加没有想到，她因此卷进那个吃人的漩涡里，当余颖后来有所察觉的时候，已经是泥足深陷，不得不努力找出生路。

    让余颖感叹了一句，那就是天下果然是没有白吃的馅饼。

    当初贡德给的好处，没有白拿的。

    果然是越是大的家族，越是手段厉害。

    当然余颖此刻什么都不知道，命运在曾经原主死亡的拐角消失之后，已经又给她开了潘多拉魔盒，既有一些幸运，也有一些算计。

    余颖现在正在看拿到手的装备，首先是FAMAS的突击步枪、SCAR-H狙击枪，然后是红鹰手枪、气锤、霰弹枪这三种小型武器，一一检查一番，余颖收起来。

    这些都是余颖加入DHS后指定的武器，这是余颖在使用过的武器中，使得很顺手的，那么就选用这些东西。

    当然这主要是轻型武器，事实上，重型武器不到特殊场合，不会使用。

    另外余颖还想起来自己的战力品，然后给自己的上司，一个黑人大叔看了一下，这是她在刘爸曾经工作的地方，捡到的武器，那是摧毁者声波武器。

    看到这个东西，上司倒是很开通，直接就加进余颖的备注里。

    事实上余颖这一身武器，一般人根本就无法负重得起，带上这些武器之后，只怕是勉强行走，但是这一位却很轻松的，当然有了液体作战服更加轻松。

    “对了，既然你去过马洛卡公司，那么知道哪里到底出了什么事吗？”余颖现在的顶头上司问道。

    说起来这位黑人大叔，因为已经是年纪不轻，所以只能是来做个内勤保障什么的，无法再出任务。

    不过他倒是没有轻视余颖，只看这位训练成绩以及评价，就知道这位单兵作战能力有多强，而这一次的正需要这样的人。

    “知道一点，那里不知道是谁使用了电磁脉冲这种武器，所以那里的机器人都被损毁，留守的人员也基本死了。”余颖说道。

    对于上司的询问，余颖倒是没有任何隐瞒，毕竟影像重现这种技能太坑爹。

    等等，关于影像重现这个技能，余颖猛地想起来一件事，于是她明目张胆地走神了，因为余颖想起来，这种电磁脉冲武器制造出来很难，也很贵，根本就便无法大量使用。

    不然国和国之间，还打个屁！

    只要把这种武器往对手上的军事基地上一扔，越是先进的设备，越是毁坏得快，那么决战的时候，也只能使用低端武器。

    事实上在这种状态下，因为电磁脉冲武器使用后的地方，也别想着什么影像重现。

    余颖这时候才醒悟过来，自己完全没有必要害怕，在那个公司的事情，别人是不会知道什么情况。

    想到这里，余颖醒过神来。

    不过这时候就没有必要撒谎，余颖说：“其实有人使用了电磁脉冲武器，是我的猜测。毕竟我没有亲眼目睹，但是我亲爸的手机的的确确是无缘无故坏了，甚至连手机卡都坏了。”

    听了余颖的话，黑人大叔点点头，然后说：“看样子，的确是应该使用了那种东西，那么你没有看见别的东西？”

    其实黑人大叔所在意的东西，就是余颖有没有看到别的东西？至于电磁脉冲这件事，余颖说的时候，也是用有些疑问的口气，而不是肯定句。

    “别的东西？没有！毕竟我不是马洛卡公司的人，不敢看什么。”余颖说道。

    那时候的余颖，根本就没有想介入别的事情里，摇着头道。

    “当时我的任务是把我的父亲救回去，根本就没有想着管其他人的事，要不是那些人发现我们的踪迹，我根本就不会和他们对射，毕竟不是自己的事情，还是少管为上。”余颖一本正经地说。

    “也是。”黑人大叔想了一下，说道。

    这位新晋的特工，身手不错，但是明显得不喜欢招惹是非，这一点倒是可以理解，毕竟她是一个女的，而且在大米国是少数民族。

    其实说起来这种人，一般能活得比较长，因为好奇心不强。

    但是在这非常时期，能不能活的时间长？还是难说，毕竟他们这些做特工的，竟然赶上整个国家动荡不安的时候，这就需要他们出来维护整个国家的利益。

    黑人大叔知道现在的商店什么的，都关门了，很多人就是有钱，也将渐渐找不到吃的，这是一个麻烦事，人就是一天不吃也会饿得慌。

    一旦吃喝供应不上，那么意味着那些吃不上饭的人，就会到处惹事。

    而很多原本就是被迫遵守法规人，他们会因为执法者特别少等等原因，渐渐开始自我膨胀，于是原本的法律约束性大大降低。

    就像是现在，政府派人去给民众发放食物，却有人带着枪，打死分发食物的人，把食物打劫走。

    想到这里，黑人大叔说：“刘盈，从今天开始，你作为一个DHS的成员，就要很辛苦。”

    “我知道。”余颖点点头说道。

    “那么，我现在要给你介绍一下国内的形式。”黑人大叔道：“现在有很多人，已经忘了他们还是人，一个个都以为自己是上帝，其实他们就是暴徒。”

    说到这里的时候，黑人大叔声音低沉道：“不过这些人里，又分了好几个派别。”

    听到这里，余颖没有感觉好笑，因为这就是事实。

    此刻的她没有吭声，因为黑人大叔要讲的东西很重要，还是听听大叔的说法就好。

    “首先有一批人，号称为了人类的生存，就应该把所有生病的人，作为传染源，统统予以毁灭。”黑人大叔说到这里，不知道该说什么好？

    纵然这次生病的人太多，是个大麻烦，但是并不意味着，其他人有权利去毁灭他们，明明应该是好好地照顾他们，尽量让他们好转起来。

    “他们被称为‘清扫者’，因为他们的口号，就是清扫掉这个世界上生病的人，把他们杀死之后，然后放一把火烧了，这样子就可以切断传染源。”黑人大叔说道。

    听到这里，余颖的脸色微微一变，因为怎么看，余颖感觉就是杀死原主一家的人，就是所谓的清扫者组织。

    “既然他们想要清扫别人，那么他们应该是自己不敢生病的，那么他们一定有什么准备，不知道是不是都带着防毒面具？”余颖提出第一个问题。

    同时余颖在心里琢磨着：信息的交流太重要了，DHS果然还是有自己渠道的，那么余颖才会知道，而普通大众的确是一般被瞒着。


