------------

第十六章 换副本

    “是的，刘盈你猜对了。”黑人大叔点点头说道。

    黑人大叔看着余颖的目光里带着不自觉地打量，说起来这位亚裔女子长得个头还不矮，足有一米七以上，属于亚裔里不矮一族。

    就是亚洲人的脸显得她很小，现在应该是22岁，但是看上去还是未成年人。

    但是看那双黑眼睛，却带着说不出的睿智。

    不过说起来，这位应该是华裔，于是黑人大叔没有太吃惊，毕竟能和犹太人并驾齐驱的华人，本就是一个涌现出不少聪明人的民族。

    不过这时候的黑人大叔，本身就是要给余颖介绍情况，这时候自然更会详细介绍一下。

    “其次，原本的黑帮的人也不老实起来，这时候他们的势力已经膨胀起来，甚至敢打劫政府专门供给，市民们的粮食与药品。”黑人大叔说到这里，满脸的不渝。

    因为那群家伙，就是一帮趁火打劫的混蛋，黑人大叔在心里骂着，不单单是抢劫的问题，而且牵扯到了杀人，一旦这样下去，谁敢去送补给？

    要是这样子一直搞下去，普通大众就会一直没东西吃，会饿死的。

    但是现在的情况，就是有人送去粮食，被抢走不说，连送粮食的人性命还不保，这样恶性循环下去，没有人敢去送去食物，那么只会搞得更多的人活不下去。

    也不知道这种混蛋是怎么想的？脖子上面长得一定不是大脑，而是大便，不然怎么会做出这种事情来？

    更有可能是他们自己不想活了，所以才会如此乱搞，黑人大叔愤愤然地在心里骂着。

    要知道他一个好友的家，已经在黑帮的火并里，化成灰灰了。

    一想到这里，大叔就心里恨死那帮黑帮的人。

    不过黑人大叔还是记着自己的职责，接着介绍下去，“第三种势力，就是一帮自称是已经团结起来的幸存者，反正手里也有枪。”

    “哎！其实到了这个时候，都无法确认谁是善？谁是恶？现在人心都乱了。”说到这里，黑人大叔叹了一口气。

    说到这里的时候，黑人大叔心里也不知道这混乱的一切，什么时候可以结束？

    “大叔，我看应该不只是这几种吧？比如说，我在马洛卡公司见到的人，如果不是私兵，就是佣兵，他们只怕更是厉害。”余颖说道。

    “是的，你不说，我还真的忘了，人老了，现在就看你们这些年轻人的本事。”黑人大叔说道。

    然后余颖就开始接受任务，说起来余颖所在的位置，是位于湾区的三藩市，是有好多个小型城市组成的大都市，甚至在城市和城市之间，还布满了国家公园。

    这时候就充分体现出住户住得分散的好处，每一次闹事的人，都不太多，就是有那种暴徒，也都基本上聚集在一个地方，很方便剿灭。

    到了这个时候，凡是敢和DHS对着干的人，余颖直接射杀掉。

    反正这时候，是不会让他们进监牢，因为整个监牢里系统也已经乱了，甚至因为警力不足的原因，有些监牢里的人都跑了出来，为祸一方。

    就这样，小镇的情况渐渐稳定下来，毕竟粮食基本有了保障，虽然病人的救治还是没有起色，不过人们总还是希望好好活下去，但是大城市里却是火爆无比。

    “刘盈、比格，接到新的指令，你们将要被调往纽约。”黑人大叔正色道，其实如果可以，他希望他们不要去，但是这是上级的指令。

    “孩子们，你们到了那里，一定要开动自己的大脑，在这一场浩劫中活下来，愿主与你们同在。”说完，黑人大叔画了一个十字。

    其实黑人大叔之所以不想让他们去，是因为在十几天的时间里，纽约已经有不少特工陷在里面，有的特工已经确认死亡，有的失踪，更有的叛变。

    但是作为组织的一员，黑人大叔又不得不接受上级的命令，把自己手下的人，抽调过去。

    “好的，那么您也多保重。”余颖点点头说道，然后挥挥自己的手。

    其实这时候的余颖心里明白，只怕纽约的情况很不好，才会从各个地方抽调人员。

    另外也不知道贡德怎么样？要知道他们两个人应该就在纽约。而且黑人大叔的话里有话，就是希望他们不成为别人的马前卒，一不小心就被当成炮灰使。

    一旁的比格眼睛一转，其实这位也不是蠢货，名牌大学出来的人最起码智商不错，当然情商有可能不怎么成，但是绝对不是什么都听不出来的人，所以他朝黑人大叔点点头。

    虽然走到这一步，比格是情非得已，但是这时候也只能接着走下去，放下武器的结果就是死的更快，在今后的日子里注意自己的安全。

    想到这里，比格握握自己的手。

    “你们一定相互合作好，在这一场战斗里，单打独斗并不行。当然如果你们是彼得或者是托尼的话，可以除外。”黑人大叔最后开玩笑道。

    余颖刚开始不知道黑人大叔说的是什么？但是很快就反应过来，笑着摇摇头，说道：“他们可是超级英雄，我们只是普通人。”

    “哈哈哈！”黑人大叔笑了起来。

    “去吧，你们准备一下，再过半天的话，有直升飞机来接你们。”说到这里，黑人大叔心里还是有些难过。

    这一次抽调去纽约的两个年轻人，现在笑的正好，也不知道他们会不会卷进漩涡中？

    所以黑人大叔，才会在开个玩笑，就是希望他们不要相互拆台，只是黑人大叔笑过之后，反而有些意兴阑珊。

    看着两个人远去的身影，越走越远，直至消失。黑人大叔良久没有动弹一下，如果这一切都只是一场噩梦就好了，可是这不是一场梦。

    泪水从那黯淡布满褶子的黑色肌肤上流过，愿上帝保佑那些孩子，渡过那一场劫难。

    话说，这时候不单单是大米国乱了，其他的国家也是不怎么好。

    当然华国也开始遭遇了这一场病毒战，毕竟有不少人在圣诞节期间，曾经往来于大米国和华国之间，所以病毒也被带了过来。

    虽然病毒爆发得晚点，但还是爆发出来。

    于是医院也开始爆满，医护人员同样出现不足的现象。

    同样的对于这种新病毒，医护人员是一无所知，可以说这种病毒也开始在华国开始肆虐。

    幸而华国因为政府严厉禁枪的原因，就没有出现大的暴乱，当然小的冲突也有，毕竟不是所有的人，知道自己应该怎么做？

    不过和其他国家一比，治安情况要好的太多。

    而且华国的卫生部，很快就总结出一套行之有效的救治方案，这才让华国人的死亡率大减，当然华国人是绝对没有说，这一些东西不知道来自哪里？

    他们在病毒爆发后，突然间收到不知道来自何处的文件包，里面有完整的病毒DNA图谱。

    还有这与之配套的中药药方，那是主管治疗的。

    另外，还有几张专门增强体质的药方。

    还有就是如何对那种病毒做的实验，可惜的是，时间还不够长，所以他们不得不再去做实验。

    不过在看过增强体质的方子时，他们还是感觉很合适的，纵然对这份资料有所疑惑，他们还是先推行了那些方子。

    至于那些针对病毒的方子，他们只能接着实验，毕竟那是新方子。

    但是对于危重病人，这时候只能是死马权当活马医，试试这些药方，毕竟这些药方配比出来，那些老中医还是能看出来，相当不错。

    事实证明这些药方还是很有用的，于是华国这一次在这一次的病毒战上，占据了主动的位置。

    再加上这一次主要是从大米国传染过来的，交通中断之后，传染源就没有了，而且在疫情一开始的时候，就严格实行了早发现，早隔离的方案。

    再加上那些神秘药方的出现，更是让不少人还没有发作出来，就扛了过去。

    这一点大大缓解了医院的压力，甚至那些军队、警察、法院，也都是渐渐正常运转起来。

    于是那种以为末世来了，就可以喊打喊杀，甚至感觉自己成为世界之主的，直接就没有能闹腾起来，因为华国的公检法依旧是存在，有什么暴乱也很快就被镇压下去。

    可以说华国的压力最小，当然华国对于那些药方的来源，什么也没有说，因为他们也不知道来自何处？

    其实说起来，这多年来，华国的中医一直不被大米国人承认。

    记得曾经有部电影，就谈到这一点，有位去大米国看望孙子的老爷子，因为给孙子刮痧，以至于在孙子身上弄出痕迹，于是被举报老人虐待儿童，直接被强制离开大米国。

    即使后来老人的儿子，说明情况，依旧是同样的下场。

    看完这个电影之后，余颖的第一个感觉就是大米国对儿童的法律保护，还是很不错的，虽然冤枉了一个老人，但是不可否认有很多热心的人。

    第二个感觉就是华国和大米国之间，文化的差异很大，中医在很多大米国人看来，没有什么科学依据，不值的相信。

    所以华国人这时候，自然提都没有提他们正在使用的中药药剂，因为这一次病毒来的特别凶猛，这些药剂，本国人都不见得够用。

    要是大米国人非要华国人提供怎么办？

    就这样华国在西医为主体治疗的时候，还加入华国特有的中医治疗。

    所以华国人的发病率最低不说，而且病人病情也没有别的国家那种厉害。

    在其他国家，已经出现了不少死亡病例，当然华国也出现死亡病例，因为那些因为年纪的关系而有些体弱的人，还是承受不起病毒的入侵。

    但是死亡率也是低于别的国家，可谓是一枝独秀。

    而黑人大叔当然不知道这些，他只知道这次的任务太危险。

    话说因为这一次的病毒大爆发，已经是全球化，所以各国政府不得不联合起来，互通有无，事实上很多国家都相互交流一下如何治疗这一次的病毒。

    事实上，华国人在很多地方都走在最前面，这一点不得不令不少国家羡慕。

    但是华国很多成功的地方，是不可复制的。

    事实上，华国人也是在摸索中。

    其实想要根除那种新病毒，最好的方法，还是赶紧把疫苗赶紧搞出来。

    在这段时间，很多国家在这次病毒战里，是结成为盟友的关系，毕竟这一次事情闹得太大。

    经过这段时间的研究，不少病毒学家都在心里怀疑一件事，那就是这一次的病毒，极有可能是人为制造出来的。

    要知道像历史上赫赫有名的天花、埃博拉病毒，那是经过悠久时间变异出来，而这种新病毒的出现，让不少病毒学家大跌眼镜。

    看到它的DNA的时候，他们感觉这是很多病毒结合体，这一点病毒学家们，基本已经确认。

    当然即使成为了盟友，也没有说，国与国之间就会搞什么无私奉献，不会相互拆台，毕竟谁都要争取到本国的最大利益，这一点大米国也是这样。

    不过这一次，华国是打算稳坐钓鱼台，反正就是疫苗出现的晚，华国也不怕，毕竟华国人这一次心里有数，不特别着急。

    该为本国争取的利益，一定要争取到，反正华国人就多耗一些时间就是。

    事实上这一次的会议，彼此扯皮一番，依旧是没有取得任何进展，最终散了。

    当然余颖对此是一无所知，她现在正在前往自由女神的地方。

    现在也就是军方还能够出动飞机，民航与私人飞机已经被禁止升空。

    等到了地方的时候，下了飞机。

    这时候就见有人来接余颖，还是以前的熟人，正是贡德和他的搭档斯普瑞。

    只是两个人仿佛是很久没有休息，眼睛下面都是青色。

    余颖有些奇怪，问道：“你们怎么这个样子？就好像很久没有睡觉。”

    “睡不着。”斯普瑞说道。

    这段时间明明才过去不到一个月，而在他的感觉里，已经感觉过去一年，不，十年之久。

    他的亲人还在医院里生着病，这还是他的家族现在还不错的情况下。

    其实斯普瑞心里还有些发愁，毕竟这一场疾病，很有可能让家里原本的投资打了水漂。

    另外股市已经是全面停盘，不知道将来会在怎么样？


