------------

第十七章 心理病

    只是斯普瑞想不到的是，不少人根本就不在意这个问题，因为在他们看来，就是现在大米国的股市已经崩盘，那和他们没有关系。

    这时候很多人都不知道，自己将来能不能活下去？谁还在意股票的问题？在他们看来，股票是什么？能吃吗？能喝吗？

    不能吃不能喝，有什么用？

    要知道更多的人，所面对的一个大大的问题是，现在他们手里有美钞，但是花不出去，因为商店、商场全部关门，连网上交易也已经停止。

    甚至这时候不少人为了省点食物，都不得不多多休息。

    这时候胖子们终于发现他们不得不面临节食，于是减肥工作在如火如荼进行中，其实他们很不舍得那些饿瘦了的脂肪细胞，但是没有食物。

    可以说大部分普通人更在意，能不能在第二天找到有足够的食物？然后准备努力准备活下去。

    就是那些同来的特工，一个个也只想着做好任务，同时还要和家人联系，他们可以说是精疲力尽，回来之后就想着好好睡一觉。

    事实上他们也没有想别的时间，因为太累。

    于是斯普瑞把心里的话，一直藏在心里，在看到余颖的时候，他终于压抑不住自己内心的冲动，说出睡不着这个事实，这让余颖有些惊愕。

    “睡不着，也要睡啊！”余颖笑眯眯地说道。

    他们这些做特工的，一定保持好自己的体力，要知道他们可是要和人比拼反应能力，不然，一个不好，就是横死的下场。

    尤其是现在，一条人命已经变得很渺小。

    另外在很多的冲突中，被政府派进去的人，并不见得受欢迎。

    事实上，仇视大米国政府的人，现在是直线上升的趋势，人都是需要寄托情感需求的。

    那么这一次，最能拉仇恨值的，就是政府。

    毕竟这种大规模的病毒流行，将大米国政府脆弱的一面表露无遗。

    在拿到最新消息之后，余颖知道他们面对的，是那种心里已经没有了法律与道德约束的人，可以说他们现在已经无所畏惧。

    就是有那种遵纪守法的良民，也没有什么好日子过，人性在这一刻，已经是往黑暗的方向发展。

    事实上黑帮之间的火并，已经波及不少无辜的民众，据说已经有重型武器的参加进来，有的公寓直接被捣毁。善良并不能有利于生存，让人不得不变黑。

    其实余颖对此也毫无办法，她又不是神灵，可以大手一挥，什么都过去了。

    另外余颖还特别注意了一下，那个自认为是正义的化身，想要清扫一切危险的组织，也依旧存在着。

    这个组织认为有太多生病的人存在，不利于国家的复苏。

    因为这些病人，他们都在不停地制造病毒出来。

    所以这个组织，决定用强硬的手段执行清扫，杀死生病的人，同时焚烧掉病人的尸体，以及其他东西，事实上有家收治病人的医院，就被所谓的清扫组织一把火都是烧了。

    甚至不少人家也遭遇同样的命运，看到这里，余颖暗中嘀咕了一声，其实原主的死，和这个组织的宗旨很符合，其实感觉是一群自大狂。

    合着大米国还有这种组织，说好的民主自由平等，到了危急时刻，生存权都没法保障。

    想来原主的遭遇，只是众多案例中的一个，只因为刘妈、原主的弟弟成了病源，

    那些所谓的清扫者，就这样杀害了根本就没有做错事的人，人性是恶还是善？

    但是这种令人无法评说的组织，还是颇受不少人的欢迎，所以那个清扫者组织，竟然在扩大中。

    也许是因为即使他们那些幸运儿，在自己知道没有被传染上后，心里还是害怕病毒浓度的增加，毕竟有可能加重病毒的传染，所以才会出手对付那些生病的人。

    看到这里的时候，余颖是不知道说什么好。

    除了这两个大的组织外，这个大城市里原本的混混们，也都是有了新的发展方向，因为警察几乎都不出现，所以他们打算在某些街区称王称霸。

    还有不少犯人逃了出来，这些人也在这个大都市里求生存，所以这个大都市会这么乱，是有诸多原因的。

    这一切才会让斯普瑞感觉，已经不认识这个熟悉的城市，原本的车水马龙街道上，已经是萧条下来，没有多少人行走在城市里，甚至车比人多。

    另外，街道上倒伏着不少尸体，幸亏是冬天，不然早就是尸臭都受不了。

    这时候，清扫者组织倒是为了这个城市做了不少贡献，烧掉了不少不知名的尸体。但是也造成不少人就此失踪，活不见人，死不见尸。

    原本金碧辉煌的商场都关门了，连原本24小时服务的汉堡王、肯德基、麦当劳，都也统统停业，不停业不行，因为没有员工。

    另外还有一个原因是暴徒太多，根本就无法开下去。

    “这还是原来那座美丽繁华的城市吗？”斯普瑞有些迷茫地道。

    说起来，原本干净甜美的空气中，已经变得不怎么干净，毕竟不知道什么时候街道上就会有枪战，然后是硝烟弥漫的情况，还有尸体焚烧后的味道。

    所以，空气有些怪异。

    “当然还是，只不过是这座城市也在生病，那么我们的责任，就是让这座城市尽快地好转起来。”余颖看着远方那所城市，劝慰了一下斯普瑞。

    虽然远远看去，那所大都市依旧是大楼林立，但是明显地出现了不少黑暗的地方。

    电力不足的毛病，显示出来。

    这时候，余颖觉得，再说别的已经是无用，只有赶紧让曾经的大城市恢复过来才最重要。

    “不过你们首先要好好休息一下，然后我们一起努力。”余颖露出笑容，仿佛对未来的艰险一无所知。

    其实在来的时候，他们这些人都带了不少补给，据说有地方已经对飞机开火了，所以他们在上飞机后，就人人还带着降落伞，可见的大米国有多么乱。

    这一次余颖他们到达之后，也要修整一下，才会进行战斗。

    当然余颖和比格作为外来者，肯定需要本地地头蛇的带领，那么贡德现在就是地头蛇。

    事实上，来之前余颖就琢磨过，极有可能是和贡德、斯普瑞搭档。

    说实话，在见到两个人之前，余颖感觉他们早就和斯普瑞、贡德认识，也算是不错，最起码初期的种种磨合，已经不需要。

    但是在见到斯普瑞之后，余颖感觉出一些不对劲，但是她却什么也没有说，不过心里是有所决定的。

    休息一夜之后，贡德、斯普瑞倒是好好地睡了一觉，精神状况好了不少。

    其实这时候的外围已经开始收复，DHS每一次都往前推进一步，毕竟他们要有据点，可以提供给特工补给。

    可以说，这一点上政府占优势，有些东西早就是准备好，现在正可以使用。

    当然政府手里有必需品，不等于那些组织的人，没有渠道搞到稀缺物资，甚至有的地方早就屯好了不少物资，有吃的、喝的、用的，还有不少弹药。

    这时候政府还是努力给平民提供食物，这也是政府还能够取得一些民心的重要原因。

    毕竟纽约城里还有不少活人，要吃要喝，要是不送这些物资的话，没准会饿死人的。

    余颖、比格进入这里之后，先开始出的任务就是护送物资。

    但是每一次发放食物的时候，常常是一场流血的战斗。

    可以说每一次出任务，都会有死人。

    这一天连着出了好几次任务的小队休息，所以大家坐在一处，准备休闲一下，同时做好武器的保养，而一直有些怏怏不乐的斯普瑞终于看不下去。

    因为余颖对武器的态度，在斯普瑞看来，要比对人好。

    “刘盈，你难道心里不会难受吗？”斯普瑞问道，说起来这些天来，死在余颖手里的人真心不少。

    “为什么难受？斯普瑞，我们是在为谁而战？你想过没有？”余颖问道，同时接着擦拭自己的武器，忙了一会，抬起自己的眼睛，看向斯普瑞。

    斯普瑞想不到这位看上去很软弱的女人，心里一点也没有感觉愧疚，于是有些目瞪口呆。

    看了斯普瑞一眼之后，余颖能看的出来，斯普瑞有些变了，原本他只是一个只惦记着涂装的人，所以这段时间的双方交火，让他有些接受无能。

    “我们是为了保证守法公民的利益而开枪，如果我们不开枪，那么倒下的人是咱们身边的人，为什么恶人应该活得好好的？做好事的人，反而死了？”余颖说道。

    余颖说话的时候，看着斯普瑞，这个年轻人，也许认为不应该把那些人打死。

    其实对于这一点，余颖倒是没有生气，毕竟作为一个正常人，尤其是那种有正常三观的人，的确是感觉杀人是一件困难的事情。

    “斯普瑞，你有没有认真地想过？如果我放过了那种人，那么他回去之后，会怎么做？会洗心革面重新做人吗？”余颖问道。

    事实上不可能，大部分习惯作恶的人，不但不会为自己的行为所忏悔，说不定会把自己受的气，发泄到别人身上。这就是人的差别。

    想到这里，余颖有些嘲弄地笑了，没有接着再讲的想法。

    但是斯普瑞想，万一有想要悔改的人呐？为什么不给他们一个机会？

    等斯普瑞从自己的思绪中挣脱出来，就见对面的黑发女郎，已经不在意他的答案，低下头还在接着檫枪。

    是什么时候起？斯普瑞已经不在意自己手里武器的涂装，这一刻，斯普瑞也记不清，其实就在不久前，但是那时候的一切，都是恍然如梦。

    这一刻，斯普瑞心里有些不是滋味。因为他也知道在乱世里，人命是不值钱的。事情怎么会发展到了这一步？斯普瑞想想就有些无力。

    这时候的余颖，偷瞄了一眼斯普瑞，看见他陷入沉思中，不由得有些好笑。

    不过余颖手里的动作没有停下，毕竟这些武器上的保养，是蛮重要的。只有自己的武器保养好，才会在诸多的战斗中不掉链子。

    只是余颖发现斯普瑞的思想有问题，真的是有点圣父病发作，竟然敢同情自己的对手，余颖怎么也要好好给他谈一谈事情。

    不然在出任务的时候，斯普瑞突然间圣父病发作怎么办？

    所以余颖也没有说别的，只是把大都会里这段时间的一些录像给放出来，就见很多无辜的人惨死在别人的枪下，甚至有人只是经过某个地方，就被杀了。

    “斯普瑞，你觉得有些人有资格的得到原谅吗？那些无辜枉死的人，都在天上看着咱们，所以我杀掉那些人是问心无愧。你想想看，是不是这个理？”余颖笑着说。

    “刘盈......”斯普瑞吐出两个字之后，就张着嘴巴，没有再说下去。

    因为说起来，这段时间他感觉自己心理上受到不小的压力。

    在他看来，人和人之间有必要到这种剑拔弩张的地步吗？

    说起来，斯普瑞的性格有些怪，因为他自己有强迫症，所以并没有几个人受到了他的脾气，而且看上去，斯普瑞这人的性格很高冷。

    其实余颖知道，是这四个人里，心理承受能力最差的是斯普瑞他，因为他现在已经受不了腥风血雨。

    至于其他人，比如余颖，那是个活了好多世的怪胎，那颗心经历太多的风雨，已经变得坚硬无比，对于那种想要杀余颖的人，那么余颖绝对是先杀了他们。

    当然说到底，就看谁的本事大。

    事实上，余颖认为有些渣渣还是早死早超生的好，何必留着浪费粮食。

    而贡德看上去一直是个笑嘻嘻的阳光帅哥，但是余颖感觉这位，其实也不是一个正常人，对充满刺激的日子是极度向往，对于那种胆敢来阻扰他刺激的人，贡德也不会手软。

    当然想要贡德死的人，贡德自然要杀了对自己不利的人，那么心里自然就不在意杀了多少渣渣，在贡德看来，那些人死的太好。

    至于比格的想法更加简单，那当然是在这一场场战斗中，取得最后的胜利。

    那么比格一定希望自己活着，别人去死，别人想要杀他们，那就杀回去。

    事实上，原本他曾经胆小，但是这些年也历练出来，现在就是有人死在他的眼前，他依旧可以面不改色地吃下四分熟的牛排，比格才没有斯普瑞那种感叹，因为他想要活下去。


