------------

第十八章 离开

    于是斯普瑞心里冒出来的圣父想法，一下子就让和其他人就有了些间隙，其实不单单是间隙的问题，更多是一种格格不入的感觉。

    事实上这段时间，他们其他人都有些感觉。

    那就是斯普瑞在任务中常常手软，不得不让别人补枪，才能杀灭敌人。

    他们看在过去一起受训时的情分上，都忍了。

    但是不意味着他们一直会忍下去，因为这会让他们生存下去的难度指数大大提高。

    情分一点点磨光之后，其他人就不会再忍下去。

    这里面，余颖作为穿越好几世的人，自然不会和斯普瑞太过计较，而贡德却是真的不想把多年的朋友逼走，也算是忍耐度不低。

    这里面忍耐度最低是比格，听到斯普瑞的话，他只想着翻白眼。

    难道杀人的时候，还想着对方有没有悔过的可能？他们是特工，而不是负责教徒忏悔的牧师。

    而且这时候，只要己方一手软，对方就会得寸进尺，死的人就是他们。

    对于这一点，比格很明白。

    事实上这段时间，比格一向就是听从余颖的指挥，可以说是最坚持的打手，他就没有感觉余颖有什么做的不对。

    虽然大姐头是女的，但是没有那种矫情，该下手的时候就下手。

    其实就在这个时候，比格在心里想的是：要是余颖和斯普瑞一样的话，也是面慈手软，那么绝对整个小队的噩耗，他只怕会想着换个小队待着。

    不过比格也知道这时候不宜发表什么意见，所以只是翻了个白眼，却没有出声。

    当然余颖也不打算多说什么，斯普瑞又不是小孩子，不要自己指点。

    所有余颖换了把武器开始护理，要知道现在用枪用的太多，一定还要看看膛线有没有事？

    就听斯普瑞的声音幽幽地说：“我现在又开始睡不着觉，因为只要我一闭上眼睛，就看见他们死不瞑目的样子。”

    听到这里，余颖很想说，滚蛋！

    这时候不赶紧给队友打气，还一个劲地倒出自己思想上的垃圾，等于是散播那种消极情绪，对余颖来说，斯普瑞的行为真的够了。

    “斯普瑞，你要想清楚，不是我们随意杀人，而是那些人不肯放过我们。”余颖想了一下说道，这时候的她当然没有发脾气。

    不过这时候余颖也没有看着斯普瑞，只是淡淡地说出自己的意见。

    话说到这里，余颖手没有停顿一下，开始把自己的枪支组装起来，看看枪支保养好了，才放在专门的地方。

    这时候，余颖想起来，斯普瑞已经有段时间，不在意枪支的涂装，那个曾经一直念叨着：没有涂装，那么枪还是什么枪的人，和眼前这人一比，已经是判若两人。

    岁月就这样把一个人改变了，余颖想到这里，猛地想起来，其实斯普瑞何尝不认为他们这些人也变了？

    想到这里，余颖微微一笑。

    然后余颖指着自己的防弹衣说道：“说起来，要不是有这件衣服的保护，我已经死了不知道有多少次。这么多人想着杀死我，我为什么不能回击？”

    听了这话，斯普瑞明显被问住了，他只看到余颖杀死了不少人，却忽视了余颖要不是有好的保护，那么也是已经死过很多次的人。

    对于斯普瑞，余颖没有再穷追乱打，也没有什么生气的迹象，而是抓紧时间把所有的武器都收拾了一遍，才发现斯普瑞还在发愣。

    于是余颖就把所有的武器都收拾好，然后才问道：“斯普瑞，你觉得我说的对吗？”

    其实如果斯普瑞再想不过来的话，那么余颖决定，还是有必要让他不要出任务的好，毕竟人的心理承受能力是有限的，一个搞不好，说不定这人就精神崩溃。

    其实这段时间，不乏有承受不了现实的人，毕竟曾经唾手可得的食物竟然变得稀缺起来，于是倍受打击的人们，有的精神崩溃，甚至自杀的。

    而此刻的医院，不是已经关门，就是挤得要死，这时候谁也顾不上什么心理疾病，因为都忙着治疗新型病毒。

    所以余颖才会看在他们曾经在一起的情份上，给斯普瑞一个活路，就看这位能不能接受现实？

    实在不行的话，那就不得不让斯普瑞退出小队，宁可让他养着点，也不能把他逼成一个神经病。不然，小队里也等于埋着一颗定时炸弹。

    这时候余颖怎么看，都感觉斯普瑞已经钻进牛角尖里，再也出不来。

    “其实，不单单是我，就是贡德、比格和你，咱们都一样。咱们做特工的，容易吗？”余颖问道。

    其实说起来做个特工真心不容易啊！不说出任务的时候，要不分是白天还是黑夜，甚至有些回基地的时候，胃都差点饿出毛病来。

    而且作为一个真正经历过战场的人，知道枪械的力量有多大，即使有防弹衣的保护，人没有受伤，也会被子弹的力量往后带。

    “就是啊！斯普瑞，咱们可都是基本都是后出手的，就是先出手，也是任务。”这时候，贡德也开口道。

    说实话到了这个时候，贡德他对于自己行为，没有任何不自在，在非常时期行非常事。

    要知道整个纽约城的警力，在这一场疫情中崩坏了。

    整个警方除了一部分生病的人，还有一波在疫情发展的过程中，以身殉职的，剩下的在这种武器全面升级的时候，也只能是猫着。

    可以说这时候的纽约，一个人正常走在大路上，就没准挨上花生米，然后砰然倒地，死在大街上，除了自己的家人外，没有人来怜惜这一切。

    所有的人在出来的时候，都要冒着生命危险。

    这时候，为了活下去，谁还想着自己的对手，有没有改造的可能？

    在一旁的比格，心里腹诽着，难道斯普瑞已经脑袋进水了？想到这里，他瞄了一眼斯普瑞的脑袋，想象了一下脑子里全是水的情景，于是很想乐。

    “你们没有负罪感？”斯普瑞问道。

    “有什么负罪感？我们又不是滥杀无辜的人，杀的都是坏蛋，不然还能把他们抓起来，送监牢里去？”余颖还是不生气，反问了一句。

    “其实现在有些监牢的人，杀了狱警，都逃了出来，那么抓住这些人送哪里去？还要派人关住他们，还要......”说到这里，余颖都感觉头疼。

    让一帮穷凶极恶的家伙待在一场，那不是找事吗？

    不是你杀我，就是我杀你，或者是合起活来，对付把他们关起来的人。

    甚至一想到还要给那些穷凶极恶之人，提供吃的、住的、喝的，给他们当了保姆，他们还不承情，想到这里，余颖都想着骂人。

    斯普瑞这个人是怎么想的？这件事是那么容易的吗？有人会去看管吗？没人没地方。不抓起他们来，不是让善良的人遭罪吗？

    不过余颖确认一件事，最起码，这个斯普瑞已经不适合待在这里，其实斯普瑞最合适的位置，是当个慈善家。

    也许有一天，这个世界会有斯普瑞的舞台。

    但是现在是绝对没有可能，想不到斯普瑞一直心里有着这种想法，但是余颖能说什么？

    每一个人只要会思考，就会有自己的主意。

    “其实，斯普瑞，你就是想的太多，你去好好休息一下就好。”余颖当机立断地道。

    然后余颖用眼睛示意比格，把斯普瑞带走，她准备和贡德说说话，毕竟说起来斯普瑞是贡德的朋友，怎么着也要给贡德说一声。

    其实斯普瑞也知道，余颖没有说完的话是什么意思？在这个时候，不下狠手的话，死去的人会更多，这一切斯普瑞都知道，但是他还是无法面对自己的内心。

    “对不起！”斯普瑞说道。

    斯普瑞他已经发现自己下不了杀手，在小队出任务时，还需要让队友多次救援，这时候实在是不能再隐瞒下去。

    看着比格把斯普瑞扶走，余颖有些感叹，其实这段时间，余颖能感觉得出来，这位在队伍里有划水的迹象，但是却不得不装作看不出来。

    事实上，这一点余颖一直放在心上，既然这一次斯普瑞已经说出来，那么还是赶紧上报上级，让斯普瑞好好休息一下吧。

    最起码要接受心理治疗，希望斯普瑞会好好活下去。

    “贡德，这一次斯普瑞的事情，咱们必须上报，我感觉他已经不适合待在这里。”余颖正色对贡德说。

    这时候再出任务，余颖宁可不带斯普瑞，这种圣父性格的人余颖要不起。

    “是的，他的确是不适合了。”贡德有些难过地说。

    毕竟这些年，斯普瑞也算是他最好的朋友，那么还是给他一个最好的结局。

    “其实，斯普瑞还是不错的，最终没有隐瞒，要不然在某些情况下，就麻烦了。”余颖说道。

    余颖在话语中安慰了一下贡德，毕竟他们两个人原本是志同道合的朋友，却在一路前行的时候，发现已经做不了朋友，甚至是渐行渐远，贡德心里一定不会高兴的。

    其实有句话说得对：道不同，不相为谋。

    “他的想法有错吗？如果在从前，斯普瑞并没有想错，毕竟很多事情都要以法律为标准。但是我们有错吗？”余颖说到这里，笑容中带着苦涩。

    “我们没有错，如果说刚开始的时候，我只感觉到了刺激，那么现在我也知道这下面的凶险。”贡德摇摇头，说出话来很是坚决。

    说起来这时候的贡德，颜值还是蛮高的，甚至因为过于忙碌的原因，感觉粗糙了几分，那种贵公子的气度中，多了几分男子汉的粗犷与锐利。

    于是两个人相视而笑，其实他们彼此之间，倒是有了几分默契。

    看着余颖，贡德有些感叹，其实他感觉刘盈身为女性，却比斯普瑞更加有决断力。

    幸亏那一次在银行劫匪案子里，结识了这个亚裔女性，贡德感叹了一句，不然别人准会说贡德看人不准，选的队友都不行。

    至于斯普瑞，贡德在心里叹息了一下，最终他们不会成为最亲密的朋友，谁让他们三观大不相同。如果不是遇到这种非常情况，斯普瑞也许会是他一生的朋友。

    现在事情走到这一步，虽然斯普瑞其实已经失去了，和贡德成为最好朋友的机会，毕竟走的路不一样，但是贡德却知道斯普瑞不是坏人。

    只不过在对待暴徒上，斯普瑞的看法和他们有分别，那么就让彼此安好就可以。

    想到这里，贡德心里有些遗憾，但是同时还是有些庆幸的，还是早早发现彼此观念不和的好。

    于是贡德出面和上级南希说明情况，南希表示知道了，然后就把斯普瑞调出小队，很快就有新人到了，新加进来是一个看上去很沉默的中年人。

    这时候贡德看到他之后，面容出现了点尴尬的神情，先是打了声招呼，“路德叔叔。”

    然后贡德摸摸自己的鼻子之后，才给余颖、比格介绍了一下。

    余颖一看就知道他们原本认识，只怕是贡德的家里人，生怕自己的子孙后代出事，特意把这个认识的人派在贡德身边。

    余颖猜出来之后，倒是没有什么多余的想法。

    毕竟贡德是有家人做支撑，有那个实力。

    不过后来在出任务的时候，余颖才知道，这位看上去很平常的中年人，并不平常。

    后来这位可是拿出一个小小的东西，看上去就如同一个小型手电筒，其实就是一个激光发射装置，用来穿透个什么东西都是小菜一碟。

    据说这个东西就是路德自己做的，余颖倒是有种看到手工达人的感觉，只是这种手工太过强大，激光武器啊，这种高温把钢刀都能融化。

    当然这种武器使用的时候，需要耗费不少电，才制约了它的发展。不过等到解决了电力的问题，那么激光武器成为正常的列装，那是指日可待。

    余颖想着，不得不承认一件事，能成为大财团的家族，都不是软柿子，底下都有自己的底蕴，只要他们想，想干的事情怎么可能做不到？

    其实余颖早就查过当初抢劫银行的那几个活着劫匪，他们都在入狱没有多久后，都死掉了。

    说什么在监狱里的时候，犯人们斗殴过程中被波及，所以死了。

    一个两个都是这样死，以为余颖猜不出来？其实他们都是死于报复，谁让他们胆大包天想要打劫银行，结果银行的后台直接让他们去死。

    所以余颖知道这个消息之后，第一想法就是可不能欠贡德太多的人情，以免将来不得不卖身给贡德的家族。

    要知道这种大家族，甚至可以左右大米国的政坛，还是适当保持距离为好。


