------------

第十九章 送别

    现在斯普瑞一出现问题，就立马能换人，余颖心里更加有数，只怕是那个波士顿家族早就有所准备，只要儿子的队伍已出事，立马有人可以补上空缺。

    而路德就是其中一个吧？其实是不是其他人要是出事的话？也会立马补上！

    当然余颖想的很多，但是面容只是露出一些惊讶。

    其实在看到余颖的时候，路德也十分惊讶，要知道贡德是那种顶尖大家族出来的，接受都是精英教育，所以贡德身上有种说不出的高贵。

    可以说，贡德走到那里，都是令人瞩目，甚至不自觉地压制住别人的光彩。

    想不到这一位小小的名不见传的亚裔女子，在贡德身边的时候，整个人竟然丝毫不受影响，气质相当出彩。

    这让路德真的想不到，这位华裔本人比照片更加出色。

    然后他们三个人去给斯普瑞送行，斯普瑞因为心理上的原因，不得不送到后方去。

    比格曾经问过余颖，为什么不生气？余颖看着远处飘扬的雪花说：“虽然斯普瑞心态不适合乱世，但是如果在正常的世界里，他才是正常的人。”

    “其实有时候没有谁对谁错，只是站的立场不同。”说到这里，余颖的目光调回比格身上，“不管怎么样？他也曾经是咱们的伙伴，只要他没有出卖我们就行。”

    “明白！”比格想了一下，终于可以去面对曾经的伙伴，现在的逃兵。

    “你们自己要多加注意安全！”斯普瑞看到贡德、比格、余颖来送他，还是有些激动的，张张嘴巴之后，终于说了一句话。

    听了这句话，贡德拍拍他的肩膀，这时候的斯普瑞已经变得更瘦，被拍地踉跄了一下，这让贡德吃了一惊，自己的小伙伴怎么这么瘦了？

    难道还是睡不着觉？

    “会的，我们会好好的，那么斯普瑞你也要好好的，等到战后，你可要好好请我们吃一顿。”就见余颖笑眯眯地看着斯普瑞。

    “当然可以，那时候我请你们去最好的地方去。”斯普瑞看到余颖的笑容，突然间不知道为什么笑了起来。

    “来，斯普瑞，我们击掌为誓，你一定要做到。“说话间，余颖伸出自己的手掌。

    于是两人的手掌在空中相遇，然后就见余颖有些开玩笑地说：”希望你不会认为我是冷血无情的人。“

    “不会！”斯普瑞摇着头，他虽然心里不太认同打打杀杀，但也知道这时候只能这样，现在当了逃兵，眼不见心不烦，不等于他认为曾经的伙伴是杀人狂。

    “那么有缘再见。”余颖摇摇手。

    “再见。”斯普瑞这时候感觉自己的眼睛一酸，然后听到别人在叫他，于是就转身跑向飞机。

    就在这时候，斯普瑞他猛地听到身后传来悦耳的口哨，这一刻他的眼泪再也止不住，却只能擦去眼泪，没有回身，只是挥挥自己的手。

    这一刻，斯普瑞心里的愧疚感消失了很多。

    斯普瑞坐上飞机之后，很快就升空了。看着下面，已经分不出谁是谁，于是斯普瑞轻不可闻地说道：“活下来，我请你们吃饭。”

    对于斯普瑞的离开，其他人很快就接受这个结果。

    后来这四人小队又在接受任务的时候，做了一下磨合，还别说，路德做事很是有几把刷子，很快就融入这个小队。

    其实，路德还是比较满意，贡德挑选的人，虽然斯普瑞有些圣父病，但是其他人还是不错的。比如小队里的余颖、比格，都还是不错的。

    事实上，贡德的家人也只能在人员上尽力，但是任务上却无法插手。

    这时候他们的任务，已经不再是负责押送粮食，而是开始解救人质、探索被占领地方的武力值。

    这一些的任务，明显的危险性更大，因为他们必须远离自己的据点，深入敌对势力。

    每一次进去的时候，都要更加小心，这时候的人性已经不能保证，毕竟华国有句话说：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”

    长期吃不饱的人们，总有一天会忍不住会暴乱，会要找发泄的渠道，那么他们这些特工，往往是最容易成为被迁怒的对象，谁让他们是政府派来的？

    即使这一场大劫难是有人故意而为之，甚至不是政府不给平民送东西，而是有人作祟，抢走了所有的补给，还杀死送东西的人，连领食物的人，也被他们杀死。

    但还是有很多人，因为种种原因恨无能为力的政府。

    这说明事情已经更加恶化，这时候的人们已经没有了什么正确与错误的概念，只想着怎么活下去？

    行走在这个环境下的特工，不得不行事狠辣。

    当然到了现在，大米国的政府还没有放弃这座大都市。

    甚至这时候已经又开始送电，最起码能让那些普通大众有机会使用电器，还有暖气也在运行中，不然不知道有多少人会冻死在这个冬天。

    虽然很多地方已经恢复了灯火，但是即使如此，余颖还是感觉到了满目的苍凉，因为曾经的热闹的街道上，已经是没有多少人在行走，每一人都是行事匆匆。

    最重要的是，这时候的人们已经大都放弃了开车，要知道现在的街道上，已经到处都是废弃的汽车，再加上现在开冷枪的人特多，开车要是没有护卫，那是当靶子。

    就是这样的环境下，余颖他们一行人，已经接回了一批人，这些人都是上面特意指定的有才能的人，事实上要是再不去救，那么说不定饿死。

    只是这一路上，余颖手里又添了不少人命。

    事实上，要不是防弹衣给力，余颖也应该是重伤。

    所以把人送到安全的地区之后，余颖出来活动一下。

    说起来有一段时间没有轻松的日子过，成天就是在打打杀杀中度过，甚至好久没有认真看一下风景。

    站在外面，呼吸着有些冰冷的空气，正好这几天没有下雪，于是化着雪，因为是化雪的原因，显得天气更冷，

    “刘盈，你在想什么？”比格这时候也走出来，问道。

    “想着看看这附近怎么样？”余颖打量着周围，最起码没有废弃的汽车。

    这一块地方是打下来之后，已经清扫一遍，可以说是新建立的据点。

    可以说，虽然硝烟已经散去，但是还是留下很多枪弹的痕迹，甚至有些地方都被捣毁。

    所以风景旧没得看，余颖抱着双臂看向远方。

    事实上，作为一个女性特工，很多人不太看好。

    要知道特工要深入，是带上弹药补给的，女性的力量上一般弱于男子，怎么背着那么多弹药进去？

    不过余颖的表现还是不错的，即使是这样，队里的三个大男人也会多多照顾一下。

    今天，就是比格奉命看看余颖怎么样？

    不过比格一看她的神情，就知道余颖没有事，于是他放心了。

    当然比格也感觉自己有些累，因为跑得太多，所以靠在柱子上。

    事实上全DHS的特工都在烦恼，现在常常是靠自己跑路，车辆没法使用，要是用直升飞机的话，那些和DHS对抗的组织竟然有火箭筒，已经有人殉职。

    那么汽车、飞机一般不会出动，全靠人自己跑，真的很累人！

    而这时候DHS的人，只能采用蚕食的方式一点点进攻，扫平所有的一切。

    要知道，已知的现在城市有几大势力，原本的黑帮、疫情爆发后出现的清扫者组织、已经联合起来的幸存者军队，还有大大小小的别的势力。

    把整个大都市，都已经搅成了一锅粥。

    当然，这其中还有代表政府的人。

    余颖一想到这个，就感觉自己有些头痛，要知道势力越多，越是混乱。

    而且很多人大权在握之后，就会迅速改变，要知道权力是最好的毒药，一旦拥有，没有几个人舍得放弃。

    现在了解的越多，余颖越是搞不清未来会怎么发展。

    想到这里，余颖问道：“比格，我在想为什么这个国家会走到这一步？下一次我们又要和谁对战？”

    “不知道，现在我们几乎要和所有的势力而战。”比格说，这时候的他手里拿着一把枪。

    说话的时候，比格看了一眼余颖，这个年轻的亚裔女子，出任务的时候，从来就不畏惧危险，不知道的人，还以为是个男人。

    其实现在的她站在那里，看上去面容还是稚嫩，但是眼睛里的神情却带着坚定。

    比格能看出来，余颖的问题只是一个征求意见。

    “真的希望这一切，都能早日结束。”余颖有些感叹着说。

    已经有太多的人死在这一场疫情中，这其中当然包括特工，也包括联合作战的士兵，还有作乱的人，还有那些在疫情中无辜而亡普通的大众。

    “上帝保佑，让这一切都快点过去。”比格说道。

    事实上这段时间里，比格倒是更加了解余颖，知道她为了能在这一次次的任务里，活下来付出了很多。

    “对啊！无量天尊，阿弥陀佛，希望这一切都尽早结束。”余颖也笑着说了一声。

    其实即使余颖是一个接任务的人，在这时候，也感觉自己在大灾难来临的时候，是很渺小的人。

    不过不管怎么样，余颖知道自己只要尽力而行。

    “咱们回去吧，可以看看新的资料，顺便补充一下资料。”余颖转移了话题，转身进去。

    短短的黑色的发丝在空中漂浮起来，让比格一笑。

    因为比格想起来在他的记忆里，这个伙伴第一次打仗的情景，那时候的余颖，还留着长长的头发，于是有人故意抓住她的头发，想要教训一下她。

    没有想到，这位去了华国一年的亚裔女孩，用手抢回了自己的头发，然后对着找事的人，直接反击回去。

    当然比格是看不上欺负女生的人，并没有出手，甚至没有想到看到一场大反转，余颖在打倒那个人之后，还很挑衅地看了所有看热闹的人。

    那时候，余颖虽然散着满头黑发，看上去还是无害的样子，但是踩着那个人的样子，有些违和，但不得不承认很威风。

    只不过第二天，余颖的长发就没了，变成最简单的近乎男孩子的短发。

    紧接着就是约战，短发的余颖把学校里能打的人，都打了一遍之后，她周围就清净了。

    虽然比格后来就没有见过余颖留过长发，但是他还记得她长发的样子。

    明明都是一个人，但是比格明显更喜欢长发的余颖，短发的她已经变得太过彪悍。

    当然比格也知道，长发的余颖，其实也是她，但是长发的她，明显更加显得具有女性的温柔。

    对于比格的想法，余颖是一无所知，她还准备查查资料。

    只是余颖现在每次看到有新的组织冒出来，就感觉头痛。

    尤其到了现在，很多稀奇古怪的小组织已经出现，越是情况危急的时候，越是有人脑袋昏了，乱加入，也许是把那些组织当成了救命稻草。

    除了这些小的组织外，还有几股大势力存在着，其实有些组织你说他们全是坏人？也不是，说起来，余颖都一时间无法评价他们的好与坏。

    就如同清扫者组织，他们成立的宗旨：就是灭掉那些生病的人，因为他们是活着的传染源，只要他们还活着，就会不停地制造病毒。

    把那些生病的人杀了，再一烧，所有的病毒都会一扫而空。

    往大处上说，这种指令是不让事态进一步恶化，有一定的合理性。

    但是，那是活生生的人命。

    能下这种指令的人，只怕是疫情过后，要是暴露出来是谁？也没有什么好下场。毕竟，谁能保证自己不在下一场病毒进攻中倒下？

    所以余颖是不知道该怎么评价这种行为的，但绝对不认同。

    余颖还记得原主及刘妈、长庚的遭遇，因为每个人都想着要活下去，别人有什么资格剥夺别人想要活下去的愿望？这一场病又不是他们自愿生的，他们也是受害者。

    这一次病毒的出现，基本上确认是有人特意制造出来的。

    事实上这一段时间，已经有很多很多人去世，尚且有更多的人，躺在床上等着别人地救治。

    所以这段日子里，那些还活着的病人，就会碍不少人的眼睛。因为谁也不知道这种病毒在传播的过程中，会不会变异？

    要是病毒真的变异的话，所有的研究就白费了，又要重头再来。

    就这样，这时候那些身体健康的人，只怕会有不少赞同这种做法的人，毕竟这中方法是釜底抽薪，这样子会减轻不少负担。

    事实上，清扫者组织在大大扩张中。

    就在余颖不知道的某个地方，一个人对着各个地方的人，说出自己的指令，“把这个消息散布出去，看看那些人想要做什么？”

    人类，就不应该活在这个世界上，因为人类有罪，这是那个人的想法。

    只怕这个消息出来之后，只怕又是一场大乱。

    呵呵！人就是这个样子。

    就这样，网络上出现了不少关于病毒有可能变异的帖子，于是人心一下乱了，要知道大家现在已经害怕再来一次病毒来袭。


