------------

第二十章 爱信不信

    事实上这时候，网上谣言满处飞，毕竟这时候的政府拿不出有用的干货，比如说病毒是怎么传播出来的？这件事政府是真的不知道，现在还是糊涂中。

    当然他们也怀疑到了纸钞的问题，在很多纸钞上都发现了病毒的存在，只是再想封存起来的时候，已经明显过晚，毕竟病毒的传染性太强。

    在他们不知道的时候，已经让人口一半有余的人都受到了感染。

    事实上有政府的人，想要以查纸钞为突破口，查一下是怎么一回事？

    但最后这个问题搁浅了，其一是没有足够的人手去查，其二是那些有可能参与这些事情的人，也都生病死了。

    线索就这样断了，毕竟死人不会说话。

    这样的结果，就是发出来也没有什么作用。

    于是这时候的政府，只能保持沉默。

    但是幸存的人们，现在唯一能够发泄的地方也只有网上，于是网上骂声一片，不少人感觉大米国政府的不作为，让病毒的发展如此迅猛。

    刚开始还有一定支持率的政府，在民众的心里，信任指数已经是一路下滑，毕竟这一次病毒来袭，给政府带来的考验中，这一届政府的应对，完全不合格。

    那么民众最关心的病毒研究问题，有什么进展？

    然而病毒的研究并没有什么大的进展，政府还是只能是沉默以对。

    这样的政府，自然是招骂。

    网上这么乱，政府只是旁观，之所以这样做，是因为总是要给人们留下一个发泄的渠道，不然说不定会有更多人的变得发疯。

    还有一个原因，就是大量技术人才，尤其是那些IT行业的人才，宅属性太高，基本喜欢宅在家里，喜欢锻炼身体的比例明显少，于是病倒了不少。

    所以此刻的政府，也没有精力去管什么，其实政客知道，这时候只要抓住枪杆子就成。

    网上瞎几吧的，只要不过分，政府完全无视。

    不过对于这个动向，余颖很快就注意到了，因为网络成了活着的人，能联系的地方，不过这里什么样的人都有，有太多太多多的虚假信息。

    看到这些传播病毒一定会变异的帖子，余颖第一时间感觉不对劲。

    事实上病毒是否能变异？大概最有名的病毒学家都不敢保证，谁知道会不会病毒会变异？

    就如同一座被认为死火山的山体，有时候竟然会变成活火山，这世界之大，无奇不有，作为一个严谨的科学家，绝对不能这么说。

    然后余颖就发现网上的气氛一下子更乱了，不少人在网上，叫嚷着杀掉那些得病的人，甚至有人希望那些得病的人自己去死。

    “为了人类生存下去，让那些人都去死吧！”余颖看着这飘红的标题，无声地念道。

    是是是，这标题取得多么的慷慨激昂啊！就是为了人类的生存，这是大义。

    那要是不遵从，那么就是不识大体吗？

    但是余颖看到这里，真的是不知道说什么好，人之所以是人，就是因为人是有一系列的道德、伦理等等的规范，要是这样下去，那么人和人之间，还有什么不能牺牲的？

    这样做的下场，是原本的社会规则全部崩溃掉，但是新的社会规则会是什么样的？这都是一个大大的问题。最大的可能，就是弱肉强食。

    所以在这个时候，发布这个信息的人，在余颖看来，是不怀好心的。

    那个发帖的人，是怎么知道病毒会变异的？难道这病毒是他们制造出来的？

    事实上那个清扫者组织的人，就从来没有说过这种话。

    那么现在该怎么办？

    到了这个时候，说什么也不能轻易放弃，余颖倒是在劫难来临之前，早早注册了好几个新马甲，甚至还专门编辑了好几个小程序。

    这样做的原因，就是余颖不想着暴露出来自己的身份。

    到时候，小程序用小马甲，发了一个帖子。

    而这时候的余颖，是在执行任务中，那么别人绝对不会想到是余颖干的。

    这个帖子上先是贴出一些干货，比如病毒上DNA图谱，以及疑似和某种病毒相似的地方。

    然后帖子上指出一点，如果要是像那些人一样说的，把病人们处理掉，那么谁能保证病毒全部没有？要知道这一次的病毒，不是大自然多年来变异出来的。

    而且这么肯定认为病毒一定会变异，那么是不是发帖的人弄出的病毒。

    这几条信息一发，网上又是炸了。

    要知道很多人承受了家人死去的痛苦，甚至接下来迎接死神的人，下一个是自己的感觉。

    然后有人说这一切都是某些人预谋的，楼主最后的话语中，说是不是有人想着人类灭亡？要不然怎么会有人鼓动大家杀掉别人？

    还有就是发帖说病毒变异的人，出来说说为什么说病毒一定会变异？

    是不是病毒真的是他们制造出来的？

    一时间，网上更加混乱。

    但是发帖说病毒会变异的人，目标没有达成。

    另外余颖还发了一个技术贴，告诉如何利用自己身边的东西，把家里的空气消毒，比如活性炭，如果炮制活性炭。

    其实广大民众大部分知道活性炭，简易版防毒面具就是用活性炭制作的。

    此贴一出，不少人纷纷照着做。

    紧接着程序又换了一个马甲，发了一个帖子，帖子的内容，是怎么增强自己的体质？

    这个帖子里干货更多，谈到人体穴位，按摩某些部位有利于增强人的抵抗力。

    要知道大米国里，原本是没有几个人相信什么帖子里的东西，那一套明明是华国的东西，对大米国人来说，太过虚无缥缈，不值得相信。

    但还是有人因为自己一家人，已经是走投无路，没有办法，最终还是试试，结果竟然发现有用，然后回了帖子，于是那个沉下去的帖子又冒了出来。

    至于发帖的人，余颖在设定好程序，到时间发帖子后，根本就没有在意那个帖子的反响，甚至是扔在一边，忙着出任务。

    等到后来完成任务回来，余颖感觉自己蛮幸苦，而且现在回来还要经过消毒一系列活动，才能进去休整，真的是又饿又累又渴，所以回来之后就早早休息，更没有时间管那些帖子。

    事实上发帖之前，余颖是抱着同为人类的立场发的，但是余颖即使不看，也知道会有一大批冒出来骂楼主的人。

    所以余颖根本不打算看，因为某些人是脑残份子。

    和脑残没有讲道理的可能，毕竟脑残是无法治愈的，和脑残对怼，那是不值得做的事。

    甚至余颖发帖时的心情是这样：爱信不信，不信拉倒。

    事实上这两个帖子就是到了后来，也不知道是谁做的，但是很多人怀疑那些穴位的帖子，应该是带有华国血统的人写的。

    毕竟大米国人能把这种技术贴看懂就不错，那要是描述出来，那就是很难的。

    但是楼主就冒泡了一下，发帖之后就不见踪迹，后来也没有找到。

    很多人怀疑这个发帖的人，死在那一次大浩劫里。

    不过这一次之后，华国人发现大米国人倒是不再是一口咬定中医无科学依据，也不是完全不相信中医，这倒是有些收获。

    但最令华国人恼火的是，有所谓的宇宙后裔，一口咬定那是他们宇宙后裔的人，发的帖子。

    为此曾有人专门截图，上面的网名就是华国的另一个称呼，什么时候变成宇宙后裔的？

    事实上这件事，余颖是一点也不知道，那时候的她早就不在这个时空。

    要是知道的话，绝对要佩服，人民的眼睛果然是雪亮的，当初灵机一动取得网名，的确是暗藏这个秘密。

    事实上余颖自己都没有把发帖子当成大事，很快就忘了那件事。

    因为余颖这段时间，已经发现这和他们这些特工对着干的人，竟然包括曾经的特工，那一批比余颖早一批进来的特工，不是死了，就被当了叛军。

    呵呵！怨不得受训了没有多久的他们，被派往这里，合着老牌特工栽在这里，这其中还有别的猫腻吗？

    事实上，余颖感觉这些人的叛变一定是有原因的，毕竟他们可是地地道道的大米国人，不像是余颖，她是完成任务的，对大米国没有什么感情。

    但那些老特工一般对大米国感情很深，难道都怎么会变成这个样子？

    这其中的原因很耐人寻味，为什么会这样？

    关于这一个问题，就是留下来的老特工也绝口不提，把自己的嘴巴闭得紧紧的。

    但是余颖打定主意要探查出来，不然有一天，自己死都不知道自己怎么死的？这算是什么事啊！

    其实余颖虽然不知道原因，但还是猜测了一下，最大的可能，是有人出卖了第一批特工，所以那些被坑的人，才会咬牙和政府作对。

    其实在余颖思想里，早就怀疑这所谓的政府中，有制造出这一场劫难的同伙，或者是说连现在的联合部队里，也不一定没有人搞鬼。

    其实到了这个时候，余颖也不知道说什么好，没有实证，说什么都是白搭，只是暗中示意比格，以后出任务的时候要小心，以免被坑。

    同时加强了和留在三藩市的刘家人联系，让他们就留在那里。

    幸而这边比较吃紧，不会把他们调过来。

    另外紧接着传来一个消息，让余颖他们都有些目瞪口呆，调他们过来之后出现一个大大的危机，而最大的危机竟然是来自核弹。

    当余颖听说之后，恨不得要破口大骂。

    T妈的，竟然是核弹，这下子是全体死光光的可能，要是自由女神有知的话，绝对也会跳脚大骂的。

    原来是大米国的一些海外基地的人，竟然都回国了。

    然后他们这些人一时没有安置好，直接反了，已经抢占下一艘航空母舰，要知道航母上可是有导弹的。

    这可真的是雪上加霜的消息啊！

    呵呵！这原本航母上的人，都是一群吃干饭的饭桶吗？

    当余颖知道这个消息时，满脸的惊讶，不敢相信这个消息，竟然被人抢占了整个航母！这个消息一定是个假消息！

    难道有一天他们的任务是要想着怎么抢回来航母来？

    想到这里，余颖只想撇嘴，呵呵！这明明就是内耗，现在大把的暴徒都在纽约城乱转，怎么又出来一帮人？太让人揪心！

    不过这时候的余颖也无力吐槽，他们正准备进攻一个黑帮，是在站前准备。

    之所以针对这个黑帮，是因为他们的人也要吃饭，在知道运粮的路线，直接杀死不少人，抢夺了不少粮食。

    甚至这一次黑帮出动了不少武器，什么RPG，还有重型机关枪都有，这下子终于上了DHS所要剿灭的名单，因为火力太过强大。

    当余颖知道之后，不由骂那群胆大包天的货是怎么把武器搞到手的？这么多军火竟然都到了黑帮手里，就是不知道那帮人手里，有没有什么小型核弹？

    对于这种怀疑，余颖当然没有告诉别人，事实上铁幕分裂的时候，就有不少核弹流出来，不知道到了那里，对此余颖不知道说什么好。

    所以千万不要在黑帮的仓库里，发现什么禁用的武器？

    其实余颖也知道自己是瞎想，因为那里绝对是有不好的东西。

    只是余颖不明白了，为什么不派军队重火力打击？大米国不是一向搞什么犁地攻势？

    后来余颖查了一次资料，挨着不少人的住宅。

    查到这个消息之后，余颖吹了一声口哨，这时候余颖也只能查出来黑帮的仓库位置。

    这一次余颖在进入的时候，带上自己的声波武器，毕竟这一次进攻，也算是一次立威。

    事实上这一段时间，特工又折损了不少。

    甚至余颖感觉到了作为DHS的人，和联合作战部队之间也有些隔膜，当然普通士兵还可以，但是据说联合部队的上层，认为特工们抢走了他们表现的机会。

    抢你妈个头，余颖骂道，知道这个消息余颖是心里不爽，要知道为了联邦，特工真的死了不少，如今还没有胜利，就有人开始准备摘桃子。

    事实上，不少已经确认的小道消息，让他们感觉心里很沉重，因为太多无辜的人们惨死，也有太多的伙伴死得不值得。

    其实这时候的余颖，有受到厌战思想的影响，都想着撂挑子，爱谁干谁干去！

    甚至有一刻余颖的头都耷拉下来，因为感觉自己为之奋斗的一切都是虚的，感觉好没有意思。

    其实同样的情绪，也在其他人身上体现出来。

    但是余颖经历了太多，很快就恢复过来，这样不行，虽然余颖知道他们都是普通人，而且不是个超人，但是总是要尽力做好自己的本职工作。

    能救一个是一个，这是余颖的想法，

    余颖看看有些沮丧的人们，微微一笑，说道：“其实很早之前在华国看过一个小故事，说是有次大海退潮的时候，太过迅速，所以在沙滩上留下不少小鱼，它们离开了海水，于是拼命的挣扎。”


