------------

第二十一章 故事

    这时候房间里一片寂静，因为那种说不出的沮丧心情，不单单是余颖有，其他人更是不知道自己将来该怎么做？难道也要被人算计吗？

    这里面路德德神色，是最平静的一个。

    但是他也是皱紧了眉头，毕竟核弹的威力太厉害。

    不过余颖的声音传来之后，吸引了其他三个人的注意力。

    在这刻，余颖使用了一下自己的精神异能。

    于是他们眼前都仿佛出现一幕，在广袤的大海边，有无数小鱼搁浅在海岸上，没有了海水的它们就无法呼吸，于是只能是努力跳跃，想要回到海水里去。

    这一刻，每个人心里都有所触动的，甚至他们怀疑，那些拼命挣扎的小鱼，是不是代表着他们自己？

    就在刚才知道事情的真相之时，比格是一种被出卖的惶恐中，而贡德和路德更多是那种情绪低落，如今再听这个故事，心情有所不同，却在心里有那种说不出的共鸣。

    于是他们接着听下去，很想知道那些鱼是什么下场？是回到了大海里？还是成为了咸鱼。

    “就在这时候，海边来了一个小孩子，看到满沙滩上垂死挣扎的小鱼，于是他就抓起一条小鱼，扔回大海。一条、两条......”这时候余颖的声音，变得激昂了几分。

    三个人又仿佛看见一个小孩子往大海里扔鱼，一条一条扔着。

    那个小朋友努力做着一件的事，扔小鱼。

    就听那个清脆的女声接着说：“小孩子不停地扔着，扔着，但是小鱼太多，即使他很努力，却还是有很多很多小鱼来不及拯救，就死了。”

    于是声音变得低沉下来，“有人问小孩，会不会难过？小孩说：会！”

    说到最后一个字的时候，余颖的声音变得沉痛。

    “那么你为什么还要去做？看上去简直就是无用功，你虽然救了几条小鱼，但是算起来并没有多少小鱼得救。“于是有人就问小孩子。

    小孩子就很认真地说：“虽然有很多小鱼，没有得救，还是死在沙滩上。但不管怎么样我已经尽力，还是有小鱼得救了。”

    “其实我讲这个故事，就是想要说，我们最不起码还不是要依靠别人的搁浅小鱼，我们还都活着，还有人等着我们去拯救他们。”这时候余颖的声音是娓娓动听。

    这时候大家猛地回过神来，有些恍然大悟地想起一件事，其实他们不是那些被困死在海岸的小鱼，而是那个往大海里扔鱼的孩子吧！

    对，应该是这样，这一刻大家有所明悟。

    其实这个故事，余颖不单单是将给别人听的，也是说跟自己听的，因为就在刚才，余颖竟然因为不渝，差点放弃了自己做人的底线。

    就如同故事里的小孩子，是出于本心救助小鱼。虽然只救出少少的一部分，但是尽力了。

    那么余颖来做特工救助别人，虽然是任务需要，但也是出于本心。

    做好事的时候，是出于本心，天知地知自己也知道就行，不求别人的感恩图报。

    另外就是不要陷入别人圈套里，努力活下去。

    最后，余颖说道：“其实不管怎么样，我们现在都健健康康地活着，这就是一种幸运。”

    这句话一出口，大家都是心有戚戚然。

    因为在每一次出任务的时候，谁也不能保证一定会活着回来？比如那颗核弹要是爆了，应该这个曼哈顿都要完蛋，包括他们在内，谁也跑不掉。

    “其实人活于世，就要做一个无愧于自己信仰的人，就让我们一起努力吧！加油！”说到这里，余颖平平地伸出手。

    于是其他人也都伸出手搭上，“加油！”

    余颖过后反思了一下，为什么心理上出现那么大的反应，就是因为这段时间她的心情，实在是太过紧绷，毕竟枪炮的威力越是知道，越是感到敬畏。

    再加上余颖从来就不是背锅侠，所以才会自己有可能遭遇的事情，大为光火，偏偏又不能怎么做，。

    如果对现实不满，应该怎么做？难道是做反叛特工？

    呵呵！当然不可能，除非想要刘家人死！

    另外只要是人，就会有自己心理低潮期，即使余颖算是活了很多年的人，也会有。

    幸而多年做任务的经历，让余颖很快就摆脱了负面情绪，甚至还顺手给自己的伙伴灌了点心灵鸡汤。

    这种情况过去之后，余颖就回去准备黑帮的资料。

    因为这段时间出事的特工不少，所以余颖特意编了个小软件，搜索那些有些怪异的东西，竟然在众多的资料里看出毛病来。

    当余颖仔细观察过那些影像资料之后，感觉心情沉重，甚至有种自己看错了的感觉。

    于是余颖赶紧联系贡德、路德、比格三个人，语气中带着点沉重，“你们赶紧到我这里来一下，大家来看看到底是怎么一回事？”

    三个人听到余颖的语气中带着一种说不出的焦灼，于是就放下手里的事，到了余颖指定的地方。

    余颖也没有多说什么，只是给了他们看看搜集起来的资料。

    刚开始的时候，大家都没有看出有什么问题，于是都是有些怪异地看着余颖，是不是这位也要看看心理医生？

    于是余颖特意把速度放慢，然后点出来看着有疏漏的地方。

    等他们看清这一切的时候，那三个人有种下巴掉了的感觉，甚至比格还特意揉揉眼睛，因为就在刚才，他有些不相信自己的眼睛。

    终于路德先开口了，“刘盈女士，怎么感觉这不是正常的人类？”

    事实上这时候的贡德，看得是目瞪口呆，然后地看向余颖，这位就是有华国功夫的，不知道这位是什么看法。

    就听贡德问道：“刘盈，你说，这是华国功夫吗？”

    “怎么可能是华国的功夫？虽然我会点华国功夫，但是绝对没有那种能力，眨眼功夫就到了五十米之外。”余颖摇着头道。

    “怎么看，都像是瞬移。”余颖总结了一句。

    在影像资料里怎么看有个人突然出现在镜头里，机器可没有人眼的视觉错觉，会真实地记录一切。明明那一块刚开始没有人，却凭空冒出一个人来。

    怎么看，都是诡异的很。

    另外这种突然间冒出来，实在是令人无法防范，这就是一个大问题。

    不过根据程序的计算，这个家伙每次瞬移的位置，大约是在后面的位置。

    这一点，余颖暗暗记下，但是现在她没有说，等着看伙伴们的反应。

    “其实我还发现一件事，”余颖接着说下去，手指点了几点，于是屏幕上出现好几个镜头。

    然后余颖紧盯着屏幕，然后指着其中一人问道：“你们看，这个人。”

    三个人都看了一眼余颖指的那个人，这时候的他们很快就把这个家伙体貌特征记住，说起来现在他们面对的敌人都是蒙面的。

    容貌都是浮云，所以他们都养成了看人的各种别的特征。

    “是不是一个人？”余颖接着点出来另外几张截图。

    “是！”贡德说。

    “感觉是一个人！”比格说。

    “绝对是一个人！”路德说。

    “那就不怎么可能，他们应该不是一个人才对。”余颖嘴巴上说不是，其实心里很肯定，绝对是一个人。

    “为什么不是一个人？”贡德说道：“其实就是一个人，那看他手上都戴着同样的手链。”贡德也点出来自己的论据，手腕上的戴着同一个周边。

    “那么，你们再来看看这几个视频。”余颖摇着头说道。

    然后余颖先点开一个视频，那是特工们录下来的，最后那个神出鬼没的人死了，被好几把枪给集火死了。

    其他人都有些莫名其妙，死了就死了吧！有什么了不起的？

    就见余颖又点下一个视频，这时候其他几个人看到这里，已经是不知道说什么好？

    因为他们作为一个特工，自然认得出来新的视频出来的人，竟然神似刚才那个视频里已经死了的人。

    可怕的是，那是被集火后死了之后的一天。

    明明那个视频里，已经是死的不能再死。

    看到这里，他们都感觉一股寒意。

    “其实之所以叫你们来，就是因为我怎么看，那都是一个人。”就听余颖在一边说。

    “难道这是有人专门P上去的？或者是合成？”比格问道。

    “不是，现在这个时候，大家还有心情去闲得无聊去合成这个？而且以我的判断不是合成，也没有P过。”作为IT小能手，余颖还是有发言权的。

    “事实上，你们再仔细看看。”余颖专门和一些图放在一处，说道。

    这个队里的人各个都是大学毕业的人，都不是笨蛋，他们都彼此对看一眼，此刻他们的面部表情上都有着变化，因为他们都看出来问题的所在，所以才会震惊。

    “还真的是一个人？！”贡德说道。

    只是此刻贡德他也是一脸的不敢相信，这话语声有些犹豫，因为即使他们自认为眼力过人，也会在遇到不科学的东西时，认为自己看错了。

    “是的，我认为这是一个人，最主要是你们看了没有，那些记录下来这些事情的人，最后都已经失联。”余颖直接打碎了他们的幻想，说道。

    这时候，其他三个人还是一脸的不敢相信，却又不得不相信的样子。

    这太挑战他们的三观，为什么这神秘人可以好几次死了之后再出现？

    等来一会，余颖终于开口说道：“其实我就是看到这个人，第一感觉就是，这人应该不是这个世界上的人。”

    余颖的话倒是点醒他们，是啊！这一次出现的人委实诡异的很。

    其实这时候的余颖，很怀疑那个家伙应该是绑定了什么系统，不过到时候可以试探一下。

    而且余颖很怀疑这是个所谓的游戏系统，毕竟有种技能是瞬移，另外复活也是游戏里套路。只是不知道这位系统是怎么维护的？

    不过，余颖还是在心里骂了一声：他奶奶个腿！五星级任务实在是不好过关，来个病毒大爆发就够麻烦的，现在还要乱入别的事情，还嫌事情不够乱？

    “的确！我也是这感觉。”他们也都点点头，这一刻他们心里都是有点毛毛的，毕竟对于未知生物，都是有些忌讳的，而且他的情况也不知道。

    这时候余颖再把这个人的正面图像调出来，刚开始的时候，这人是满面的大胡子，甚至连嘴巴也没有露出来，其他也是盖得严严实实的，就露出一双眼睛来。

    “从这双眼睛看，感觉不是亚裔，当然也没准是整容过的。”余颖看着那双眼睛说。

    “是有几分偏欧化。”路德点头道。

    然后余颖又点了好几点，于是出现了好几个正面的图像。

    “你们看，这人刚开始穿的衣服是普通人的衣服，穿的是普通的防弹衣。”余颖先点点其中一张截图，然后放大，其他人点头同意。

    “这里的时候，他已经穿的是DHS的服装，你们看，那里有臂章。”说话间，余颖特地放大那一块。

    于是比格看了一眼自己外套上的臂章，那是一只展翅的鹰，和截图上一样。

    “还有，他还穿过联合作战部队的服装，甚至你们看，这一身，是咱们这一次专门配置的液态防弹衣。”余颖说到这里，脸色已经变得很冷。

    “这说明了一件事。”余颖说到这里，就没有再说下去。

    因为有些事情还是不要说透为好，就让他们自己想清楚才好。

    “不会是那些人都死在他的手里吧？”说到这里，贡德脸部有些抽搐。

    因为余颖的话语声里带着的涵义，让他不得不往哪里想。

    “其实最主要的是我查查那几个动手杀了他的人，都失联了。”余颖没有回答问题，只是提醒了一句。

    大家都是一脸的懵懂，那些人都失踪了。

    这些资料都是他们远程传送回来的，资料上也没有什么更多的东西，就是有，也不见得发现。

    其实这时候的他们都明白一件事，在这个城市里失踪，往往意味着死亡，这一点大家都知道，毕竟清扫者有可能把尸体给烧了。

    “怎么办？”贡德他们都在心里思考着这个问题，要禀告上司吗？然后等着上面的处理意见？

    别开玩笑，如果上级一直不回复，或者是还没有来得及回复的话，那么遇到那个非正常人类应该怎么办？放过他？但是他能够放过他们吗？

    难说！而且一想到自己的生命竟然有可能被这个人终结，那么每个人的脸色都不好。

    毕竟他们都是正常人，死亡对他们来说就是终结。

    又不是玩游戏，死亡一次顶多是掉级、掉装备，曾经玩过游戏的他们，倒是希望这是一场游戏，但是死去的同伴，告诉他们，这是现实，不是游戏。


