------------

第二十二章 原力大师

    “这个家伙怎么就像是”比格瞪大了眼睛，喃喃地冒出一句话。

    只不过这时候的比格，处于过于惊讶的缘故，所以嘴巴才没有把门，讲出半句话，然后比格就回过神，却直接闭上嘴巴。

    只是话语虽然停了下来，但比格有些不相信自己的眼睛，连着揉揉自己的眼睛，同时在心里想：一定是自己看的视频太多，看花了眼睛，这怎么可能？

    因为他们其他三个人，这一刻都想到复活与瞬移，但那些都应该是游戏的技能吧！在现实生活中怎么可能有？这是他们心声。

    与此同时，他们又都在心里认为：这是有可能存在的BUG，不然那些视频是怎么一回事？

    所以彼此之间，他们都是用种无比震惊的眼神看着其他人，想要看看他人的意见。

    怎么会这样？这是三个人的心声，难道还有这种设定？

    只是从别人的眼睛里，看出来是矛盾的神情，既不敢相信复活与瞬移，又不能说自己看错了，因为怎么看那些视频标注出来的人是一个人。

    “那么你的感觉呐？”贡德问道，其他两个男人也看着余颖。

    “其实，我感觉就是一个人！”余颖最终说出自己意见。

    听到这个回答，贡德一笑，说道：“我是同样的感觉！”

    “我也认为是同一个人，就是双胞胎再相似，习惯上还是有所不同的。”路德说。

    “我赞同你们的看法。”最后的比格说道。

    “那么遇到这人，是个麻烦事。”余颖这时候，在心里吐槽着：为什么又来了带金手指的人？不过这个家伙明显不怕被抓去切片。

    等等！他把弄死他的人都解决掉，应该就是为了预防被发现吧？

    “主要是一件事，这件事我们应不应该上报？”余颖说道。

    这真的不知道要不要上报？万一被派去抓捕他怎么办？比格是这样想的。

    “那么你们说该怎么处理？不上报不好，上报又感觉会有风险。”还是路德问出自己心里的问题。

    其实这一刻，路德在琢磨着：要是能抓住那个人，会不会破解这个秘密？其实这一刻，他感觉还不如抓进自己的家族里去。

    还不等路德说出自己心里的想法，就听到余颖道：“其实我最怕一件事，要是上头的人，一定要让咱们把他活捉怎么办？”

    这么坑下属的人，也不是没有。

    说实话，想要活捉住他，肯定比杀死他难，另外将来得好处的人，也不会是自己，那么余颖她真的是一点也不稀罕上报这个问题。

    另外还有一件事，余颖问道：“如果咱们真的把他抓住，你们说咱们能不能活下来？当然贡德没准行，但是咱们就难说了。最起码，无法保证。”

    最后的下场，余颖没有说出来，但是其他人立马明白，死人不会泄密。

    “其实我就是活着，应该也不会自由的，虽然我是继承人，但是家族里不止我一个继承人，所以我很难说能保证会怎么样。”贡德抬起头说。

    贡德作为一个出身豪门的人，看得很清楚，家族里的是是非非也不少。

    其实他走这一条路，何尝不是为了自己？一旦成为别的家族里的眼中钉肉中刺，这日子不会好过，不弄死自己，但是让自己不良与行却是不难。

    其实那位瞬移与复活这些诡异的技能，在贡德看来，绝对不是人人都有的大白菜，反正落不到自己手里，干嘛为了不是自己的东西，落到失去了自由的地步？

    事实上那种无限制的复活，简直就是一种拉仇恨的大杀器，尤其是现在，其实在贡德看来，就是他得到了，也绝对是好好藏着，而不是出来到处显摆。

    “那！”余颖只说出一个字，就停了一下，然后看着其他人，刚想说：咱们怎么办？

    “让他去死！就算是上帝的化身，也要他去死！”就见贡德咬牙切齿地道。

    这时候的贵公子贡德，已经蜕变成一个见多了流血，没有了多余善心的铁血战士。

    尤其是现在，贡德一想到自己有可能失去活动能力，俊脸都扭曲起来，下颌骨都因为咬牙的原因，变得有些方，恨不得那人现在就去死。

    然后贡德看看路德，路德也感觉要是上报，的确是给其他特工找事，所以点点头，其实上报家族后，的确有可能出事，他当然不想着随随便便丢掉性命。

    至于比格，自然是想着活下去，决定听从大家的意见。

    “其实咱们想想要怎么对付他，其他人应该是没有发现他能复活的这一情况，所以才被暗算。”余颖说道。

    之所以余颖会这么猜测，是因为这些信息被传回来之后，那些人就都失踪，多余的资料也没有，事实上他们最后的影像，都是在交火中，最后信号猛地消失。

    不会是搞屏蔽吧？

    原本余颖他们还以为是遇到了什么帮派或者是别人，最后扛不住别人的围杀。

    现在余颖猜测着，那位牛叉人物不知道是得了哪位神灵的青眼，得了一个系统，然后就打算在这乱世里大杀四方，偏偏被特工给弄死。

    那么肯定结下仇，然后那人复活后，跟在特工身后。

    当然具体情况，余颖也不知道，只是猜想。

    “主要是不知道他是什么复活的？难道还要什么复活点吗？”余颖有些奇怪地问。

    主要是现实版的游戏系统是很稀罕的，余颖没有见过。

    “哈哈哈，原来你也是认为他是游戏的技能。”贡德笑了起来。

    这时候的贡德，已经恢复了正常的样子，让余颖不得不赞叹，不管是东方还是西方，大家族培养出来的人，只要不是真的纨绔子弟，那么一个个都有令人心折的一面。

    “不是这个是什么？比格刚才应该感觉是那种游戏吗。”余颖接口道。

    然后余颖接着打趣道：“我觉得这还不算太离谱的，要是那位要是能化身原力大师，挥舞着光剑朝你走来，偏偏你射出的子弹对他来说一点没有用，这才可怕！”

    “原力大师？”路德有些好笑，然后说：“就是星球大战里的原力大师吗？”

    “是啊！”说完，余颖笑了起来。

    其他人也跟着笑起来，原本有些焦躁的气氛也为之一变，毕竟要遭遇到一个永远也打不死的对手，他们都是有些麻爪，实在是有些不知道该怎么办？

    大家都一时间想不起，该怎么对付那位？

    “其实我感觉，要是能把他的身体的各个部位，全部都化成灰烬，应该就会没有事。”余颖想了一下，说道。

    系统应该是依附于宿主，只要宿主全身上下都没有了什么存在，那么系统还会存在吗？

    再说了，余颖也带着的系统，已经干掉了一个系统，虽然后来也没有看到什么多余的好处，但是证明可以搞定别的系统，这就好。

    “也对！”其他三个人闻言都是眼前一亮，异口同声道。

    这主意可以尝试一下，总不能坐以待毙，最后行为全当毁尸灭迹，想到这里，四个人击掌为誓，这件事就应该是这么办。

    于是他们三个人，各自回去，因为要做好准备。

    不过，不知道为什么？余颖感觉路德好像有心事，但她最终没有问是怎么回事？

    这时候的路德，的确是心里有些不自在。

    因为这段时间，因为据路德得来的消息，某些大家族的人有不少受到暗算，那么贡德的安危很重要，他比较担心贡德的安危。

    但是贡德这时候，也没法退出DHS，不然名声全毁。现在他们只能这样走下去，而且贡德也不会后退，那么这件事是不是要给刘盈说一下？

    最终路德没有说出来，因为在他心目里，刘盈还没有得到足够的信任。

    想通了的余颖，开始做他们新任务的调查资料，在攻打黑帮之前，必须做好各种准备，才能在瞬息万变的战场上，活下来。

    另外这一次应该是一场联合行动，有不少特工出马。

    到了时间，余颖和他们一队已经埋伏好了，事实这一次每个小队都有自己的进攻方向。

    然后就看见一颗信号弹在夜空中响起，于是特工们就开始分批行动。

    余颖一行人已经启动过战术扫描器，很快就找到了应该是重点防御单位的地下建筑。当然有人吸引住主要的火力，以便余颖一行人突进。

    在余颖的指挥下，他们小队很快就杀了进去，到了这个时候，凡是出来抵抗的人，一律灭了。

    正巧他们这个方位的人最少，所以他们就直插进最重要的位置。

    很快就进入地下建筑物的门口，这时候小队里的其他人都藏好，做好阻击的准备。

    余颖拿出专门的平板，开始解析这个大门的密码锁，事实上余颖很快就找到密码，但是这里还需要专人的瞳孔以及指纹，余颖不得不调出程序里的存货，终于打开了大门。

    然后他们就鱼贯而入，当他们跑进去一看，吃惊非小，竟然是黑帮的军火库。

    于是已经消耗了不少子弹的他们，赶紧补充。

    这时候的余颖已经调出来这里库存，看到里面的东西，啧啧称奇，要知道这里的弹药要是全爆了，只怕是谁一场灾难那，只怕这方圆几十公里，都会完蛋。

    事实上和上级汇报之后，DHS的人都吓了一跳，因为这些军火武器真的太多，所以让余颖他们守住那里，等着人来接收。

    于是余颖在看到某些东西的时候，吹了一声口哨。

    “怎么了？好东西吗？”贡德问道，

    “看看，这是什么？”余颖点点某个地方。

    当贡德看清楚之后，也是吃惊，想不到这里面竟然有小型云爆弹，这家伙厉害。

    “这东西不错！”贡德说道，“不如咱们弄走吧！”

    “也好！”余颖说道。

    所以他们直接就把东西给贪污了，然后余颖抹去痕迹，就仿佛那颗云爆弹没有出现过。。

    要知道接手的人，很有可能是联合作战部队的人，留下来岂不是便宜了他们？

    事实上这一次洛奇帮的人，本身有事，去和另一个帮派会火并，因为DHS误导了他们，所以这个地方留的人少，结果就被DHS的人给抄了老窝。

    很快就有人来接手这里，毕竟DHS扫荡后，暴徒明显减少。

    当然这里的军火库的弹药，直接被运走一部分，然后建筑机器人，开始对这里进行改建。等到下一次来的时候，这里就是DHS的据点。

    再说余颖他们退出来那个地方之后，感觉要去休息一下。

    就在他们四个人以战斗队形前进的时候，余颖猛地感觉到了危险来临，于是吹了一个音符，小队其他人，这时候反应很快，同时变换了位置。

    然后就见一个弹孔出现在贡德原本的位置上，然后那里还爆了一下，这时候枪声才传来。

    就见余颖这时候，抬手就是一枪，这一枪让躲在暗处的人就是一惊，因为虽然没有打中开枪的人，但是那个位置，却的确是开枪的那个人开枪时的位置。

    “想不到现在还有打黑枪的。”余颖在心里嘀咕着。

    不过这时候她，已经没有时间多想。

    开始和对手交战，事实上比格正扛着云爆弹的发射装备，背包里是那颗云爆弹，于是余颖让他藏好，她和贡德、路德三个人出战。

    这一刻他们三个人处于比较被动的情况，不得不多加注意，要知道那个阻击枪手还在对着他们。

    不过这其中，余颖的六识超人，很快就感觉到了杀意，更坑的是，这一次的杀机已经对准了余颖，因为他们感觉余颖是他们完成任务的障碍。

    对此，余颖没有什么慌张，嘴角浮出一丝冷笑，就见她换了一种穿甲子弹，然后抬手开枪。

    这一段时间，余颖她已经根据刚才那一枪，算出来那位射手的身高以及姿势，于是按着估算，连开了三枪。

    在开枪后，余颖感觉那一缕锁定住自己的杀机消失了，希望是死了。

    然后余颖一个翻转，离开原本的位置。

    说实话，看到这里，路德也不得不佩服这一位厉害，开枪的准确度，以及时机把握的很准。

    另外路德很怀疑这一次，是有人特意来杀贡德。

    就这样这几枪引出不少人来，贡德想不到这里，竟然也有不少人埋伏着，真的是好笑，竟然赶来杀DHS的人，真的是不要命。

    而这时候的余颖直接换枪，毕竟在近战的时候，自动步枪更加给力，开打的利器。

    这块地方，应该原本是个公寓，但是因为这里曾经是个病情的重灾区，最后不知道为什么这里发生了一下大爆炸？于是公寓什么都消失了，只留下一些残垣断壁。


