------------

第六章 换人

    这时候就听见夫人的声音在屏风后传来：“所以，我要她们有什么用？”管家听到这里，头上的汗又要冒出来。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “管家，买一个人要多少银子？本夫人要自己花钱买几个忠心不二的人来，可别再把她们这种有二心的人带到我这里来。”余颖的话音很是平静，管家却感觉打脸，因为这几个都是他当初采买来的。

    那四个大丫环的行为已经称得上背主，按说即使身契不在夫人身边，她们也应该效忠的是夫人。

    只是她们如此做事，也不怕被查出来？这几个丫环的胆子也太大了点，难道她们后面都有后台？管家猜测着。

    想到这里管家的汗水冒的很急，甚至开始掉下来。

    像这种大丫环不把自己的主人看在眼里的情况，不仅仅是夫人的失败，同时还代表他这个做管家的失职。将来要是大人知道了，只怕会训斥他。

    但是管家也有些委屈，这都是内宅的事，他一个大男人实在是不好插手。

    同时这件事说实话也有些怪自己的主人：萧誉大人。

    比如那些奴婢的卖身契，要不然所有人的身契都在当家夫人手中，要不然都在大人手中。

    但是在萧家并不是这样，大部分卖身契什么的放在凌雪仙手里。

    更坑的正房夫人贴身丫环的身契竟然不在夫人身边，反而放在小老婆手里，这给不少人错误的感觉：大人并不在意夫人，而凌雪仙的地位凌驾于夫人之上。

    甚至连管家一直也有这种想法，只是不好问大人。

    “好了，我已经累了，你们都下去吧。”余颖一起来就打了一场硬战，也不想和这些心怀鬼胎的女人多呆在一处，于是她按按自己的太阳穴，开始撵人。

    “等带了人，再让我选，但是首先就要一条，她们要效忠的人是本夫人，而不是其他人。对了，不单单是丫环，还要跑腿的。”余颖再次强调一次自己选人的标准。

    “管家，这个院子里的人除了哑婆和她女儿外，统统给我带走，总算是本夫人手下还有两个忠心于本夫人的。”余颖有些自嘲地说道，让听话的人脸上有点火辣辣的。

    说完话后余颖站起来，她感觉有些心累。

    余颖的话音说的房间里的女人们好几个脸色一变，因为收买颖娘院子里的人就是她们做的。[八零电子书wWw.80txt.com]

    她们怎么也没有想到这位呆瓜夫人竟然撕破脸了，是不是下一步就把她们赶出去？

    而这时候的余颖，根本就没有理那些女人，走进她要休息的地方。走的时候，她的脸上绷着，连一丝笑容都没有，其实被底下的奴婢欺负到了这种地步，她也应该笑不出来。

    就这样，余颖一个人孤零零的走进卧室，四个大丫环都被打发出去，自然没有其他人跟着。

    妈妈咪啊！马上就要通关。余颖暗中在心中呼喊着，考验自己演技的时刻到了，一定不要在最后关头掉链子。

    于是她仿佛又回到那个下雨的夜晚，看见那个身影在最后的关头蛢命地挣扎，然而并没有什么用，天地只有那瑟瑟的大雨声。

    余下的人连福宝公主都没有吭声，因为颖娘那个身影中透出那一种难以言喻的孤寂，这一点连一向神经大条的福宝公主也看出来。

    “把她们带下去，不知道忠心为主的奴婢就不应该留下这里。”福宝公主带着几分嫌弃说道，她的心刚才很不好受，感觉大家一起欺负颖娘一样。

    不，不是这样，明明一个又帅气又英俊又温柔的好男子，颖娘她独霸了好多年，而且到现在还坐在正房夫人的宝座上。甚至她还怀了萧郎的孩子，是多么的幸福啊。

    想到这里，福宝公主心里好受很多，现在她也是萧郎的妻子，也应该得到丈夫温柔的呵护，想到这里，她想要笑了起来。但是眼下的情况让她不敢笑，于是以袖掩面。

    此刻玳瑁三个人不知道该如何是好，她们都是被派来打探夫人的消息的，现在任务没有完成，就被识破，甚至要被赶出去，这可不是好事。

    但是此刻，聪明的她们几个知道还是乖乖地走吧，越是不老实越得不了好处。

    但是谁也没有想到的是，玛瑙突然尖叫起来，“不，我不走。我要留在这里，大人喜欢我，大人要收了我。”一边说一边扒着桌子不肯走。

    “不过是一个低贱的奴婢，竟然敢说出这种话，把这个小蹄子给本公主拉出去。”福宝公主的美梦还没有开始做，就被玛瑙的尖叫声给吵醒，气的她一拍桌子，怒喝道。

    珍珠、玳瑁、琉璃三个人也有些傻了，刚开始她们怎么没有想到，夫人竟然这么干净利索的把她们都赶出来，原本打算等会私下找人疏通一下，能找个比较好的地方待着。

    偏偏玛瑙的话，让萧大人众多妻妾看过来的目光都带上一种刀子一般的感觉。让她们三个人有种殃及池鱼的感觉，天啊，这日子真没法过了。

    还是琉璃机灵，要是被这几位夫人当成惦记萧大人的同伙，下场绝不会好，于是抢着道：“绝对没有这回事，大人一向不和奴婢们单独在一处，怎么可能说过这样的话？”

    说着一碰珍珠，珍珠连连点头，“不错，根本就没有的事。”夫人这里留不下，要是再把这几位给得罪光了话，那还有什么好日子等着她们。

    玛瑙怎么也没有想到，平常关系不错的姐妹们一口咬定没有那事，于是她一双妙目之中露出愤怒、失望交织在一处的眼神，看向了曾经的姐妹，咬着牙说：“你们嫉妒大人朝我笑，大人喜欢我。”

    听到这里，已经渐渐恢复过来的凌雪仙，心中呼地冒出一把火，今天被画风大变的颖娘压得是有些灰头土脸。

    再看见玛瑙这么闹，凌雪仙实在是有些压不住自己的脾气，于是冷笑着说：“大人朝你笑，就是喜欢你？”

    “那么见过大人笑的人多了去，大人一个个都喜欢？”凌雪仙看着玛瑙那张秀丽的脸，就气不打一处来。

    此刻的凌雪仙有种挖出玛瑙那双贼眼的冲动，太可恶了！

    “真真是个笑话，大人的笑，那是一种礼貌。他要是真喜欢你的话，就会亲口说出来喜欢你，而不是仅仅靠一个贱人的猜测。”凌雪仙此刻心中那把火正在熊熊燃烧着，恨不得现在就找到个地方发作出来，于是那把火首当其冲的就朝着玛瑙烧去。

    想男人想疯了，凌雪仙在心中谋划着，竟然打算也来分一碗羹，萧家本来就人多粥少，现在还想着往里面插队，做梦！

    一会就送玛瑙去男人多的地方去，去好好卖弄她的风骚。

    凌雪仙此刻的脸色有些发青，那是被气的。

    这四个大丫环中，琉璃是她的人，珍珠、玳瑁是公主、宋甜的人，玛瑙就是凑数的人。

    想不到就是这个凑数的人，心这么大，还这么蠢，还以为自己能得到男主人的垂青，也不看看现在大人身边的那些妻妾们，哪一个不是和大人同生共死过？

    就是没有情，也是有撑腰的人。

    一个小小的奴婢，纵然有几分姿色，也不是大人下嘴的货色。

    另外还有颖娘，到底发生什么事了？让她发生这么大的变化。

    这件事发生之后，凌雪仙有些怀疑自己所见到的颖娘，是不是真的什么也不知道？毕竟在一开始的时候，颖娘表现的是很无知，傻得不知道让别人不知道说什么好。

    其实在贴身衣物绣名字这个纰漏，有好几个人都知道，但是她们都在一旁只准备看热闹，谁也没有提醒颖娘。

    要知道颖娘表现的太差，她们也有出头的机会。

    事实上凌雪仙是怎么也没有想到，颖娘的芯子里已经换人。

    虽然余颖没有生活在古代的经历，但是架不住读的书多。尤其是消遣的时候，看的那些网文，最常见的就是手帕被人捡了去，然后引起不少事端来。

    所以余颖才试探一下福宝公主，悲催地发现就是这么一回事，于是顺势发作，把那几个心根本就没有放在颖娘身上的丫环给换了。

    而此刻凌雪仙只感觉颖娘是扮猪吃老虎，等大家都忘了是怎么一回事的时候，发作出来。

    偏偏这几个丫头办的蠢事让别人也无法求情，竟然出了这么大的纰漏，让她在大人面前丢脸。

    这时候的凌雪仙是选择性失忆，明明琉璃是向她汇报过这件事，同时问过是否提醒一下夫人。

    凌雪仙出于一种看不得颖娘好的心理，不加理会。

    这时候的琉璃也想起来这件事，但是她什么也没有说，说了之后，并没有什么用，凌雪仙只怕更不待见自己。

    其实夫人这个人很好，但是谁让颖娘夫人是萧大人心中最重要的人。

    那么颖娘夫人势必成为凌雪仙的踏脚石，也就是说跟随凌雪仙的人，都知道凌雪仙立志要成为萧大人生命中最重要的人，而琉璃是凌雪仙手下的，自然一切都听凌雪仙的命令。

    这次被清理出去，只怕会日子不好过。难道又要去过那种杀手生活？天啊！想当初，琉璃是花了不少时间才被选送到夫人这里来。

    谁也没有想到好脾气的夫人终于发脾气，琉璃其实有些埋怨夫人，这么屁大点事有必要把她们都赶出去吗？其实这些帕子就一直没有流落出去，什么事都没有发生。

    PS：难得又多了一位读者的留言，谢谢。不过叫似水流年28的亲，我们很有缘啊，流年的笔名和你很像啊！
