------------

第二十三章 吞噬

    所以这附近已经没有什么人家居住，在打起来的时候，余颖他们倒是可以放开手去干，绝对不用当心会误伤别人，可以说三个人表现得如同战场上的老兵。

    另外他们都有战术扫描器，很快就能确认出对手的藏身之处。

    事实上，那些对手也很郁闷，要知道当初在接到任务的时候，他们确认自己的对手，竟然是一位波士顿财团的贵公子时，他们是蛮激动的。

    毕竟那些财团的人，原本一个个都是在众人保护之下，在和平时期，一般人是绝对不敢动，但是现在大米国乱了，于是这种危险系数降低，但报酬没有减少的活，极度抢手。

    要知道那些贵公子，一个个都是依靠保镖的保护，自己就没有多少战斗力。

    可以说这时候暗杀财团继承人的任务，是很多组织最乐于接受的任务。一旦有人顺利完成任务，那么意味着有不少东西可以入账。

    在他们看来这位波士顿的继承人，也和那些死了的人一样，是一只弱鸡，就锻炼出八块腹肌也没有用，要知道他们又不是使用拳头。

    他们使用的是热武器，直接就把那些曾经高高在上的人，给杀了。

    所以这小队十几个人，在得知贡德这一行四人，正好朝着这个方向而来的时候，他们已经顾不上和上头联系，只想着拿到首功。

    但是他们怎么也不知道，阻击偷袭竟然失败了，不过他们不怕，那位阻击手可算是难的神枪手，可以等会再进攻，他们怎么也料想不到，那个人死在余颖的枪下。

    不过这时候，他们才想起一件事，那就是那位波士顿财团的贵公子，应该是加入了DHS组织，因为看到他的装备才想起来。

    然后陷入激战之后，他们才知道他们想错了，要知道他们也曾经知道某些正常人喜欢玩枪，但是和那些枪林弹雨中拼杀出来的人比，就是弱鸡。

    就算是他们的保镖，一个个人高马大的，也都是更多是一种样子货，和平常人要强不少，但是和他们这种专门以暗杀为生的人来比，差得太多。

    所以刚开始比拼的时候，他们还是觉得只要出马，绝对是手到擒来的事情。

    然后现实狠狠打了他们的脸，说好的贵公子在哪里？

    另外那两个疑似保镖的人，更是神出鬼没的，上帝啊！难的保镖请的是海豹出来的人？

    或者是有人故意指错方向，让他们上当！

    要是能活着回去，一定要好好教训一下那个给他们泄露地方的家伙，他们绝对要好好谢谢他的，这是那些家伙在进攻时的想法。

    但是很快的，他们就没有机会想什么，因为那三个人配合紧密，有一个直接使用的是轻型机关枪，甚至间或扔个破片手雷。

    搞得他们四处躲闪，不敢往前。甚至没有察觉到，另外两个人已经迂回到了他们附近。

    就这样，他们一队人都死在这里，甚至在临死的时候，他们中有人怀疑根本就是有人故意给错资料，那里有什么贵公子，而是一个训练有素的DHS特工。

    其实这一点，绝对是冤枉了提供资料的人，要知道连贡德的家人，也不知道自己孩子在经历过那么多战斗之后，已经成为真正的战士。

    “死了！真的是莫名其妙的。”余颖走上前，看看这些死去的人，说道。

    “都死了。”路德也说一句，看着这些尸体。

    突然间想着，会不会这些家伙又会卷土重来？应该不会吧？这一刻的路德他，心里有些怀疑。

    “可恶，耽误咱们回去的时间。”贡德提着机关枪走过来说。

    余颖松了一口气，简直是处处是杀戮。

    这一刻余颖看到雪花，已经开始飘飘摇摇的落下，让余颖不由深深吸了一口气。

    “哎！下雪了。”余颖伸出手，接住雪花。

    “是啊！下雪了。”贡德也看向天空，阴沉沉的。

    刚刚喘口气的时候，余颖就感觉到了空间的一丝波动，于是余颖立马抽出自己的自动步枪，同时在队伍频道里说：“大家注意安全。”

    另外两个人原本正看着那些尸体，准备找找有什么东西的时候，猛听到这句话，于是也顾不上再找寻那些死者的身份证件，握紧手里的枪。

    因为他们也感觉到了，一种说不清道不明的危险。

    当他们还没有看清楚是什么情况的时候，对方已经开始开枪，火舌喷射，一梭子子弹已经朝着三个人扫去。

    卧槽！余颖第一感觉，就是那个带游戏系统的牛叉人物已经出现。

    那个出现的挂逼，真的是突然间冒出来。

    的确是瞬移出现，这时候余颖的系统也难得出声，说是发现系统一个。

    甚至这时候的余颖系统，已经截获对方的系统，在发布任务，打死DHS特工四人，有奖励。

    当余颖知道这种情况之后，更加不能留手。

    甚至余颖感觉，那个系统不是游戏系统，而应该是个杀人系统。

    被当成怪物刷的他们，是活生生的人，他们死了就是真的死了，不是玩的游戏，游戏里的怪物是数据，可以再次刷新出来。

    到了这时候，那么就来战！这是余颖心里的想法。

    事实上，对方在看清楚余颖一行人的时候，心里也是郁闷的。他以前和穿这种装备的人打过，知道穿这种防弹衣的人，特别难打死。

    唯一可以弄死他们的是，他比他们的弹药多，可以生生耗死那些人。

    同样的，看到对方穿的也是液体防弹衣，余颖心里琢磨着怎么杀掉这个小子？

    因为这个小子穿的是液态防弹衣，所以一般火力，应该打不穿防弹衣。

    其实这段时间，余颖深深地感觉一件事，那就是热武器和防弹衣，简直就是矛与盾的升级版。

    矛要变得更锋利，以便刺透盾的防御，而盾要变得更加具有防御性，可以说每一次对方的进步，必然引起另一方的进步。

    比如现在的液态防弹衣，虽然对步枪、手枪、机关枪之类的东西，有一定的防御作用，但还是挡不住什么炮弹的攻击。

    毕竟炮弹的攻击是多方面的，有温度、冲击波、破片、震荡等等功效，防弹衣就不成了。

    不过这些东西，倒是给余颖一个思路，既然现在火药做动力的子弹，一时半刻打不破，那么不如试试声波武器。

    想到这里，余颖换了摧毁者声波武器，

    这时候的贡德，直接就使用了机关枪，实在是那个家伙出现的太过诡异，真的是突然出现在他们眼前。

    而路德则是自动步枪，两个人猛烈的火力交汇在一处，打的那个人身体有些摇晃，但是他依旧往前走。

    就在这时候，余颖已经出手，对准那个人的脑部就是一下子。

    于是那人显然没有想到，他会遇到这种情况，这种攻击方式没有见过。于是就感觉脑袋一晕，耳朵嗡嗡作响，甚至这一刻他的耳朵开始往外冒血。

    这时候的他突然感觉出不对劲，是谁干的？

    他终于想起来，要逃跑，但是已经晚了。

    于是他眼前一黑，就失去了意识。

    再说贡德和路德看到这个人倒之后，于是提着枪走到了附近。

    而余颖这时候也走了过去，他们都想着看看那人的情况，余颖在上去之前，又用摧毁者给那个看上起已经昏迷的家伙来了一下子。

    这个神经病太过可怕，就是不知道他的复活技能是怎么样出现？

    其实这时候，余颖能听的出来自己的队友呼吸，都是压抑中，毕竟这时候，谁也不敢保证遇到一个总是复活的家伙怎么办？

    余颖先走上去，伸手弄下他的头盔，发现这家伙的七窍中，正在流血，声波武器应该让这家伙出现脑震荡这种可能性极高。

    不过余颖装作没有看见他的惨状，同时心里提高了警惕，自己一定要小心，要是遇到声波武器，也是会中招的，同样应该也会是完蛋。

    当然以后遇到使用什么特殊武器的话，还是早点除掉为好，余颖在心里提醒自己。

    在余颖的手，碰到头盔的时候，就听到系统呆板的金属声音道：“是否吞噬超级战士系统？”

    “吞噬！”余颖好不迟疑地下了这个命令。

    看这个家伙还想复活？做梦吧！余颖在心里说道。

    而其他人也都围了上来，路德直接上去，就把他身上的防弹衣扒下来。

    这时候天上的雪下得大了起来，纷纷扬扬的雪花落了下来，落在这个战场上。

    余颖看了一眼飞扬的雪，这雪十分的猛烈，雪花是如同一个个精灵一样在天地之间飞舞，仿佛要把这所有的一切污垢和黑暗都给掩饰过去，其实罪恶和黑暗依旧存在。

    这时候那具身体已经停止了抽搐，甚至开始变冷。

    但是小队里的人，都提高着警惕，看着他就如同看到怪物的感觉，不知道他什么时候复活。

    这时候贡德说：“这地方正好没有什么，干脆扔几个燃烧弹？”

    这时候的他们，自然不知道这个人永远不会复活了。

    “可以。”余颖当然同意，说道。

    还是赶紧把他的尸体处理掉，然后就可以回去歇息一下，要知道她可以有些饿了。

    于是最终每个人都扔了燃烧弹，看着在雪花纷纷扬扬中，燃烧起来的尸体，他们都远远地看着，手里都握紧了手里的武器，就怕这个人会死而复生。

    依照原本的规律，那个总是不死的人，一定要想着杀死他们。

    最终那具尸体并没有产生什么复活之类的异变，当然余颖是知道怎么一回事，因为那个自认为受到神灵眷顾的人，彻底地死了。

    谁让他遇到了也拥有系统的余颖？两强相遇，所以他彻底地死了，甚至那个神灵也救不了他。

    那个熊熊大火燃烧着，甚至在有段时间，贡德感觉那火里的人在动，差点就是一梭子子弹扫过去。后来路德示意不要动，那是尸体在被火烧时正常的状况。

    等着这近八百度的火终于灭了的时候，余颖走上去，穿着的军靴踩下去的时候，脚下的东西在咯吱咯吱地响着。

    在这种高温燃烧的情况下，那具尸体只剩下实在是无法燃烧的骨头，不过这时候那个人所有的DNA已经消失殆尽，只剩下一些矿物质。

    就这样余颖看了一眼地面，白色的雪花飘飘落下，在落下来的时候，那块地方还是比较热乎，所以很快就融化了，余颖站了一会。

    终于大家的耳麦里，传来她的声音，“他死了，再也回不来了。”

    说完余颖往前走去，而且贡德、路德、比格都从那上面踩过去，因为这一场危险，他们终于闯过去。

    只是他们知道这件事他们要藏在心里，不再提起来。

    事实上要不是时间地点不对，他们都恨不得跑到酒吧里去喝几杯，庆祝一下。

    可惜，现在的酒吧已经全面关了。

    就这样，这一次的风波就这样过去。

    新的任务正在等着他们，这一点他们都知道。

    等到回去之后，他们就发现DHS上下已经行动起来，因为有一场大的行动，看到他们回来之后，也没有什么多问什么，只是让他们好好休息。

    不过该出任务的时候，还是要出任务。

    于是小队的人，十分好奇，到底是什么事？打听了一下，才知道是怎么一回事。

    说是上头传来命令，让他们DHS的人，随时准备出动，去把那艘被占领的航母夺回来。

    呵呵！当余颖知道这个消息的时候，感觉前途无亮。

    要知道大米国士兵的装备算是大把美钞砸出来的，战斗力不弱啊！竟然被被人拿下，现在让他们这些DHS的特工，去和战胜大米军的胜利者去PK。

    怎么看，都感觉他们上头不把他们DHS特工，当人看。

    其他几个人也是愤怒的，甚至比格手里的东西都差点掉了，开玩笑，打航母？

    至于贡德则失声道：“我的上帝，那不应该是大米军的事吗？和咱们有关系吗？”

    后来，很快新的消息传来，那艘被占领的航母，不是正在服役的航母，而是已经退役的航母无畏号。

    军方后来把它留着当博物馆，不过它的基本功能依旧能使用，至于武器什么的，是个样子，另外还有几架退役的舰载机。

    “呵呵！不会这个舰载机也是能使用的吧？”余颖听到这里，突然间冒出一句话。

    事实上要是舰载机的航炮出马的话，他们这些人也受不了攻击。

    要是再有个核弹什么做威胁的话，那么就更加完美。

    还不等余颖说出自己猜想，就听去打听消息的路德，一本正经地道：“而且听说航母上的人，还弄了个核弹，据说能把曼哈顿都给轰没了。”


