------------

第二十四章 无畏

    听了路德的话之后，余颖吐槽着：呵呵！只把曼哈顿轰没吗？只怕纽约都会完蛋！

    余颖这时候感觉，自己整个人都不好了，在心里念叨着：老天爷，您一定是觉得我这个是五星级任务，所以一直要增加任务难度吧？

    想到这里，余颖感觉很暴躁，为什么好好的冒出一颗核弹出来？你奶奶个腿，我不过就是吐槽一下，并没有希望有一颗核弹在身边。

    结果就真的冒出一个核弹，呵呵，好一个墨菲定律。

    想到这里，余颖心里的感觉就如同，自己被强制吃下一只癞蛤蟆的感觉。

    让人感觉很呕心啊！

    事实上，余颖很了解核弹的威力。

    想当年，毛子曾经实验了一颗大伊万，相当于5000万吨TNT的爆炸威力，近800公里附近都受到冲击波的攻击，甚至大伊万没有在地面引爆，地面都晶体化。

    所以，余颖一想到核弹的爆炸，就从心里冒凉气，这实在是一件相当可怕的事情。

    其实现在只要核弹一爆炸，大家都是化成灰烬的可能，谁让他们离得近？

    “不是说那个航母退役了吗？为什么到现在还有核弹摆在上面？”贡德听到这里，失声道。

    要知道作为受过精英教育的他，也知道核弹的威力。

    所以贡德在心里骂着：哪里的智障！在人口密度稠密的地方放核弹，不知道是那个混蛋干的好事？这样子让他们这些人怎么活？这帮蠢货在搞什么？

    “其实这枚核弹，可不是原本就摆在那里的，而是有人运上去的。”路德还是说出这话。

    因为说实话在听到这个消息的时候，路德也是不敢相信这一切是真的。

    这要是个弄上去颗云爆弹，他也不会这么不敢相信。

    这核弹是一般人拿到手的吗？

    按说核弹就是到了销毁的时候，也要一直盯着，所以怎么可能有人能弄到核弹？但那的确是颗核弹，那么就意味着某个超级大国解体后的核弹，也有渠道进入大米国。

    说明大米国还有太多的漏洞，这是贡德的想法。

    现在那些联合起来的组织，觉得有了依仗，开始和政府准备和谈，而他们这些DHS的特工，要做好准备，看这次的和谈结果怎么样？

    知道这个消息以后，余颖他们就把那个所谓的核弹问题扔到一边，因为他们还是有任务要接，接了之后，就要完成自己的任务。

    只是每一个人的头顶，都如同悬着一把刀，随时有可能砍下来的感觉。

    事实上这时候的那些组织，变得更加嚣张。

    因为他们觉得已经有了和政府叫板的能力，于是每一个出任务的特工们，承受了更多的压力。

    这时候所有的DHS特工。只能是更加猛烈反击回去，毕竟这是他们成为一个特工的职责。

    另外他们很悲哀发现，在完成任务的时候，他们还要面对，曾经的前辈，那些叛变特工给他们放冷枪。

    同样的，余颖发现了叛变特工的踪影。对于这种情况，余颖是没有别的想法，直接对战就是，谁想着杀死自己，那么就毫不客气地怼回去。

    事实上，每次出去执行任务，特工们都有着再也回不来的觉悟。

    就这样，两方面的谈判还在进行中，只是这过程是很慢的，因为对方是漫天要价，政府这边只能是就地还钱。

    好不容易达成一些共识，结果又因为新的问题出来，不得不推倒重来。

    就这样，两方是在不停地角力，谁也暂时无法长久地站在上风，因为都在忌惮对方。

    就这样，好多只特工小队都被集合起来，因为最新的任务已经传来。

    “什么？要攻打下无畏号？”当特工们听到这个任务的时候，心里是吃惊非小，不少人叫出声来。

    要知道他们特工更多是以小队建制的，其实去打航母，感觉不够给力，应该是飞机大炮一起上才对。

    “其实，完全可以让联合部队的人，去攻打无畏号。”有人说出这句话。

    这些特工们现在和联合部队的人之间，因为特工叛逃的事情，多多少少有些隔阂。

    “事实上，他们不行，这一次我们只能拿下无畏号之后，才能更好得和他们谈判。”说话的人，是纽约DHS最高长官汤姆逊，是个已经为DHS服务了一辈子的人。

    “我知道你们一定能行。”汤姆逊看着他们，说道。

    只是下面的人，没有说话，因为他们不愿意，虽然他们知道最终还是要接受这个任务，但是他们还是用这种方式发泄着自己的不满。

    汤姆逊看着下面，他们一个个都在做无声的抗议，于是他叹了一口气，然后他退回了自己的办公室，只是刚才挺拔的身躯有些支撑不住。

    看着那些孩子们，现在一个个还活生生地站在那里，但是谁知道这一场浩劫过去，还有几个人留存下来？

    但是这时候，已经走到这一步，就是用人命填的话，也要夺下无畏号。

    想到这里，汤姆逊他打开自己计算机，准备多给自己手下的小家伙们争取点东西，那种想要马儿跑，又要马儿不吃草的思想要不得。

    这时候，那些特工们一个个都是阴沉着脸，要知道他们参加DHS组织，就是不怎么喜欢军队的生活，结果竟然特工改成军队了！

    不少人都是骂骂咧咧的，这算是什么事？但是这时候的他们，也没有退路，因为家属们都被保护起来，这时候的保护，反而像是紧箍咒。

    “你们有什么想法？”贡德看了看其他人，问道：“这一次的任务很难说，说不定会死在那里。”

    “要是让我们攻打那个无畏号，但是资料不足，我们不知道无畏号的动力设备还完好吗？上面的火力装备是什么情况？”余颖先问的是这个问题。

    要想打好这一仗，有些东西还是了解清楚比较好。

    “好像不知道。”路德现在算是小队的情报人员，此刻也只能说不知道，

    余颖这时候也没有多说，直接就拿出自己的本本，开始入侵电脑，不过这时候的对方也早就防备，所以余颖花了一些时间才搞定。

    “刘盈，这是什么？是对方的所拥有的武器吗？”路德问道。

    其实这段时间来，路德不得不承认一件事，那就是贡德的眼光还是不错的。

    虽然斯普瑞因为想的太多，被淘汰，但是能把这位聪明的亚裔女子网罗回来，也已经很不错。

    事实上，在余颖什么都不知道的时候，已经不知不觉间，弄死不少个贡德的对头。

    当然对于这一点，余颖是一点也不知道，因为在任务中被人打冷枪是常有的事，搞得余颖无时无刻提高警惕。

    要知道第一批特工叛逃之后，就有人专门射杀新来的特工。

    所以余颖他们行走在纽约的时候，感觉并不是在什么繁华的都市里，而是一个危险的猎杀乐园。

    其实纽约已经不是一个繁华的都市，而是一个不得不用卡车运送尸体的恐怖地区。

    当然他们这一小队的人，既是猎手，同时也是别人的猎物。

    事实上路德很有些佩服余颖，因为她总是能察觉出最危险的地方，绕过陷阱，走最安全的一条路。

    或者是身在危险里，抓住机会，逃过一场场杀戮，就这样贡德一次次和死神擦身而过。

    这一次不知道在攻打航母的时候，会怎么样？

    对于这一点，路德也不知道，只不过他还是决定拭目以待。

    不过余颖能够很快找出资料来，还是让路德记起当初余颖入选时的原因。

    唯一可惜的是，路德能看得出来，这位华裔女子就没有对贡德这个俊小伙，有一丝一毫的男女之情，最多是一种伙伴之间的情感。

    不过路德转念一想，说起来，在大米国像贡德那样的家族，多半是联姻的。

    所以余颖这样做，还是不错的，免得受伤。

    但是同时路德还有几分好奇的，要知道像贡德这样高富帅都没有打动这位，那么会有什么样的男人？会得到这位的青睐。

    事实上，路德到最后也不知道谁有这个可能，因为余颖走的时候，就没有爱上任何男人。

    其实对于路德的打量，余颖自然知道。

    虽然路德的视线，只是极其轻微地扫过，但是余颖是六感超人，能感觉的出来，路德神色里有一些庆幸，还有着一些不解，甚至还有几分释然。

    不过余颖装作什么都没有看见，反正有句话说：无欲乃刚。

    这时候的余颖，计算起所需要的武器。其中余颖列出的武器里就有APG，准备打舰载机。

    事实上，他们的要求得到了上级同意，其他人也纷纷要了不少好东西，要知道甚至有人打算把航母弄沉。

    当然这个要求被上头拒绝，要知道航母沉没之后，将来还要打捞出来。

    如果可以，还是不要沉没的好，要知道上头不让弄沉。

    当众人知道这个要求的时候，都有点不怎么高兴，在战场上瞬息万变，难道打仗的时候还顾得上这个？

    “大家都回去吧，尽量保护好自己。”汤姆逊说道。

    其实他作为DHS的头头，也有些恼火中，不让这样，不让那样，就等于是让他们那些特工，做事情的时候要缩手缩脚。

    其实这样子反而会激起逆反心理，难道已经逼反了一批特工，现在还想着逼反这一批？在这样下去，就没有人去保卫这个国家。

    想到这里，汤姆逊他叹了一口气，也不知道这一场人类的劫难什么时候过去？

    只是汤姆逊的忧虑，他手下的人根本不知道，他们正忙着做反击的准备。

    “你们有什么打算？”路德问道。

    他能看得出来，余颖和贡德他们两个人叽叽咕咕的商量，只怕是心里有了主意，于是才会问。

    “有主意了，准备炸沉航母。”贡德道。

    这时候的贡德，自然知道，他们这些人在上头人眼里只怕是炮灰，所以只要把航母打下来就可以，死多少人，并不在意。

    但是作为一个正常的人，当然是想着怎么活下去，事实上留着航母做什么？这次抢下来，但是谁能保证下次没有人能在抢走？

    “你们！”路德有些哭笑不得，然后道。

    好吧，刚才还听说上面的人，不让损坏航母，接着就听说这两个人打算弄沉航母。

    “反正就这么干了，到时候我倒是想着看看，那些人是要不要自己的命？如果有人宁可不要自己的命，也要来发射核弹，我就服了。”贡德道。

    其实这时候的贡德，知道自己的生命受到很大的威胁，感觉不知道这些人都是在搞什么？这时候还在搞什么内斗？好好的面对灾难就是。

    “其实这时候，也只能是闯进去抢夺航母的话，真的打起来，这个航母也应该有些受损，所以就是不炸沉，也好不到那里去。”余颖说道。

    “最主要是，这个航母这时候谁有那么多人来守护这里，那么就是打败了对手，他们还可以卷土重来，难道还有再拿人命来抢夺一次？”余颖说道。

    其他人也纷纷点头，因为的确是这种情况，其他人其实也是这个想法。

    当然这些特工们一个个都不是善茬，余颖他们能想到的，别人也能想到，所以这时候DHS的炸药一下子抢手起来。

    这些人想要干什么，DHS上面的人都是心知肚明，但是没有一个人说什么。

    然后这些人都相互联络了一下，毕竟就是想要弄沉航母，也要把炸药放对位置。

    另外就是TNT威力不足，最终大家决定采用自己动手做B炸药，B炸药分量少而且威力大，很是适合。

    然后他们又在电脑上模拟一下整个过程，进去的人要什么进去？有可能遭遇的事情，幸亏他们中有人弄到了无畏号的具体数据。

    这一次的模拟演练是余颖做的，有可能遭遇的敌人，武器装备的位置，炸弹放在哪里合适？一一模拟之后，然后可以照着计划完成。

    当然那些被安排进入航母安炸弹的人里，余颖直接被排出在外，因为她是华裔，而且是女人，比较显眼，不能进入底层去安置炸药。

    余颖能感觉出来他们的善意，因为作为女性在战场上，一旦被擒，往往有可能遭遇不好的事情。

    就这样名单被定了下去，余颖还知道了一件事，那就是核弹，会有人专门负责，所以他们就不吭声了，只是积蓄力量准备行动。

    其实余颖很怀疑这些组织里，有没有别人的钉子？

    但是余颖可以确定一件事，那颗核弹应该是真的，不然政府为什么不出动军队？

    当然这些都是余颖黑进某些网站，查出来的。

    当然这些事情，余颖根本就不会告诉别人，因为这件事要是说出来，绝对是属于不合法的事情，所以余颖当然是决口不提。


