------------

第二十五章 进攻

    在纽约的DHS组织上下人等，摩拳擦掌准备为了进攻航母而备战的时候，一个在他们听来是最好的消息传来，那就是，那颗核弹已经被换出来了。

    留在航母上的东西就是一个冒牌货，这样子DHS上下都是欢欣鼓舞的。

    因为大家虽然没有说什么，但只要是智商在线的人，就知道核弹有多么厉害。

    不少人心里因为核弹的问题，把上面的人在心里骂了不知道多少遍。

    就这样，强烈的怨念害得不少人都在打喷嚏，于是这种情况引起不小的慌乱，要是再病倒一批人，意味着政府已经无法运作。

    后来万幸的是，那些人只是打了几个喷嚏就过去了。

    路德也很快把这个消息传给小队里的人，余颖、贡德、比格听了之后，第一感觉自己听错了。

    然后余颖心里腹诽着：核弹竟然被换出来了？

    说实话余颖是有些吃惊，不过转念一想，CIA作为大米国的情报部门这段时间，应该是出手。怨不得航母被夺这件事，上面的人一直没有多说。

    那么这意味着什么？

    余颖想到这里，微微一笑，判断那艘航母上说不定有政府的卧底，或者是政府收买了某些人，其实在余颖想来，并没有多少人不想着活下去吧？

    这才是那枚核弹能被掉包的原因吧？谁愿意一直和一枚有可能引爆的核弹在一处？事实上，一个正常人在面对核弹的第一反应，是离得远远的。

    那么政府的人，再一出面收买什么的，就是很容易的事。

    而政府这么做，应该是有原因的。

    虽然他们这些人，在上位者眼里，更多是棋子的身份吧。但是棋子损失的太多，上位者也会受不了。当然，余颖早就想过这件事，核弹的威力太大。

    事实上，政府的人绝对受不少核弹在大米国本土爆炸。

    所以说，才会有了这一次的行动，从核弹被换出来这个大动作来看，不要小看大米国的政府。

    另外，余颖还发现了一件事。

    这段时间，大米国的几个大财团的继承人，已经出了不少事，甚至有人死了。这要是放在和平时期，只怕这会引来巨大的商界风波，现在就没有多少人关心。

    知道这消息之后，余颖回忆起这一段时间，他们遭遇到打冷枪的机率太高，那么会不会有一部分战斗，其实是冲着贡德来的？

    想到这里，余颖抬起头来，连着好几天搞模拟演练，有些困了，毕竟有段时间没有休息。然后余颖打了个哈欠，然后按按自己的印堂穴。

    应该是这样，余颖一直怀疑的事情，可以说已经确认真的是那么一回事。

    不过贡德、路德他们两人，也太不够意思，一直没有告诉他们实情，余颖在心里叹了一口气。

    要知道这段时间的比格和她，可是还兼职当保镖，结果既没有金钱的到账，也没有打算告诉余颖他们来龙去脉。

    只是余颖转念一想，就算是贡德的事情，她也不能冷眼旁观，然后和贡德划清界限。毕竟贡德这些年，也算是对余颖有过帮助。

    另外这段时间，贡德也算是战友，所以余颖怎么也不能丢下贡德不管。

    最终余颖叹了一口气，没有追究下去，但是在心里绝对不会再把贡德当成知心好友，其实本来就是两个世界的人，余颖很快就不在意这个问题。

    模拟演练好多次之后，余颖终于把整个过程发给那一群特工，于是纽约DHS组织的人，大都知道余颖的计算机水平是杠杠的。

    就这样到了攻打的时间之后，余颖他们一行人以小队的建制开始行动。

    当然在一开始的时候，已经有人早早行动，混进了无畏号航母那里，要知道在有内奸的情况下，几个人混进去还是很容易的。

    知道这个消息之后，余颖已经无力吐槽。

    果然是，有句话说的好：越是坚实的堡垒，越是容易被人从内部攻破。

    当然这一切行动，和余颖一点关系也没有，她只是静静地看着。

    然后余颖在心里倒是感叹了一句，想不到大米国人玩心计也是蛮厉害的，不比华国人差。

    其实在很久之前，余颖就知道看上去很爽快的大米国人，心眼不少，尤其是政客们，一个个那都是修炼有成的老狐狸级别，而且脸皮超厚。

    这一次的大米国纷乱，证明了这一点。

    有些聪明人太聪明了，在牵扯到有关于利益分配的时候，一味为了自己打算的，于是才让乱的地方更乱。

    当然大米国持枪合法化，也进一步造成人与人之间，为了活下去，可以干出很多丧心病狂的事情。可以说是一言不合就开枪，搞得更乱。

    对于这一切的看法，余颖没有说给任何一个人听。

    事实上，余颖已经表现得很优秀，要是再把真实的思想说出去，会引来不少麻烦。

    穿越多次的余颖，庆幸她已经养成了一个谨慎做事的好习惯，很多事情都不敢撒手大干一场，倒是一直没有引起别人的注意。

    但后来余颖她才知道，自己还是太出风头，下场就是，被人惦记上了。

    当然这时候的余颖，还不知道未来的命运又开始给她出幺蛾子。

    这时候的余颖，只是希望在这乱世之中，给刘家人撑起一块安全的地方。

    到了纽约之后，余颖抽出时间，就会和刘家父母以及长庚联络一下，看看他们活得还好吧？

    而留在三藩市的刘家人，一口咬定活得很好，但是希望她能够早日退回来。

    当然余颖看看他们的影像，感觉还是有些变化的，毕竟他们担心余颖的安危，所以多多少少表现出来。但是眼神上没有太多的抑郁。

    再加上这是非常时刻，余颖也不能多做要求，只要他们平平安安就好。

    不过余颖是决口不提自己所在做的事情，只是说自己过得很好。

    至于攻打航母这一次行动，余颖是绝口不提。毕竟在热武器时代，人命极其脆弱。

    看到刘家人过得不错，余颖才放下心来进攻航母。

    再说余颖他们这次进攻的不少小队，带了火箭筒，方便打飞机，感谢发明火箭筒的人。

    事实上他们DHS的人，还没有接近航母的时候，对方就有所察觉。

    于是很快就有人冲进飞机里，准备升空，看到这里，包括余颖在内的特工都知道，让飞机升空之后，危险的是他们这些人。

    那么这时候，就应该想着该怎么做？当然要把舰载机给狠狠地打下来！让它们去见鬼吧！

    这是余颖的最真实想法，事实上他们都经过模拟演练之后，就知道时间很重要，余颖根本就没有打算和别人商量一下，再去行动。

    幸而来之前，他们早就有所准备，每一个小队都带着一发以上的火箭筒的弹药，另外他们还携带一架架重型机枪，就是为了要搞好火力压制。

    不过明显的，对面的那些人也不是吃素的。

    还不等他们全部到位，竟然有舰载机已经升空。

    看到这里，余颖下蹲之后准备发射，同时在心里计算着打在那里最好，然后余颖直接来一发火箭炮。

    曾经有个梗说：这世界上没有RPG搞不定的事，一发不行，那就来两发，绝对是妥妥搞定。

    现在余颖在发了一炮的时候，不由得想起那个梗，于是很想笑，心里决定要是这一发没有成功的话，那么就给飞机再来一发。

    不过余颖计算的很好，这一炮正中舰载机的重要位置。

    于是就见那架飞机，还没有开始朝这些人发射弹药，就屁股后面冒出一缕缕黑烟，保持不住平衡，大头朝下栽了下来，飞行员不得不弃机。

    余颖打完这一发之后，这时候比格已经把自己背着的炮弹送了过来，然后余颖发现对面有重型机枪，于是就把第二发火箭炮打中对方的机枪手那里，立马原本哑火。

    这时候的整个DHS的队伍就是一阵欢呼，事实上另外几架飞机还没有出来，就也已经坠落。

    就见这时候，就见航母上有一个小小的东西飞出来。

    余颖一看，真的不知道说什么好，原来这种微型无人侦察机，他们DHS的人都没有配置上，他们倒是很豪，连这个也用上了。

    于是余颖毫不手软给它来了一枪，于是那么豪的东西就完结了。

    事实上在航母上准备观察敌情的人，很快就感觉自己要吐血了，要知道有位特工拿着自动步枪，当成狙击枪使，把她附近的小型无人侦察机统统打掉。

    想想就吐血，要知道这都是积攒不少时间才有的东西。

    现在已经是很紧张，各处动乱，交通也断了，电子零件少一个就是短一个，少了都不怎么好弄。

    要知道大米国上下，就没有几家工厂开工。

    不单单是病毒地出现，造成人员上紧缺，更加是人为上的原因，其实死在动乱中的人也不少，于是只要想着活下去的人，都尽量龟缩在家里，谁还去上班？

    在上班的路上，或者是上班的时候，都有可能没命。

    可以说政府这时候可以供给国民食物，但是不会供给电子零件。

    所以那些人才会这么懊恼，而且被枪打坏的东西就是当废品也不够格。

    这也是他们特别郁闷的原因，真的是零件不好找。

    早知道这些人枪法那么准，就不放那么多小型无人侦察机。

    这时候整个战斗已经全面打响，不单单是余颖出手神速，可以说DHS的人，在这段时间一个个都迅速成长起来。

    可以说，身经百战的特工们，各个都是多面手。

    每个人能活下来，不但是靠运气，还都有自己的保命的招数，不然怎么在这场不把人命当成事的战争中，保住自己的命？

    余颖他们在外面剧烈争斗，里面的人，正好趁机进去准备炸沉航母。

    就在航母内外打起来的时候，另一场对战也在进行中。

    事实上，占据航母的几大势力，正处于和政府的紧急谈判中。

    只是这一次的政府态度太过强烈，让很多人都没有想到。

    “喂！约翰，你们是不是不想要纽约了？”说电话的人带着面具有些愤怒地道。

    其实说这话的时候，他更多是一种威胁，在他一旁还有好几个人，也是看着。

    虽然他们可以让核弹爆炸，但是真的要是核弹爆炸，惹恼了政府，他们也没有什么好果子吃。

    如果真的核弹爆炸之后，他们也要死。

    “要啊！不要忘了你们都还在纽约啊，我倒是很想知道你们打算怎么离开纽约？”就见约翰开口道。

    约翰的眼睛下面挂着黑眼圈，但是一看就知道精神还好。

    说到这里，约翰他还端起咖啡喝了一口，其实这时候的约翰又困又累，但是一种大功告成的亢奋让他不怎么想睡。

    “你们也知道，现在的飞机基本停飞，而且现在的空中航道已经实行全部管制，所以就是有什么人想要跑掉，也逃不过雷达的。”说完这话，约翰有些意味深长地笑了。

    “你！”

    “好啊！你是在威胁我们。”其他人看到这里，大怒。

    因为他们听出来，对方在威胁他们，就是想着要坐飞机逃跑，也逃不过雷达。

    明明是政府的人应该是投鼠忌器，怎么反过来威胁他们？这太太过分。

    所以他们才极度愤怒，要不是眼前出现的只是影像，他们都想着给他几梭子。于是有人气不过，摸摸腰间的手枪，猖狂什么！不就是有导弹吗？

    对面的约翰自然看得见对方的行动，作为一个比较成熟的政客，虽然才四十多岁，看到他们生气，神色上却没有什么大的变化。

    在他看来，对面的那些人一个个都是皮厚心黑之人，有必要为此生气？

    其实，很有可能是故意来麻痹自己的。

    想到这里，约翰心里不由地冷笑，这些人要是能约束好自己的手下，那么大米国的日子会好多。可是一个个都到了这个时候，还是忘不了争权夺利。

    想到这里约翰感觉自己头很痛，因为这一次纽约的危机处理起来太难，差点把他的脑汁绞尽才解决。

    这段时间睡得太少。

    约翰感觉自己有些困了，等处理完这件事之后，就美美的睡一觉。

    但是为了看看事情的发展，他不得不强打精神，于是又灌了一口咖啡想要清醒一下，另外他还用手指按按自己的眉心，然后有些隐蔽地打了个呵欠。

    可惜，还是困。

    为了这一枚核弹，可把他累坏了，现在基本已经解决，他终于可以要休息一下。


