------------

第二十六章 良心不会痛

    想到这里，约翰心里由衷得感觉到了疲乏，但现在的他记得自己还有任务，于是他不得不猛掐自己的大腿，疼痛感让困意减少。

    要知道刚开始和反叛者见面的时候，约翰还是比较兴奋。

    因为他真的很想看看这些反叛者是什么样的人物？敢于和政府对着干。

    只是当约翰看到对面那些反叛者，都是带着面具，就不怎么感兴趣，因为这些人的真容只敢藏面具下面，其实也就是敢做敢不当。

    真的没意思，如果他们一个个都露出真的面容，倒还是说明他们有信心和政府作对到底。现在一个个都遮住，那么还有什么意思？

    所以这一会约翰感觉自己困劲上来，止都止不住。

    不过因为约翰从小的时候，就打算成为一个政客，甚至在长大之后，依旧是以此为自己最终奋斗的目标，所以约翰是有很自制力的人。

    为了自己的理想，约翰先是挣了一笔钱，才转为从政。

    一步步向前走，最终约翰在党派的选举中抓住机会，进入政府中。

    这一次的世界范围的大劫难，对这些刚刚适应了从政经历的他们来说，简直既是灾难，也是机遇。

    对约翰他们这些人来说，他们在灾难来临之前，就是努力学习，学会怎么在复杂的环境里，争取到了更多的利益，甚至约翰有些跃跃欲试，想要做出大事来。

    但约翰的想法，在那些老油子看来，还是太嫩，根本不可能独当一面。

    这一次的病毒大流行，终于让约翰这些有准备的人，能够脱颖而出，可以说那些前辈倒下之后，留给年轻人更多的机会。

    刚开始的时候，政府其实也是混乱中。

    毕竟很多老狐狸级的政客们，因为生病的原因倒下，政府的方针政策都必须改变，这时候的政府最大的责任，就是制造出病毒疫苗。

    当然这时候的政府中人，就算是新手也不得不顶上去。

    而约翰就是一个表现很突出的人，所以才派他来处理这件事。

    想到这里，约翰那个困劲消褪了一部分。

    因为约翰接到DHS纽约分部的电话，示意约翰吸引一部分注意力，然后特工进去的安全性大增，这时候的约翰自然不能睡。

    然后，就听约翰说道：“其实咱们好好坐下来谈不好吗？何必天天打打杀杀的！”

    其实这时候有消息送进来，约翰一看，航母上被掉包的核弹，已经转移到了另一地方，所以这时候的他老神在在，根本就不在意对面的威胁，真的可以放心。

    “那么你小子还不赶紧让那些DHS的人撤下，不然惹急了我们，就引爆核弹。”有人有些急眼，喝令道。

    其实这时候接到消息的他们，已经知道有人进攻航母，而且最可怕的是情况有些不妙，那些该死的特工，一个个下手毫不手软，弄死不少人。

    “你们可以试试，一旦引爆，那么你们谁也逃不掉。”这时候的约翰很困，但是也知道再坚持一会就行，加上底气足的缘故，也不示弱，喝道。

    其实约翰在确定他的未来，是从政的时候，心里就早就有考虑，也知道这个世界绝对不是黑与白那么简单的分类，但看到对面的人们，他还是感觉到了无奈。

    明明现在大米国的情况很糟糕，这时候幸存下来的人们，就应该是万众一心，扛过这段苦难的生活。

    却不少人在兴风作浪，完全不顾及弱者的死活。

    其中对面这些人，大都不是好东西。

    所以约翰看着他们的时候，更是有些不屑，为什么拿核弹来威胁政府？

    就听有人气哼哼地说：“果然，你们这些假惺惺的政客，一个个都是黑良心的人。”

    “哈！说的好像你们一个个都是好人，其实不是杀人，就是放火。”对面的约翰脸上带着一个微笑，但是说出话是无比的毒舌。

    因为这时候的约翰在心里吐槽着：要不是那些混蛋杀掉送食物补给的人，怎么会到现在？他们不得不出动军用运输机空投，来给普通人送补给。

    事实上现在的武装直升机，都一般不敢出动，因为GPR会朝直升机发炮，无法保证安全。

    “如果不是你们的阻扰？纽约早就能好的太多。”约翰想到这里，就实在是控制不出自己的怒火，满脸的不高兴，这一次直接说出自己的意见。

    “切！到现在还没有拿出一个行之有效的治疗方案，你们搞什么？要知道现在医院里根本就进不去。”有人挥舞着拳头说。

    “疫苗这件事，本来就是难搞！要不然，你行你上啊！”约翰谈到这一点，也是火大。

    毕竟现在就是把那些努力研究的人，都给毙了，也做不出来疫苗。

    “行了，你们赶紧让DHS的人撤下去，不然我们真的要引爆核弹。”就在这时候，有人已经得到了信息，航母上已经混进外人，看样子有些不对劲，所以亟不可待地说。

    “哈！那你就试试看！”约翰冷声道。

    这时候的约翰同样也接到了信息，纽约那边的消息已经传来，说是航母已经被打爆，正在下沉中，所以约翰这时候根本就不在意对面的想法。

    “你们太过分了！竟然敢炸沉航母。”同样的这个消息传来，让某个人气的有些受不了，直接就摸出手枪，朝着约翰就是几枪。

    可惜那是影像，所以子弹撞进墙壁上，约翰毫发无损。

    “航母竟然被炸沉了？”对面的约翰明明已经知道，却还是露出很是吃惊的样子，问道。

    这时候的约翰，终于能有机会表达出惊讶，惊讶于航母的沉没，甚至此刻约翰都顾不上对面和他谈判的人，朝他开枪这个事实。

    反正他们现在一个在华府，一个纽约，彼此都是影像，打不死自己的。

    不过约翰倒是没有想到航母竟然沉了，其实在攻打之前的时候，上头的人要求保住无畏号的。

    其实在约翰看来，沉了就沉了，就算是航母再有价值，也比不上人命重要。

    当初的时候，约翰就不怎么满意上面要求，竟然要保护好航母？这真的是一件麻烦的事情。

    不过约翰早就想过这个问题，大米国的人有不少刺头的，就是进入DHS的人，也多是自有主张的人。就是上头有保住无畏号这个要求，也不见得别人愿意执行。

    果然不出约翰的所料，航母被炸沉。

    其实这些天来，纽约市的西码头已经有不少船舶被毁，所以约翰认为，就是多加一艘航母也不算事。

    “无畏号的损毁，就是你们政府的责任，你们要付出代价的。”有人叫嚣着。

    于是约翰冷冷地开口道：“这时候的西码头，被毁坏的船只，不单单是那艘无畏号吧！”

    说完这句话之后，纽约的几大势力都没有说话，因为这是真的，不少商用船只和私人船只都被砸沉。

    可以说站在西码头看去，原本那些好好的船只都没有了，一艘艘船只不是搁浅在海滩上，就是半沉在海水里。

    这些船只都是他们这些势力的手下人，给砸成这样的。

    事实上因为很多人感觉自己有火气要发，于是就乱砸一通，其实要不是无畏号离得比较远，再加上航母太大，所以才逃过一劫。

    如今无畏号最终还是落到和它的同类一样的下场，所以约翰才不会太在意。

    事实上约翰他一直在意的是核弹，只要把那枚核弹弄出来，无畏号沉了就沉了，等到这一次劫难过后，再把它打捞出来就是。

    其实无畏号现在留着，反而是个祸害，因为打下来之后，也没有多少人能抽调出来守护，还不如沉下去，这样子一拍两散，看那些人怎么办？

    “总之我们抗议这种粗暴的行为，你们是在浪费纳税人的钱。”有人叫嚷着。

    就见约翰脸上露出一丝完美的微笑，只是这笑容更多是一种面部运动，就见他淡淡地说：“浪费纳税人的钱？其实这不是诸位的作为吗？”

    然后约翰已经不想再和他们交谈，于是也没有再多说什么，只是说了一句：“再会，诸位先生。”

    话音一落，约翰他的影像猛地消失。

    “可恶。”刚才开了一枪的人骂道，同时因为气不过的原因，把手里的弹夹打空，然后把手里的枪一摔，就不理其他人走了。

    “可恶的混蛋！以为这是他自己地盘，可以为所欲为吗？”看到这一幕，有人在后面说。

    但是为首的人，一个个都没有发话，这个家伙可以说是新近冒出头的人，原本老奸巨猾的老头子已经是在病毒来袭的时候一命呜呼，所以才让这个小子冒出来。

    不过这样也好，这是一把好使的刀。

    同样的，那个往外走的人，在心里腹诽着，“哈哈！一群老狐狸，有事的时候就让我出头，等到出了事，就谁也不管我了。以为我是傻子吗？其实他们应该想不到，我也会做手脚吧。”

    想到这里，面具后面的他，露出得意的笑容。

    对于政府中人和大佬之间的对决，余颖是不知道的，这时候她和自己小队的人，已经顺利完成自己指定计划，准备撤离西码头。

    这时候的无畏号已经在下沉，有不少人往上跑，为了抢夺先机，一个个都是拼命往前，顾不上别人。

    而已经撤出来的特工们，已经找到自己的队伍，重新换好了衣服，看到这个场景有些好笑，因为在最后的时候，就是他们通知航母上的人，有定时炸弹。

    等到航母上的人准备去拆除的时候，已经晚了，炸弹直接爆炸。

    于是那些不怎么相信的人，才知道这是真的，于是你争我抢，想要跳海。

    其实这里是近海，就是无畏号下沉，也不会弄出巨大的漩涡，危险性不太大。但是因为那些人一个个过于紧张的缘故，根本就没有想起来。

    此刻的他们，一个个就如同下饺子一样，扑通通都跳进海里去，甚至连武器也没有顾得上拿。

    余颖看在眼里微微一笑，说实话要是这时候给这些家伙一梭子，绝对让他们死的不能再死。

    因为他们在跳下来的时候，为了减轻自己的负重，甚至把防弹衣都给扔掉。

    看到这一个场景，余颖站在那里，不知道为什么突然间想要笑，这些想要活下去的人们，为了活命可真的是花样百倍，即使上面还有特工，也顾不上。

    人性中的贪生怕死，表现得淋漓尽致。

    但是他们在屠杀别人的时候，竟然没有什么怜悯之心。

    这时候，传来消息，联合部队的人要来接手了，所以DHS的人要立马撤。

    准备走人的时候，余颖突然间有种要恶搞一番的想法，他奶奶腿的，核弹啊！这段时间搞得他们很紧张。就这样走了的话，实在是不爽!

    于是余颖她摸出一个小喇叭，朝着那些拼命朝岸边游来的人，大吼了一声：“你们的良心不会痛吗？”

    然后向来是唯恐天下不乱的贡德，于是也是跟着大吼一声：“你们的良心不会痛吗？”

    一群准备走路的特工，感觉很有趣，都在那里大吼这句话。

    于是拼命往岸上游的人们，都有些懵懂，甚至有人出现蚊香眼，不知道岸上这群人在搞嘛？

    但是他们想起来，岸上的人是他们的对头人，不能离着岸太近，所以又游开。

    这一幕让余颖有些好笑，然后准备走人。

    因为这群人的叫喊声，搞得不少游水的人差点呛着。

    但是DHS的特工喊完这句话之后，就没有人再关心他们的死活，而且分批撤退，堪堪和联合作战部队的人擦肩而过。

    事实上做特工的人，一个个都是不怎么循规蹈矩的人。他们大多是比较喜欢帮助别人，对某些条条框框也不怎么敢兴趣。

    可以说能真正成长起来的他们，一个个都是自己有主意的人。

    对于前辈叛逃，他们是既痛惜又愤怒，但是最痛恨的人是坑了前辈的人。

    现在看见联合作战的普通士兵，还是比较客气。

    但是对于联合作战部队上层，特工普遍不怎么喜欢。所以一个个开着车就扬长而去，至于那些联合部队的人，到了西码头一看，说好的航母呐？

    那里的海面是空荡荡的，好几人不相信自己的眼睛，于是闭上眼睛之后，再睁开，还是没有一个鬼影子。

    不！再仔细一看，好像海面下有东西，那是航母？

    问题是航母已经沉了，那么还接手个屁！这是当官的想法。

    但是作为普通士兵，他们并不愿意来接受航母，因为这需要他们来守护，一个不好就被人包了饺子。现在既然沉了，就不用他们来守护。


