------------

第二十七章 阿佛洛狄忒

    作为士兵们高兴了，但是当官的不满意，要知道这可是一项明晃晃的功绩，在报告上稍微做做手脚，就可以变成在联合作战部队的领导下，夺回航母。

    至于DHS的功劳，只要一笔带过就好。

    现在航母都已经沉了，就是有战绩，也不大。

    搞毛？有人很是怨念。

    DHS的人，也太过差劲，不是要把无畏号给保存下来吗？

    而且按原本的计划，联合作战部队的人是要参加最后的战斗，所以占便宜的是他们，接手航母的人也是他们，甚至可以有不少功劳。

    可是现在还有什么功劳可言，他们到的时候，已经打完，甚至航母已经下沉，那么是怎么攻打下的航母？他们这些后来的人都不知道。

    太可恨了，就是写报告，不知道过程也没法写。

    另外，就是那颗核弹在哪里？

    难道是DHS的人搞走了？

    后来，才知道是CIA的人出手。

    那么是不是意味着CIA的人，已经和DHS的人联手？

    这个消息应该传给上面的人，想到这里，他赶紧和自己的上司通话。

    “太可恶！”当这个消息传来的时候，联合部队的某位上层气得不行，差点把手里的东西捏碎，同时骂道。

    现在DHS的人，变得更加桀骜不驯，明明给他们说要保护好航母，结果他们竟然装作什么都没有听见，搞沉了航母，这是干什么？

    想到这里，他拿起电话，就联系了大米国的DHS总部，气哼哼地说：“乔治啊！你不是说一定能保住无畏号！甚至不惜牺牲任何一切嘛？！”

    对面的乔治，也是个白人，只是这时候的他，一脸的沉郁。

    “结果，现在无畏号根本就没有保住，乔治你手下的人，根本就不听话。”说的人脸涨得通红，手拍在桌面上啪啪直响。

    对面的人看着他，就见他原本那一头金色的头发已经暗淡下来，曾经英俊无比的脸，因为年纪大了，肌肉什么开始下垂，于是那张脸竟然变得油滑起来。

    时光真的很残忍，带走了太多的东西。

    想到这里，乔治他闭了一下眼睛，已经无法直视曾经有过命交情的朋友，是从什么时候起？他已经不再是他。

    “这个，兰德威你也知道的，他们是特工，一个个可不像是你手下的那种兵，你的兵不听话，那么还可以用各种方法教训，我手下的人不行。”对面的乔治睁开眼睛，说道。

    这时候的乔治，手下人不听话，也是不爽，他一只手抽着烟，一只手轻轻敲打着桌面，这个位置也不好坐。

    要知道乔治也算是沾了这次病毒大传染的光，才占据一把手的位置，不然还要熬几年。

    他现在手下的人，一个个都不是善茬。

    自从知道纽约的第一批特工被坑了之后，一个个都变得阴阳怪气起来，甚至那些分区的老大们，一个个明着答应，暗地里都有自己的小九九。

    “其实这时候，DHS完全可以实施军事化。”兰德威说道。

    之所以到现在，兰德威明知道纽约的这一些DHS特工，一个个都不是善茬，依旧不肯放弃，就是因为那些人现在的身手，堪比特种部队里出来的人。

    单兵武力值超强，要是能军事化的，那么以他和兰德威的关系，应该能沾光。

    “这个不行，要知道在签署合同的时候，就特别注明不隶属军队，很多人当特工的，都不喜欢军队的氛围。”对于这一点，乔治还是了解得很清楚。

    乔治想要实施军事化，首先政府就不会同意，这种变动变化太大。

    事实上DHS里，那都是一帮刺头，总部前脚宣布军事化管理，后脚分部就会说一大批特工退出DHS。

    那么就是让他一个人，在华盛顿当个光杆司令，其他政府部门的人，更加不会在意他这个被抛弃的长官。

    所以乔治即使和兰德威关系再好，也不能为了他放弃一切，

    “要不，咱们找找上头？”兰德威道。

    这时候的兰德威，绝对不轻言放弃，这种强力打手一个个都很给力，而且花的钱又不是他的。

    于是兰德威循循善诱地道：“乔治，你应该手底下有自己的人才行。”

    “我倒是想，但是......”说道这里，乔治叹了一口气，把手里的烟按灭。

    其实乔治倒是很想着把手下的那一帮特工，紧紧抓在手里，但是对手一大堆，要是一个不好，说不定就是鸡飞蛋打的下场。

    想到这里，乔治叹了一口气，看来一眼兰德威。

    其实当初乔治为了帮他，已经有一批特工死的死，逃的逃，要是再干下去，底下的分部没准直接独立，那么他真的要被隔绝在外。

    “你这人就是这样心慈手软，作为一个DHS的头，本来就应该你说了算。”兰德威不死心地道。

    像他兰德威在纽约联合作战部队的事情，都归他做主，可以说是说一不二。

    所以这时候的兰德威，用一种恨铁不成钢的眼神看着乔治，怎么这么不努力？

    这时候就见，乔治有些苦涩地一笑，喷出一口烟来，面容被烟雾模糊了，说起来他和兰德威是一起战斗过的战友，后来在各自的领域里慢慢往上爬。

    只不过这一次DHS的大佬也生病了，让出位置，才让他一步登天，但是也不等于他的威望，能够撑得起来现在所要面临的一切。

    事实上，底下各个分部的人，有不少资历和威望并不比他差，所以他当然没有可能让DHS成为他的一言堂。

    而兰德威原本就是纽约联合作战部队的头头，可以说是名正言顺，所以手下的人还是比较听话。

    “算了，乔，你应该好好批评一下自己手下人。”兰德威最终只能说出这句话，因为看乔治就是不使力。

    然后兰德威说：“本来你和自己的手下的关系，就是不是你强过他们，就是他们强过你，所以你自己要先下手为强，给他们立些规矩。”

    乔治听到这话，有些无力，兰德威不明白DHS特工的心态，这时候立什么规矩？以乔治他对那些特工的理解，如果给他们立规矩，那么规矩就是被用来打破的。

    想到这里，乔治按灭香烟，抓起一旁的红酒，就狠狠灌了下去，他手下的特工，那就是一群大爷。

    事实上因为特工原本就是来自各行各业，所以说就是合同都是某些从事律师行业的特工，专门挑过刺的，当然合同是维护特工的利益，就是想要抓什么漏洞，都抓不到。

    而且一般每个特工的合同里，还有各自的备注。

    他们各自的利益，绝对是得到保障，所以根本就不会同意军事化。

    事实上，要是早想去从军的话，他们直接加入大米国正式军队就成，何必来DHS？

    这也就是乔治心里不敢军事化的原因，但是他很了解兰德威，因为这些年可以说算是一帆风顺的缘故，所以有些独断专行，听不进人话。

    但是他们交情再深，也挡不住有一批特工因兰德威的原因，竟然叛逃了。

    纽约方面DHS的负责人，因为这个原因，对兰德威是极度不爽，要知道当初联合作战，就是兰德威那方面出了岔子之后，接应的时候没有去接应。

    让DHS的特工，死的死，伤的伤，还有直接撂了摊子走人，甚至有人直接叛逃到对手的地方。那一次，让DHS的人减员不少，不得不从外地找人过来。

    不过兰德威也不知道怎么想的，还是想占DHS的光，

    但是从那一次之后，再有什么联合行动，DHS的人就根本不怎么信任兰德威。

    事实上这一次夺取无畏号行动，DHS的人就根本就没有等联合部队的人，甚至乔治也知道，那帮特工只怕是故意炸沉无畏号的，但是他能说什么？

    就是乔治知道，就是斥责下去，下面的人也只会是说是是是，但是接下来怎么做事，还会我行我素的。

    其实这时候，余颖他们还不知道上面的人，已经各自找人，DHS纽约分部的人，一看这一场里特工最重的伤害，也只是皮肉之伤，感觉很高兴。

    他们各自回到自己据点之后，就开始接新的任务，这时候已经开始从危险地区撤出平民。

    再说这段时间大米国的病毒专家，被专门接到安全的地方，进行病毒研究，只不过这些人，应该是没有接触过这种病毒，所以进展并不顺利。

    于是这时候找到病毒的制造者，就是很重要的事情。

    大名鼎鼎的情报机关CIA，就开始追查那些失踪的病毒专家，但是因为病毒扩散的原因，死的人太多，所以追查的进展并不怎么快。

    终于有一天，一位被很多人称为怪咖的病毒专家，进入情报部门的视线。

    事实上这位病毒专家已经过世，因为他也感染了这一次的病毒，没有挺过去，已经死在这一次的大劫难里。

    所以情报部门一开始没有把他列为怀疑对象，毕竟一般人都是怕死的，那么研究出来病毒的人，应该是有所准备才对，而不是在病毒第一波就死了。

    但是所有的线索，在绕了一大圈之后，终于还是指向这位叫做拉斐尔的病毒学家。

    最终CIA查出来，在太平洋某个小岛上，就有这位病毒学家的一个实验室，当情报部门知道这个消息的时候，就感觉这一切的辛苦都有了回报。

    简直就是在黑暗的夜里，看见了一丝光亮，有了这一亮光，就会找到很多东西。

    那么这个实验室的到底是什么情况，会不会有机密资料？就显得尤其重要，而派谁去取，就成为一件很重要很重要的事情。

    大米国政府当然是派自己人，这样子取东西放心。

    话说那个小岛没有什么名字，不过在码头上，有一尊阿佛洛狄忒的塑像，所以CIA的人，称它为爱神岛。

    但是政府的人，怎么也没有想到，那些人进去之后，就没有人出来。

    最后传回来的影像，除了代表着进去的那些人，他们都死了，还显示一件事，那里是一个设计极为先进的地方，去的人死都不知道自己是怎么死的？

    更坑的是，好像这个小岛里电力是自给自足的，所以没法断了它的电源，其实要不是为了里面的资料，军方都可以把这个岛给轰炸掉，但是现在不行。

    所以在派了几批人后，政府发现能去小岛的人，在一次次有去无回之后，竟然缺乏电脑高手，也就是说有人进去，连大门也进不去，那么怎么也找不到东西！

    于是政府部门的人，不得不从别的地方抽调出来他们认为合适的人，但是没有什么用，后来派去的人，依旧是死在岛上，甚至没有取得什么进展。

    这时候，大米国的政府，急需一个既是身手不凡可以跟着队伍闯进去，又会电脑的人，于是余颖就进入情报部门的眼中，这位可以说文武双全。

    唯一可虑的是，这位华裔对大米国的忠诚度不怎么高。

    不过CIA的人，很快就发现这位华裔有个大大的弱点，她对自己的父母亲以及小弟，极为看重，这一点是很多华国人的特质。

    当然这个时候，倒是一个大大的把柄，最起码不用担心余颖拒绝接受任务。

    不过作为熟悉人性的CIA成员，也知道他们现在不能做的过分，一点惹急这一位，那么如果她趁机叛逃的话，这位绝对是报复回来。

    事实上这位华裔在没有经过培训的时候，就身手不凡，现在经过DHS的培训，再加上这段时间用人命喂枪，可以说余颖是不输于任何一位神枪手。

    当然CIA之所以这么快就调查出余颖的资料，是依靠波士顿财团的资料，要知道自从贡德看中余颖的能力之后，波士顿家族的人立马收集了不少资料。

    而今CIA拿到资料，从头看到底，感觉就是头痛，因为这样的女子，即使是个华裔，也绝对不少善茬，那么意味着不好掌控余颖。

    后来他们就向路德打听了一下余颖的资料，因为路德和余颖也算是有熟悉的人，所以余颖擅长的东西，他们多多少少也摸清楚一些。

    事实上，路德知道CIA来找他时，还以为出了什么事？听到CIA的人打听余颖的事情，心里‘咯噔’一下，难道这位华裔是华国派来的女间谍？

    那就麻烦了，要知道财团之间也是有竞争的，要是有些人抓住这一点，说不定倒霉的是整个财团。所以这一刻，路德恨不得贡德从来就没有招惹过余颖。

    等听完问话之后，路德心里沉甸甸的，虽然问问题的人，没有说余颖参加什么烂七八糟的组织，但是路德还是不希望贡德搅和进来。

    那么采用什么办法，不让贡德跟余颖保持关系？想到这里的路德，感觉头痛。


