------------

第二十八章 不得不去

    这件事要不要给贡德说一下？路德在心里琢磨着，在走神的时候，前面的门猛地向后一弹，差点撞到了他的鼻子，还是贡德拉了他一把，才躲过这一次小小的危机。

    在一旁的余颖若有所思，自然能看出来路德是在走神。

    “不是吧？难道这只队伍又要换人？”余颖在心里猜测着，上一次斯普瑞差点精神崩溃，不得不退队，难道现在这位大叔也有什么事？

    看到余颖关注着自己，路德身体一僵，因为这位女士可不是传统意义的华裔女子，简直就是花木兰一样的人物，最可怕的是，她有种敏锐的直觉。

    曾经路德是蛮欣赏余颖的直觉，简直就是洞察一切的技能，也就是说在危险来临之前，就能预见到危险，这一点大大增强了大家生存下来的机会。

    但是这一刻，路德却感觉后背冒出冷汗来，这位会不会发现什么？

    如果让余颖知道CIA的人找路德了解情况的话，那么就不知道余颖会怎么做？会不会让他们跟着一起去死？路德不得不多想。

    不过这时候的路德，也知道现在不能多想，因为对面的人还在看着他。如果这位知道是他泄露了她的太多资料，会不会临死之前拉几个垫背的？

    想到这里，路德的脸色一白，此刻的他，不单单是后背冒冷汗的问题，甚至连额头上都冒出冷汗。

    甚至路德努力露出一丝笑容，却比哭还要难看。

    “路德叔叔，你是不是有些累了？”贡德在一旁问道。

    “是的，今天感觉比较累。”路德就坡下驴，露出有些劳累的神态，然后贡德赶紧送路德去休息。

    “怎么感觉不怎么对劲啊？”比格说道。

    虽然合作多次，比格觉得贡德、路德他们比较适合当伙伴，但是明显余颖更值得他相信。

    因为贡德的身份，比格也同样知道，他和他完全是两个世界的人，也许会有一段时间的交集时间，但他们永远成不了真正的朋友，最终是各奔东西。

    也许这一次的大劫难过后，就会各自走各自的路。

    “你也看出来了。”余颖说道，这时候的她，实在是想不到路德想要隐瞒什么？看着路德消失的地方，余颖心想：要不要使点手段？

    只是还不等余颖行动，她心中的疑惑就有了答案。

    “刘盈女士，有位长官想要见你。”DHS的人通知余颖。

    “长官？”余颖有些奇怪，她不认识大米国什么高级人物？不过她还是去了。

    余颖进去的时候，就见纽约DHS的头头带着几分好奇，看着余颖，坐在一旁的是两个穿着作战服的人，他们也都观察着这位华裔。

    事实上这位华裔个头不算矮，一双大长腿，体型偏瘦。那一张华裔女子的那张脸，明显减龄，大米国十七八岁的少女，也比她看上去成熟。

    但是这段时间里，这位华裔颇受DHS不少特工的喜欢，毕竟他们在战火中已经有了不少的交情。事实上余颖他们支援过不少别的小队，这让人不能不喜欢。

    不过在面对上余颖的那双眼睛时，他们才发现，这位华裔思想上很成熟。

    然后DHS的大佬明显不想搀和这件事，介绍了一下，直接就起身去处理别的事情，留下余颖和两位CIA的人。

    CIA？余颖打量了一下对面的两个人，其中一位就是白人中的路人甲，既不丑，也不英俊，但是那双栗色的眼睛，却无比的精神。

    坐在一旁的另一个人，却是一副很彪悍的样子，带着一种凶相。

    另外，什么时候CIA 的人开始穿军服？

    不等余颖琢磨出来，就听到那位叫汤姆逊的CIA直截了当地说：“刘盈，你已经被选中探索爱神岛！”

    HY！这时候余颖的第一反应，什么爱神岛？爱神岛是什么鬼？好像影绰绰在泰国，有个爱神岛还是女神岛的，但是这和她有关系吗？

    所以余颖回过神来，淡淡地说：“我拒绝。”

    谁知道那个爱神岛有什么鬼东西？而且余颖绝对不会自恋地认为，她余颖是大米国政府最看重的人，事实上华国人有句话说：非我族类，其心必异。

    同样的，余颖绝对不相信那些大米国人，会没有同样的想法？

    余颖要是还认为大米国没有种族歧视，那些死在排华法案里的冤魂，就白死了。

    世界大同，是理想，而不是现实。

    那么，大米国人让余颖参加进去，是怎么一回事？

    这让余颖不得不想到，路德前几天的异常。

    这个路德大概知道些什么，要说连打航母这件事危险的事情，路德都让贡德参加，但是这一次却隐瞒下来，一点风声都没有露。

    那么是不是意味着这一次任务极其凶险？余颖这一刻有些明悟，为什么找她？不是那些能够执行任务的人死绝了，就是他们再也抽不出人来。

    这一点是极有可能的，以余颖判断，这段时间大米国人的人口剧减，事实上已经减员进三成，还有三成的人，在生死线上挣扎中。

    但是余颖的拒绝，倒是在别人的预想内，事实上情报部门早就查出来，这位不怎么喜欢管闲事，参加DHS更多是为了保护家人。

    不过在听到拒绝的时候，汤姆逊的脸色一黑，因为还没有几个人敢拒绝CIA 的人。

    当然大米国政府，现在急需余颖的配合，所以CIA为了办好自己的事情，早就准备好了后手。

    很快就有人送来了影像资料，那是刘家人在一起的录像。

    “卑鄙无耻！”余颖怒声道，看到刘家人的影像，她气得脸都涨红了，他们拿刘家人做人质，于是余颖猛地站了起来，双手猛拍在桌子上，整个桌子一下晃悠起来。

    看到这里，和汤姆逊坐在一处的白人情报官，瞳孔微微一缩，因为这位华裔武力值，不单比白人女性强，其实甚至不比男人差。

    “刘盈，你不要生气，其实只要你答应去一趟爱神岛，那么他们不会受到惊扰。”看着如同一只愤怒的小鸟的余颖，汤姆逊松了一口气，开口道。

    “去那里，会不会故意让我去送死？”余颖故意问了这句话。

    在大米国，按说这种让CIA出马的机密事件，轮不到她这个华裔，他们的嫡系大都是白人，实在是不行让黑人上，余颖作为黄色人种，明显应该排除在外才对。

    “这怎么可能？”汤姆逊嘴巴里连忙否认着。

    但是汤姆逊心里咯噔一下子，要知道爱神岛那里机关重重，死个人是很寻常的事，要是再有人算计的话，那么再厉害的人，也躲不过有心人的算计。

    但是这种打算，汤姆逊根本就没有和任何一个人说过，为什么这个女性会问出这个问题？

    其实这一刻，汤姆逊能感觉出来对面的人，是一个很有头脑的人。

    原本汤姆逊以为这位华裔主要的成就在IT上，但是很快就发现她武力值也厉害，到了现在又发现她还有一颗聪明的头脑，简直就是智商、情商都是在线。

    只是说话的时候，汤姆逊的眼睛在看到余颖的那双眼睛时，不知道为什么汤姆逊不敢面对那双黑眼睛，把自己视线移开之后，却又马上转回来。

    因为汤姆逊知道自己下意识的躲闪，并不正常，反而让这个女子心里有数。

    然后汤姆逊笑着说：“其实大米国是最讲究自由平等的，我们怎么可能做什么坏事？”

    “呵呵！”余颖意味深长地吐出两个字。

    自由平等？多么美好的馅饼，那么刚才为什么要给自己看家人的影像？

    所以余颖的嘴角边，浮出一丝冷笑。

    现在给余颖她谈什么大米国的美好，她没有感受到，只感觉到了扯淡。

    然后余颖说道：“我不怎么相信，这段时间经历的事情多了点，一心想着为人做点好事的人，总是遭到背叛。我们DHS的人，会什么会叛变？这些，你应该知道。”

    说到这里的时候，余颖神色上已经变得很平静，其实穿越N世的余颖，当然知道政治是最黑暗的。

    说实话，想要除了余颖这个非白人，在汤姆逊他们看，是理所当然的。为了大米国的利益下，死几个无辜的人，是很正常的。

    甚至那些被设计的人，他们应该感到荣幸才对。

    听到余颖意味深长的冷笑声，汤姆逊差点脸绿了，可恶的华裔人。

    面前坐着的人，不是一盏省油的灯，戴维斯不得不承认这件事。

    于是汤姆逊故意瞪大了眼睛说：“你也知道，这人多了，所以什么样的人都有。不过相信我，作恶的人早晚都会付出代价的。”

    说话的时候，这位汤姆逊满脸的正色，一副他就是一个遵纪守法之人的感觉。

    切！余颖才不相信他的话，这话语中，真真假假中当然是假的多，要是以为这一切都是真的花，那么意味着老母猪能上树。

    当然余颖才不会拆穿，这就是一种游戏规则。

    所以余颖只是一笑，没有做什么评价。

    但是汤姆逊能看得出来，这位华裔根本就没有相信他的话，这一刻汤姆逊就知道一件事，他们想要除掉余颖这个人的时候，一定要找准时机。

    就见余颖的右手在轻轻敲打着桌面，嘴角带着一丝公式化的笑容，说道：“希望如此，虽然也许那些做坏事的人，会受到责罚，但是死了的人，却再也活不过来了。”

    说到后来，余颖的语调微微有些发沉。

    在这世上，冤枉人也不是太容易的事，设计好了就可以做到。

    就如同水浒上，倒霉蛋林冲被人设计闯白虎堂一样，明明是被人设计，但是却没有人会听林冲的解释，而且各个证据也证明林冲闯了白虎堂。

    所以要是大米国人故意栽赃刘家人的话，那么余颖有什么办法？

    这时候，余颖知道自己必须要去走一趟爱神岛。

    听到余颖的话，汤姆逊脸部微微抽动了一下，这位华裔想得真多，可真是对大米国人防备不小。

    不过即使被余颖说中自己心里的主意，汤姆逊也只是脸色极其轻微的一变，就马上恢复正常，基本就没有人看见。

    要知道这些年汤姆逊是CIA的人，可以说就是一般人有意见，也都是憋着。

    哪里像这位，直接大咧咧说出自己的不满，简直是个没头脑，但是她是个鲁莽之人吗？不像，毕竟她能看的出别人暗藏的心思。

    所以汤姆逊心里实在是很有些郁闷，自己的算计竟然被算计对象说出来，那么一时半刻不能下手。

    甚至汤姆逊还不得不努力洗白自己，说：“你放心，我们CIA的人，绝对不会做出那种事情来。”

    只是对面的余颖，手指交叉在一处，有些随意地道：“是是是。”

    仿佛看上去，余颖把汤姆逊的话听进去，但是汤姆逊却发现，那双黑眼睛里却带着一种戏谑，人家根本就不信。

    华国人真的难搞定，其实这一刻汤姆逊感觉这位华裔，实在是个麻烦。

    不过汤姆逊还是说道：“其实你是大米国人，应该听从政府的命令。”

    余颖淡淡地说：“我已经用自己的行动，保卫了大米国。”

    这句话一出来，差点噎死汤姆逊。

    然后余颖接着说：“而且总不能明知道别人想让我死，我还是去干，我没有那么高尚的情操。”

    “其实你就是怕别人在行动中算计你？”汤姆逊问道。

    想不到这位华裔油盐不进，偏偏这一次的行动，能进去的人是有，但是绝对通不过计算机这一关，倒是有人能通计算机，但是体力不行，所以不得不来请这一位。

    偏偏这一位华裔，一点也不唯唯诺诺，也不是一个善茬。

    “那是当然，我也不是不能去。我就怕某些人卸磨杀驴，在行动中给我捣乱，有那种虎视眈眈的队友在，怎么可能过得好？”余颖这时候的话语里，透出她可以去爱神岛的信息。

    “那好办，不如你选择自己一起去的队友。”戴维斯这时候对余颖更是忌讳，于是开口道。

    其实他汤姆逊早就想过了，一拿到数据，就开始行动。

    要知道爱神岛上，可是在太平洋上，就是扔个温压弹也没有人知道，至于其他和余颖进去的人，就算是为大米国尽忠了。

    “嗷？这不太可能，请放过DHS的人吧！”余颖笑着说，难道多带几个倒霉鬼去？

    “那么你们负责找人，在进去之前，我要见见他们。”余颖脸色很是平静地说。

    进去之前，余颖当然要见见这些人，如果一个个都不想着活下去的人，余颖当然不会带，只有想要活下去的人，才会有合作的机会。


