------------

第二十九章 交锋

    汤姆逊眼睛微微一眯，在心里他对余颖的提防程度加深，刚才这位还气得是怒发冲冠，过了一会就平静下来，这个华裔不是一般人。

    当然汤姆逊也知道，有些家族里培养出来的精英弟子也能做到，甚至汤姆逊也算是了解华国的文化，华国有句话说：泰山崩于前而色不变。

    汤姆逊感觉这位华裔和老狐狸比，养气的功夫还差了几分。

    不过可以理解，她还年轻，那要是成长起来的话，是一件麻烦事。其实汤姆逊并不知道，这一切都是余颖在演戏。

    想到这里，汤姆逊点点头，说道：“OK！人员除了你，会很快选出来的，到时候，你一定可以见他们。”

    然后汤姆逊露出礼貌的笑容，接着说：“就是不知道你还有什么要求？刘盈女士。”

    说实话，汤姆逊先生长得虽然不是英俊，但是这一刻，他有种说不出的翩翩绅士风度，于是让他一下子变得醒目起来。

    “那么汤姆逊先生，你现在可以告诉我，那个岛上到底有什么珍贵的东西？别给我说，那里不重要。”于是余颖有些好奇地问道。

    要是真的不重要，那么大米国只要投个云爆弹就成，就是再厉害的地方，遇到云爆弹的爆炸也完蛋。

    如果云爆弹还不成，那么再投点别的武器，比如什么温压弹、冷聚变弹、金属氢武器，高科技武器多的是，分分钟钟可以搞定。

    “其实，那里是病毒学家拉斐尔的实验室，据猜测里面的资料很重要，有利于疫苗的制造，所以我们必须拿到，你的任务就是进入那里。”汤姆逊正色道。

    说实话，汤姆逊到现在怎么也没有想到这位病毒学家，会这么营建自己的小岛！

    那个该死的小岛，竟然让军方、情报部门都有些束手无策。

    想到这里，汤姆逊虽然从来不做什么弥撒，也没有什么宗教信仰，但还是从心里诅咒那个混蛋下地狱，有必要把小岛弄得这么坚固吗？

    搞的不少人死在那个小岛上，其中包括CIA的人。

    尤其是负责计算机的人员，有几个身手能和实战出来的战士比？

    更可怕的是，那些身经百战的战士也没有逃出来。

    到现在他们唯一的希望，只能是靠一个亲近自己母国的华裔。

    虽然她平常的行动里，从来没有做出过损害大米国利益的事情，但是毕竟是华裔，委实不怎么放心。

    这时候的汤姆逊，决口自己曾经说过的话，在汤姆逊心里，其实很多动人的语句，就只是为了骗骗人罢了，要是当真，活该上当。

    “啊！原来这样，原本是病毒学家。进去之后，会怎么样？”余颖很快就说出自己的疑问，“是拷贝出数据？还是把硬盘带出来？”

    “其实你们进去之后，把数据拷贝出来，直接传输出来就是。”汤姆逊说道。

    这时候的汤姆逊说的是轻描淡写，仿佛这是一件很容易的事情。

    “嗯。”余颖应了一声，然后说道：“你们已经打算好了？”

    这时候的余颖，表面上没有什么反应，其实心里感觉还是颇为好笑的，以为自己是傻瓜吗？

    前脚把东西交出去，后脚就没准来个小型核弹，于是整个队伍团灭。

    就是不在岛上被灭，也没准来颗导弹，直接灭了整个飞行中的飞机，这事情一点也不难。

    想到这里，余颖却什么也没有说出口，因为这一切，都只是她的猜测，没有真凭实据，有什么用？当然该来的，终究会来。

    “嗯，到时候一定会有人，好好保护好你的安全。”汤姆逊说道。

    而余颖笑一笑，然后站起身来，说：“那么就请汤姆逊先生负责挑人吧，咱们到时候再见。”

    然后汤姆逊站起身来，含笑送走余颖。

    在最后的时候，汤姆逊说道：“刘盈女士，你这几天有必要保护好自己，而且有些事还是不要传出去。不知道，你现在需不需要专人保护？”

    “呵呵！”余颖笑了起来，只是笑声显得有些冷，“这就不需要了，除非DHS彻底完蛋，不然在这里，能保证我自己的安全。”

    说完余颖翻了个白眼，你妹，难道现在就想着监视起自己？做梦！

    不过现在应该马上行动起来，余颖打算马上联系上华国，要求把长庚的国籍改为华国，这样子他们刘家人，就可以去华国的大使馆，然后等到有机会回到华国。

    原本余颖还以为时机未到，想着等到以后再说。

    但是现在的情况，让事态走到这一步，那么还是早早地打声招呼。想到这里，余颖翻完白眼，就走了，同时心里琢磨着一件事：看样子以后应该不会出任务了。

    可以说，这两方人马见面之后，对彼此的印象都不太怎么好，毕竟想要算计别人的时候，都是看对方怎么不顺眼，而且他们都有自己的算盘。

    不过说实话，余颖知道这种情况之后，倒是很想去一趟爱神岛，因为汤姆逊介绍完情况，就知道那里的东西很重要，能把一个新病毒搞出来不是件容易事。

    而且这个人的病毒研究，应该是很有一套的，所以要是能搞到的话，应该很不错。

    另外以余颖的猜测，大米国的人绝对会吃独食。

    这可不行，要知道这种病毒可是流行全世界，受害者是满世界。

    如果只有大米国的人，知道这些东西，那么意味着只有大米国能够快速制造出疫苗，其实很容易变成垄断行业，这样很不好。

    大米国之所以会这么快赶上，并超越老牌的世界大国，就是因为在两次世界大战里，大米国的本土并没有受到什么冲击，而且大发战争财，是全球最大的军火供应。

    如果现在只有大米国人能快速制造出病毒疫苗，这前景太不美妙。

    所以有必要给大米国人弄一个竞争者出来，那么华国是最好的选择。

    其实余颖自然知道那个情报部门的人，在当心什么？不就是怕余颖是来做间谍的吗！

    所以余颖才会拒绝这个任务，因为在任务中老是被人用异样的眼神看着，实在不是一件幸福的事。

    但是余颖的拒绝，竟然被否决掉。

    这就好玩了，这绝对是鼓励余颖去盗取资料，正像有句话形容就是：天堂有路你不走，地狱无门偏进来。

    其实到了这个时候，对余颖来说，进爱神岛真的是个好机会。

    当然就是死，余颖绝对会让算计过她的人吃个大瘪。

    但是余颖也知道，她必须小心一二，不然真的有可能什么都没有搞到，就被坑死，谁让大米国的操守都是不良记录？余颖从心里就不相信大米国的政府。

    要知道大米国可是有，炸了别国大使馆，却一口咬定是误炸的黑历史。

    这种情况还是牵扯到国与国的问题，最后大米国就只承认说是误炸，又能把它怎么样？

    这个身体就只是一个小小的华裔，和这个世家最强国对抗，用手指头想，也知道余颖绝对做不到。

    但是这一次的行动中，想做手脚，那么一定会找到机会。

    余颖一边走，一边想着。

    只是余颖此刻脸上也没有什么表情，但别人能感觉她不怎么高兴。

    余颖回去之后，小队的人就好奇地看过来，因为他们有人知道是怎么一回事，但另外两个人真不知道是谁在找余颖，所以他们很好奇。

    现在余颖回来了，所以贡德先开口说到：“刘盈，是谁再找你？”

    要知道这位搭档是华裔，在大米国可以说是没有多少亲朋故友，尤其是这位的活动范围，原本都是在三藩市，根本就没有太多认识的人在纽约。

    “是CIA的人，他们有事要办，缺人，就把我给选上。”余颖说道。

    其实说起来DHS和CIA还是有些渊源的，手下的人都被称作特工，但是CIA更偏重一下情报的搜集。

    这时候的路德，松了一口气，因为余颖并没有说出CIA找她所要做的事情，对他们三个人来说，知道事情越少越好，毕竟事情还没有定下来，他可不想跟着一起去。

    同时，路德心里很明白，自己的所作所为，只怕余颖已经知道，因为她的眼睛在看他的时候，很是淡漠，就仿佛他们从此只是路人。

    而路德最终什么都没有说，因为说什么都没有用。

    “CIA？”路德吃了一惊，实在是不明白，为什么CIA会找余颖干事情？

    等到很久之后，贡德才从解封的消息得知，爱神岛上的秘密，可惜其中的当事人早已经长眠在这个世界，根本就没有几个人知道她在其中起的作用。

    当然即使是贡德，也只能是把这段秘密藏在心里，毕竟这么风华绝代的华裔女子，早早死在那一次战争里，时间让知道她的人，渐渐变少。

    “应该是有什么的东西，需要搞清楚，所以才会派人去探查，而我是因为计算机上的特长才被选中。”余颖也不打算多说什么。

    其实其他人，知道的太多，并不见得好。

    余颖是决口不提其中的危险，因为不想让他们担心。

    “那么你有什么需要帮忙的吗？”贡德说道。

    对于余颖被调去执行新的任务，贡德其实是心里有几分羡慕的。但出身财团的他，知道这种情况的任务，一般是极度危险的。

    当贡德说这话的时候，路德心里有些着急，因为他一直和波士顿家族保持私下的联系，知道爱神岛上有多么危险，所以绝对不能去。

    这一刻，路德的手有些紧张握紧，心脏猛烈地跳动着，生怕余颖劝贡德一起去，那就麻烦了，要知道已经有不少人死在那里，最主要的是活不见人死不见尸。

    最后的影像已经传不出来，只能听到最后的惨叫。

    “不用的，咱们大家一起好好活下去就是。”余颖摇着头，说道。

    这种危险的地方还是少去为好，尤其是贡德这位贵公子，要是在行动中出什么差错，那就麻烦了。谁知道波士顿家族的人，会不会把帐算到余颖头上吗？

    就算是余颖也同样死了，但是刘家人还活着，难道让刘家人一直活在危险中？

    这种事，余颖打死也不做。

    其实说起来波士顿家族，应该欠了他们其他人不少钱，要知道这段时间，可是有不少人来杀贡德，反正余颖和比格，还到不了有杀手来袭的地步。

    不过这时候，余颖也懒得计较这些。

    听到这里，路德终于可以真正松气，才发现自己出了不少冷汗。

    这时候的路德心里还是很感激余颖的，他正对上余颖那一双眼睛，那双眼睛里目光很是淡然，那是一种看透一切的淡然。

    于是很是心虚的路德，不由地移开眼睛，他现在无法和余颖对视。

    因为说起来作为战友的他们，原本应该是和余颖一起行动，但是贡德的家族早早把自己的孩子剔除出去。甚至因为比格和他们配合很好，也被留下。

    可以说一个配合很好的团队，那么生存下来的机会，明显更高，而如果整个队伍人心不和，那么生存下来的机会明显减少。

    路德很明白这个道理，同样的，他也明白自己的这种行动，太过自私，但为了能让贡德活下去，那么一切就只能这样办。

    其实余颖对人性早就有所准备，所以才会一点也不生气。

    另外在和贡德搭档的时候，余颖就知道一点，有危险的时候，他们要顶上，不然要是贡德死在别人的暗杀中，而小队里其他人还活着，这一场大劫难过去，波士顿财团绝对会报复他们。

    这一点也不公平，但却是事实。

    所以在开始和贡德他们搭档的时候，余颖和他们两个人虽然努力合作，但是从来就没有把他们当成真正是自己人，这一点，比格也比他们更像自己人。

    因为比格刚才看过来的时候，眼睛里是带着紧张的。

    而路德的心情是多多少少有些愧疚的，贡德表现的是好像什么都不知道，但是余颖知道，他一定知道些什么，但是作为一个顶尖大财团里的继承人，明显会更看重自己。

    事实上，余颖知道贡德一直有种上位者的心态。

    但是余颖能说什么？她只是一个为了完成任务的人，也是一个聪明的人，根本就不打算挑破，因为这一切在大劫难过后，就会过去。

    不管余颖是不是活下去？但是绝对不会在大米国生活下去。

    所以余颖根本就不会计较贡德他们的态度，只要能相互配合好，好好的完成任务就行。

    余颖看的很清楚，原本华裔在大米国就是二等公民，这一次大劫难来临之后，余颖亲眼目睹华裔在大米国的生活，更加是举步维艰。

    事实上，要不是余颖各项技能都是名列前茅，那么绝对日子不好过。

    同样的，要不是余颖认识贡德，在生活上多多少少照顾了一下他们刘家人，只怕他们在安全区的日子也不好过。

    对于这一点，余颖是承情的，所以根本就没有打算让贡德掺和进来，贡德活着比贡德死了，明显活着价值大。


