------------

第二十九章 争夺

    当然余颖心里所想的，并没有打算给任何一个人说，对于路德的行为，余颖是有些失望，但是她能明白他这样做的原因，这一切已经牵扯到了利害冲突。

    事实上，路德选择自己认为对的去做，那么就意味着，他认为余颖被伤害是不可避免的，所以还是不要给波士顿财团带来隐患。

    作为穿越多世的余颖，不是一个单纯的人，她很明白这中间的道道。

    不过，明白不等于余颖会体谅路德，她又不是圣母。

    当然这种情况，也不是原谅不原谅的问题，毕竟被抛弃的人是余颖。

    曾经余颖当路德是队友，多少有些交情，现在当路德就是路人，仅此而已。

    不过令余颖有些动容地是比格，他找了个机会说：“刘盈，我想着跟你一起去。”

    这时候的比格，有些紧张地搓搓手，眼睛里带着真诚的目光。虽然不知道这其中的奥秘，但比格却认为他们一直是伙伴，应该是同进同退。

    贡德和比格的表现，并不相同。

    这也许就是大家族出身，和普通人家出身的人不同。

    大家族的人更冷静，更会寻求利益最大化，更具一种大局观，在他们看来有些必要的牺牲是可以接受的。

    而普通人家出身的比格，更多是在乎一种义气。

    余颖轻轻一笑，说实话余颖这一世，并没有什么亲密的朋友，所以这一刻，她是有些感动的，但是她不能这样做，比格的爷爷还需要比格的供养。

    “比格，你不要跟我一起去，现在你也知道，外面更乱了，听说中央公园那里，都是尸体。”余颖笑着摇摇头，轻声说道。

    这一次的任务太过危险，还是让比格留下。

    而且比格要是跟着去了，只会碍CIA的眼。

    比格点点头，不知道这个大都市还有没有转机？

    就听余颖说道：“也不知道什么时候情况能有转机，所以你一定留下来。另外有件事，三藩市那边我家的家人，要是有什么事，请费心一下。”

    其实余颖还是有些担心的，不知道现在的三藩市情况怎么样？

    刘家的人和比格的爷爷，如果有事，有比格在，要比什么人都不在好。人走茶就凉，这是常态。

    “你放心，我会把他们当成自己的亲人看，那么你要小心。”比格说道，别的话没有说。

    因为比格知道，越是机密事件，越是具有危险性。

    其他的，比格没有多说，只是看着这位同伴。

    其实对于比格来说，余颖在他心里，并不是什么异性，更多是一种可以生死与同的伙伴。

    余颖是能让他放心的人，不用担心在后面捅他一刀。

    而且这一段时间的遭遇，让他知道余颖不是一个弱者，对于自己的敌手毫不留情。事实上，比格常常会忘记余颖的性别，因为她太过彪悍。

    “嗯，我会注意。”余颖点点头，说道。

    比格一笑，他不是笨蛋，就算是和人精们在一起的时候，当时反应不过来，那么过后也会明白。所以，比格能感觉出余颖的品行不错。

    就见余颖点点头，笑着说：“走吧！咱们去吃点好吃的。”

    然后两个人回去，在他们走后，贡德和路德从藏身之处走了出来，两个人的脸色有些精彩。

    其实他们刚才一直在一旁听着，没有想到余颖会什么都没有告诉比格，只是托付比格照顾一下刘家人。

    “她比咱们想象中还要聪明，不单单是聪明，还识时务，知进退。”路德说了一句话。

    路德之所以说余颖这人，很识时务，就是因为余颖知道有些事情可以说，有些事情要永远也不要开口，不然说不定会给比格找事。

    “其实，她一直是表现的很识时务，这一点也不知道是从哪里学来的？”贡德点着头说道。

    这时候贡德他的心里，是有几分遗憾的，那就是余颖竟然不是白人。

    要知道这段时间里，贡德也成长的很快，曾经的他并没有什么上进的想法。所以在挑选自己的同伴时，更多是出于一种想要冒险的想法。

    但现在经历过很多的贡德，对于权力，有了想要夺取的愿望。

    如果余颖是个白人的话，一定是他最好的帮手，但她是亲华的华裔，那么这意味着她应该进不去，波士顿财团最机密的地方，这简直是巨大的损失。

    贡德有些无奈地想，要是这位余颖长得虽然是华裔，但内心是大米国的就好点。但是从日常生活上，看的出来这位以华国的血统为傲。

    当然贡德也知道一点，即使余颖将来和他分道扬镳，他也不能随意做出忘恩负义之事。

    毕竟现在的贡德明白他们小队，之所以和打黑枪的人这么频繁遭遇，其责任主要是他自己的原因，谁让有人准备要他的命？

    于是余颖和比格他们两个人，可是吃了不少苦头。

    另外要不是余颖发现的早，即使有液态防弹衣，遭受堵截的他们，也真的差点团灭。

    事实上，对于这一点，贡德知道余颖一定察觉出来，但是她没有说。于是贡德这时候，却只能是厚着脸皮，装作不知道。

    其实这一点应该比格是都有所察觉，所以在背包里，都多装了不少弹夹，以备别人的偷袭。

    想到这里，贡德摸摸脸，想不到比格这个人更喜欢余颖。但是贡德转念一想，以余颖对人的态度，大部分人会喜欢余颖。

    当然作为上位者，并不在乎下位者的欢喜与否，上位者所在乎的是，下位者的忠诚。

    所以贡德并不在意别人的喜欢，其实余颖还有一个原因不会成为贡德的心腹，那就是她没有作为下位者的自觉性，可以说被淘汰出局。

    至于比格，据贡德的观察，不讳言比格也是有能力的人，但是明显的一件事，那就是余颖的魅力直接超过贡德，比格更加信任余颖。

    所以，比格也不合适贡德的心腹，因为前面有一个余颖的形象太过闪亮，贡德感觉压力太大。

    不过贡德最终决定，不会做什么，毕竟他们也曾经在枪林弹雨中一起行动过。

    然后贡德一时脑洞大开，就问路德：“路德叔叔，你觉得比格和刘盈是一对吧？”

    路德有些诧异地看了一眼贡德，说道：“怎么可能？她和他之间，根本就没有什么恋爱的感觉。”

    事实上路德比贡德活得时间长，看的更清楚，这位女士根本就没有情窦初开的想法，在她眼里。根本就没有什么男女之情。

    当然在DHS的日子里，也曾经有人想要追余颖，因为在大米国对于男女关系是很开放的，只要你情我愿，很快就会发生实质性的亲密关系。

    说实话，路德起初还有些担心的，就怕余颖被男人勾搭走了。

    但是很快的，路德就发现余颖的确是出身思想比较保守的华裔之家，根本就没有和男人厮混的打算，这让路德松了一口气。

    在余颖心里，一切为了完成任务。

    而且这时候的余颖很奇怪，到了这个时候，还有人有精力搞什么男欢女爱？

    有这时间，还是多想想怎么保住自己的命吧！所以，余颖拒绝了所有的追求，那些人实在是有时间，可以健身，可以休息。

    事实上，追求者们最终都放弃了对余颖的追求，因为那人很冷淡，根本就不给回复。

    余颖根本就不在意这些事，爱情或者是所谓的男女之情，已经不在余颖的心里留下任何痕迹。

    和比格分手之后，余颖在心里盘算着，只怕这时候，她周围都应该有监视的人。那么该怎么劝刘家人不等她，他们先回华国去？

    就是他们愿意回，又怎么回？

    没有飞机，没有轮船，只能是靠华国出马。

    想到这里，余颖开始在心里盘算起来。

    说起来好巧，就在不久前，余颖还和刘家人通过话。

    刘家父母还是有些担心余颖的安危，余颖只能微笑着说自己很好，等着这一次过去之后，他们一家人就一起回华国，去看看爷爷奶奶。

    当时刘爸含着眼泪道：“好！到那时候，我、你妈、长庚和你都一起回去，你爷爷奶奶也年纪大了，需要儿女的照顾。”

    看样子，刘家人已经打算回国定居。

    另外，刘家父母还告诉余颖一个好消息。

    这段时间，他们和华国的刘家人联系的时候，才知道小镇因为很偏僻，根本就没有传染过去，整体的生活状况还是有保证的。

    不过两个老人还是不放心，说是这段时间，国内的死亡人数也不少。

    毕竟这种病毒还是毒性不小，所以原本身体不怎么好的人，在这一次的疫情中没有缓过来，事实上华国人口也是减少了不少，不过比大米国强的太多。

    知道这个消息后，刘家父母既感到高兴，又感到后悔。

    但是现在说这个有什么用？甚至到了这个时候，他们还要强露出笑脸，因为女儿为了他们拼命，他们帮不上忙，但是最起码可以少给女儿惹麻烦。

    刘家父母强作笑颜的情况，余颖当然是看的出来。

    想到这里，余颖无声地叹息一声，有时候选择错了，后果只能自己承担。

    但是，余颖绝对不会现在就放弃，为了任务她已经走了一大半的路，那么只有坚持。

    想到这里，余颖暗暗庆幸，自己在病毒开始蔓延这一刻，就做了一些准备工作，终于有了点资本，不然怎么好意思请华国派专机撤侨。

    余颖还打算利用多余的时间，编制了不少软件，一想到要是去爱神岛的目的，余颖就把一个软件进行了优化。这一次，就看谁的手段高超！

    另外还有件事，余颖在知道他必须参加爱神岛的行动之后，要求看看他们大米国政府进去的录像，汤姆逊最终只能给余颖看了一个片段。

    看完之后，余颖终于明白为什么这些大米国的精英战士会死？

    因为这个爱神岛的武器装备，简直就是走在世界的前列。

    有好几位死者是死在一种被贯穿的高温灼热下，可惜看不见是什么？而余颖猜测，这意味着那是一种新型武器，是激光武器。

    看到这么凶险的视频，余颖直接拍桌子。

    “那应该是激光武器，不知道你们CIA的人，有相关的资料吗？功率？耗电量如何？”余颖瞪着汤姆逊，问道。

    “这个相关资料没有，其实现在激光武器还在研究中。”汤姆逊说道。

    于是余颖看汤姆逊的时候，眼睛里带着漠然，因为说实话，为了那一份资料让那么多人送命，值得吗？

    也许在大米国人看来，值得。

    毕竟守卫得如此森严的地方，一定会有好东西。

    但从这一刻去，余颖再一次感觉自己这一次生命，很有可能完结的很早。

    呵呵！余颖冷笑一声，直接就问：“那么你认为现在有什么可以防住这个？”

    事实上，液体防弹衣不足以完全防护住，就是防护住，只怕里面有更危险的情况。

    最坑的是，激光武器的光束，平常人看不见。

    之所以看不见，是因为人类的眼睛一般看到是三原色，也就是说人类只能看见正常波段的颜色，而波段长或者短的红外线、紫外线，人类的眼睛看不见。

    除非余颖的眼睛能突破三原色的桎梏，那么才有可能看见这种激光。

    晕，不亏是五星级任务。

    不过余颖出来之后，顾不上想法子，而是紧急联络华国，让已经缓过劲的华国来大米国接人，甚至特意提供了一些华裔在大劫难中，所遭受的种种屈辱的影像。

    事实上华裔在大米国死亡比例，远远超过别的人种。

    刘家人在余颖的保护下，毫发无损，算是一个极其特殊的个例。

    然后余颖在定下来正式参加行动的时候，给刘家人也见了一面，示意他们早日回到华国，刘家父母不愿意，他们想要一起回去。

    于是余颖用刘家的老家话说：“爸爸妈妈，你们留在这里，只会成为人质。”

    “人质？不不不。”两个人如同被雷劈了一样，大声叫嚷着。

    刘家父母不敢相信现在已经到了这个地步，他们已经成为人质，用来压榨女儿。

    但是他们很快就明白过来，大米国不是他们的母国，他们这些华裔，永远是被大米国政府最先抛弃的人。

    “好，我们走，盈盈，爸爸妈妈在老家等着你，你一定要回来。”刘爸先反应过来，扑到前面，叫喊着。

    因为这时候的刘爸，看见女儿已经和人打了起来，因为他们在抢夺手机。

    然后通信猛地中断了。

    “盈盈？”刘妈不敢相信眼前这一切，尖叫着。

    但是影像的确是消失了，于是她一下子哭了出来，整个人瘫软下来，哭着说：“盈盈，是我们对不起你，我们为什么不早些回去？这样子我们一家人都会好好地活着。”

    这时候的刘爸，也是踉跄了一下，在大米国那么多年，他们已经习惯了讲美语，竟然在说话的时候，用的是美语，才会被人发现。

    如果说的是老家话，是不是他们就听不懂？

    刘爸揪着自己的头发，恨自己怎么这么蠢，以为现在还是和平时期的大米国？

    其实就是和平时期的大米国，依旧存在赤裸裸的种族歧视，这一点就是高等教育，也无法消除。

    想到这里，刘爸狠狠拍了一下自己额头。他自己，就是头猪！


