------------

第三十章 长庚

    陷入自我唾弃中的刘爸恨不得时光倒流，但是他也知道这只是空想，想到这里，刘爸捶打着自己的额头，为什么会变成这样？

    就在这时，一直在一旁的长庚，终于开口说话了，“爸爸妈妈，你们没有事吧？”

    在刚开始的时候，长庚他感觉自己还小，所以还等着爸爸妈妈和姐姐说完话，再和姐姐说说话，要知道他有段时间没有见到姐姐。

    可是还不等轮到长庚说话，和姐姐之间的联系就被强行打断。

    这时候刘家父母的情绪到了崩溃的边缘，谁让他们当爸妈两个人，刚刚干了件蠢事？明明可以多说几句话，为什么傻不拉几说出那样的话？

    这一刻他们感觉这些年，他们自己是只长年纪，没长智商。

    真是的，工作了这些的年，心眼子也没用什么长进，这是刘爸的自我批评。

    虽然这些年没有怎么上班，主要是接些设计上的私活，工作生活环境比较单纯，但是天天看了那多么电视剧，竟然一点也没有学到点什么，真的蠢到家了，这是刘母的想法。

    可是他们是真的爱女儿的，如果可以，他们愿意以身相替。

    长庚看到这里，也伤心，眼泪流了出来，却被他飞快地擦去。

    不哭，绝对不能哭，爸爸妈妈的思维方式，已经形成固有的模式，最多就是平常人。

    但是他刘长庚，是姐姐专门教导过的，能想出来更多的东西。

    在有一次的时候，姐姐曾经说过：刘家父母的将来，是长庚的责任，作为儿子一定会保护好父母。这一刻，长庚感觉自己的肩膀上扛着一些东西。

    事实上，长庚的教育多是余颖负责，更像是精英教育，这一点连刘家父母都不知道。不过他们看到余颖对弟弟那么关心，是蛮开心的。

    可以说，刘长庚过的是痛并快乐的生活，不过因为藏拙的原因，他在同年级的小孩里，并没有太过出色。

    但是到了这个时候，曾经受到的培训，让长庚从愤怒、惶恐等负面情绪中清醒过来。

    于是刘长庚开始分析姐姐宁可冒着和人打斗，也要送过来的信息，那就是姐姐让他们一家人尽快回华国。那么是不是意味着，姐姐接下来的任务很难很难？

    如果他们一直呆在大米国不走，其实对姐姐来说，是个沉重的包袱，如果想要威胁姐姐做危险的事情，的确是可以拿他们人质。

    那么是不是意味着他们走了之后，姐姐就可以放心大胆的干？想着这里，长庚摸摸自己的下巴。

    而且那些人明显不想让姐姐说出，让他们一家人赶紧走的话，才会抢先掐断，那么真的对姐姐好的话，就是乖乖地走人，而不是留在这里等着姐姐。

    想到这里，刘长庚终于开口说话，但是没有得到什么回答。

    因为他的爸爸妈妈，这时候已经进入了自怨自艾的场景，长庚有些无奈，看着他们的影子摇摇头，这时候不应该是想着怎么为姐姐减轻负担吗？

    刘长庚这时候才知道，有时候高学历不等于高能力，眼前这两位就是没有决断力的人。

    其实这不能全怪刘家父母，他们一直都是好学生，只要成绩好，一切就可以OK。

    但是其他方面，他们就不怎么精通，两个人更多是一种会读书、认真工作的平常人，在正常世界会活得不错，但是动荡的年代，就显示出明显的不足。

    父母这种缺点，长庚已经发现，所以这时候的他，决定自己想想该怎么办？为将来打算一下。

    不过长庚决定先把，这两个哭得是眼泪一把、鼻涕一把的人扶起来，弄到沙发上摊着，最起码干净几分，还给他们送上一些纸巾什么的。

    然后对于父母的哼哼唧唧，长庚充耳不闻，而是开始思考问题。

    主要是现在是怎么才能回华国？要知道飞机停飞，海运也已经停了。

    如果华国和大米国是在一个大陆的话，只怕姐姐早就带着一家人开着车，回到老家去。可是，这不是还隔着一个太平洋吗？这让他们怎么回去？

    想到这里，长庚也着急，却想不出来回家的方法。想的头都痛了，少年也没有想起来。

    最终长庚按按自己太阳穴，想起一件事，把刚才录下来的影像，直接发送到了华国爷爷奶奶家的邮箱里，就是那些大米国人想着删除也没辙。

    然后做完这一切的长庚，发现刘家父母还是么有醒过神来，还是哭地哭，发愣地发愣。

    于是长庚走上去，拉拉刘爸的手，说道：“爸爸，不要再懊恼了，咱们应该想想这段时间怎么过？”

    “长庚，是你们爸爸妈妈没有本事，到现在把姐姐搭进去，咱们还是赶紧回华国的好，这样子，你姐姐说不定可以从DHS那里退出来。”说到这里，刘爸又落下眼泪来。

    虽然有句话说：男人有泪不轻弹、只是未到伤心处。

    但这一次，刘爸伤心了，是一种极度的伤心，是不是女儿这一次会被他们的蠢害死？

    长庚说：“只是咱们怎么回去？现在就是肋下生双翅，也回不去。

    “我不知道。”刘爸说到这里的时候，又是想要哭。

    早知道是这个样子，就待在小镇，一家人死在一处。

    “其实，爸爸，我觉得姐姐的意思是说，会有人来接我们回去的。”长庚想了半天，终于琢磨出一点，那就是姐姐不会无的放矢，肯定会有人来接走他们的。

    “但是姐姐就怕你们不肯走，非要等着她，那么反而让姐姐吃更多的苦头。”长庚说道。

    一直到长庚长大之后，才知道姐姐对他的教育是多么的好。

    另外刘长庚在死之前的时候，还在感叹着，即使姐姐早已不在人世，依旧是庇护着他们一家人。

    不过，这是很久之后的事情。

    再说，余颖在发现自己的通话被监听，甚至被强行断开之后，气得一脚踹开前面的桌子，然后大声道：“你们竟然敢侵犯我的隐私权，我给你们说，我不打算再忍下去。”

    “谁让你说什么人质？”汤姆逊也是恼火，提高了嗓门说。

    因为他们就算是这样做了，也都是不能宣扬出去。不然所谓的民主、自由，都成了假话。

    “你们自己做的事，难道还不能说？”余颖有些轻蔑地斜睨一眼汤姆逊，嘴角上挂着点嘲讽的笑容。

    然后双手抱臂，冷声说道：“要不要把那天的视频放出来，给大家看看。”

    事实上，余颖在看了爱神岛那些资料之后，感觉自己反正活下去的机会很少，干嘛和这些专门逼自己死的人客气，怎么痛快怎么来。

    “可是，我并不是为了我，是为了早日拿到资料，这样子疫苗就可以早点做出来。”汤姆逊有些无奈地道，这一点汤姆逊认为自己做得没错。

    另外已经付出了那么多，再拿不到手的话，那么他们亏得太多。

    “嗷？！”余颖也没有多说，只是有些意味深长的吐出一个字来，神态中带着嘲笑。

    然后余颖就打开门，说道：“你可以走了，手机已经被你给收起来，不过丑话说到前面，你们CIA的人，再给我搞什么监视、监听的东西，就不要怪我不客气。”

    说话的时候，余颖已经从隐蔽的地方掏出不少东西，扔到外面去。

    “你给我出去。”余颖双手抱臂，气冲冲地道。

    现在的汤姆逊即使是脸皮再厚，也有些尴尬，因为这些东西都是他们CIA装的，可以说是全方位无死角。

    如果余颖自己不知道的话，那么就是生活在别人的监视下，甚至连换衣服也被监视，一点隐私权也没有。被受害人抓个正着，这就有些尴尬了。

    所以就算是此刻的余颖，是满脸的嘲讽，汤姆逊也只能忍下。

    其实，这位曾经让他有些轻视的华裔女子，因为现在让他处处吃瘪的缘故，倒是让他有几分佩服。

    不过，汤姆逊还是脸皮厚，于是笑着说：“那么刘盈女士，你好好歇着，我先出去。”

    说到这里，汤姆逊走出门。

    然后身后的那一扇门，‘砰’的一声就关上。

    汤姆逊只能是摸摸自己的鼻子，然后再拾起那些监视的仪器，这些都是好东西，不能浪费。

    再说余颖把汤姆逊赶走之后，调出系统来，既然激光武器的光谱，普通人类看不见，那么作为有挂在身的余颖，能不能使挂让自己的眼睛看的见？

    要知道有挂不使的，是笨蛋。

    不过这具身体会不会引来别的麻烦？这个要注意一下。

    为了在高科技的爱神岛活下来，余颖最终决定试试所谓的挂，想到这里，余颖下定了决心。

    在系统上查询了一番之后，余颖终于找到了方法。

    于是余颖就天天按照系统上方法，用养气决修炼出来的气息，改造自己的眼睛，可惜的是，这种改造是在系统提供的某个东西的基础上成功的。

    更坑的是，这种改造也只是暂时的，也就是一年左右的功效，过了有效期的话，就会恢复正常，甚至视力会有所下降，有可能变成瞎子。

    所以余颖决定这种秘法，用过一次就不用了。

    终于余颖把自己的眼睛改造成功，于是这时候的她感觉自己周围仿佛变了一个世界，甚至有种不敢随便出门，因为她已经不能走路。

    于是余颖在屋里适应了几天，再加上CIA的人刚被打脸，也不怎么在余颖面前露面。

    等到余颖再看别人的时候，发现每个人身上都有些模糊不定的气，难道华国的望气之说，还是有科学根据的，余颖惊讶了一下。

    不过余颖在这段时间里，已经变成面无表情的人，所以就没有人察觉余颖情绪上的变化。

    这一次跟着CIA走的时候，余颖还指定了一些东西要带。

    CIA有心不搭理，但是最终还是带上。

    至于余颖的武器大都没有带，只是随身带了一把手枪，就见上了隶属CIA的运输机。

    当然余颖走的时候，大部分人都出任务了，包括贡德他们，所以余颖就没有和他们告别，甚至也没有留下什么信息。

    说起来到了纽约之后，余颖才发现这里下雪天不少。

    今天坐上飞机之后，天气还是不错的，看着天是那么的蓝，加上白云朵朵，风景不错。

    余颖在坐上飞机的时候，看着外面的风景，心里想：不知道飞往哪里？

    这一刻余颖心里直觉告诉她，危险来临。

    当然现在还不是那种极度危险，只是余颖知道，就算是极度危险，也要去。

    很快的，余颖发现这一次大米国的人，应该是出动战斗机护航，不由嘴角抽搐一下，竟然会出动战机，这次行动看样子，大米国很重视。

    飞机并没有飞太长的时候，就降落下来，然后就上了一艘军舰，余颖什么话，都没有说。

    不过这时候的她，已经察觉那个所谓的爱神岛，应该不是在泰国的那个岛。

    然后余颖她很快就要求配置一个触屏平板，要知道计算机什么也要手感的，所以她坚决要求拿到。

    余颖很快就发现有CIA的人，会偷偷检查那个平板。

    其实余颖根本就没有添加什么，所以那些人也没有查出来什么问题，余颖也装作没有发现，

    这时候的余颖知道还是潜伏为上，所以不太在意CIA的小动作。

    另外余颖还见过那一队准备和她一起探查爱神岛的人，事实上那些人余颖问了一下，应该是出自某个大米军的特种反应部队，当然他们没有报出名号。

    甚至好几个人，都用有些好奇的眼神看这余颖，要知道这位被请过来，是因为这位的高超的计算机技术，事实上他们被要求不要和她过于接近。

    关于这一点，余颖很快就看出了问题。

    也没有太在意，反正这时候的余颖，是来准备解决问题，不是来加强两国之间友谊的。

    不过因为余颖的表现太过明显，这让CIA感觉不对劲，这怎么说也算是一种合作，结果竟然一种相互冷淡的局面，这就有些尴尬了。

    余颖在接下来的时间，加紧锻炼身体，但是对大米国派来的同伴保持一种敬而远之的态度。

    即使后来那些未来同伴的态度有所变化，但是余颖就是不怎么说话，只是保持一种微笑。

    事实上这时候的CIA才感觉头痛，因为这位华裔处事很是有主见的。

    其实是，太有主见。

    对所谓的机密地方，余颖都是保持一定的距离，这一点让他们有些人，就是想要给余颖扣个帽子也不成。

    还没有到爱神岛的时候，CIA的人接到通知，说是华国政府致电大米国政府，要求把华国的侨民单独保护起来，其中包括余颖及她的家人。

    CIA的人知道之后，很想知道为什么华国政府会来这一招？

    然后新的消息传来，所有在大米国的华裔都得到了关照，虽然有人早早在劫难的开始已经去世，但是华国政府依旧是发来名单。

    甚至华国政府已经要求把有下落的华裔，准备专门安置到了一处。


