------------

第三十一章 此生无悔

    这是华国政府专门提出的要求，随之而来是住大米国的华裔，所遭受到的种种不平等待遇的视频。华国政府还为此严重抗议，那些违反人权的行为，

    更令大米国政府有些被打脸的是，华国政府随着发来的名单，还包括住华国的大米国人，那些在华国的大米国人，大都还活得好好的，甚至远比大米国内生存率高。

    在大米国政府看来，华国政府就是在说：你们国家的侨民，我华国是友善对待的，但是一向标榜自由、平等的大米国，却如此对待华国的侨民。

    虽然这些话，华国的政府没有直接说出来，但是怎么想都是这种含义。

    大米国政府的人，差点呕出血来，但是这是事实，他们只能装作什么也没有看出来。

    这时候的大米国政府却只能不能翻脸，因为他们更希望知道一件事。

    那就是大米国的政府发现，华国的生存率远远高出别的国家，这是怎么一回事？

    不单单是大米国发现这一点，其他消息灵通的国家也都知道这一点，这引起不少国家的关注，最终其他国家联合起来，问华国是怎么一回事？

    其实要不是华国也是爆发了全国性的病毒大流行，甚至死亡的人数也不少，只怕有些国家还以为华国是实行了什么生化战争，专门针对别的国家。

    最终华国的解释，是在治病的时候，对于病人采用了中医为主，西医为辅的治疗方案。

    事实上根据留下华国的外国人说法，的确是这么一回事。

    这一次大劫难之后，有不少国家的人决定去学中医，只是后来才知道，这很难学，因为什么阴啊阳啊，虚啊实啊，大家听了之后，都是一头雾水，不知所云。

    可以说能真正学出来，考出专门的行医执照的，就没有几个。

    不过，倒是引起不少人对华语的兴趣。

    当然这一次华国不单单是针对大米国发出照会，其他侨民比较多的国家，都一一发函，事实上华国这一次鼓励在国外的华国人回国。

    这个消息通过华国的国家频道，传到世界各地，甚至还有专门的联系电话。

    接到可以回国的消息时，刘家人是欢欣鼓舞，给余颖发来信息，但是这个信息却一直没有收到回复，这下子，刘家父母终于知道女儿又出任务了。

    这时候的余颖，什么也不知道，要是知道的话，一定会建议他们抓住机会回华国。

    事实上华国政府最后向大米国政府提出要求，出动民航客机来接侨民，不然就是大米国的民航送也可以，大米国政府为此和华国政府提了一些条件。

    然后华国的民航飞机，特地飞往几个大的城市去接侨民。

    这其中就包括刘家人，他们也跟随华国的大部队，坐着飞机回到华国。

    其实CIA的人，想要拿手段留下刘家人，但是汤姆逊在考虑过余颖的行为方式之后，最终放弃了这个想法。

    “算了，还是不要做了，要是她知道她的家人受到什么威胁，说不定会结束自己的生命，像她那样的人，想死或者是想捣蛋，可以有很多机会。而我们没有多少时间。”汤姆逊说道。

    “其实我们就没有别的选择吗？”手下问道。

    “还有选择吗？能有身手还精通计算机的人，曾经有，不也是死在岛上？”汤姆逊说到这里，心痛。于是抽了一口烟，然后缓缓地吐出。

    “那个岛上，真的是太可怕了。”手下人说道，其实要不是为了资料，早就炸掉。

    “是啊！”汤姆逊有些叹息着说道，前几次的进去，损失了好几架飞机，甚至飞机上的好几队人马没有靠近岛，就死在打击中。

    想想就呕死人，汤姆逊有些出神地回忆起过去，直到烟烧到他的手，才反应过来，忙不迭地按灭香烟。

    然后汤姆逊说：“所以你们也不要做什么动作，要是真的惹急这位华裔，你会知道她的怒火，不是好承受的，当然这件事，也不要告诉她，她的家人已经回华国。”

    “是的，长官，保证完成任务。”手下毕恭毕敬地道。

    这一消息被隐瞒下来之后，余颖是不知道，但是她能猜测出华国政府的行动。

    华国有一个信誉良好的政府，以国家的名义撤出停留在大米国的华国公民，是名正言顺的，所以余颖不担心华国政府不行动。

    可以说，这一次华国专门派人把人接回去的行为，让世界各地的华裔地位大为提高。

    毕竟一个能有实力把居住在国外的侨民，大手笔接回的国家，是很少的。

    事实上，华国也同意滞留在华国的外国人返回本国，但是他们却大都没有行动，要求留下。

    要知道在这时候，疫情还没有结束，很多地方依旧是战火纷飞，回去之后就没准吃枪子，还不如留在华国，等到疫情结束再回去。

    对于不回去的外国人，华国政府依旧是留着。

    事实上CIA的人，在面对余颖的时候，有种不是面对一个年轻人，而是面对一个久经沧桑，看透了一切的智者，每一次看到她的时候，就感觉她看出来了什么。

    其实CIA原本打算冷暴力对待余颖，毕竟是他们逼迫她参加这次行动，就想着孤立余颖，杀杀余颖的傲气，毕竟人是群生动物，不喜欢孤独。

    另外CIA还知道余颖在大劫难之前，表现得如同正常的女孩，会笑，会说，虽然没有和同学有太深的交情，但是也不是个孤僻的人。

    在学校的时候，就是被人排斥，也不是所有人都排斥，结果到了军舰上之后，所面临的境况是，全部大米国人都不和余颖交流，以为余颖会受不了。

    而且余颖也只是一个女人，甚至听DHS的人说过，曾经在解救行动过程中，她都不想干了，说明这位的思想上，有脆弱的地方。

    那么冷暴力对余颖可能有用，毕竟她还是一个女性。

    但是CIA看错，余颖的有些表现，那更多是为了不让刘家父母察觉内芯换人。

    而真正的余颖怎么可能在意什么孤独？在任务中，她习惯了孤独，习惯了离开曾经的亲朋好友，只要他们安好，就是分开也不会悲伤。

    于是CIA的人，等到明白他们用的方法有错，已经是说什么都晚了。

    更头疼的是，虽然刘家在大米国只算是中产阶级，是千千万万个人家中的一个，可以说，大米国政府的人，根本没有想到他们是谁？

    因为他们太普通，并没有值得注意的事情。

    可是刘家人在华国的地位不一样，因为在华国的病毒对抗中，刘家的祖传秘方发挥了重要作用，所以华国特别指定，接走了刘家。

    当然对于余颖的去留，的人一口咬定余颖要参加一个机密任务，不能回去。

    华国政府于是要求，一定要保证华国公民刘盈的安全，而大米国政府则说余颖同样是大米国的公民。

    双方最后，是不欢而散。

    在大米国政府看来，留下余颖的命，这就是把一个强大的黑客放回华国去。

    但是同样的，政府也没有资格要求余颖不回去。

    事实上，经过这一次的动乱，很多华裔准备回国，要知道华裔在这段时间，可是造了不少罪。

    就算是有人加入大米国国籍，他们也打算到华国定居。

    因为他们本人不能取得华国的国籍，但是孩子们可以取得。

    可以说，他们再一次感觉故乡的亲情。

    很多人这时候都想着回家，回到自己同胞身边，那么他们的生活，会有新的开始。

    这时候大米国的政府，也无法说什么，因为华裔中的不少人悲惨的遭遇，让原本一向自我标榜自由、平等的大米国人无话可说。

    事实上，每一次动乱的时候，总是有一批倒霉鬼，成为动乱里最先被打倒的人，他们被压在最底层，然后被人狠狠踩。

    而这一次，这种倒霉鬼大都是华裔。

    要知道华裔中的人，大多是奉行以和为贵，脾气的比较温和。

    再加上原本的华国人，曾经是被猪仔的身份卖到大米国，可以说是华国人用自己的血肉，建起大米国早期的西部铁路。

    这么算来，华国人对大米国的贡献算是不小，但当时的华国人，得到是种族歧视与排华风潮。

    甚至因为华国人那种瘦弱的身体，以及长长那个的辫子，遭到不少大米国人的嘲弄。

    即使到了后期，依旧是有人称华国人为黄皮猴子。

    更可笑的是，甚至很多年过去，大米国里还有极少数人，认为华国人的形象依旧是拖着大辫子，穿着长袍马褂，以为华国出行的交通方式是牛车。

    但是CIA的人自然知道那个所谓的小道消息，是多么的不靠谱。

    事实上，华国的境遇不错，可以说，在世界这个大舞台上，华国也占据了不少份额，也取得了不少话语权。

    绝对不再是那个让民众剃了头，脑袋上梳根猪辫子，被人称为东亚病夫的帝国。

    时间让过去的那个帝国，已经埋葬在历史的长河里，在原本那个帝国的废墟上，建立起来的华国，终于在解除了那种君君臣臣的思想束缚后，开始大力发展。

    虽然华国曾经走过弯路，但是华国还是一点点提升自己的国力，从一个闭关锁国的落后国家，成长为在世界上颇有话语权的大国。

    事实上华国和大米国之间的关系很是微妙，可以说华国既是大米国的伙伴关系，也有着竞争关系。

    于是这种微妙的心态，一直延续到了国与国之间的相互政策。

    国与国之间也是有利害冲突的，尤其是大米国自我感觉挺好，在两次世界大战中，大米国的本土，并没有受到什么冲击，甚至因为大发战争财的关系，国力大大地提升。

    胡萝卜和大棒政策让不少国家为大米国诚服，可以说大米国的发展相当厉害，每每以世界警察自居。

    只是这一次大劫难的到来，对大米国事一次沉重的打击。

    要知道大米国这一次人口大减，事实上大米国的人口减员已经超过40%，甚至有可能更高，谁让他们的本土还在不停地争夺中？

    这意味着，他们大米国人还要损失不少青壮年。

    至于华国的死亡人数明显比大米国少，而且死亡的人里，也更多是那些老弱病残人士。其实要不是华国刚开始没有什么措施，只怕死的更少。

    虽然过多的人口，不利于国家的发现，但是不可否认的是，人口基数的多，就意味着有可能产生出，不少科学家的好苗子。

    那么就是说，华国的发展潜力，明显增强。

    要知道华国的基础教育，虽然有些填鸭式教育的诟病，但基础教育上明显要吊打欧美的国家。

    这一点来自CIA的汤姆逊看的很清楚，所以他才会如此忌惮余颖。要知道余颖的计算机水平很高，虽然不知道这位是不是电脑黑客？

    但是只要余颖她想，应该能成为。

    而且这一次去爱神岛的目的，就是为了病毒学家拉斐尔的成果，一想到将来事情爆发出来，只怕是不少国家都会因为这件事迁怒于大米国。

    这让知道这个真相的CIA，都有些感觉绝望。

    毕竟如果不知道真相的话，那么别的国家都只能是愤怒，却不能发泄怒气。

    但是一旦知道是大米国人干的，只怕会有不少人在心里，认为大米国准备发动生化战争，结果因为种种原因，还没有研制出疫苗，就提前发作，结果害人害己。

    这时候的大米国政府，就是解释那只是大米国个人的行为，也无法让其他国家队大米国有什么好印象。

    所以CIA的人，才会这么忌讳余颖，事实上一旦放余颖回华国，那么意味着这个秘密再也保不住。

    所以他们不得不绞尽脑汁，想着怎么封住余颖的嘴巴？

    拿钱收买的话，根本就让人放不下心里来。

    最好的方法就是做掉余颖，虽然华国政府有可能对大米国提出抗议，但是人死如灯灭，所以CIA的人更想怎么隐晦的除掉余颖，最好是一个意外才好。

    对于CIA的企图，余颖倒是没有在意，事实上，来做任务的她，已经不在意自己的生死，今生无悔。另外早点死的话，倒是可以接下一个任务。

    连女皇都做过的余颖，很明白政治的黑暗。

    因为CIA站在大米国的立场，这样子就意味着，CIA和余颖两个人的立场完全不一样。

    所以对于一点，余颖是心里很明白，也不打算和周围的人打好关系，只不过默默地做自己的事情。

    以系统强大的计算功能，算出余颖参加这个坑爹的任务之后，生存指数很低，就是活着也会被死亡，然后本人被关押在某个隐秘的地方，那种生活还有什么意思？


