------------

第七章 卖人

    相对柔弱善良的夫人，琉璃更怕凌雪仙，这位暗杀组织的前头子武力值是马马虎虎的，更多的是以智谋出名，不知不觉就给对手挖个坑埋了，死的时候都不知道是怎样死的。txt全集下载www.80txt.com

    出身暗杀组织的琉璃可是早就知道凌雪仙的本事，这也是她事事都要和凌雪仙汇报的原因。

    要是得罪凌雪仙，只怕是夫人也救不了她，这是琉璃怎么也无法效忠夫人，什么风声都没有透露一点的原因。

    不过琉璃怎么也不敢得罪凌雪仙，不等于她就万事大吉。

    到了今天，琉璃才发现一件事，得罪了夫人，凌雪仙也救不了她。琉璃发现了这一点，还是有些庆幸得罪夫人的下场会比得罪凌雪仙好点。

    直到死前的那一刻，琉璃才知道她还是太天真，原来自己也是傻瓜，

    于是琉璃后悔了，早知道就不这样做，“凌雪仙，你不得好死。”真希望夫人狠狠把凌雪仙好好报复一番，这是琉璃在永远陷入黑暗之前的最后一点念想。

    看见凌雪仙的脸色铁青，福宝长公主撇了一下嘴巴，“咱们也该换个地方，毕竟颖娘姐姐身体不舒服。”

    “公主说得对，这是颖娘姐姐的地方，我们把这个小蹄子捆住，出去再审。”凌雪仙刚才在夫人面前栽了一个跟斗，所以要从别的地方立威。

    余颖听着那些人终于走了，暗暗轻舒一口气。

    擦，有没有搞错，这位颖娘当初是怎么在一群豺狼虎豹的包围之下，生下一个儿子的？事实上这位正房夫人的院长已经变成筛子，处处都是别人的探子。

    那四个大丫环就不说了，其他的小丫环、婆子也基本上是别人家的探子，也许就是萧国公的那些小老婆的探子。

    第二次进入任务之后，余颖发现系统有了新的变化，竟然能标注出和余颖关系密切的人等的立场。

    于是当余颖打开系统地图的时候，就感到从心底里冒出寒意，萧府的人就没有几个人对颖娘是善意的。

    首先在颖娘四周就没有几个忠心护主的，一片红彤彤的敌对势力。

    其次就连管家也只是中立，就孤零零的两个忠心奴婢，也被排挤到最底层。

    怨不得当事人颖娘最后是郁郁而终，身边人都是算计她的人，吃的苦头多了去。（棉花糖小说网 Www.MianHuaTang.C&#9最可悲的是，颖娘吃了不少苦头，还不知道自己吃亏在哪里？可怜啊！

    不过轮到余颖过来，那么就好好算计一下，这日子该怎么过？像这种憋屈的日子，余颖才不想过。

    想到这里，余颖走到屋子的大门处，管家也已经把那些吃里扒外的奴婢带走，整个院子空荡荡的。

    看见余颖的身影，两个有些手足无措的一老一小，穿着粗布衣的婆子和小丫环，上前一步拜见道：“见过夫人。”

    “起吧，今天你们母女两人多受点累，等管家把人买回来就好了。”余颖打量着这两个人，一个身材比较高大的婆子，神情比较呆板，那个小丫头也长得是五大三粗的。

    好像是颖娘在进京的路上顺手救得，母女两个都很能吃，不过力气不小，在院里主要是干粗活的。

    “是的，夫人。”母女两个在颖娘面前恭恭敬敬的，毕竟是夫人把她们带进萧府，有吃有住。

    “把院门关了，等管家带了人来，再开门。”余颖一看就知道这两个忠心于自己的人，顶多属于打手性质，不是那种能主动为自己分忧的高智商型人才。

    所以当务之急就是找人，手下没人就不行，而且这手下要有男有女。

    余颖再一次痛恨起万恶的封建社会，一个单身女人在没有什么人保护的状态下跑路，基本就是找死。就是将来找到地方住，没有人帮着也是麻烦事。

    另外就是将来选择落脚的位置，余颖琢磨了一下，还是要找个大一点的地方住着。至于什么小山村的绝不能去，不说交通不方便，还因为那种山村什么的，宗族力量最强大，外来户常常会被欺负。

    但是要是留在这里和这些女人耍心机，余颖也不愿意，她可不是颖娘，对萧国公没有兴趣。

    作为一个就受过高等教育，经受过信息爆炸的现代女人，余颖实在是对种马男没有好感。

    甚至将来有了孩子，凌雪仙只怕又来算计，颖娘悲催的一生和凌雪仙绝对有着千丝万缕的关系。而且余颖可不是颖娘，被人算计了也不知道，肯定要反击，所以余颖都不知道凌雪仙会不会动了杀机？

    出身杀手组织的凌雪仙绝不是什么心慈手软的圣母，同样历经两世的余颖也曾经亲手杀过人，虽然那人是个坏透顶的嫌疑人。

    一山容不下二虎，余颖要是留下来，势必和凌雪仙撕打起来。

    所以余颖打算走人，甚至连腹中的儿子也不打算给他留下来。要知道萧国公虽然娶了女人一大堆，但是儿子只有一个，就是颖娘的亲儿子，其余的那些女人生的是女儿。

    想到这里，余颖就想笑，该啊！

    谁让他找了这么多女人，就只孵出一个儿子。至于儿子，虽然颖娘没有提，但是做母亲的一般可以放弃丈夫，但是不会放弃儿子。

    所以余颖才决定带着孩子走，当初孩子之所以和颖娘不亲，是有原因的，有心计缜密的凌雪仙在，孩子上当了。

    “凌雪仙，不知道你将来把哪一个孩子拢在自己身边？”余颖低低得自语道，笑的就如同一只狐狸一样。

    现在是走一步看一步，要知道萧国公可是皇帝的心腹，常常不在家，颖娘还有时间培养忠心的人，前提条件就是不要再把一群探子给招进来。

    这边管家已经招呼人把城里最好的人牙子请了来，带着一些人来让余颖来挑选，余颖趁机把院子里上下人等统统换了一个遍。

    对于余颖的动作，周围的人都找人紧盯着，她们都想知道一件事，这位夫人是怎么挑人的？

    对于那些女人窥探院里的一切，余颖略一思考就放过，她没有那个时间和她们计较。这些女人一个个都是闲的无聊，要是让她们一个个都天天下地干活，就没有什么时间算计别人。

    其实管家也不知道这位颖娘夫人选人的标准，就让人在她眼前逛了一下，就开始决定留谁。这个感觉有些儿戏，明明有还几个看上去不错的，被夫人给刷下去。

    ”夫人，可以带走了吗？“管家最终没有问话，夫人的事还是夫人做决定为好。

    ”好了，就这些就够了。“余颖直接通过系统把探子们排除在外，再去掉某些家在本城的，以免将来走的时候，把别人的家庭拆散。

    等人牙子把剩下的人带走之后，整个萧府都是一片窃窃私语中。

    “听说了吗？那边院子里的人全都换了，这次的动作真大。”说话的人是一个长的俏丽活泼模样的女人，说完就拿起一块点心，姿态优美地吃了起来。

    “可不是吗？咱们以前花的钱全当打了水漂，这位怎么突然间明白过来？”说话的人眯了一下自己的眼睛，她是美艳无比的女人，一举一动都带着一种女人妩媚的风情。

    “她又不是傻瓜，应该知道点什么。其实也不知道这次的变化是好是坏，原本夫人还是很好对付的，现在难说了。”她们两个是从楼子里出来的，心还不算大，但是别人都对夫人那里的事了解的一清二楚，她们自然也跟上。

    “是啊。”美艳女人一撇嘴，这位夫人竟然不知道怎么开窍了？

    让她们一向自认为了解夫人的人大吃一惊，事实上她不由地思量了一件事，是不是每个人都有自己的不为人知的一面？包括眼前这个自己的好朋友。

    “走一步看一步，反正有钱能使鬼推磨，我就不信了，那边的篱笆能扎的风雨不透。”那个长得俏丽的女人有双灵动的眼睛，手中的帕子在空中飞舞。

    “不过我看凌雪仙只怕是要吃苦头了，”美艳女人笑嘻嘻地说：“今天上午，她的脸色就不好，下午更是变黑了，不知道是什么原因？”

    “还能是什么，肯定是往里面塞人的时候，被人家给踢出来。”俏丽女人原本倒是想不到凌雪仙的能量有这么大，这么快就往里面送人，好死不死得全让夫人给踢出来。

    “让她们好好斗吧，嘻嘻，咱们姐妹趁机可以和大人多亲近一下，要是能生个一男半女的出来，那就终身有靠了。”美艳女人也知道在萧大人这些妻妾中，她们姐妹出身最低，必须要抱成团。

    “这段时间可要小心，毕竟这事要是捅到大人那里就麻烦了。”俏丽女人皱了一下娥眉，有几分闷闷不乐。

    ”知道，这段时间还是小心为上，不过看看大人对那个女人是什么态度，就知道将来怎么办。“美艳女人看上去胸大无脑，实则心中很有算计。

    其余那些大小夫人，也在注目余颖的动作，其实凌雪仙是其中最郁闷的一个，她派进去的人全军覆没，余颖一个也没有选上。

    当然福宝公主、宋甜的人也一个也不落的被淘汰。福宝公主是没有往余颖院子里派人的想法，但是她有忠心为主的乳娘，当然失败之后，乳娘气得要死的，诅咒了余颖好多次。

    宋甜微微皱眉，幸亏她派去的人少，不算吃亏，看样子以后要换个方式。不行的话，就去找找那些人的家人，有这个把柄在，不愁那些人不听话。
