------------

第三十二章 冲突

    一想到这个结果，余颖的汗毛直立，想当年裴多菲的诗，之所以会那么受欢迎，不就是说出来很多人的心声吗？为了自由，什么都可以抛弃。

    同样的，余颖的自尊让她无法承受这个可能，她是绝对不会掉进被剥夺自由的大坑里。

    那么余颖自然要想尽办法，怎么能逃出这个坑？这一点，余颖心里有数。

    同样的，作为CIA重点观察对象，对于余颖的一举一动，CIA的人是很注意的，要知道自从闹翻了之后，余颖一般很少时间露面，就窝在自己船舱里。

    甚至连饭也一般也是送到里面去，简直就是宅女。

    让CIA的人，仔细观察余颖的机会都没有。

    这让他们的人很是恼火，要知道在CIA的人看来，即使余颖现在是拥有华国国籍，但是现在他们可是在大米国的领土上，即使这块领土只是一个军舰的面积。

    华国不是有句话说：人在屋檐下，不得不低头。为什么这个华裔会这么桀骜不驯？用什么方法狠狠打断这个华裔的硬骨头？

    于是有人想要狠狠教训一下余颖，要是不行就打断她的四肢，但是这个主意被直接打回，要知道他们要让余颖做的事，需要手脚。

    当初他们在知道爱神岛之后，拟定计划的时候，是无比的意气风华，以为资料垂手可得，恨不得拿到资料之后，就可以尽早研究出病毒疫苗。

    可是后来才知道碰到前所未有的大铁板，也不知道是谁设计出爱神岛，岛上处处是机关，第一批被派进去的人，死的时候，就根本没有探查出多少东西。

    后来他们很是火大，给那里实施电磁脉冲轰击，但是这个小岛的电磁脉冲预防做的很好，等于没有用，反而影响后来的队伍联系。

    后来再派进去N次人，依旧是有进无回。

    甚至折损了不少东西，他们竟然仅仅突进一点点地方。

    这些让他们意识到一种情况，这里面的武器装备竟然不次于大米国的军方，而且很有可能有一个相当先进的超大型计算机在进行控制，这就麻烦了。

    那么意味着没有精通电脑的人，根本就进不去。

    可是前N次进去的时候，技术性人才已经是损失完了，有些人甚至还没有进入地方，就死了。

    一方面是有可能大大减少疫苗实验研制时间的急需资料，一方面人才的紧缺，让CIA感觉无奈，才不得不使用一个一个随时有可能叛变的反骨仔余颖。

    在CIA的人看来，余颖就是白眼狼，在大米国那么多年，依旧是念着母国。

    甚至现在还需要有人给她送饭，这过分了，于是有人在送饭的时候，对余颖说：“你太没有良心了！大米国对你这么好！”

    余颖听了之后，没有生气，又不是自己抢着来爱神岛的，大米国完全可以找自己人啊！

    而且余颖用一种冷冷地目光看着那个人，终于开口道：“良心？我已经很有良心啊，冒着生命危险，解救了多少大米国人！你不妨去查查。”

    当余颖理直气壮地说出这个话的时候，CIA的人一下子哑巴了，因为DHS的记录，说明这位不是白吃干饭的，再说了那种冷冷的目光，显示她不是软蛋。

    然后余颖就很不客气把门摔上，说实话，这时候的余颖还在增强自己的反应能力，想着把那些资料拿到手，没有时间和别的人打交道。

    要不是为了保持体力，余颖都不想吃饭。

    在余颖把门摔上之后，CIA的人露出一丝惬意的微笑。就看这根硬骨头，还能坚持多久。

    再说余颖咬了一口汉堡，嚼了一口之后，却猛地停下，又品味了一下，直接就吐了出来，把汉堡一扔，赶紧用干净的矿物水冲刷了一遍口腔。

    然后余颖笑着地看了一眼汉堡包，嘴巴里吐出一个词：“龌蹉！”

    接着余颖喝了一瓶水进去，掰开汉堡，看了一下，应该是加在色拉酱里，都是白色，分量也很轻，食物原有的香味压住有点臭的味道。

    冰毒！真的是可恶！

    当然余颖是不打算就这样算了，想到这里，余颖打开门，就一阵旋风般的朝着汤姆逊的房间而去。

    余颖这时候是毫不客气地大脚踹门，CIA的人，竟然在食物里放上毒品，以便让她染上毒瘾，这一点让人不可忍，这是要操控别人。

    “谁啊！”汤姆逊刚刚吃过午餐，正有些发困，就听到有人踹门，于是有些恼火，但是多年的素养，让他的声音里只流露出一点点火气。

    这时候，CIA的人虽然自认为这件事没有人会发现，但心里还是一直就担心事情败露，看到余颖怒气冲冲地赶过来，就准备出来拦截，却被余颖拔出手枪对着他。

    “你给我老实点，不然我的手一滑，你的脑袋就会开花。”余颖看到这个CIA的人，立马不客气地对着他。

    “这是怎么一回事？”汤姆逊开门一看，不由地有些愕然，然后问道。

    “想不到CIA的人，竟然给我的食物里，放置了冰毒，让我不知道该感到是荣幸，还是该宰了这么干的人！”余颖冷冷的声音在船舱里回荡。

    于是凡是听到的人，大都是目瞪口呆，这不可能吧！虽然大米国有些地方大麻不算是毒品，但是吸食冰毒什么，那是违法的。

    更何况CIA的人，多多少少代表政府。

    “是不是直接吃下海洛因，会弄死我，你们才改的冰毒？”余颖问道。

    那人直着脖子说：“没有的事！”

    这时候的汤姆逊，感觉自己的头在疼。

    汤姆逊他曾经听说手下人准备拿下余颖，不过他只打算袖手旁观，毕竟这位华裔的表现很不寻常，但是如果手下人成功的话，也很不错。

    但如果失败的话，也不能把自己搭上，所以汤姆逊什么都没有管。

    毕竟这种让对方染上毒瘾，也算是一种控制方法，但是被人指出来，那就难办了。

    “那么就去化验一下这里面的成分，就好。”余颖说起话来，是针锋相对。

    “不用了，请刘女士放心，我们会给你一个好的答复。”汤姆逊赶紧上前一步，接上话。要知道这种事情绝对不能被查出实证，不然将来无法否认。

    “呵呵！那我就拭目以待。”余颖收起枪支，然后说道：“再有下次，我直接就崩了他。”

    然后余颖看了汤姆逊一眼，把眼睛移开，就离开这里。

    这一层的船舱是CIA和准备上岛的人，不过此刻已经大部分听到，所以大家最后都在心里，提高了警惕。

    “看你们干的好事！”汤姆逊斥责道。

    同时汤姆逊擦了一下，自己额头上冒出来的冷汗。

    刚才对面的华裔女子，看过来的时候，眼神是很平静的，甚至连怒火也没有冒出来。

    但是汤姆逊感觉到了一种无形的压力，可以说CIA的印象在余颖心里变得更差，这是一个大大的隐患。

    如果可以，其实他们也不想用余颖，但实在是没有别的人可以用。

    要知道现在的余颖，已经不是纯粹的大米国人，事实上华国已经把她的国籍，改为华国的国籍。

    对于这一点，CIA知道大米国对双国籍采用比较模糊的认同。

    但是华国绝对不承认，也就是说，在华国把刘家人加进华国的范围内之后，华国已经把余颖当成了自己的国民，而不是大米国人。

    同样的余颖也可以认定自己不是大米国人，完全可以拒绝这一次危险的任务。

    所以CIA才会阻止余颖和刘家人联系，不然华国知道之后，绝对会要求共享这一次的成果。

    而大米国无法拒接这个要求，毕竟是大米国人搞出这一切，这一点是要隐藏起来的污点。

    这也是不能放余颖离开的原因，CIA要为大米国的尊严打算。

    事实上人类为了某种他们的需要，不得不让某些人当炮灰，余颖只是其中一个。

    甚至这一次的行动，应该属于永不解封的行动。

    当然这一切的行动，都只有极少数几个人知道。

    其实汤姆逊在余颖加进来之后，心里有些惴惴不安的，因为他感觉这位华裔的加入，会带来不少的变数。

    但是汤姆逊他不得不进行下去，因为爱神岛上已经又死了一波人，现在已经没有能用的电脑人才，所以不得不用余颖这个有用之人。

    事实上余颖在看过汤姆逊后，就知道外面的事情，应该是有所变化。

    不然CIA的人不会狗急跳墙，做出这样的事，当然还有一个可能，就是他们曾经做过同样的事情。

    其实以余颖对计算机技术，完全可以联系刘家人，但是余颖没有动，她还要传输出最重要的资料，没有必要暴露。

    而且余颖在来的之前，早早地录下临终遗言。

    所以把CIA大大得罪了一番的余颖，也没有做什么多余的行动，只是要求不在要求CIA的人送饭，而是要求到军舰的食堂去吃饭。

    汤姆逊只得同意，至于那个CIA探员直接被发配到了离余颖最远的地方。

    这时候的汤姆逊，其实心里满不是滋味的，被人在不少人面前揭开这种手段，让其他人对CIA更加忌讳。

    最终汤姆逊也只能让余颖想做什么，就做什么。

    只要余颖肯去做那件事，汤姆逊决定听从。

    当然汤姆逊也加紧和其他人说话，让他们一定要注意余颖的行动，以防止余颖盗取资料。那些人都答应了，因为汤姆逊代表着国家。

    余颖当然不在意汤姆逊的举动，反正那些人都不是自己的队友。

    不过余颖独行特立，也是引起不少人的意见，因为感觉她不就是一个华裔们？有什么可骄傲的。

    事实上，到哪里都是沙文猪。

    当然也有不讨厌余颖的，但是其心不良。再加上，这段时间余颖吃饭的时候，去军舰的食堂，让不少男人看见。

    要知道这段时间，很多男人都素了很久，大米国军队里是在男女关系上很放纵的军队，这段时间里没有多少泻火的地方，所以就打上余颖的主意。

    对于这一点，汤姆逊根本就不知道。

    而有些人就是知道，也打算看热闹，在有些认为自己高别人一等的人，华裔就是一个低等民族，而且之所以能跟着来有什么不可言说的交易。

    这样的女人，自然可以随意调弄。

    但是后来他们才知道这根本就不是一个软妹子，而是一个人性暴龙，等汤姆逊知道的时候，已经闹大了。

    当汤姆逊听说之后，气的几乎要跳脚大骂，心里也不对劲。

    事实上，这一次华国政府之所以能取得大米国政府的同意，派专机接走在大米国的华裔。

    这其中很大一部分原因就是华裔女性，遭到了欺辱。

    这一点，在大米国来说，是个大大污点。

    现在余颖又遭遇这种情况，想想就头疼，却不得不跑去。

    等汤姆逊赶到的时候，发现军舰上的乱了，因为双方都对上，甚至都是枪支的子弹已经上了膛，相互对着。

    “这是怎么一回事？”汤姆逊有些头痛，问道。

    同时汤姆逊看见，地上已经躺了好几个大男人，被余颖揍得爬不起来，一个个是鼻青脸肿，而且他们的小弟弟都受到余颖的重点照顾，差点碎了。

    事实上，余颖已经是手下留情。

    不过余颖穿的军靴里前半部分，是垫了钢片的，踢人很给力。

    要不是想到这些混蛋还在服役中，余颖都很想让他们从此变成太监，但是想到医生和医药资源毕竟不多，余颖就放过了他们。

    “怎么一回事？所谓的军人不应该是保护国民的安全们？结果现在竟然出现好几个**未遂犯。”余颖大声道。

    要不是这里是大米国的军舰上，而且是在茫茫大海上，另外还有重要的资料去拿。

    余颖这就能把所有的影像资料传回去，然后自己把这些人通通给宰了，不过现在也让他们不好过，将来能不能过上幸福生活很难说。

    这时候将来要和余颖一起上岛的人，也看不下去，他们都是军中的精英，其实多多少少听说过军中某些人，十分的风流。

    但是女方不愿意和愿意是两码事，明显的那些人低估这位华裔，事实上他们自己对上这些人，也要花不少力气。

    结果现在这位女性根本不需要男人的帮助，拳拳到肉，揍得那些大男人不行。

    PS：看了某神器的书评，流年气乐了。

    民富而国强，往大说，种花的国民在世界上能挺胸。往小了，民富则读者都会订阅正版。所以，流年不仇富！


