------------

第三十三章 土豪岛

    其实事情到底是怎么一回事？汤姆逊这时候已经看了一下情景回放，才大体上搞清楚是怎么一回事？

    自从余颖揭出来有CIA的人给她的食物中，加毒品，双方几近闹翻

    那些先开始看傻了眼，然后又跟在余颖后面，和军舰上的人对起来的人，是汤姆逊专门派的。

    要知道现在电脑技术人才极度缺乏，怎么说汤姆逊还是有大局观念的，到了这个时候，汤姆逊心里即使是有些呕得慌，也派人在后面保护余颖。

    而余颖自从开始自己跑出来吃饭后，就不那么宅了，甚至跑到甲板上去看大海。

    当然余颖这不是纯粹去玩，而是去上面，发出自己的信息，因为余颖知道，就是拿到资料也要能传递出去，这时候的就需要卫星。

    余颖原本不知道爱神岛的位置，所以不能做什么动作，既然已经在海上航行了几天之后，那么意味离目的地应该是接近，所以余颖发出信息。

    当然这件事，大米国人是根本不知道，他们还以为余颖想要换个环境。

    结果余颖刚出来溜达一圈，就被人堵在楼梯处。

    然后余颖大发雌威，猛揍一顿好几个男人。

    那些惨叫声，让听到声音军舰里的人赶来，看到这一幕，简直是不敢相信眼前这一切，这是他们曾经的伙伴？军中想来是喜欢打群架，所以就怒了。

    直接就有人拔枪，想要威吓一下余颖，结果余颖掏出手枪，两两相对，谁也不相让，当时的她手特别地稳，即使好几把枪对准了她，她只是对准一个人脑袋。

    这时候汤姆逊派的人，也赶到了，他们这些人自然不会示弱，对着军舰上的人，也是抽出枪来。

    双方的对峙，一直等到汤姆逊和军舰的高层到了之后，才有所缓解。

    “把枪收起来！”舰长先是喝道，作为上层的他知道一点，上爱神岛这件事，这关系到大米国将来的一切，而汤姆逊就是带队的人。

    其实汤姆逊带了谁上军舰？他也没有在意，因为这只是一次任务，过后大家就各奔东西。

    事实上有人调戏余颖，军舰上军人们也不太在意，毕竟长期在海上飘着，总是要找一些发泄，他们那些兵一个个器大活好，绝对都是抢手货。

    是女人，就不会拒绝这种艳事，除非那种性冷淡的女人。

    于是余颖的拒绝，被当成了女人的口是心非，甚至就是看见有好几个男人要实行掳人，也装作看不到，在那些人看来，只要不闹出人命，他们就不管。

    当然就是闹出人命来，军方的人，也会找东西抹去。

    作为女性当事人的意愿，在军舰上那些人心里哪里算个事？

    但是很快就被打脸，余颖的举动彻底激怒那些人，要不是余颖脚底下还躺着几个男人，差点开枪，但是余颖的举动，出乎他们的意料，也会开枪的样子。

    甚至这时候，那些汤姆逊带来的人，隐隐把余颖护住。

    要知道被汤姆逊带来的人，并不隶属海军，所以对军舰上的人，也没有太多的同袍之爱，再加上他们知道现在的电脑高手不好找。

    再损失这一位，那么谁去破解密码？

    指望这些饭桶吗？被女人揍得起不来的！

    想到这里，他们不自觉地朝那些人投以蔑视的目光，要知道他们可是知道这位的厉害。如果以为这位是身娇肉贵的女性，那么妥妥得会踢到铁板上。

    这时候汤姆逊看向一个人，那是一个壮年男子，他一直跟着余颖，就怕她半路出什么幺蛾子。

    这个大汉当初一看到不对劲，就赶紧通知自己的同伴，结果很快发现这位比他的身手还厉害。揍得犯贱的那些人鬼哭狼嚎，甚至是有可能就此不行了。

    然后做错了事，还竟然有人打算抱打不平，这怎么行？于是他带着人把余颖护住。

    “那些混蛋试图调戏女士，甚至打算使用武力，所以被打了。”大汉用一句话说出了事实。

    其实他这时候对余颖的身手，是佩服得不行，作为一个有女儿的父亲，他很不待见那种强迫女性的男人。

    在他看来，那就是个渣渣。

    所以这时候，即使这位女性是华裔，他也站余颖这一边。这种**犯嫌疑人，很让唾弃。

    想到这里，他有些不知道自己应该怎么对待余颖？

    虽然上头的人示意他们对余颖提高警惕，但是这位华裔从头到尾就没有过什么拉拢收买的动作，所以他怎么也不会对余颖有什么恶感。

    事实上，并不是所有的大米国人带着有色眼镜看华国，余颖当然知道这一点，所以她打算挑人的时候，还是选择对华国没有恶感的人。

    看到汤姆逊到来之后，余颖收起手枪，然后说话：“汤姆逊先生，我现在要回去，那些人把我当成了什么？大米国的自由，应该不会是可以随便**女性吧？”

    “当然不是。”汤姆逊嘴角抽动一下，要是承认这一点，简直就是滑天下之大稽。

    “另外，可不要把那些混蛋想要乱搞的原因，算在我的身上。”余颖说道，这时候的她，穿的可不是什么显示女性魅力的衣服。

    “刘盈女士，你放心，我一定给你好好讨个公道。请回去之后好好休息一下，要知道你的行为，会挽救太多人的生命。”汤姆逊说道。

    只有制造出疫苗，才会大大减轻国民的焦虑。

    所以余颖的加入太过重要，要是她能够破解出岛上的东西，那么科学家的研究速度，就会大大的加快。

    说到这里，汤姆逊眼睛里出现泪光。

    听到汤姆逊的话，余颖有些无语，怎么大米国的人，也喜欢给人带什么帽子？于是看着汤姆逊，余颖嘴角露出一丝嘲笑。

    但是坑爹的是汤姆逊就是眼睛里含着热泪，看着余颖，不知道的还以为余颖是坏蛋。

    最终余颖也想着上爱神岛，于是终于退步，说道：“也不是不可以，但是有件事我要说清楚，你们的人不要在搞鬼，再一再二不再三，汤姆逊先生，你好自为之。”

    汤姆逊连连点头，恨不得赌咒发誓。

    自从闹出在食物里放毒品的事情之后，不止余颖再也不肯吃送去的饭菜，改成去食堂打饭。

    就是这一次听命于CIA的军人们，也是跟着余颖一起行动，这也是听命为什么来的这么快的原因，但是汤姆逊能感觉军人们对CIA的提防。

    这一点，让汤姆逊想要吐血，他是为了大米国的利益，好不好！

    此刻那些军人，也是用一种怀疑的目光看着汤姆逊，会不会是CIA的人鼓动那些男人？想要对余颖行不轨之事？

    “我发誓，以后绝对不会做对刘盈女士不利的事情。”这时候的汤姆逊气得不行，但谁让CIA的人有不良前科，不得不发誓道。

    就见余颖用一种平静的目光看着，然后勾起嘴角，露出似笑非笑的表情。

    然后余颖脚步轻盈地踩着那些人，在众目睽睽之下扬长而去，全然不顾她猛揍的他们，是军舰上的人，在走之前，余颖说了一句：“垃圾！”

    竟然在军舰上，行不轨之事，那不是垃圾，是什么？以为他们在拍***？他们愿意当男猪脚，但余颖不想当片里的女猪脚。

    在余颖走了之后，其他人一个个瞪着眼睛，看着那几个蠢蛋，他们一个个都在哀嚎中，他们的脸部是扭曲，痛的是把手轻轻地放在那个不可言说的部位。

    事实上，还是有人同情他们的。

    要知道那个部位被打击过，真的痛得不要不要的。

    甚至这时候，那几个人从心里想赶紧找医生来，救救他们，自从受伤后，他们没有时间顾得不上看，把他们弄得死去活来的余颖。

    最后还是舰长看到余颖走了，才说倒：“去找担架，带他们去看医生。”

    其实军舰上的不少男人，还是有些庆幸，没有赶着第一批动手，才没有变成这个样子，要知道，一个男人要是没有正常的身体，那么人生还有什么乐趣？

    当然汤姆逊的脸都黑了，说道：“这时候还有心思搞三搞四的，你们知不知道你们现在是执行战时任务？”

    刚才余颖走的时候，看了一眼汤姆逊，带着一种说不出的蔑视，然后嘴巴里无声的冒出两个词：自由、平等，怎么看都是在嘲讽。

    所以汤姆逊感觉自己被啪啪地打脸，然后感觉自己内心的火一下子冒了出来，接着说：“在战时还这么胡搞？以为自己是野蛮人是吧？可以随便欺侮女人。”

    就在这时，舰上的军医韦礼安，已经到了，却不敢进来，要知道他可是有些怕汤姆逊一行人，虽然他们军舰里也一直是在服役中，但还是少实战。

    不过作为一名军医，韦礼安虽然比较菜，但他能感觉汤姆逊一行人不好惹，连那个华裔女子也不是善茬，所以韦礼安向来是敬而远之，不敢掺和汤姆逊的事。

    现在被叫来，却听到有人用讽刺的声音说出这种话来。于是韦礼安第一感觉，就是不要进去，不然说不定这火会发到自己头上。

    “哼！垃圾！”说到这里，汤姆逊掏出纸巾，擦擦他刚才因为激动而一时不查喷出的吐沫。

    然后往地上一扔，要知道华国的军队，是世界上军纪最严明的军队，要是余颖在华国军队的军舰上，绝对不会遇到这种事。

    一想到余颖那个蔑视的眼神，汤姆逊心里的火一下子冒了起来。

    混蛋，出丑都出在华国人眼前。

    要不是那几个混蛋还痛的要死，汤姆逊都想让他们尝尝他的手段。

    经过这几次事情，汤姆逊越看越知道这个华裔女子的厉害，那么该怎么办？

    甚至有可能，将来去算计余颖不成功，却被她反算计回来，想到这里，汤姆逊就有些无力。

    于是汤姆逊就整个人没有怒气，转身就走了。

    等到汤姆逊一行人走了之后，韦礼安才走进来，一问是那个部位受伤，这个他可不会，最多也就是给他们吃点消炎药，慢慢养着。

    至于有没有可能废了？韦礼安军医不知道。

    反正在韦礼安医生看来，这种想要强占女人便宜的男人就应该倒霉，其实他没有动手切了他们，已经是为了遵守读书时所受到的教育。

    其实余颖不知道，在她曾经护送过的人里，就有韦礼安的家人，他们在安全之后，联系家人的时候，曾经说起来有一位亚裔，所以韦礼安现在对亚裔很有好感。

    总之这么一折腾下来，余颖可以说在军舰上很是不错，打她主意的人，已经去修养了，就是修养好了，也没有什么前途。

    档案里那一笔会永远跟随着他们，这一点他们怎么也没有想到。

    原本他们以为就是一场玩乐，就是被受害者告上去，就一口咬定是这亚裔女子勾搭他们。然后为了钱，为了其他原因，想要诬告他们。

    但是剧本根本就没有照他们想法开演，因为余颖的彪悍远远超过他们的设想，她虽然是个女人，却应该没有女人的自觉性。

    就这样余颖可以说在军舰上横着走，但是她依旧很低调，就这样到了爱神岛。

    当余颖踏上爱神岛的土地时，首先看到是一个希腊神话里美神与爱神的雕像，也不知道是哪位的作品，大理石的石雕，功力不错，有种栩栩如生的感觉。

    看到这个，余颖的第一个想法就是拥有这个岛上的人，一定很有钱。

    在比较靠近南美的地方，能单独买下一个小岛的人，只怕不单单是有钱的情况，还有一定的权势才可以。

    不由得，余颖还是多看了几眼。

    事实上余颖在进来的时候，就感觉这个雕像应该有些什么古怪的地方，余颖想，这种石雕应该要花不少钱，却没有放在室内，让它经历风吹雨打。

    当然，有一种可能，是岛主财大气粗，不在意这些东西，也有可能这个雕像另有机关。

    所以余颖围着雕像慢慢转了一圈，然后余颖终于在某个地方停下，电子设备是绝对不会出现在石雕上的上面，因为太违和，所以很快就会被人发现。

    那么能藏电子设备的地方，应该本身就是电器。

    所以余颖最终把目光落在那些电器上，八原色的眼睛很快就看出来那上面的附加东西，

    但是余颖并没有说什么，因为她干嘛告诉他们大米国的人？

    想到这里，余颖把目光转到别的地方，然后又围着石雕转了一圈，嘴角上带着点笑容。

    看到这一幕，汤姆逊有些头痛。

    其实余颖看爱神塑像的时候，其他人也都跟着看，但是怎么也没有看出来什么东西，后来余颖转了几圈，说了一句话，这是一句华语：“豪！土豪！”

    跟着的人有人能听懂这句话，差点吐血，合着这位磨蹭了半天，不是看看这里有没有什么机关，而是盘算这个塑像值钱吧？

    这怎么不让其他人吐血，这位的想法怎么这么诡异？看完了塑像，余颖就回过头来，在别人看来，现在应该是往前走的时候。


