------------

第三十四章 谈判

    就见余颖一笑，这一笑带着说不出的愉悦，用一个词形容就是：笑颜如花。

    但是不知道为什么？汤姆逊却由衷感觉到了心里一寒，因为余颖笑容太甜，太过欢畅，这不太和平常的表现一样，难道这位又准备耍花招？

    就听余颖说道：“汤姆逊先生，我已经听从CIA的指令，到达这个岛，那么现在，我总可以和我的家人联系一下了吧？”

    听了余颖的话，汤姆逊瞪大了眼睛，怎么这位这时候又想起来了这件事啊？

    说实话，汤姆逊他早就想过余颖会想着什么时候，再给家人打电话？

    在第一次余颖差点吃下冰毒的时候，汤姆逊以为这个女孩子应该想着要和家人联系，因为她很愤怒，需要家人的安慰，但是余颖并没有要联系家人。

    接着余颖在军舰上差点被羞辱，汤姆逊认为她一定会和家人诉苦，所以他还绞尽脑汁想着怎么安慰这位的时候，余颖又没有来。

    难道华人以和为贵的精神，终于发挥作用了？汤姆逊在心里说，明知道这是多么不靠谱的想法，但汤姆逊还是希望这样混过去算了。

    所以到了这个最后的时候，汤姆逊还以为余颖已经认清现实，完全死心，华国不是说句话说：识时务者为俊杰，她应该是学会识时务了。

    现在汤姆逊一看，根本就不是那回事。

    那个华裔一直在等着机会再说，现在机会来了，虽然她笑眯眯的，但是汤姆逊能看不出这背后的威胁，不让打电话就不会动身。

    “不是说这一次的任务要保密，所以不能和你的家人联系。”被将了一军的汤姆逊，被气得想要吐血，老奸巨猾的他也微微变脸，声音都高了几度。

    同时汤姆逊在心里腹诽着：这个人果真狡猾，就和她的母国人一样的可恶。

    之所以会这样想，因为汤姆逊心里有好大的怨念。

    华国在知道中药药剂是否有效之后，愣是没有吭声，偷偷的给华国人用上，让华国成为损失最少的一个。

    后来就是说出来中药的功效，也没有一点隐瞒一切的羞耻感，还振振有词说：“你们大米国人根本都不相信中药，那么就是给你们送过来，也会被扔掉。”

    摔！这是大米国人的想法，那个时候就是说马尿有治病的功能，他们也喝啊！

    “如此珍贵的东西送给你们也不会用，那么我们干嘛还送过来？”华国的人说到后来，那个是理直气壮。

    甚至华国人还举出例子来，当初因为刮痧的问题，还引出不少讨论，绝大多数大米国人都说华国的中药，没有科学依据，不可信。

    不是不想告知，而是告知之后，会被笑话，那么还不如不说。

    大米国人那个气啊！但是却又不得不承认华国人说的有理，如果病毒刚开始流行的时候，就是华国送过来药剂，他们也不会用，中药剂是直接送马桶的下场。

    但是万一他们肯试试，是不是活得人会更多？

    “再说了，现在的各种交通都没有恢复，就是有药也到不了你们那里，难道这药会长着翅膀飞过去？”最后华国人还给了大米国人最后一击，呕得大米国人想要吐血。

    是啊！别说是大洲与大洲之间的联系，就是城市和城市之间的联系也断了吧！

    为了拯救更多的大米国人，政府不得不同意华国人的飞机，进入大米国。

    但是华国的要求紧接着就到了，那就是要求顺便接走在大米国的滞留华国公民，当然有一部分入了大米国国籍的华裔人士，也可以跟着飞机到华国探亲。

    大米国政府为了得到中药药剂，只能接受这个要求。

    要知道大米国最有权势的人，都等着华国的救命中药到，不答应华国的条件，华国不派飞机送药剂。

    这也就是为什么CIA想要留住刘家人？却最终只能放手的原因。

    一想到原本计划中可以操控余颖的刘家人，就这样拍拍翅膀飞走，汤姆逊就感觉呕心，事情竟然已经偏离自己所希望的方向。

    而这一切的巧合，都让汤姆逊怀疑和余颖有些关系，但是没有任何实证。再加上，他现在不能得罪余颖，所以只能是多加注意。

    更呕得是，事实证明中药剂有效。

    等到大米国要求华国大量提供的时候，华国政府一口咬定，药材不够，无法满足全世界人口的需求，所以华国人也在加紧研究病毒疫苗，希望和大米国人交流一下彼此的进度。

    这理由好有道理，没毛病！

    但是大米国政府上下却感觉，他们活在水深火热里。

    想到这里，汤姆逊就感觉眼前这位华裔，和那些华国政府的人很像，一个个都是那么的狡猾，所以汤姆逊是有心拒绝的。

    但是余颖怎么可能听他的话，就说：“不看到他们安安全全地活着，我就不走了，大不了一死。”

    汤姆逊一下子说不出话来，他被噎住了，竟然还有这种人，刚到了地方，还没有开始干活，就开始为了自己的身价加砝码。

    要是余颖是大米国人，将来汤姆逊一定会在小本本上狠狠地记上一笔，然后有机会算账。

    但是这位是华国人，记这个有什么用？

    说好的精英，竟然还有一副无赖的样子，汤姆逊简直不知道说什么好，要不是他比较有涵养，都有种对着余颖开几枪的想法。

    但要真把余颖给打坏了的话，那么谁进去探索爱神岛？汤姆逊怎么看，都觉得余颖简直就是一个坐地起价的土匪，太可恶了。

    但是这时候汤姆逊也知道这时候的他，不得不听从余颖要挟。

    “好吧，既然女士一定要这么干，我们都就答应你的要求。”汤姆逊露出笑脸，说道。

    虽然他在肚子里恨不得骂死余颖，但是神情上还是一丝不露，不过有些青筋暴露的手，显示汤姆逊真的生气，而且是很生气。

    余颖当然看的出来，其实这位CIA的特工，算得上是影帝级的人物，只怕此刻心里恨死余颖这个给他找事的人，不过她装作没有感觉出来这位的愤怒。

    “但是，我有几个要求，女士答应之后，我才会让你和家人联系。”汤姆逊说道。

    反正这件探索爱神岛的事，绝对不能告知华国人。

    “那么，汤姆逊先生，你说说看，倒是有些什么要求？”余颖缓缓地道。

    其实原主的希望是家人安全，如果刘家人到达华国，那么任务也就算是达成，这样余颖接下去做事的时候，就不会缩手缩脚。

    “首先，你不能给你的家里人透露任何这一次的事情，这你能够做到吧？”汤姆逊紧盯着余颖的眼睛，说出自己第一个要求。

    我的上帝啊！华国政府正想着要病毒的资料，要是知道自己的国人参加什么冒险，妥妥要求分赃，嗷！不对，应该是共享资源。

    这一点大大侵犯了大米国的利益，绝对不行。

    这一刻汤姆逊有意屏蔽了这些病毒，是他们国家的公民制造了出来，而且搞得整个世界病毒大流行，人口减员的不行，已经比一次世界大战死亡的人数还多。

    “可以，为了他们的安全，我是绝对不会谈这件事，只希望你们不去打搅他们的生活。”余颖点头答应，反正这时候说什么都晚了，刘家人还是不要搀和进来。

    “而且，我就当着你们的面给他们打电话，有什么不对，你们都来得及制止。”说到后来，余颖的声音里带着一点嘲弄，毕竟CIA已经做过一次。

    “我们当然不会随便打搅你的家人，这一点你放心。”汤姆逊道，

    要知道，虽然CIA在大米国是很厉害，但是在华国的根基太浅。

    毕竟华国人和他们是两个肤色，一看上去就迥乎不同，正宗大米国人在华国想要干个什么不合法的事，就会感觉有太多的关注，不好办。

    “第二是你一定好好努力做下面的事。”汤姆逊说道。

    只希望这位华裔在真的行动时，拿出自己的真水平。

    因为这一次他们要是再全军覆没的话，大米国也许不得不请求外援，这一刻汤姆逊忘了，余颖也算是外援。

    但是这一刻，汤姆逊自动屏蔽了这一点，毕竟她原本是大米国的国籍。

    余颖当然没有读心术，自然也不知道汤姆逊的纠结。

    同样的，这一刻的汤姆逊也不知道，对面余颖心里的小算盘，也在打得是噼噼啪啪直响，自认为自己不会吃亏。

    不过两个老奸巨猾的人，都没有流露出来内心里的一点点痕迹，而是彼此对看一下。

    其实汤姆逊有些懊恼，要是早把刘家人接到安全的地方，那么余颖绝对不敢做什么手脚。但是现在说什么都晚了，甚至汤姆逊感觉余颖一定会想着给华国拷贝一份资料。

    但也没辙，惹恼了余颖，把整个数据给销毁了，大米国更亏。

    所以汤姆逊咬牙忍住心里的猜测，希望派去的人，能够监视好余颖，让她没有机会多拷贝一份。

    “当然，要知道进去之后，就要彼此合作，我一般不会做危害他人的事。”余颖笑眯眯地说道。

    说实话，余颖说话的时候，带着笑容，怎么看都是很普通的女孩子。

    但是这一群上岸的人，一个个都是亲眼目睹了余颖的彪悍，所以绝对不会把她当成软妹子。

    这时候CIA的人，都希望她说话算数。

    然后就听到余颖接着说：“但是如果让我发现有人在我背后捅刀子，那么我也不会客气，我这人不怎么喜欢以和为贵，更喜欢以牙还牙，以眼还眼。”

    HY?这是不少人的心声。

    华人一向是讲究以和为贵的，怎么出来一个说要报复和她作乱的人？

    其实汤姆逊倒是没有吃惊，如果余颖是那种老实巴交讲究以和为贵的人，早已经死在别人的手里。

    但是汤姆逊还是有些不快的，因为他感觉余颖有些话中有话，仿佛是故意说给他听的感觉。

    于是汤姆逊的眼睛，对上余颖的眼睛，却发现那一双眼睛里露出的神情，正是那个意思。

    其实余颖知道，以和为贵这句话没毛病，但是要分清楚做善事的时间，比如和强盗准备PK 的时候还要以和为贵，那绝对是傻冒的事情。

    然后余颖说道：“把我的手机拿来，给我的家人打完电话之后，咱们就准备进去。”

    就见余颖伸出手，等着汤姆逊把手机还给她。

    原本汤姆逊是想着不带余颖的手机上岛，但是想了一下，还是带上。

    事实证明，他的做对了。

    现在，汤姆逊心里感觉松了一口气，幸亏带了，不然怎么给刘家人联系？那么余颖说不定会中途撂摊子。

    汤姆逊咬着牙，把手机奉上。

    余颖打开手机之后，才发现有不少短信，是来自华国的短信。

    等余颖打开一看，真的很高兴，原本刘家人已经到了华国，余颖很高兴。

    这样子，就算是余颖现在是死了，他们也已经安全地回国，原主的任务已经完成。

    但是余颖还不打算走，就算是为了人类生存下去，也要弄到资料，不单单是为了华国人，也是为了大米国人，更是为全世界的人类。

    按照新的号码打出去，余颖眼睛里露出喜欢，如果是原主的话，应该会很高兴吧，这些年，余颖能感觉出刘家父母对女儿的爱。

    而这一次的见面，余颖的直觉告诉她，这是最后一面。

    这个任务走到这一步，几乎是百分之百的死亡概率，所以余颖才会给他们见上一面，毕竟上一次见面被强行打断，肯定让他们担心了。

    就在这时候，电话被接通。

    “盈盈，你还好吧。”影像里的刘家父母异口同声地道。

    就见余颖穿着一件驼色的外套，依旧是黑色的短发，黑色的眼睛里带着笑意看着他们，轻声道：“爸、妈、长庚，我很好，吃的好、喝的好。”

    说到这里，余颖停顿下来，然后才接着说：“你们的头发怎么白了？”

    这时候的刘家父母两个人，已经变老了很多，是愁得头发已经变白。

    虽然回国之后，他们已经听不到枪声，也不怕某一天醒来被人扫地出门。

    但是他们还是不快活，因为他们把女儿给丢了。

    回国之后，时间比较空闲，又不知道女儿到哪里？甚至最后一次联系的时候，女儿连通话的自由也没有。这可把夫妻两人吓坏。

    事情的发展，出乎他们的意外。

    他们甚至已经顾不上彼此埋怨，来推卸责任。

    他们只想说：是他们做父母的，对不起自己女儿。

    十几年前那一次，差点把女儿弄成自闭症来，结果他们没有接受教训。

    那时候，他们为什么不回来？不就是脸皮吗？和女儿比，是脸皮重要？还是女儿重要？这种问题还有别的选择吗？当然是女儿重要。


