------------

第三十五章 准备工作

    可是现在说这个都晚了，如果时光能够倒流，他们能回到过去，一定会一家人早早回国。

    所以当余颖打过去电话的时候，他们一听到电话铃声，就激动不已，等看到来电显示的号码时，一眼就认了出来是谁打来的电话，要知道这个号码他们是烂熟在心。

    于是抢先拿起的刘爸，激动地差点把手机给摔掉。

    “算了，还是我来拿。”刘母说道，然后伸手抢着去接电话。

    “不用，我拿着就是。”最后还是刘爸握得紧紧的，生怕被老婆抢走。

    不过他们都聚在一处，因为影像中出现的是女儿。当他们看到余颖的时候，第一感觉是女儿瘦了，恨不得现在就把女儿弄回华国来。

    但他们很快就发现，这只是他们的幻想。

    “盈盈，你什么时候回来？”刘爸问道。

    其实刘爸原本以为女儿联系他们，是已经可以回来，但是现在一看，不知道女儿在哪个犄角旮旯里。

    “等我办完事，我就回去。”余颖笑眯眯的说。

    “其实你们不要担心，这一次干完之后，我就老老实实地待在家里，好好陪陪你们。”余颖直接开出空头支票，笑着说。

    “真的？”刘母先是惊喜地道。

    然后刘母立马想到别处，说道：“其实这一次的事情过去之后，我家盈盈就可以出嫁，到时候我们就可以当外公外婆。”

    “什么出嫁？”余颖听了这话，嘴角有些抽搐，笑容也变淡了很多。

    余颖对关于出嫁这回事，一点也不感兴趣的，事实上她怎么可能嫁人？她到这个世界是为了完成任务。

    一想到自己要是活下去，就要生活在刘母的催嫁中，余颖就感觉自己要头痛，想要按太阳穴。刘母在大米国这么多年，怎么还是老惦记着儿女的婚事？

    习惯了单身贵族的她，已经没有嫁人的想法，但是明显的刘母不是怎么想。

    不过余颖看了一眼，刘母旁边的两个大小男子汉，都是一脸的不爽，显然很不满意刘母的话，什么？我家女儿（姐姐）要嫁人？

    这怎么可以？现在嫁人太早了！现在很多女性，都是到了30岁还不结婚，着什么急？咱们可以慢慢挑。

    但是作为男子汉的他们，明显比刘母看的更清楚。

    余颖身后可是跟着那些陌生人，一个个都是那种战斗中的装备，就没有和自己老婆（亲妈）纠结余颖的婚姻大事，因为没有时间。

    另外刘爸和长庚他们想起来一件事，那就是余颖就没有什么男朋友，怎么结婚？

    当然余颖是绝对不会说出自己的想法，不然刘母还不得哭倒长城？而且自己反正没有回去，所以对刘母的话，就装作没有听见。

    于是余颖转移话题道：“这一次我要出一次任务，是我自愿的，在进去之前，希望见见你们。”

    听了这话，对面的三个人都是脸色一变，听余颖的意思，还不打算回来。

    “不，盈盈，你回来，你已经是华国人，不用替大米国人办事的。”刘母这时候声嘶力竭地叫喊道，伸出手，想要抓住女儿的手。

    听到这里，老奸巨猾的汤姆逊，脸色都变了一变，要知道他没有想到刘家人一回去，就把女儿的国籍改回去。

    但是汤姆逊转念一想，现在余颖想要甩手走人的话，也不行。要知道这里是太平洋上的小岛上，就是军舰过来也要花不少时间，要是他们不带余颖走，那么她就会饿死在这里。

    所以汤姆逊最终没有动，因为他知道余颖这人是个聪明人，会知道自己应该怎么做。

    就见余颖笑着说：“爸妈、长庚，我已经答应别人去做，那么就一定会接着做下去，我向来是说话算数。放心吧，我会好好的。”

    说到这里的时候，余颖故意调皮得朝他们眨眨眼睛。

    然后余颖伸出手，做出一个胜利的姿势，笑着说：“你们要替我加油。”

    其他的话，余颖就没有打算再说，因为在临来之前，余颖已经专门录制了一个视频，一旦余颖死亡，那么就会传输给刘家人。

    “姐姐，我替你加油。”长庚说道。

    虽然长庚年纪小，但知道姐姐现在一定是身处在，一个需要交通工具的地方，就是想走，也不见得能走。

    所以长庚伸出手，做出一个胜利的手势，看看姐姐，希望姐姐会带着胜利的成果，一起回来。

    但是不知道为什么，长庚有种想要哭的想法，姐姐会不会再也回不来了？长庚想到这里的时候，就看到余颖笑着挥挥手，然后说道：“你们保重，再见。”

    接着影像消失。

    “长庚，为什么你刚才不劝劝你姐姐？”刘母说道。

    显然刘母觉得很失望，为什么女儿不回来？非要办什么事？

    要不是从小两个孩子相亲相爱，刘母还以为儿子不喜欢女儿，不希望女儿回来。

    看到刘母有些疑惑的眼神，长庚被余颖培养多年，自然不是笨蛋，他有种感觉，姐姐希望他们能好好活下去，即使她有可能不在。

    “因为姐姐回不来，她怎么回来？没有船，没有飞机。”刘长庚大声地说道。

    “船、飞机？”这时候夫妻两个人终于清醒过来，这不是和平时期，就算是在华国，交通也刚刚开始恢复，这时候让女儿怎么回来？

    “我真的是老糊涂了。”刘母叹着气说道，同时把手放在头上，这时候的她，有些昏昏沉沉的。

    还是长庚说道：“妈，你和爸爸很多天都没有休息好，刚才姐姐都看见，这反而让她不放心，所以你们要保重好自己。”

    “对对对，咱们身体不好，反而让女儿担心。”刘爸说道：“咱们现在好好睡一觉，等着女儿回来，盈盈总是要回家的。”

    于是刘家父母相互搀扶着，回去休息，这么多天来，他们两个人都是做着噩梦醒来，不是梦到女儿浑身冒血，就是女儿在一个很黑很黑的地方。

    现在看到余颖还是不错，所以他们两个人终于可以好好睡一觉。

    同样的长庚，也去休息，姐姐曾经说过，最为难的事情发生的时候，也要有个好睡眠，这样子才可以去好好应对，有可能来临的一切。

    事情再坏也坏不到那里去，大不了就是要命一条，所以刘长庚看到父母去休息，自己也准备去休息，姐姐，你要好好的。

    等我长大，我会回报姐姐，长庚是这个家里能保持清醒的人，至于刘家父母，余颖也没有改造他们，他们三观已经树立起来，改造太费劲，余颖把主要精力放在长庚身上。

    事实上，长庚证明是个可造之才。

    当然余颖这样做的原因，一方面是因为长庚是这个材料，另一方面余颖也是为了让原主心安，有了长庚，刘家父母将来的日子，不会过得太差。

    这样子，委托人会安心。

    事实上在余颖他们一行人踏上爱神岛之后不久，在一个充满阳光，简直就是热得冒烟的地方，有人上了爱神岛的信息被快速地传了过来。

    “哈哈哈！果然又有人上岛了。”一个穿着白色衣服的男人道。

    “已经是第九批了吧，大米国的人还是不死心。”另一个是个胖子，看了一眼电脑，往后一仰身，于是摇椅咯吱了一声，就摇晃起来。

    “当然不会死心，那里可是拉斐尔的基地，里面的东西对大米国人来说，很是有诱惑力。要是能拿出来的话，那么他们会省不少时间。”白衣男子道。

    “想不到华国是独树一帜，真的是大意了。”

    “事情果然有变数，不过这一次大米国要是还不行，说不定会向别的国家求援，那么还可以接着坑人。”

    “是啊，咱们拭目以待。”

    “那么胖子，你认为会有人通过撒旦的拷问吗？”

    “没有人会，反正我是肯定不行，最后手都会受不了，一直要保持高度的手速，还有，”说到这里，胖子敲敲自己的脑袋，接着说：“脑部反应不过来。”

    “好！那么就来一个坑一个，来一双坑两个，哈哈哈！”

    “不过，胖子你要注意，万一有人过了，咱们还有最后一招。”说到这里，白衣男子盯了胖子一眼。

    “安了，我会注意的。”胖子挥挥手。

    这时候的余颖，是怎么也没有想到，竟然有人会隔着千山万水来监视爱神岛，而是挂断电话，平静了一下自己有些激动的心情。

    然后余颖把手机递给他，说道：“汤姆逊先生，给你。”

    不然带着这部手机，这一路上还不得一直有人盯着自己，说实话，余颖这时候，不想有人在路上分神盯着自己。

    “你不要？”汤姆逊有些吃惊道。

    说实话，汤姆逊他还以为这位不会把手机给他。

    就见余颖微微一笑，说道：“马上要去的地方，是危机重重，我不想让人分神还要盯着我，那会增加危险性，这一点我想，你应该告诉一下别人。”

    这句话一出，那些被派来探索爱神岛的人，都不是傻子，自然知道这个道理。

    就见余颖笑着说：“既然大家已经知道这里的情况，请记住一件事，那就是，我们不管是大米国人，还是华国人，都是地球上的人类。”

    中间余颖停顿了一下，然后眼睛扫过全场，然后说：“在这个牵扯到人类安危的时候，就不要搞什么内斗。就是想要打，可以，等咱们都安全得从那里出来，就好好较量一番。”

    “好！”有人应和道。

    事实上在危险的时候，每一个人都要聚精会神，才不会出岔子。

    在危险的时候，还想着监视别人，那有那个时间？

    他们的确是军人，是不怕危险，但是也不愿意有人增加危险难度。

    而汤姆逊这时候，就仿佛没有听到余颖的话，脸色一点也没有变化。

    倒是其中准备跟进去的人，脸色涨得通红，其实他知道余颖说的是他。

    但是，有什么办法？这是他的任务。

    想到这里，他不由地看向自己的长官。

    汤姆逊恨不得翻个白眼，笨蛋，难道不知道随机应变？

    最终，汤姆逊只得私下说道：“先保重好自己，再说。”

    事实上，真正能进去的人，现在还没有正式定下来，但是这位的表现，应该是被淘汰的。

    这时候，余颖往天空处看去，一片碧蓝，于是说：“今天的天气不错，希望咱们运气不错。”

    在准备进去之前，余颖检查一下东西，背包里除了不多的弹药外，有一些食物，这时候带吃的主要是压缩饼干以及水，另外还有一些别的东西。

    当然，余颖还有一个平板。

    除了背包外，余颖身上是全副武装，这一次她带的是阻击枪，其他枪支没有带，倒是松快了不少。

    这一次进去，他们承担的责任太大，所以这一次还带了一个所谓的医疗平台，据说里面有纳米机器人，一旦人受伤之后，纳米机器人就可以出来填补皮肤、血管什么的，迅速止血。

    当然创口太大的话，依旧是没有用。

    另外余颖还要求每一个人都带上一个智能掩体，因为余颖有自己的计划，虽然现在的她，有能力看见所谓的激光光束，但是其他人不行。

    难道让余颖说：“我看的见激光光束，你们都跟着我走？”

    那么下场就是没准，成为某某研究机构的研究材料。

    这绝对不是余颖的夸张，因为大米国某位大科学家的脑子就被切成250块，成为不少人的研究材料。

    呵呵，委屈一个人，幸福千万家，但是余颖绝对没有这种高风亮节。

    那么余颖只能掩饰自己的异常，而这个情况只能采用炮灰去试探，当然余颖是不可能采用活人当炮灰，所以智能掩体，就是余颖准备用来测试激光的。

    当余颖提出这个要求的时候，其他人不知道是怎么一回事？

    而汤姆逊问道：“女士，你为什么要用智能掩体？”

    “你们应该也看了那些视频，可以说那第一批死去的人，应该是死于激光武器，那么你们有谁能知道，这些激光武器采用什么规律运行？”说到这里，余颖问道。

    不少人都在摇头，因为他们真的不知道是什么情况，其实第一批人稀里糊涂死了之后，有人想着从空中进去，结果是机毁人亡。

    有人不死心换了一个方向，依旧是机毁人亡。

    然后又改成准备爬墙，也是死路一条，可以说他们一次次的试过，最大的成果就是闯进去第二道门。

    于是大家纷纷摇头道：“不知道。”

    “既然不知道，那么贸贸然冲上去，就等于去送死，所以我们只能尝试一下，希望没有人操纵激光武器。”余颖冷冷地说。

    这时候，其他人已经大体上知道这是什么意思，就是想看看这些激光束活动的规律，这样子才可能尽量避免无谓的死亡。

    于是当时一下子沉默下来，然后有人第一个鼓掌，其他人醒悟过来，也是鼓掌。

    一旁的汤姆逊有些惊愕，其实从这次的调查中，能看的出来余颖这个人是个人才。原本以为余颖除了看重家人外，心已经变冷。

    想不到，余颖她会做出这样的事情，想着减少同伴的死亡。

    “用华国人的话说，巾帼不让须眉，女士很会动脑子。”惊愕过的汤姆逊满面笑容地道。

    其实原本汤姆逊做了不少准备工作，打算这一次能多探查些东西。

    只是汤姆逊还没有来得及提出自己的应对方案，说说怎么减少死亡的时候，余颖就提了出来自己的方案，让汤姆逊没法再说自己的方案。

    真的好郁闷，这时候的他还不得不夸奖余颖。


