------------

第三十六章 分析

    其实汤姆逊这时候，心里如同吃了黄连一样，苦得很，恨不得给自己两记耳光，为什么不在这个狡猾的华裔出口前，就说出自己的计划？

    同时他还呕得很，要知道汤姆逊也曾经想过怎么应对险境？怎么提高那些探查者的生存率？只是汤姆逊想着在最后的时候，再拿出来显摆一下。

    结果说晚了，汤姆逊要不是为了不让别人看出他的深受打击，努力保持正常的水准，都要破口大骂，甚至这时候的汤姆逊恨不得捶地中。

    太狡猾的华国人，这是汤姆逊的心声。

    可恶啊！现在就是说出来他的意见，也是有拾人牙慧的感觉。

    但是汤姆逊心里再怎么有所谓的偏见，却不得不承认一件事，余颖身上有种说不清的魅力，让那些从军中出来的男儿们很认同。

    甚至连他们自己都不知道一件事，他们心里隐隐希望余颖是他们的领头人，毕竟能活着，谁想要死？现在他们都想着活下去。

    于是这一些人，会不自觉得向余颖靠拢，就是为了活下去。

    汤姆逊这时候什么都没有说，因为即使他是CIA的人，也不能挡着不让别人活，要是这样的话，那些人都敢和他作对。

    正因为如此，汤姆逊他什么都不能说。

    但是汤姆逊在心里，更加是对余颖忌惮，这样的人要是活下去的话，是个大麻烦。但要是把她弄死，一定要更加隐秘才好，汤姆逊就这样笑眯眯地看着。

    事实上到底要让哪几个人和余颖一起进去？汤姆逊背着手，在心里琢磨着。反正不会是那个毛躁的毛头小伙子，还是年轻，沉不住气。

    其实也许那个华裔知道自己的计划，汤姆逊在心里说，那么该怎么办？说实话，就是汤姆逊是余颖的话，也会猜的出来一件事，那就是CIA肯定会跟着。

    所以汤姆逊笑着，笑得很深沉，刚才被余颖算计了一把，那么现在轮到他发招。

    就算余颖知道队伍里有CIA的人，那又能怎么样？

    事实上，她怎么挑人都会有CIA的人。想到这里，汤姆逊的笑容变得真诚了几分。

    然后汤姆逊看着自己的人，其中有一个褐发女郎，高鼻深目，典型的西方女郎。只是她看向余颖的目光里，带着丝丝不善。

    “南希！”汤姆逊认识这个自己的手下，她算是CIA里比较偏激的极端沙文主义者，认为白种人是最高贵的人种。

    “长官！”南希面对汤姆逊的时候，是一脸的尊敬。

    “你一会跟着进去，但是要注意一件事，绝对不要随便和她对着干，你能做到吗？”汤姆逊问道。

    “保证完成任务！”南希叫道，此刻的她很是激动，因为她早就看余颖不顺眼，一次次算计都被她给躲掉，但是这一次绝对不会，想到这里，南希眼睛闪闪发亮。

    这时候其他人，开始朝着岛中间的那个庄园式的房子进发，余颖甚至没有回头看一眼。因为有些人愿意来打脸，那么余颖就等着。

    等到了地方一看，这时候已经是下午时间，说起来这个庄园也带着点希腊的韵味。

    穿戴着好一切之后，余颖试着蹦了几下，就是想着试试自己背着的东西沉不沉。当然也不能太重，因为他们可是一路上要摸爬滚打的。

    事实上余颖算了一下，激光武器的威力，他们就是穿着最高级的防弹衣，也不见得挡出。这么高的温度，现代科技做不到能防御过去。

    另外在进去之前，余颖也没有打算现在就把激光武器摧毁，谁知道这下面还有没有别的招数？

    一切还是小心为上，后来证明余颖想的很对，要是早些把这些武器装备解除，那么就会引出新的杀手锏，那么他们根本就没有机会拿到资料。

    余颖把所有的东西都准备好之后，走到汤姆逊身边，问道：“汤姆逊先生，在进去之前，我有个问题，那就是这个进去的小队，是谁说了算？”

    “刘盈女士，你的意思是说？”汤姆逊问道，这时候他的眼睛眯缝着，带着一种说不出来的感觉，似乎让人从心底里害怕。

    被汤姆逊看着的余颖，神经大条，仿佛就没有看出来，此刻的汤姆逊神情里，有种火山喷发前的诡异感觉。

    “这次的任务是去拿资料吧？”余颖老神在在地问道。

    “你！”汤姆逊被气乐了，哈哈大笑着看着余颖，然后说道：“难道你打算成领头的？”

    “为什么不行？不然让我和他们比比，看谁的厉害！”余颖说到这里，活动一下身体。

    “你真的打算这样做！”汤姆逊有些惊讶地问，事实上这时候的他猛地想起来，这位身手绝对不次于这里的任何一位百战之兵。

    但是其他跟着来的人，最终没有人想要和余颖抢夺领导权，除了南希，但是余颖一招就制住她。

    “也好，既然大家都认为你能做好，那么我宣布你是这个小队的队长。”汤姆逊不得不宣布这个任命，然后他又接着说道：“不过，你需要一个副官，不然就让南希跟着吧。”

    “南希？”余颖看了一眼满面不忿的褐发女郎，实在不像是个合格的副官，带着疑问道。

    “对！就是她，不管怎么样，她是女的，有她做副官，你会方便些。”汤姆逊说话的时候，眼睛紧盯着余颖，带着一只不容置疑的坚定。

    “随便！CIA总是要有人来。”余颖的眼睛闪烁了几下之后，就从善若流地说道。

    “那么祝你们一路顺风。”汤姆逊故意说道，就是要派CIA的人，免得其他人被余颖拉拢过去。

    “谢谢你的祝福，汤姆逊先生！”余颖也是笑眯眯地说。

    切！以为明目张胆地派一个CIA的人，就会让余颖感觉其他人都不是CIA的人？做梦！

    余颖笑吟吟的脸上，一点也没有露出什么痕迹。

    在所有的东西都准备好之后，余颖试试他们之间联络的耳麦，然后说：“有一件事我要给大家说一声，那就是不能随意弄掉这一路上的设备。”

    这句话一出，不少人都是一脸的怀疑，为什么会这样？

    这其中也包括汤姆逊，因为他这时候，浮现出一个念头，难道余颖曾经来过这里吧？

    对于这种猜测，余颖是不会理会，她向前一步，指着前方说：“首先一件事，大家也看见了，这里的武器装备都是极其先进的，这一点不可否认吧？”

    “是。”好几个人同意余颖的说法。

    现在这里最可怕的，就是这些激光武器。

    原本他们打算进去的时候，实在不行的话，打掉就是，这样就不怕了。

    “还有一件事，你们都没有注意吗？那些人的尸体到哪里去了？”余颖问道。

    从镂空的大门看过去，庭院里干干净净的，那些早进来，死在这里的人，尸骨已经不见。

    “应该是机器人收拾干净了。”汤姆逊说道。

    其实他们也有录像，的确有机器人在大米国的CIA退走之后，出来打扫卫生。

    而且他们还感觉这机器人还很狡猾，竟然只有人们都走了，才会出来清扫战场，不让早让他们给突突了。

    当然这个录像，余颖是没有看过，但是不妨碍余颖做猜测。

    “原来是这样。”余颖点点头，说了一句。

    “这都说明一件事，那就是整个爱神岛设计的极其完美，这意味着，那些武器应该都会有备用的。”余颖推测道。

    这时候的余颖，是不打算做什么藏拙，因为这一次进去，绝对要让她的同伴知道其中的厉害，别贸贸然把自己命送掉不说，还把其他人的命一块送掉。

    听了余颖的话，汤姆逊是震惊的，因为的确是，在前几次探索的时候，是曾经有人把激光武器打爆过，结果后来人们却发现，那个位置又出现激光武器。

    但是这件事，汤姆逊没有告诉过余颖，也没有人和余颖联系过。

    那么有三个可能，一个是余颖黑进CIA的电脑里，第二个可能是有人泄露，还有最后一个可能，就是这个女人推测出来的。

    “这个的确是。”汤姆逊这时候只能承认。

    就见余颖斜睨了他一眼，然后道：“汤姆逊先生，不知道CIA的人还知道些什么？去探查，最好多知道点，不然前人的牺牲都是白做了。”

    这时候的汤姆逊有些要脸红，因为这时候的他，知道自己给余颖看的东西太少，对余颖来说有些不公平。

    原本汤姆逊一直没有把余颖当成能独当一面的人，只打算让人带着她。

    结果现在一看，这位比谁都清醒。

    甚至汤姆逊有种感觉，那就是这一队跟着进去的人，都会为了活下去，围绕在余颖身边。

    但是汤姆逊能说什么？

    能说战士们，为了大米国的利益，你们都去死吧！

    要知道大米国的军队在战争期间，是允许投降的，汤姆逊要是敢这么说，绝对是被抓住把柄，直接被开除。

    毕竟这些战士是货真价实的大米国人，而且是精英。

    “还有一点，除了武器会出现补充的，那就是有人闯过这一关之后，到了后面，结果一阵头痛，就没有别的消息传来。”汤姆逊这时候终于说出最后的一点。

    “汤姆逊先生，这是什么杀伤性武器？你应该有所怀疑吧？”余颖问道。

    同时余颖在心里，有了怀疑的目标，那就是音波武器。

    只有这种武器阴人的时候，会有这种可能情况。

    “应该是音波武器。”汤姆逊说道，看了一眼余颖。

    这时候的他想起来，余颖其实手里就曾经有过声波武器。

    “说起来，刘盈女士不也曾经有过吗？”汤姆逊说道。

    其实说起来声波武器早就研究出来，但是因为功率不太大，所以有好一段时间，只是大米国的警方配置了一部分。

    即使功率不太大，但也有人会因此变傻。

    当然余颖当初手里摧毁者，应该能把脑浆搅成豆腐花样，人是必死无疑。

    对于这一点，余颖是深有体会的，要知道那位有复活技能的家伙，不就是死在余颖他们联手里，那个家伙当初死的时候七窍流血，绝对是脑出血而死的。

    于是余颖点点头，说道：“不错，音波武器一般看不见，除非有什么辅助的东西。要是不知道的话，咱们绝对都会中招。”

    其他人这时候，脸是有些变色的，怎么会这样？

    然后余颖说道：“其实，大家应该能看得出来，这些设计都是极其缜密的。所以大家有没有想过，那个人的设计仅仅是这些吗？一般进攻的时候，人们都会毁坏武器装备。”

    其他人听到这里，都是连连点头，因为他们就是这样的想法。

    “所以我站在这个设计人的角度上，考虑了一下，那就是如果咱们把这所有的装备都扫清之后，那么会不会启动别的东西？”余颖终于问出自己心里的疑惑。

    事实上，如果真的把这所有的设备清除，那么就意味着销毁爱神岛的终究行动正式开启。

    当然这时候余颖他们还不知道，他们其实就是站在一个随时有可能爆发的火山上。

    正是余颖的打算，才让他们逃过了这一劫。

    “你的意思是说，有可能有别的后手吗？”汤姆逊问道。

    说起来，汤姆逊是有些怀疑，这个女人是不是危言耸听？就是让CIA 的人不敢动手。

    “当然是这样，要是我，绝对来这么一手，我的东西绝对不会让别人得到。”余颖没有害怕，反而看着汤姆逊，因为这一种可能性也不是没有。

    事实上，那个人既然制造出病毒，那么绝对不会把人命放在心上，毕竟这一次的病毒大流行，已经造成几亿人口的死亡。

    所以说，他们几个人的生死，岛主会在意吗？

    其他人彼此看了一眼，的确这推理没有毛病，甚至有种恍然大悟的感觉。

    “原来是这样，那么我们就不轻易动那些东西。”这时候，准备跟从余颖进去的他们，纷纷表态。

    看的汤姆逊牙痛不已，这短短的时间里，这个华裔女子竟然在不知不觉中占据了主导位置，但是汤姆逊这时候还没法说什么。

    难道汤姆逊这时候能说：你们都不要活了，一定要弄死余颖？想也不可能，这样子只会是让那些人勃然大怒，甚至会有人不干了。

    而且这时候，一切都是站立在拿到资料的基础上，才有可能实施。

    其实汤姆逊也不知道，他们会不会闯过一道道关卡？

    所以这个想法除了CIA的人，其他人并不知道。这一刻，汤姆逊只希望他们都拿到资料，所以最终汤姆逊什么都没有说，就这样默认了余颖的绝对指挥权。


