------------

第三十七章 危险之路

    然后余颖一行七人，已经走到那扇大门前，这扇镂花西式大门上还有两个丘比特，保存地相当完好，要知道这个庄园的部分墙体，已经是损坏了一部分。

    应该是大米国人想要突围进去，结果没有成功。

    当然余颖的目光在扫过那里的时候，却装作什么也没有看见。

    另外余颖还感觉到了有一个人的目光，一直盯着余颖，甚至这目光如果能化成实质的话，那么她的后背，绝对已经被砍了好多刀。

    不过余颖已经见多了那种想要拿目光瞪死别人的人，所以没有什么不自在。

    对于这一种人，余颖现在琢磨着找机会把她踢出队伍，智商着急的人不需要。所以这时候的余颖无视她，当然要是某人找死的话，余颖也不会客气。

    其实这时候的余颖，注意力被那扇精致的大门吸引注意力，一左一右两个奇比特，是一模一样俊俏的婴儿天使，圆滚滚的身子，白色的飞羽，正在做射出金箭的动作。

    更主要的是，余颖在丘比特的金箭的顶端，看到了和爱神塑像上一模一样的东西，也许是个传导设备，只怕他们一进岛，信息就传了出去。

    事实上在他们一上岛之后，余颖的目光里就出现不少激光束，可以说小岛上空布满了激光束，怪不得飞机根本无法进入这个地方。

    果然，这个组织很有几把刷子，不然也不会制造出这么厉害的生化武器。

    事实上余颖猜测，这个小岛应该是那个制造出病毒的窝点，那个屋顶是平顶的，说不定可以停靠直升机，余颖的目光朝着那里看去，如果有人操纵的话，那里的激光束是可以关闭的。

    可怕的爱神岛，不知道有多少人死在这里？

    不过余颖在收回目光的时候，怎么感觉这位设计地方的人，应该是古希腊神话的爱好者，码头上的爱神雕像，这里的丘比特。

    不过这思维只是微微一发散，余颖就收回，毕竟前路危险。

    再往前几步，那就是曾经是不少人的葬身之处。

    回过神来的余颖，就感觉那个叫南希的CIA，也太肆无忌惮，一个劲瞪余颖，以为自己眼睛大吗？所以余颖猛地回过身来，看着咬着牙齿的南希，南希的脸一下子涨得通红。

    因为有什么比当场抓包，更让人无地自容。

    但是南希却咬紧牙冠，仰着头，看着余颖，她很愤怒，因为余颖站在大门处，仿佛在思考什么？其实什么都没有，装什么大瓣蒜！

    同样的，余颖也看着她。

    南希的目光和余颖的目光两两相对，一个是高傲的，充满着怒火，一个是平静的，就如同没有什么人和物能打破这种平静。

    汤姆逊一看就知道自己的手下人，准备和余颖顶牛，然后余颖就可以顺理成章把南希踢出来，于是呵斥道：“如果有人很想找事的话，那么就不要去了。”

    他的声音里带着一种颤音，曾经跟过汤姆逊很多年的人，知道汤姆逊真的怒了。

    南希的脸一下子变得苍白起来，高傲的头颅低垂下来。

    余颖看了一眼汤姆逊，老奸巨猾的狐狸，看样子没法现在把南希给踢出去。没看人家已经抢先把自己的手下人骂了，所以余颖只能带着南希进去。

    当然余颖也不打算就这样便宜南希，一指前方，说道：“现在我再重申一下，请大家注意一件事，不管大家是什么人种，什么国籍，我们是为了全人类而战，所以请不要开启内斗。”

    南希的脸涨红了，感觉自己被打脸。

    在后面的汤姆逊听到余颖，脸上微微抽搐一下，这个华裔，什么时候也不会忘了挖坑啊！甚至把这件事，已经上升到了人类内斗的高度，显然扣帽子很习惯。

    事实上，汤姆逊有些不怎么习惯，要知道，这么多年来，一向是他站在道德制高点，给别人扣大把的帽子，现在角色调换，汤姆逊终于明白这种滋味不怎么好受。

    其实余颖说这话的时候，的确是意有所指，大米国一向是喜欢打着放飞自我、平等的旗号插手别国内务，甚至会采用扶植控制别国的某一方势力，让别人内斗不已。

    所以汤姆逊这时候，有种被人当着和尚骂秃子的感觉，感觉超级尴尬。

    不过余颖说完这话，看都不看汤姆逊，而是伸出自己的手，手掌朝上，说道：“让我们击掌为盟，共同进退。”

    事实上，这时候的余颖心里没有底，有句话不是说：屁股决定脑袋，所以余颖也不知道跟着她进去的这些人，会做出什么样的事情？

    即使余颖表现自己的武力值，以及智慧，会让有些人佩服，但是有些隔膜是无法解除的。

    就在这时候，有人把手按下，然后所有的人都这样做，包括南希，余颖轻轻松了一口气，最起码不会在半路上，他们一致想要除了自己。

    她，余颖一定要活着进去，而不是死在半路上，这样才能拿到资料，如果真的有资料的话！余颖这一刻下定决心。

    狡猾的华国人，在一旁的汤姆逊心里酸溜溜的，这时候只能在心里骂道。

    不过这时候的汤姆逊，还不得不露出无所谓的笑容，祝福他们一路顺风。其实他的心里也有着底气，毕竟跟进去的人除了南希外，还有别的CIA。

    所以就算是余颖拿到小队的领导权，有什么用？

    在强大的国家机器面前，一个的武力值再强大，脑袋瓜子再聪明，也是覆灭的下场，汤姆逊想到这里，笑容中添了几分真实的笑意。

    毕竟超级英雄不存在于现实，只属于影片中。

    对于汤姆逊的想法，余颖不知道，不过看到汤姆逊的笑容，余颖只是瞟了一眼，就收回自己的目光，她和汤姆逊谁也没有错，只不过立场不同。

    “走啊！我们进去。”余颖说话的时候，推开了大门。

    其实余颖已经看见打扫地干干净净的地面，不过没有看见焦灼焚烧过的痕迹，那么说明一件事，激光应该是自下而上的发射，不然地面早就融化成不知道什么样。

    另外激光也没有平射，所以围墙和大门还保留着。

    当然余颖这时候不单单是靠推测，她的眼睛里，已经看见那一束束激光和探照灯一样交叉然后分开，怨不得很多人都死在这里，其实激光真的无法硬抗。

    甚至为什么走大门，而不是爬墙，是因为一旦爬墙，最大的可能是遇到激光，直接就是身死。

    这件事汤姆逊没说，是因为感觉很丢人。

    但是自从知道不能够随便爬墙之后，他们都走正门，这可是用血为代价，才发现的。

    事实上这时候，余颖知道之后，都冒出一丝冷汗，当初就刘爸的时候，要是那个公司搞上这一套，余颖绝对死了，因为她就是爬墙进去的。

    可怕的新型武器，已经是越来越凶残。

    余颖取出来智能掩体，这是一个体积不大的东西，但是一旦扔到地上，就会自动组合成一个半人高的掩体，战士就可以躲在那后面进攻。

    不过这时候的余颖，是用来测试什么高度比较安全。

    智能掩体第一次落地的时候，是毫发无损，余颖做个标记，示意在这里的时候，人体的高度只要不超过这个掩体的高度，就是安全的。

    当然如果是谁，非要不听话，准备表演一下，来个透心凉，也没辙。

    但是这些人都很听话，用智能掩体测试，比用人测试要好太多。

    于是余颖说了一声，“你们在这里等着。”

    谁让余颖不放心这些人，还是自己下场去做探路这件事，赶紧干完了事。

    而且余颖不打算欠大米国人的情分，所以还是早早做好分道扬镳的准备，因为她极有可能和大米国人兵戎相见，余颖想到这里，不再往下想。

    然后余颖就猫着腰跑过去，跟着趴下，用东西把掩体往前推，推着推着，掩体猛地冒出烟雾，然后最上面的部分出现了一个洞。

    其他人都带上护目镜，看到这里，惊呼一声。

    上帝啊！掩体可是很坚固的合金，熔点很高，竟然气化了，从固体直接变成了气态，跳过了液态。

    可见得这温度不低，另外激光可不只是温度，还有光压、切割、冲击波等等功效，合金都不行，更何况是作为碳基生物的人类。

    只怕这一波攻击就让精英们团灭，能闯过这个关，到了另一关，都算运气。

    看到这里，其他人纷纷跟在后面。

    余颖这时候已经匍匐在地上，把智能掩体一点点往前推进，最终在损失了好几个智能掩体后，余颖终于探出一条安全的路，爬到了一个转弯处。

    在这里余颖还是没有动，虽然她看的见并没有什么激光武器，但她还是用智能掩体实验了一遍，有没有激光装备？其他人都老老实实等着。

    事实上余颖猜测这个岛的电力极其充足，所以激光束可以说不要钱的使用。就是不知道这个小岛，采用的是什么样的发电方式？

    这时候，小队里其他人都一路匍匐而上。然后站在余颖制定的地方，至于南希被人夹在中间，离开余颖有一段距离，这样也好，余颖现在顾不上南希。

    等到大家都站在安全的位置后，就见余颖把一个智能掩体扔了出去。

    这时候他们不知道余颖为什么这么做？余颖在把东西扔出去的时候，采用得是巧妙的手法，让智能掩体落地的时候，相当于一个成年人的体重。

    于是大家就见地上猛地冒出不少水柱，将那个智能掩体都被冲地翻滚了一下。

    余颖瞪大了眼睛，看着有几处冒水的地方，要知道这些水柱看上去没有什么杀伤力，但是真的是这样吗？

    当然不是，以余颖的眼光看，这种水柱已经冲高近五十米，可见的压强有多大，这么高压强出来的水，冲击力绝对是应该是能弄死人的。

    就算是有防弹衣的保护，人没有事，

    但是，人会受到声波的影响。

    余颖已经看到声波，虽然水柱依旧向上，但是声波的抖动依旧是影响了一点点。当然人们如果不注意的话，那么就不会注意这一点。

    余颖这时候紧紧盯着前方，因为她要看清楚声波的攻击范围。

    这时候整个小队，都是静悄悄的，因为他们都在看着眼前发生的这一切，只听到水在不停地喷射中，以及水落下来的声音。

    然后余颖用带着几分气愤的声音道：“汤姆逊先生，你也太不怎么地道，为什么喷水这件事没有说？”

    这时候小队里的其他人都没有吱声，反正说的是汤姆逊，不是他们。

    “这个真的不知道。”汤姆逊扯着嗓子说道。

    这时候的汤姆逊，是在看着传输回去的录像，不过这里的环境，明显地压制了录像的传输，所以他们的录像很多是空白的。

    不过通信还是勉强维持着，听到余颖的指责，汤姆逊有种强行背锅的感觉。

    “那你都知道些什么？”余颖说了一句，就不准备再听汤姆逊的解释。

    就见余颖摸出一个可以折叠的金属小棒，拉出来之后系上丝带，然后把金属棒往前伸去，就见丝带在某些地方抖动不已，然后余颖道：“声波武器！”

    原本小队的人还奇怪余颖怎么就是不往前走的原因，现在已经是明白过来。

    试了好多遍之后，余颖发现最好的方法，就是四肢着地过去，但就是过去这一块，也不等于前面就安全了，最好再来个高压电，就可以电死不少人。

    当然最后这一条，绝对是余颖的猜测，因为她不得不带入设计人的思维，那就是最大可能地杀死闯入者。

    按照大米国人的法律，私人财产神圣不可侵犯，那么他们这些人死了都是白死。

    当然这一次次的行动里，有CIA的人在，性质有所变化，但是这个岛的主人已经去世，所以再说什么也没有用，难道还能拿死人怎么办？

    想到这里，余颖发现他们没有带有些东西，要知道他们穿过这一次的之后，还需要一些东西。

    虽然现在没有带过来，但就在大门处还有。

    于是余颖说了一声，“你们在这里等着，我回去拿一些东西。”然后余颖放下自己的背包，又爬回大门处，要了不少东西，拖着那些东西又爬了回来。

    穿好新的装备后，余颖说道：“我先下了。”

    果然余颖下去之后，然后水柱喷发出去，余颖测试了一下，果然有电，不过新穿的东西是完全绝缘的，所以余颖就爬过了那个危险乐园。

    在过来之后，余颖随身带着一个块布，过去那些沟渠之后，擦擦之后，就变成湿布，余颖看到金属的地方，就把湿布一扔，冒出来不少电火花。


