------------

第三十八章 各方算计

    余颖眼睛微微一眯，进去之后就一定会没有事吗？不可能！除非拿到这里的通行证，想到这里，余颖抖抖自己的身体，头发上的水珠被摔落。

    余颖把最外面的衣服脱下，收好后。

    然后用刚才的方法，测试了一下这附近有没有声波？

    事实上所谓的声波，余颖这时候也能看见，但是此刻的她，必须掩饰自己看得见空气中各种微小颗粒的抖动。

    这种情况和余颖能看得见红外线、紫外线的情况，都属于不能告知别人的BUG。

    所以余颖即使别人不见得看得清，也要做一番动作，检查一遍。

    “切！装模作样！”南希嘟囔着，恨不得用鄙视的目光杀了余颖，也许认为已经知道进去的方法，余颖也就是没有了利用价值。

    这时候的南希，甚至忘了他们的耳麦都开着，也就是说余颖也会听到她的嘀咕声。

    “你给我闭嘴！”有人大怒，因为这个南希也太过搞不清，就算是对华国有意见，但是余颖一路上的行动，让他们不得不佩服。

    其他人也是对南希怒目而视，现在就是余颖甩手走人，他们也没有太大的意见。

    就在这时，余颖在耳麦说道：“那么你就不要进来了，南希！道不同不相为谋。另外，大家注意，进来的时候必须穿绝缘衣，因为这些水流中带着电量，会麻痹你们的身体。”

    当余颖平静的声音传过来的时候，南希的脸涨得通红，她不也知道为什么一看到余颖就特别焦躁？明明警告自己，不要和余颖计较，但是不知道为什么就是忍不住。

    也许是因为在军舰上那两次暗算，都没有得手的原因吧！南希想到这里，狠狠咬咬牙，甚至都咬出血来，才压下那种又羞又恼的情绪。

    “而且进来之后，这里还会有高压电等着你们，所以你们过来之后，一定不要随便乱动。”余颖说道。

    其他人听到这里，都回答道：“收到！”

    不过他们的心脏都强烈跳动了几下，从进大门起，迎接他们的就是激光束，然后的一切简直就是连环大套餐，一不小心就是死在这里的可能。

    刚才大家可是看得清楚，要是这么直挺挺的跑进去，首先碰到的是声波攻击，先进来的前辈不就是死在这种攻击中？

    就是躲过音波的攻击，也不等于安全了、

    然后要是跑到水柱的地方，看那种水压，也会要人命的。

    这还不算，在水里还通了电，按人类正常的反应，被电得有些哆嗦的他们，第一感觉就是速度通过，可以到干净的地方休息一下。

    但是只怕休息不成，因为迎接他们的高压电，可是一般淋了水之后，可是很导电。

    有人想到这里，再一闻，应该是海水，带着股咸腥味。我的上帝，到底是哪个混蛋设计出来，这心思太过歹毒。

    不过这时候，他们也顾不上再往下想，因为听到余颖的声音传来，“你们快过来，一个个过来。”

    说实话，这些人一个个原本都是自我感觉相当良好的人，但是在被派来做这一次任务的时候，也都是知道这是极为凶险的任务。

    因为，他们的前辈已经用命证明这一点。

    可以说，来的时候，他们已经知道自己的命运，他们就是这位华裔的肉盾，就是他们都死了，也要让这位精通计算机的人走进宅子里，拿到资料。

    但是事情的发展，很快就把他们的设想打断，这位华裔女性身先士卒，把一个个危险找出来，那么是不是意味着他们有可能活下去？

    想到这里，他们在心里不自觉对余颖多了几分不自觉的信任。

    其实这时候，汤姆逊心里是有些不怎么痛快的，怎么回事？这位华裔难道不是女的，而是个男的？

    这不可能吧！要知道这位华裔，出生的时候可就是在大米国，是不可能造假的，绝对是女生。

    但是女生，还这么不怕危险和脏乱的人，还是比较少见的。

    所以，这时候的汤姆逊有些无话可说。

    按按自己的有些跳痛的太阳穴，汤姆逊心里有种说不出的感觉。因为他眼睁睁地看着余颖拉拢人心，却无力阻止，合着这只小狐狸，他还是低看了她。

    当然对于汤姆逊的指责，余颖是绝对不会承认。

    要知道在行动的时候，难道在队伍里还要搞什么分裂？其实那种行为是在找死。

    余颖之所以提醒大家，是因为这时候他们都是一个团队的，而且不可否认，如果拿到资料，那对全人类都有好处。

    余颖对于这一点想的很清楚，她愿意帮着找出生路，是因为人类在内斗中已经损失了不少人，还是多给人类的精英活下来的机会。

    就这样他们都爬过这一段的危险地带，包括那个南希是最后一个，也爬了过来。

    余颖看着这里，说实话，原本这个庄园看上去，很有种面对大海，可以坐看云卷云舒的悠闲感。

    但是现在的这个地方，已经变成了一个恐怖存在，而且怎么看，这里极不喜欢那些不请自来的人，也就是他们这些人。

    当然大米国只怕是要恨死这里的人，是谁出的如此的馊主意？要是知道是谁？绝对把这个家伙抓起来。

    把这个小岛搞成了铜墙铁壁，简直是个人才，余颖感叹一句。

    然后余颖就看着后来的人一个个爬过来，就没有再多想，总算是他们设计的时候，没有搞什么更加可怕的情况，所以才让他们闯到这里。

    其实主要是设计者认为，这样子才会吸引更多的人到这个爱神岛，不然什么漏洞都没有，怎么也不可能进不来一点点？就没有什么念想。

    那么大米国说不定直接一枚导弹，就能平了爱神岛，

    怎么用来阴更多的人？

    当然这一切，是建立在他们知道，没有人能在撒旦的手里拿到控制权。

    他们没有料到的是，这一小队人力竟然有余颖在，开了挂的她终于走到这一步。

    等到这些人都到了之后，他们都看了一眼已经被电压电得只剩下一些灰烬的那个地方，要是毫不提防的话，应该能把人给电死的。

    想到这里，就是自我感绝对不怕死的他们，心里还是有些膈应的。

    如果是被电死的话，他们想还不如死在激光束下，死的很痛苦，遭的罪少。

    等着他们都定下神之后，把东西都收拾好，余颖给他们讲讲可以行动的范围。

    然后余颖才走向一个位置，因为这里有一个接口，然后拿出自己的小平板，开始忙活，当然因为有可能时间长的原因，所以余颖还坐了下来。

    至于其他人现在也不敢乱动，其中包括那个南希，主要是这时候的她，也不敢保证这一块还有没有别的东西，要知道抬头一看，就有不少东西对准了他们。

    谁知道这上面是什么？南希这时候恨不得现在又爬回去，但是看看那些对她敬而远之的队友，南希还是用牙齿咬住嘴唇，忍下来。

    余颖如同没有看见她，这个南希以为她余颖是软柿子，那么就让她狠狠撞一次南山，小样！收拾她很容易的，以为余颖不知道军舰上的两件事，南希才是主谋。

    这时候的其他人，都三五成堆坐了下来，不知道前途如何？而且更坑的是，发现和外界的联系断了，应该是被屏蔽掉了。

    这时候的他们也只能寄希望于余颖身上，希望她能带着他们走下去。

    而这时候的余颖手指翻飞，在虚拟屏幕上飞快的输入不少东西，她已经是顾不上别的，因为里面的计算机撒旦运行速度很快，她必须拿出不少心力来应对。

    而那些突击队的人，都在有些无聊看远处的天空，计算机的事情他们都无力，就算是曾经有些本事，但是这时候也帮不上任何忙，还是老老实实地待着就好。

    就在这时候，他们看到有海鸟从这里飞过，然后死去，尸体被化成灰灰，好厉害的激光，人们在心里嘀咕着。

    当然，他们还注意一件事，那就是一定要让余颖活下去，即使付出他们的生命。

    再说余颖从一开始进来的时候，已经偷偷让系统作弊，黑进去一个她的软件。

    要知道很多计算机，尤其是这种高级计算机，都是有自我保护的程序，甚至有可能会有专门格式化或者损坏硬盘的命令，如果弄不好，就是竹篮打水一场空的下场。

    不过，余颖心里虽然心里有所准备，但是等到余颖开始应对这些成千上万的信息流时，还是有些吃惊的，然后余颖就十分认真地面对这一切。

    甚至因为过于认真的缘故，她都忘记自己的处境。

    原本的一切，都在远去。

    余颖现在的眼睛里，只有一连串的字母以符号，因为她要通过一道道考验，然后争取拿到这台电脑的控制权。

    如果得不得电脑的认同，那么他们这一队人的下场，就是全灭。

    事实上，其他人就是有心人，也只能看见余颖面前的东西在不停的跳动，就是想要看一下，也会发现这些东西出现的太快，还没有反应过来，东西就消失了。

    所以其他人最终也不看了，因为看了没有用。

    这也让其他人心里明白，电脑的套路太深，他们还是不要掺和进去，看的眼晕。

    于是这些人一部分抓紧时间休息，一部分注意余颖的安全。

    因为只有余颖活着，他们才有可能活着，这一点他们已经认识到了。

    甚至连CIA的人也知道这一点，这时候的他们绝对不会动余颖的，因为原本自认为自己电脑技术不错的人，刚才看了一眼，可恶，都是一道道问题。

    最可恶的是，那些问题还不给人反应的时候，必须立马回答，而且都是一些希腊神话故事，他们根本就无法回答。

    就见余颖这时候盯着屏幕，一道接一道地做着。

    看到这里，他们不知道说什么好。

    其实这时候的南希也在看，但就在这时候，突然间南希发现其他人，都带着点警惕的目光看着她，显然其他的人这时候已经知道她对余颖有意见，对她有些不放心。

    而南希真的有些不自在，因为她的确是动机有些不纯。

    但是这个时候，南希的确不会做什么拖后腿的事，要知道现在的她，也知道这一切要是没有余颖在，他们绝对无法进去，拿什么资料？

    于是南希她一耸肩膀，然后双手一摊，说道：“放心，我只是看看，什么都不会动。”

    然后，南希举起手来后退。

    余颖这时候还在和一大串的问题纠缠中，刚才一连接上这里的主机，就被一连串口令给挡住，更罕见的是，还不等余颖准备破解密码。

    自称撒旦的计算机，就冒出一个条件，那就是答出问题，就可以取得第四顺序管理员的权利。

    这个好！于是余颖开始答题，很快地余颖就发现这里的人，一定是希腊神话的爱好者，问题多是从希腊神话中取得，多亏余颖有系统，不然绝对要完蛋。

    等余颖从题山题海中挣扎出来之后，就感觉自己的腿都麻了，眨巴眨巴有些干涩的眼睛，伸个懒腰，同时活动一下的手指。

    这个动作，引来其他人的注意。

    不过这时候的余颖，感觉自己很累，不光眼睛累，就是大脑、手指也很累。

    于是余颖闭上眼睛休息一下，再睁开眼睛的时候，就发现虚拟显示屏上又出了一道选择题。

    余颖嘴角抽搐了一下，他奶奶个头，还有完没完了？不是拿到第四顺序管理员的权限了吗？怎么还有别的什么要求？

    这时候的余颖准备看清楚是什么题，同时她感觉，自己周围的气氛，有些怪怪，但是不知道是怎么一回事？

    因为余颖忙着去看题，所以就没有多想。

    而这时候，她身后的那些人已经隐隐分成两帮，都带着一种警惕的目光看着对方。

    他们彼此相对的时候，还看着余颖，要知道不知道她会做什么选择？

    而这时候的余颖，已经看清楚问题，那就是电脑在提醒，如果让她进去，那么必须杀掉队伍中的一个人。

    玛德智杖！余颖看到这里，直接在心里骂人，这是什么鬼要求？

    杀掉队伍里的一个人，那么进去之后，会不会接着要求接着杀人？

    只怕还不到地头，剩下的人，就只剩下她，然后她再死了，还拿个屁。

    想到这里，余颖直接答复NO，于是就见电脑的屏幕跳了好几跳，然后出现一朵朵烟花，大门终于打开。


