------------

第三十九章 南希

    看到这一幕，其他人都不自觉地松了一口气，还好余颖的选择，是不抛弃他们中的任何一个。

    其实原本小队里的人，还有人认为，南希一直在找事，余颖有可能，正好可以利用这个机会踢出南希，或者是除掉南希。

    这样子就可以完成计算机下达的任务，自然可以进去。

    但要是余颖真的是这样的话，那么其他人有必要多防备余颖，因为这种人太狠。

    现在一看，这位不是那种嗜杀之人，这种情况更好。

    就见余颖收起平板，然后说道：“在进去之前，我再强调一下，咱们不是为大米国的某些阶层努力，而是为了大米国的人民努力，同样，你们应该也要这么想。”

    话说到这里，余颖停顿了一下，目光从众人的脸上扫过。

    然后余颖道：“大家也应该看见，这进来的地方是多么的凶险，那么后面的路不见得好走。所以进去之后，大家要同心合力，而不是在后面扯后腿。”

    作为CIA的人，在心里感觉余颖的目光，在自己身上多停留了一秒，然后又移开了。

    不过他们的后背，冒出一些冷汗来，不会是发现了什么吧？

    其实这时候的南希她，也不知道用什么的目光看待余颖，因为她很明白，余颖能看出来她就是CIA的人。

    事实上从余颖开始和CIA打交道，就不是个良好的开端，CIA的人从一开始就算计了余颖，是拿着余颖的家人做为人质，才威逼别人参加这一次行动。

    南希扪心自问，如果是她处于余颖的位置，只怕会算计着怎么坑掉他们这些人吧？不算计的话，除非她是个傻子！

    不是，这个女人绝对不是傻子。

    南希很快想清楚之后，再加上她是CIA 的人，所以心绪很快就恢复了正常，该怎么办就怎么办！

    而余颖不是不想报复，但是她的大局观要比南希强，她这个时候不能做这种事情，这是牵扯到了人类生存的事情，事实上南希小看了余颖。

    就在这时，就听余颖接着说下去，“咱们即将走进这个屋子，但是在进去之前，有些事情我先要说清楚，这一队人到底谁说了算？”

    接下来的路，余颖是不打算自己还在努力干活的时候，结果有人在后面给自己来了一黑枪的事情，来一个出师未捷身先死的下场。

    这样的话，非要把余颖气得从棺材爬出来，所以她现在要抢夺这个队伍的绝对领导权。

    听到余颖的话，南希一下子瞪大了眼睛，然后嘴巴微抿，眼睛里中闪过一丝光芒，不过眨眼即逝。听这位话里的意思，就是要其他人的绝对服从！

    这绝对不可能！白人是最最高贵的！怎么可能接受一个黄皮猴子的领导？！

    对于南希的想法，余颖看的很清楚。

    其实CIA的人，绝对不会只有南希一个，最令人怀疑的是这一个和另一个，甚至余颖怀疑眼前这些人，说不定都是CIA的人。

    就见余颖微微一笑，说起来，这些人基本上还没有见过她露出笑容，因为她进来的之后，就没有和人多点联系，这一笑显得她是无比的温和。

    不知道为什么南希却感觉，自己从心里感觉出一寒，因为这一个笑容带着说不出的涵义。

    余颖这一笑，是因为看到南希的很快隐藏起来的眼神，更是因为另外两个嫌疑人都半垂着眼睛，让人看不清神情，CIA的人果然不错，各行各业应该都有吧。

    当然余颖也没有打算做完这一次思想动员工作之后，就一定会改变一个人的三观，收到忠诚的小弟，这可是真实的世界，而不是YY故事。

    最多也就是彼此合作，彼此不伤害。

    这时候南希开口问道：“那么刘盈你的打算是什么？难道你一定要做这个领头的？”

    而南希之所以会冒头，是因为这时候，别的人就没有一个说话的，如果再不说出来的话，说不定这个华女人的设想就会成功。

    这些笨蛋，一个个都相信这个华裔。

    “那当然，我总不能自己在辛辛苦苦地找寻，结果成果刚一出来，就被灭口。”余颖说道。

    南希听到这里，脸色一白，感觉自己被打脸。

    因为之所以派南希来，就是因为她是女的，感觉比较好接近余颖。

    其实CIA杀人的方法，当然不单单是用什么子弹，还有毒气，毒针，杀人的方法多得是，怎么轻松怎么来？

    CIA之所以不想留着余颖，就是感觉这位华裔，太过机灵，只要一有机会就会传递出不少东西，事实上，华国的卫星的运行轨迹，明显朝这个方向增多。

    让CIA的人，很怀疑余颖从中间捣鬼。

    要知道这位华裔最大的本事就是精通电脑，防不胜防。

    原本他们打算直接找机会给余颖一个毒针，或者是给她的饮水里下点4号Heroin，绝对毒死这位。

    但是这一些暗杀的行动，都站立在他们的人和余颖比较熟的基础上，但是现在明显不是。

    想想，南希就有些气得要吐血。

    对于南希的变化，余颖看的很清楚，然后说：“其实咱们现在是大米国的境内，讲究放飞自我和平等，所以不愿意我当上领头的，也是可以的。”

    看到南希有些变得发亮的眼睛，就见余颖贝齿微露，笑眯眯地说：“咱们可以分开两队，愿意听从我的，自然是一队，不愿意听我话的人，是另一队。”

    听到这里，南希差点吐血，这不是搞分裂吗？总共才七个人，竟然还准备分成两队。

    “你怎么可以这样？”南希叫道。

    “我为什么不能这样？其实我这人一直都是这样，难道为了所谓的面子，就把一条随时有可能咬死我的毒蛇，放在自己附近？”余颖说道。

    说到这里的时候，余颖的笑容里添了几分嘲弄，到了这个地步，绝对是正面杠。

    然后余颖看着其他人，说道：“你们做个选择吧。”

    听到这里，南希一下子涨红了脸，恨不得现在上去就是给余颖两个耳光。

    要知道上次准备给余颖弄毒品的主意，是她出的。挑弄军舰上的军人强迫余颖，也是她的主意，就是为了打击余颖的心灵，让她的脊梁挺不起来。

    所以南希对余颖越是了解的多，越是想要除了余颖。

    但这时候的南希心里后悔的很，早知道是这种情况，她就努力克制住自己内心的情绪，不把自己讨厌华裔的真实想法暴露出来。

    这样子说不定还能和余颖混得好点，哎！自己还是太年轻，想当年汤姆逊年轻的时候，不也是那些坚决执行排华法的成员之一？

    现在人模人样的，其实心里不知道是怎么想的？

    南希的思绪变换得很快，很快就发现最大的问题是，现在应该怎么办？

    其实这时候不是已经能进去了？哪还有什么可怕的！南希看着开着的大门，眼睛中闪着亮光。

    这时候南希心里，只想着她先进去，把资料拷贝下来。

    这件事太容易了，毕竟刚才余颖和后面的电脑已经联系上，这不是大门已经开了吗？所以直接杀进去之后，就可以拿到东西。

    此刻的南希眼睛里闪耀着亮光，看着洞开的大门，感觉胜利就在前方，一切荣耀都将属于她南希。

    事实上余颖感觉这位CIA的成员，已经魔障了，甚至大概是以为余颖的剩余价值已经不多。

    这一点，还真的是余颖猜对南希的打算，她现在脑海里，只打算立马抢进去，然后去拷贝出资料。

    只要拿到资料，那么对南希来说，余颖就没有用了，可以除掉。

    这时候的南希完全忘了一件事，整个过程里，出力最多的人是余颖，余颖可还没有动。

    事实上，其他人也没有跟着动，他们可不认为这大门一开，就能随便进的。

    就见南希已经身手敏捷地冲进去，余颖冷笑了一声，以为桃子是好抢的？这怎么可能？

    事实上余颖看着这个地方，就知道大门不是好过的。

    见识过激光武器和声波武器的余颖，绝对不会像这位一样，一头冲进去。

    所以很快的众人们，就听到南希媲美花腔女高音的惨叫，甚至因为语调过度拔高，有些破声。

    原来南希一冲进去，就发现她被火海包围了。

    这时候的她，吓得不行。

    听到南希的尖叫，余颖很想翻个白眼，叫什么叫，没看见她自己的液态防弹衣，已经护住她了吗？

    这时候有人动了，把南希拉了回来。

    而南希此刻有些崩溃，虽然她自认为自己很强悍，可以面对一切，但是这一段大米国发生的事情，可以说像一块大石头一样，一直压在南希的心上。

    作为普通大众，不知道来龙去脉，但是南希她一直知道是怎么一回事，这对她来说是个沉重的包袱。

    原本以为有了线索，爱神岛上有重要的资料，那么事情就会好转起来，却又发现整个爱神岛就是一个坑，CIA一次次失败在这里。

    可以说在有一段时间里，军方和CIA的人死了不少，甚至连声波武器都没有闯过，止步于这个大门前。

    好不容易进来，南希以为CIA的人，可以一扫以前的羞耻，结果发现整个过程中，出力最大的人，是她所看不起的华裔，甚至这个华裔不怎么搭理她。

    这让一向是高高在上的南希心里受不了，再加上坑了两次余颖，余颖都没事，有事的人都是被南希所鼓动的人，所以搞得南希自尊心极度膨胀。

    在南希心里，余颖这就成了她自己的心魔。

    所以南希才会处处和余颖计较，甚至因为极度的自尊，搞得她心里极度的自卑心发作出来。

    这屋子里，竟然也是有机关的，这真的让南希受不了。

    要知道在南希她冲进来的时候，是有些故意的，想要抢夺功劳。

    但是就在南希冲进去的时候，却发现余颖的表情是很平静，就仿佛没有看见她冲进去。

    这是怎么一回事？怎么有种上当的感觉？南希反应过来。

    等到火焰烧起来的时候，南希有些恍然大悟，其实那个黄种人是故意的，让她成为炮灰，试探有没有危险？所以她心理上终于有些崩溃。

    当然南希这种情况，除了这段时间CIA在爱神岛上的好几次失败，所造成的心理上高度压力之外，多多少少也有余颖的功劳。

    同样身为女性，南希一向是沙文主义者，认为自己是远远超过黄皮猴子的白种人。

    同时，她还是忠实的华国有害论拥护者，恨不得把华裔都排除出大米国，即使不能驱除，在她的心目中，华裔也应该三等公民。

    但是华国的强大，却让华裔成为二等公民，这一点让南希不爽。

    今天发现一个应该远远不如自己的华国人，竟然事事走在自己的前面，终于让南希崩溃了。

    就见出来的南希，一被拉出来，就一横手中的自动步枪，就打算对余颖出手，枪口已经开始准备对准余颖的脑袋。

    要知道这时候的余颖已经摘下头盔，只要一枪就可以让她的脑袋开花。

    而这时候的余颖嘴角露出一丝冷笑，飞起一脚，就让南希的手腕剧痛，自动步枪都握不住，然后余颖的身体已经贴近南希，直接把那杆枪给抢下来。

    接着余颖手轻轻一转，再一推，南希就身不由自得踉踉跄跄冲下了台阶，然后她的尖叫猛地一拔高，就戛然而止。

    最后南希的动作就是捧住头，整个人倒下，水柱飞射出来，让她翻滚了几下，然后就没有动静了。

    余颖看到这里，冷冷地开口道：“真的好笑，这才是破开第一层，就有人亟不可待得想要杀了我，怎么蠢的人？竟然还是大米国的精英。”

    这句话说出来之后，在场的大米国人脸色都不好看，也都没有说话。

    因为在他们看来，还没有弄完就想着过河拆桥，这是全然蠢货。

    事实上从余颖嘴巴里吐出这句话，怎么看都没有说错。

    当然有人看的出来，南希应该是有些精神崩溃，但是不管怎么样，她也该死了。

    不然，就是在队伍里埋下一颗定时炸弹。

    然后余颖收起来自己放置的检验空气的仪器，要知道这是病毒学家的老巢，谁知道这位有没有可能放点什么病毒之类的东西？

    虽然病毒有一定的存活时间，但是作为一个病毒学家，绝对会有本事把病毒封闭起来，然后在需要的时间弄出来。

    这一点，即使余颖取得了撒旦的第四顺序的操控权，也不敢放松。

    事实上这时候的仪器，已经检测过这里的空气，没有检测出异常。

    这里的空气，还是很平常的。

    其他人看到这里，心里还是有些担心，要知道余颖想到的，他们就是原先没有想到，现在也大体上知道是怎么一回事。

    他们现在进入的是地方，可以说很危险。

    然后余颖点了大门的某个位置，从那里吐出来一个个金属制的卡片，余颖取出一个，放在自己的腿袋里，然后其他人接过去，一人一个放好。

    然后，余颖带着人走了进去。

    这时候，天已经黑了下来，余颖在进去之后，回头看了一眼，南希的尸体被一个机械手弄走了。


