------------

第四十章 冰山一角

    这时候向西落下的太阳，已经消失了踪迹，只留下几缕晚霞显示它曾经来过，黑夜就要来临。

    看到这个情景，余颖的脚步停留了一下下，就感觉到了一件事：人的生命是如此的脆弱，南希最终死了，死在这个爱神岛上。

    说起来南希最后的下场，也算是求仁得仁，所以余颖什么话也没有说。

    在余颖收回目光的时候，正好和其他人的目光相遇，因为他们这时候看到这一幕，感觉是一种难以言说的悲哀，是为南希，也为他们自己。

    另外他们虽然知道南希有作死的行为，但是作为同为大米国人，他们还是有些怨余颖的。

    这是一种不自觉的心里感想，但是在余颖清亮的目光下，他们有些无奈地想起，他们还在任务中，南希的命运固然倒霉，那么他们也还在钢丝上行走。

    他们最终把目光收回，因为说什么？刚才南希想要杀余颖，余颖出手还击，理所当然，就是他们自己遇到这种事，也不会放过南希的。

    余颖能察觉出他们的想法，但是她不打算解释什么，事实上现在的她，也不知道自己会如何死？直觉让她知道，这里极度危险。

    但是这时候的余颖，没有退路。

    在水流动的声音里，所有的人都是静默的，因为他们没有什么话可以说。

    事实上跟着进来的大米国人，知道余颖在南希死的这件事里，做了手脚，比如余颖刚才就没有提进这所房子，是需要卡片。

    再比如说余颖突然提起来领导权的问题，都是在逼迫和余颖有间隙的人出头，而这个人就是南希。

    但是他们能说什么？一个队伍中，只能有一个声音，所以南希被踢出去，是理所当然的。

    当然这种情况，换成他们也会这么做，南希这种猪队友就是来拖后腿的。

    南希对余颖的不待见，只要长眼睛的人，都看得很清楚。

    另外，他们也明白一件事，真的要是离开余颖的话，说不定走不到最后。

    一直暗藏在深处的CIA很怀疑，这位华裔应该是知道南希的所作所为，趁机除掉眼中钉。

    所以，他们一定要隐藏得更深，想到这里，神色一点也没有变化，其实在心里，把猪队友南希骂得是狗血喷头，这么早就被清除出去，害得他们不敢乱动。

    这时候余颖已经踏进大门，于是他们跟着走进大厅，什么事也没有。

    果真是坑了一把南希！有人心里感叹着。

    余颖根本就不在意他们的想法，最起码现在这些人里，还没有想要杀了她，那么她也不想别的事，想到这里，余颖看了一眼渐渐黑下来的房间。

    于是余颖打开客厅里的灯盏，一下子亮了起来。

    “他们进去了！”庄园外的人，看到灯光，喜得都要留下泪水来。

    “是啊！进去了！”汤姆逊说道。

    这时候的汤姆逊才感觉自己站的时间太久，整个身体僵直着，终于活动了一下，却感觉自己很累，而且感觉出还有不少蚊虫的叮咬。

    这是第一次，人员进入那里，不过不知道人员有没有损失？另外汤姆逊心里明白，这其中一定有那个华裔的功劳，但是为了大米国......

    再说进入大厅后的众人，发现这大厅里并不是现代化的家装，而是偏欧式古典家具，甚至余颖看了一眼，感觉有可能是古董。

    就是一个豪气冲天的地方，不过余颖扫过一眼，就看向众人。

    “我说一下，这一层和上一层都是比较安全的，地下比较危险，你们可以找个地方休息一下。当然你们不想休息也成，但是我必须休息。”余颖说道。

    说起来，这一次如果不是余颖在上岛之前，把自己的脑部进行了一下优化，余颖都感觉自己扛不过这一次的拷问。

    所以余颖在终于拿到第四顺序位的管理员权限后，就感觉自己很累很累，毕竟一个人去和一个超级计算机比拼，实在是一件极为消耗脑力的事。

    但就是这样，南希还想着抢占好处。

    呵呵！以为桃子是那么好摘的？

    所以，余颖才会在南希一露出和她对着干的苗头，就是直接出手灭了南希，一个时时刻刻想着在后面，捅余颖刀子的人，留着做什么！

    “是！”其他人听了之后，赶紧坐下休息一下。

    因为他们也感觉自己有些累，昨晚就没有几个人，能睡好。

    马上要进岛的缘故，他们中有人，甚至一晚上没有睡着，主要是100%的死亡率，让人睡不好。

    而且这一天的时间，上岛之后，就是折腾了好一段时间，说实话，他们也感觉有些疲劳。

    当然也有人看出来他们这位新上任的头，应该是太累了，余颖的脸色都变白了几分。其实，从进入这里之后，这位女性一直是冲在在前面。

    说实话，她一直坚持下来，真的很让人佩服。

    所以他们就没有打算在逼着余颖接着干活，难道说：你不能休息，赶紧去拷贝资料。

    要知道刚才余颖设计了一把南希，就是让其他人知道，她余颖不是一个软弱的人，只要她想，算计别人就不是一件困难的事。

    事实上，从余颖的所有行动里，都带着一种大气，她这人不会惹事，但也不怕事。该回击的时候，就直接回击，毫不客气，这一点很合军人们的脾气。

    然后感觉有些又渴又饿的余颖，洗洗手，吃了几块压缩饼干，喝了一瓶矿泉水。

    跟着，余颖已经把这里厨房，检查了一遍，结果发现了一个大大的冰箱，里面有些牛排，以及不少肉食，看样子是原本的存货。

    当然蔬菜什么就可能没有，毕竟从事情爆发到现在，已经有几个月，就是有蔬菜，也烂掉了。

    不过等到余颖接着找寻别的东西时，却发现厨房还连着一个小小的菜园，有一段时间没有人采摘的蔬菜，因为有自动灌溉功能，所以还是有蔬菜的，真是令人惊喜。

    还不等余颖决定做些什么的时候，其他人也跟着进来。

    看到这一幕，他们也很是高兴。

    当然厨房人不能太多，所以最终其他人一致决定，让余颖多休息一下，其他人去做做饭。

    然后其他人合力动手做了一顿丰盛的晚餐，说实话，到了现在，他们都有些怕某个人出手害大家，所以相互有些提放。

    而余颖从善如流偷了一下懒，站在高处看着远处。

    这时候的庄园外已经没有什么人影，应该已经退出这里，回到军舰上。那么有些事情应该会有人告诉他们一声，不然说不定今天有人睡不着觉。

    哎！

    说起来这里空气还是蛮清新的，隐隐带着点海腥味。看着远方明灭不定、寥落的星星，余颖吐了一口气，那里面应该有一颗来接应的星星吧？！

    从进来之后，余颖感觉到了心悸！极度危险！

    但是余颖没有别的选择，就这样看着死神张开翅膀，朝她飞来。

    其实说起来原主的愿望，余颖已经完成，希望原主的家人好好活下去，所以死亡不让她感觉害怕。

    当然，这一刻的余颖是有几分好奇的，这一次的行动会不会对这一切有个答案？事实上这一次病毒流行，在余颖看来，其实是针对全人类。

    不知道是某个人突发奇想，想要替地球除掉寄生虫？

    还是有人打算，替地球的人类，进行一次优胜劣汰的大选择？

    想到这里，余颖站在落地窗前，很久没有动，因为她不知道答案，无法做出猜测。

    然后余颖看向远方，思绪飘到很远的地方，她在想：有一天，人类会进行星际大移民吗？那么会在什么情况下离开太阳系？

    不过，余颖的思路被打断，因为他们已经做好晚饭，特意叫余颖吃晚饭。

    于是余颖下了楼，去吃饭。

    在吃了一顿饭之后，大家把餐具收拾好。然后余颖说：“其实你们应该想知道一件事，这里的电脑是不是我说了算的？”

    说到这里的时候，余颖停顿了一下，看了众人一眼，才接着开口道：“其实不是，这台超级计算机有不少权限还没有拿到，所以明天我还要试试。”

    说完之后，余颖打了呵欠。

    “OK！刘盈，你还是早点休息。”有人点点头，不太在意余颖的答案。

    说实话，余颖打了呵欠之后，好几个人都像是被传染了一样，感觉自己很困。

    “好的，那我先去睡了。”余颖说道。

    这里的房间不少，能找到可以当卧室的人，于是大家都回去休息。

    余颖也不在意有人和汤姆逊通信，当然她还是打开了监视设备，以防止被CIA的人阴了。

    而余颖这时候可是计算机撒旦的第四号管理员，所以很多东西可以通过记录下来的影像资料看出来。

    事实上还有人去地下室的方向，转了一下。

    早早起来的余颖看了之后，暗自好笑，其实七个人进来，死了一个南希，竟然还有两个CIA的人，还不错，总算没有动手，反正要是动手也拿不到什么好处。

    余颖对于CIA派来那么多人进来，并不太在意，毕竟在CIA的人心里，自己人更容易相信。

    把东西都弄好的余颖，活动了一下身体，准备下去。

    说实话，也就是她，手指没有受到影响，要是一般人，只怕手指都一动就痛。

    然后大家吃过早餐之后，开始准备进入地下室，那里放置着被命名为撒旦的超级计算机。

    余颖这时候已经知道这个计算机超级难搞定，出题的速度很快，给出答题的时间更是短，一般人就是会这些题目，也来不及回答。

    就是不知道现在他们去的地方，会不会还有机关？

    其实余颖看的出来，这一庄园很是厉害，处处带着杀机，但算是给人们留下一点点后路。

    难道是有人想要给进来的人，一次活命的机会？不太可能！

    要是换个思路想的话？

    如果是真的绝了进来人所有的后路，只怕是没有人再来，那么说不定大米国一颗温压弹就解决整个问题。

    但是正因为有一点生机，才会派更多的人。

    想到这里，余颖的眼睛一下睁大，她奶奶个头，不会是有人故意把爱神岛给暴露出来，然后就可以歼灭一队队派进来精英队伍吧？

    想到这里，余颖眼睛一转，这些情况CIA应该知道吧？还是他们不知道？

    要是他们这一队人全灭的话，大米国不得不请求外援的话，那么其他国家的精英，会不会重复同样的命运？

    怎么看，余颖都感觉这个地方就是一个诱饵，事实上还是一个极其有诱惑力的香饵，让人们明知道这里有毒，但还是拼命要来的地方。

    这时候的余颖，因为思考问题的原因，停住自己的脚步。

    于是后面五个人都停了下来，不知道这位在想些什么。

    就在这时，余颖开口了，说道：“这里竟然是个诱饵，CIA的人知道吗？”

    说话的之后，余颖没有看任何一个人，甚至不打算听到什么答案，迈开步子接着往前走。

    这时候，五个人听到她的话，一时间有些不知道该说什么？甚至因为极度惊讶的原因，也停下了脚步。

    要知道，为了这个爱神岛，大米国损失惨重，已经有不少精英死在这里，如果真的是有这个可能的话，这是一个专门消灭精英的地方。

    事实上，有很多事情如果没有人点一下，就没有人注意，但是有心人一点透的话，其他人就会明白。

    所以这五个人，都很快明白过来。

    于是他们拔腿追上余颖，就见余颖停在一个房间前，那上面是一个黑色骷髅标记。

    等到他们五个人追上之后，余颖指着那个门说道：“这里绝对不能进去，我不知道我能不能相信你们？”

    事实上，余颖不知道哪里是什么东西，但是不妨碍她拒绝进入。要知道那里绝对不会是什么好东西，不然不会绘制一个骷髅头。

    “要知道，咱们进来不是为了看看这里有什么东西，而是取得资料，相信你们也应该知道主要任务是什么？不要节外生枝。”余颖说话的时候，看着对面的人。

    对面的人，倒是没有这个打算，事实上他们的任务是辅助这位华裔拿到资料。

    “我们知道，不会进。”

    这件事可以派别人来做，想到这里，有人在心里做了个标记。

    而余颖说完这句话，也没有再说什么，直接走人。

    因为看清楚这里，有可能是一个诱饵之后，余颖一时不知道这里的资料是真是假？

    余颖吐出一口气，虽然现在她不知道到底是怎么一回事》但这意味着这个岛，应该是某个组织里设局的一环。

    就看这些时间，小岛已经弄死不少人。

    这时候，余颖倒是暗自庆幸大米国人想要独吞的主意，不然，说不定死的人更多。10


