------------

第四十一章 组织

    可惜的是，现在竟然看不得汤姆逊的那张脸，要是他知道之所以爱神岛被CIA的人知道，是故意引他们上钩这个可能之后，只怕脸会变黑。

    不过虽然看不见，但是可以想象到那时候的情景，于是一丝淡淡的笑容浮在余颖的嘴角。

    总的来说，大米国人这一次是彻彻底底吃瘪。

    看到这一幕，余颖想笑。

    要知道被逼着到爱神岛，余颖心里还是不爽，即使她不怕面对死亡。

    这自愿来，和被逼来，完全是两码事。

    所以余颖想出来这种可能性之后，没有隐藏，故意说出来，就是想着汤姆逊将来知道之后，只怕气得不行，所以余颖才会幸灾乐祸不已。

    该！

    只怕汤姆逊一想到自己所有的行动，都是别人算计中早就设计好的，绝对是酸爽得不行。

    哈哈哈！余颖心里的小人狂笑打滚中，汤姆逊，你也有这一天。

    当然余颖还感觉，那个组织有种灭世的感觉，就是不知道有多少人参加进去？毕竟这么大的手笔，绝对不是单单几个人办得到。

    不过这种事轮不到余颖操心，而应该是国家的事情。

    事实上整个世界虽然因为病毒的事件，搞得有些混乱，但是还到不了所有国家完全崩溃的地步，一旦病毒疫苗制造出来，那么就会渐渐恢复。

    想到这里，余颖平复了一下心情，打量了一下周围，朝着一个方向而去，那就是地下第二层，超级计算机应该是安装在那里。

    不过余颖在走的时候，还是打量了一下，这个地方的建设应该花了不少时间，事实上余颖感觉这里现代化，已经赶上某些军事基地。

    其实。这里说不定真的有不少好东西，找机会搞出来，余颖拿定主意。

    事实上，这里面还有机器人的，因为有了通行证，才没有来阻拦他们的行动，这时候的余颖已经看到，好几个还在运行中的机器人。

    当然余颖这时候，就没有把这些放在心里。

    因为余颖的直觉告诉危险性更大，就是不知道这个危险性来自何方？

    难道有人还活着？

    不对，根据余颖的判断，大厅中已经有好长时间没有活人存在的痕迹，而且从厨房里看，如果还有活人，早就吃光了东西，还留给余颖他们？

    那么危险是什么？余颖有些好奇。

    是那个组织的后手？

    还是CIA的后手？

    事实上在这个时候，到底是谁？余颖都已经不想计较什么，直觉告诉她，这一世的生命也许快要完结，危险就来自这个庄园。

    但余颖还是打算推开自己面前，那一扇未知的大门，即使要付出自己的生命做代价，也要进去。

    在推开这扇大门的后，余颖就感觉自己眼前猛地一亮，可恶！竟然像闪光弹！于是余颖快速地闭上眼睛，然后再睁开，这里面的光亮已经减轻了不少。

    只怕刚才那一招，是故意的设定，就是给有些小心翼翼的新人，一个下马威。

    对于这一点，余颖是心知肚明，也不把这些放在心里。

    事实上，设计这一切的人，也不知道还活在这个世上吗？要知道这个病毒的制作者，据说都已经死去。那么这位还活着吗？

    其实他还真的活着，只不过和余颖不在同一个大陆上，此刻正紧盯着自己面前的显示屏，因为有信息传来，有人已经取得撒旦的第四位管理员位置。

    所以他正摩拳擦掌，准备把余颖的位置给弄掉。

    然后就见余颖直接走进去，就见一台电脑的实体显示屏，出现在自己面前，余颖的嘴角抽搐了一下，因为这显示屏大的如同一个电影屏幕。

    呀？余颖有些惊讶，在这个虚拟显示屏开始占主流位置的时代，竟然还有人用这个实体显示屏，真的是很少见！

    不过也侧面说明了一件事，这个岛主的年纪不会很年轻，只有老者才会对曾经过去陪伴多年的物品，有那么深的感情，才会花费不少钱，来购置一个如此大的屏幕。

    然后余颖注意到屏幕上有两个英文字：早上好！

    看到这里，余颖伸出右手，挥挥手，有些感叹地说：“嗨！早上好。”然后有不少字符猛地冒出来，飞快变幻成一种笑脸。

    这时候余颖都有些要笑了，因为这一台电脑的反应，如同撒旦是人工智能的感觉，其实应该不是，刚才余颖的系统，已经检测过这台电脑。

    应该是那位设计电脑程序的人，闲着无聊蛋疼，于是设计了很多种选择，所以不知道的人，还以为是真的是一个人工智能。

    而这时候，其他人也都赶了进来，他们刚才被强光晃了一下眼睛，所以晚了一步，但是也是看到刚才的一幕，几乎惊讶得要跳起来。

    因为这是人工智能，太珍贵了。

    而余颖已经坐下来，伸出手，有人差点叫余颖住手，这时候应该派更多的人进来，然后把整个计算机弄走，而不是现在捣鼓计算机。

    但是另一个人一拽他，要知道他们现在谁也不知道是怎么一回事？事实上，没有余颖，他们谁也到不了这里，这一点毋庸置疑。

    而且余颖大刺刺地坐下，敲打着计算机的键盘，他们在计算机上，不如余颖，还是看高人怎么做再说。

    “呵呵！竟然吓了我一跳，还以为是一个已经有了思想的计算机。”余颖的手指在键盘的飞舞，同时故意说出声，她的声音让其他人有些发愣。

    “难道不是？”有人问道。

    “怎么可能？要是真的有思想，咱们也进不来。”余颖淡淡地道。

    “事实上，我感觉这也是一个香饵，香饵之下，必有死鱼；重赏之下，必有勇夫。”最后十几个字余颖用的是汉语，让CIA的人有些郁闷。

    为什么每一个汉字，他都能听的懂，但是整个意思就不懂？HY！

    请说美语，好不好！

    还不等他们问清楚是怎么一回事？然后就见屏幕上跳跃了一下之后，出现了一个白人老者。

    那个老者满头的白发，因为年纪大的原因，发际线往后，所以显得头已经开始变秃，戴着一副金丝眼镜，在说话的时候，手在轻微地抖动着。

    然后他开始说话，事实上这位老者的话语声，让有些人听着，感觉很是懵圈，明明知道他说的就是美语，但是怎么听都带着一种含糊不清，愣是听不出来是怎么一回事。

    主要是这位老者的口音太重，再加上年纪大，听上去很费力，当然CIA的人情况好些。

    当然余颖没有交流上的障碍，她曾经点亮了语言精通这个技能，听的很认真。

    当然这时候最痛苦的是，那些听的是迷迷糊糊的人，根本就不知道老者说的是什么，但还是要努力分辨着老者的话。

    同时在心里吐槽着，这位为什么是这种口音？

    不过作为一个经历了不少的人，即使听不清楚，也会努力坚持下去。

    事实上这位老者在谈自己的一生，他的名字叫拉斐尔。

    哇塞！天使的名字！余颖吐槽着。

    拉斐尔出生在某个偏远的地方，学习成绩极为优秀，当他以高分申请大学成功之后，离开故乡，只是出去之后，才知道比他聪明的人也有。

    而且拉斐尔要面对更多的人，这位智商很高，但是情商不高，在学校里也颇受排挤。

    甚至有人在写毕业论文的时候，将他的成果窃取，问题是他还拿不出证据，证明那是他的心血。

    于是拉斐尔不得不赶时间，重新做了一份论文，这对他是个打击。

    事实上，还有别的事情的发生，让他对自己的同类变得失望，于是他变得更加沉默。

    于是一颗种子埋在他的心头，听到这里，余颖感觉到了一寒，在拉斐尔心里，只怕人类都是该死的。

    后来拉斐尔加入了一个组织，那里的人认为人类不应该存在，因为人类肆无忌惮地破坏着地球。

    一个文明，只要有坏蛋，那么没有存在的价值，必须摧毁。

    听到这里，余颖眼睛有些瞪大，这种理论，竟然也有人相信？

    呵呵，余颖冷笑了一声。

    即使他的境遇后来有了大大的好转，但是拉斐尔的心，依旧是没有变化。

    事实上这个岛就是组织的产物，那个组织已经是改头换面，以一副做慈善事业的形象出现在大庭广众之下，甚至有不少普通人都为他们工作。

    终于组织在积蓄了很久之后，取得机会。

    要知道他们的人已经渗透进各行各业，甚至有些人爬到了高位。

    当然在传播病毒的时候，某些什么都不知道人，接受了他们的雇佣，在整个过程中，只是服从命令的，他们根本就不知道自己这样做的后果。

    听到这里，余颖嘴角微挑，这些人大概到死都不知道，是他们亲手打开了装满病毒的潘多拉盒子。

    当然余颖知道这些执行任务的无知之人，大都是死了，因为他们绝对是第一批接触病毒的人，时间最早，甚至有可能病毒的毒性最强，他们不死？谁死？

    就是有人不发病，也会有人除了他们。

    余颖倒是不知道为什么这位老爷子，为什么会把自己事情喋喋不休地说出来？

    难道他有一点对人类的怜悯之心？应该不像，如果有怜悯之心的话，就不应该做这种事情。

    事实上，余颖已经不知道怎么评价这位？

    最起码是反人类罪，人类的确是，一直还有同类相残的事情发生，但是这一位曾经受到伤害的人，不同样做出一样的事情？大大伤害别人。

    他的行为更加恶劣，把整个星球的人，都基本拉下水。

    当然拉斐尔还有同伴，那一位也是病毒学家，他对人与人之间的关系不感兴趣，他只对科学研究有兴趣，甚至希望制造出一个毒性更强的病毒出来。

    至于制造出来的病毒，会不会让人类大灭绝？

    不在他的考虑范围内，他只是愿意追求自己心目中的理想，这谁也无法挡住。

    于是灭世组织，就把那位病毒学者也拉进组织里，他和拉斐尔的合作，就不单单是1+1=2的问题。

    讲到这里的时候，余颖已经听出来，这位的话题，已经转向病毒的研究思路，以及是如何制造出这种病毒。

    其实两个人在超级计算机的帮助下，已经排列组合出N个病毒，近三千个，然后为了安全，把病毒基地迁到爱神岛。

    事实上，到了这一步，其他旁观的人，更是晕。

    病毒学一般人听上去都是懵圈的，根本就听不懂。

    但是屏幕上的老者依旧在喋喋不休，余颖倒是知道一点，但是她从来就没有打算攻读病毒学。

    事实上余颖在拉斐尔的话语中知道，这位病毒学家，的确是采用一些手段，把某些病毒的DNA研究透了，然后重新把DNA加以改变，然后利用某种手段制造出病毒。

    听到这里，余颖的眼睛瞪大了，果真是如此，看着这位拉斐尔先生，余颖摇头，竟然是这样慈眉善目的老头子搞出来的，人不可貌相。

    要是不知道的人，根本不会相信他会做这种事。

    要知道这一次的病毒搞得声势太大，死亡的阴影曾经在每一个人头上徘徊。

    这位这么做的时候，到底是怎么想的？

    但是余颖转念一想，其实这时候，拉斐尔的理由很明白，就是灭世。

    在他心里，只怕所有的人类，就是寄生在星球上的寄生虫，人与人之间，国家与国家之间，从人类有历史的那一天起，就记载着彼此之间的争斗。

    到了现代社会，已经无休止的开始折腾自己居住的星球，时不时地来个大的武器试验，所以人类统统去死。

    但是作为人类，会听从他的想法吗？

    不用别人的答复，余颖也知道大多人的回答，他们要活下去。

    就是不知道大米国政府知不知道自己辖区里，还有这种组织？

    应该不知道，最起码那个组织的慈善外衣，唬住了绝大多数人，包括大米国官方。

    事实上，余颖很怀疑，那个组织的人有没有在第一时间死去，说不定还私下做好准备，准备打一个长期的战争。

    另外还不知道大米国的军政两届，有没有他们的人？

    不过这些思绪，很快就被余颖抛弃，因为这是大米国的事情，和她没有关系，余颖只是录下这一切，然后准备传给华国。

    其实余颖心里知道，绝对公平是不可能存在，这一点是毋庸置疑的，毕竟人类的心脏长得就是偏的，有些徇私是人类的天性。

    事实上这位拉斐尔的遭遇，很多人都有过，人们最终痛骂一顿，接受自己的惨痛教训，然后开始新的生活，不在同一个地方摔跤，就是胜利。

    就算是几个人，会念念不忘曾经的挫折，然后准备开始报复社会，但是活动能力绝对没有这位大。

    也许是拉斐尔在理念上，无比地接近灭世，终于让他做出这样的事情来。

    而那个组织，给了他机会。10


