------------

第八章 忠仆

    对于其余那些女人的反应，余颖大体上心中有数，然后略一思考就放过，她没有空闲时间和她们计较。[txt全集下载wWw.80txt.com]不过要是有人来挑衅，那就放马过来试试。

    这些女人一个个其实都是闲的无聊没有事做，然后细思恐极，就要出幺蛾子。

    要是让她们一个个都天天下地干活，就没有什么时间算计别人。

    反正她们有什么招数使出来就是，余颖不小看古人，但是古人也别小看她余颖，兵来将挡，就过招试试看。

    看这次的东风压倒西风，还是西风压倒东风。

    不过令余颖有些扼腕的是，她手下的人，都是刚买来的，还排不上什么用场。不知道后续的发展，尤其是琉璃、珍珠、玳瑁的去向。

    其实余颖用以前学过的东西观察过四个丫环，除了那个看上萧誉的玛瑙外，那三个大丫环都是背后有后台的。

    尤其那个琉璃，虽然表面上什么也看不出来，但是细小的肢体语言，说明她是凌雪仙的探子，果然不出余颖的意料，凌雪仙也在中间插手颖娘的事来。

    那个琉璃知道不少事，似乎很想跟凌雪仙汇报什么问题，不知道她想说啥？余颖略微动动心思，不过很快就收住思绪，没有条件解决的问题还是先放开为好，先应付好最紧要的问题。

    现在还是养好精神再说，因为颖娘的夫君，余颖还没有见过，不过很快就应该能见到。

    其实余颖的观察是正确的，此刻的琉璃正跪在凌雪仙前面的地上，头低着，“其实原本一切都是正常的，夫人一向脾气很好，奴婢走的时候还没有事。”

    “哈？难道她见了什么人？”凌雪仙问出口之后，想起来这不可能，颖娘查出身孕之后，更是大门不出二门不迈，那么画风忽变是怎么一回事？

    “没有，绝对没有。”琉璃摇摇头，虽然出去休息了一天，但是大部分时间她还是跟着颖娘，没看见有人来找颖娘。

    “看样子，你在萧家也待不下去了，必须要出去。”凌雪仙不知道萧誉知道这件事之后，会有什么想法，但是肯定会不高兴，

    不知道这位夫人会有什么做法？原本颖娘的想法很好猜测，但是现在凌雪仙不知道颖娘会怎么想的。

    “是奴婢做的不好，被赶了出来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”琉璃实在是有些担心，因为他们组织的人又送了个生面孔来，结果被颖娘直接就淘汰掉那个人，没有进得去院子里。

    “不，是我太大意了。”凌雪仙实在不知道这位夫人为什么开窍？说到这里，她的眼睛眯了起来。

    吓得一边偷看的琉璃心中直跳，看样子，凌雪仙已经记恨上颖娘夫人。

    “你还发现什么有用的事吗？”凌雪仙决定把琉璃送走，因为原本的夫人不喜欢告状，不等于现在会不告状，所以小心为上。

    想到这里，她看了一眼琉璃，不知道为什么，琉璃就感到身体有点寒意，但一看凌雪仙仿佛在思考问题。

    “有，那个叫玳瑁的丫环一直拼命让夫人进食，奴婢总感觉不对劲。”琉璃没有说实话，其实她是知道原因的，如果颖娘腹中的胎儿过大，将来生孩子会很麻烦。

    一个搞不好就是一尸两命，就是颖娘她福大命大能逃过这一劫，身体十之八九也就虚弱下来。琉璃多少知道点其中的猫腻，于是冷眼旁观。

    因为琉璃知道自己组织已经开始洗白，那么凌雪仙要是成为萧大人心目中最重视的女人，大人自然会事事多加照顾。

    所以即使是大人的原配妻子也不可以挡住凌雪仙的路，有句话说：神挡杀神。既然颖娘挡了凌雪仙的路，那么就一定要踢掉这个碍眼的女人。

    作为凌雪仙的属下自然知道对夫人的事情该怎么办，最好是挖空心思架空这位夫人，处处在各个地方使绊子，让颖娘尽量少露面。

    至于别人的陷害和使绊子，琉璃就是发现，也会装作什么都不知道。

    正可谓是鹬蚌相争，渔翁得利，这就是琉璃什么都知道，却什么也没有说的原因。她真正的主人是凌雪仙，凌雪仙好了，她们这些依附于凌雪仙的人自然好。

    对于这些算计，颖娘没有看出来，但是余颖却看的出来，这也是余颖爆发的原因，忍无可忍就无需再忍。

    这时候的余颖全然不在意包括凌雪仙在内的想法，正在准备给新买的奴仆训话。

    刚才在一旁观看的管家欲言又止，他怎么看余颖挑选这些奴婢的选择都没有相同的规律，有的美，有的丑，有的高，有的矮。他有心问：夫人，你选人的标准是什么？但是最终什么也没有说，带着人下去了。

    作为主人的余颖什么都没有解释，系统已经把最有可能忠心于她的人选标注出来。

    那么现在最主要的责任把手下人的忠心拿到手，可别像颖娘一样，院子里的奴婢几乎全背叛了颖娘，成了光杆司令。

    “其实本夫人也没有别的要求，那就是一个要求，对本夫人忠心，用心的为本夫人做事。那些吃里扒外的人，在这里没有立脚之处。”余颖看了一眼她刚选出了的奴婢。

    那些人听了余颖的话，有的迷迷糊糊，有些之人知道要忠心于自己的主人，余颖心中叹了口气，不知道这些人有几个能经受的住考验。

    “夫人，奴婢可以发誓，只忠心于夫人。”站在前面的长着一双狐狸眼的少女，上前一步，眼睛中含着泪，跪了下来。

    “啊！”余颖想不到自己还没有做出什么举动，就收获忠仆一枚，这速度也太快了一点吧？说好的仔细观察期就这样过了吗？

    两辈子都是在现代社会的余颖，一时间被自己收忠仆的效率惊呆了，还没有等着余颖开启洗脑模式，竟然有人就进入忠仆状态。

    “请夫人赐名。”那个长着一双狐狸眼的丫环，恳请道。

    余颖在看到她的第一感觉，就是感觉这个丫环似乎是从大宅门出来的，虽然长得十分漂亮，但是眼神清正。即使是眼神中透出一份焦急，也带着一种经历不少事情而形成的镇定。

    对于这种情况的丫环，余颖很是缺乏。

    虽然余颖有一定的礼仪基础，但是毕竟在各个时期的要求不一样。

    穿到这个身体上，发现颖娘根本就没有受过什么礼仪培训，现在这个情况就是个短板，所以有必要收罗几个熟悉这个时代的人来。

    “以后就叫樱桃吧。”余颖现在恨不得抓几个职业技能满点的忠心耿耿的丫环来替自己服务，所以很高兴有人送上门。只要樱桃忠心于她自己，以前的事就让它见鬼去吧。

    这么漂亮的丫环被卖出来，原因不言而喻，下场也不见好，也许这就是樱桃为什么这么迅速地成为忠仆的原因？

    樱桃的确是一家大户人家的一等丫环，可惜的是人长得越来越漂亮，尤其是长着一双狐狸眼，明明只是正常的注视，偏偏在男人看来是在勾搭他们。

    于是主人家好几个少爷都被迷住，搞得她莫名其妙的声名具毁，成为小狐狸精。最终为了预防兄弟打仗，她就被原本的大户人家卖出来的，甚至有可能被卖到那个烟花之地。

    樱桃原本打算要是被卖到烟花之地，就自杀而亡，奴籍已经低贱，但还是比贱籍的人强。樱桃早就准备好了东西，只想着要是走了落入堕入风尘这一步，那么马上就毁了自己那张招祸的脸。

    想不到被颖娘看中，樱桃这一刻差点就哭出声来，虽然不怕死，但是能活着的话会更幸福。

    幸而她做的丫环的时间已经很长久，技能熟练，把哭意压下。

    “谢夫人，樱桃原本是一等丫环，愿意为夫人分忧。”樱桃的话语中透着激动，带着点颤抖，说完给余颖叩头。

    看见余颖，她有些坎坷不安，生怕能够做主买人的余颖厌恶她。

    不过她发现余颖看见她的脸，也没有一丝厌恶的神情，就是很平常的问了几句，她据实回答，余颖想着有个熟练的丫环岗位的人留下来也不错，就留下她。

    “好了，为本夫人好好办事就行。”余颖微微一笑，开始注意下一个，虽然大丫环已经选出一个，但是还是欠缺，不然就是累死樱桃也忙不完。

    余颖看重的还有一个宫里放出来的已经满二十五岁的老姑娘，这个叫青莲的姑娘长得是中人之姿，但是气质平静而安和。能从皇宫中安然走出来的人，应该不会为了小小的利益就出卖自己的主人。

    青莲是因为到了年纪就放了出来，偏偏她的家里人已经好多年不见，也没有人接，所以她决定还是找户人家呆着，如果以后有机会再看看能不能找到自己的家人。

    余颖收下这些人之后，发现总算是有忠心于自己的人，不过能起什么大作用的也就是两个，其余那些选进来的人都要调教，但是有进步的潜力。

    “现在你们都听樱桃、青莲两个人的话，有什么大事再来找本夫人。”余颖决定自己歇着点，把精力养足，因为自己还没有见到萧誉，也就是颖娘的夫君。

    他一早就去办自己的大事，余颖虽然打算跑路，但是对于萧誉还是有一点好感。

    这好感不是男女之间的好感，而是对萧誉为了民族奋斗的精神有点好感，仅此而已。不过该跑路的时候，还是要跑路。
