------------

第四十二章 危机

    也就有了这一场席卷全球的病毒大爆发，甚至连拉斐尔本人和他的同伴都没有逃过，之所以留下这段影像，就是希望人们可以知道来龙去脉。

    事实上，在一边终于听懂了大米国人，在知道来龙去脉之后，一点也没有什么解惑之后恍然大悟的想法，要不是知道这人早就死了。

    这时候，他们恨不得一梭子扫掉拉斐尔的心，都有了。

    坐在那里的余颖虽然没有看见，却感觉到了后面的怒火，一方面听着话，一方面手指在飞速敲击，同时还说：“你们不要乱动，这个屏幕没了，那么怎么下载资料？”

    “要知道，现在整个机器还是在我较量。”余颖可是没有什么时间去换屏幕什么的。

    就是这样，那些人根本没有泄愤，他们一个个握紧手里的枪，在心里直接大骂拉斐尔是个臭狗屎，就因为那些狗屁倒蹬的理由，制造出病毒？

    你的确是曾经受过伤害，就把愤怒撒到无辜的人们身上？要知道这一次有多少人？失去了住宅，失去了财富，失去了亲人，失去了一切。

    这一切的灾难，都是因为你一个人的想法，把多少人送进了地狱。

    而且就只是为了这些资料，他们付出了多少？

    要知道为了进去这个小岛，已经死了好几百人，这些人大都是精英战士啊！没有死在对敌的战场上，却死在这个老家伙所在的组织手里。

    而这时候，他们都想起来余颖所说过的话，这里就是一个剧毒的香饵，就是为了引诱别人上当的，其实这位华裔真的说对，他们就是上钩的鱼。

    事实上当的人里，不单单是那些百战之兵，当然还包括一些科技技术兵，计算机人才。

    甚至原本还有一些病毒学家，都想着进来看看。

    想到这里，他们都流下冷汗，幸亏当时第一次探索的时候，就出了差错，一看这么凶险，所以CIA的人，就没有敢让那些人掺合进来。

    那些身娇肉贵的科学家，还是等着他们CIA把资料送出去吧。

    想到这里，这些人的脸都是黑色的，因为他们也是最新上钩的鱼。

    没有想到这一场病毒大流行是这个原因，要是早知道，就弄死这个老混蛋，什么东西！想到这里，他们一个个眼睛里带着凶光。

    其实他们中不少人，在这段时间，失去了最亲的人，就是因为这个老家伙，所以他们一个个都手里握紧枪支，却又不得不忍耐下去。

    他们都在心里怒吼着：你委屈，别人就不委屈吗？谁活在世上没有受过委屈？

    事实上被抄袭的人，绝对不止他拉斐尔一个人。世上总是那种无耻之人，就是怎么禁止，也少不了那种占人便宜的行为。

    原本，他们是应该同情受害者拉斐尔，毕竟自己的劳动成果，被一个不劳而获的家伙抢占。

    而拉斐尔他本人，因为毕业的原因，必须需要通过论文，不得不另外再做一份论文，一定是很辛苦。

    但是这时候的他们，一个个都没有想要同情拉斐尔的想法。

    如果拉斐尔吃了苦头，想要报复回去，是人之常情，是个人也不愿意被人欺侮。

    但是冤有主债有头，要报复的话，选择好对象，那个被报复的人，自然是那个抄袭他论文的人渣。

    结果拉斐尔搞什么？他竟然选择培养出高传染性、高致命性的病毒，来了个报复社会，其实拉斐尔他和那个抄袭狗有什么区别？

    他们都是无视法律和道德的约束，都是混蛋。

    当然那个抄袭拉斐尔论文的家伙，人品差劲，可以说，是他的行动造就了一个冷酷无情的病毒学家，其实要是他知道了这个后果，应该很害怕吧？

    在场的人，好几个在心里发誓，一定要查出是谁抄袭了拉斐尔的论文？然后把他好好教训一顿才好。

    但事实上，后来人们一查，这个家伙早就死了，死在一场意外中。

    只是那一场意外，后来追查的时候，怎么看感觉更像是故意造成，而不是一场真正的意外。

    这个结果让后来的人们大怒，罪魁祸首早就被他拉斐尔弄死了，为什么还要报复社会？

    但人们的怒火很快就消失了，因为拉斐尔已经死了，死在自己制造出来的病毒里。不知道那个老头子，在后来的时候，有没有后悔？

    但是这个问题没有人能回答，死去的人不会回答，就是曾经照顾过拉斐尔的人，也不知道到哪里去了，是死是活？都不知道。

    就在这时候，视频到了结尾处，拉斐尔说，这么多年的研究成果，最终记录下来，但是想要拿到这个成果，不是能白拿的，所以必须攻破计算机的防火墙。

    听到这里，六个人都是嘴角一抽，余颖翻了个白眼，真是莫名其妙的人！

    这时候，余颖却接到系统的消息，说是在这个计算机室下面，还有一颗核弹，事实上这颗核弹是固定在那里的，根本就没有办法解除。

    更坑的是，余颖根本就没有机会逃跑，因为想要拷贝出资料，要花费时间的，如果余颖不管不顾地逃走，那么根本逃不远，就会被核弹给炸死。

    这一刻，余颖放下一直感觉不对的心，因为她终于知道这一种极度危险来自那里。

    原来，所有的危险都来自，那颗随时可能爆炸的核弹。

    所以对于核弹，余颖并不太在意，事实上核弹爆发后，产生的高温会毁去这座住宅里所有的一切，包括余颖留下的身体，只怕连个灰灰都不存在。

    这一刻余颖倒是明白了一件事，爱神岛还真的就是一个别人设计好的局，事实上要是这颗核弹爆发起来，只怕那艘军舰也会完蛋。

    呵呵！其实余颖设想了一下，如果余颖也没有揭开这个计算机的难题，死在这里。

    只怕大米国不得不申请外援，那么意味着会有更多的人命留在这里，甚至等到各国把自家军舰都开到这附近，核弹再爆炸，那么不是有更多的人死在这里？

    好一条毒计，想到这里，余颖就没有再做多余考虑的时间。

    因为余颖她发现有外来的信息切入，竟然很快就开始发出指令，难道是这个撒旦的设计者？幸亏，刚才余颖已经重新植入了自己的防火墙。

    不过余颖赶紧一面开始解答问题，一面给对方下绊子。

    然后很快取得了第三顺序的管理员资格，但是这还不够，要一点点攻破，最终取得第一顺序位的管理员资格，才能开始下载拷贝资料。

    不过余颖还有别的目的，很快的就出现了一个场景，那是整个庄园的一个场景，事实上大米国人，正等在这个庄园的外面。

    这是余颖在攻破这台电脑防御系统的同时，调取整个庄园的情况，新的发现。

    这倒是一个好的情况，然后就在这个时候，突然间电脑上出现了紧急警报，把旁观的人们吓了一哆嗦。

    余颖微微一瞟，就见在屏幕的左上方出现红色的字体，上面写着几条禁止实施的情况，比如整个庄园的屏蔽不得取消，一旦取消，五分钟后核弹就要爆炸。

    看到这一条消息的时候，后面有人冷汗都要出来，核弹！这里还有核弹！

    别说是普通核弹，就是一个小型核弹，也会把这些人送上西天。

    而且他们刚才还打算，等到余颖拿到电脑的最高权限，就解除整个庄园的屏蔽，和外界联系上。

    就是不知道这个消息是真的？还是假的？

    说实话，大米国的人是有些怀疑的，毕竟这撒旦明显更加听从余颖的指令。

    这时候余颖也没有多说什么，而是招呼了一声，说道：“你们为什么不赶紧拍下来？这件事总是要上报的。”

    于是在震惊中的那些人，被惊醒，就赶紧拍照。

    就见余颖的手指在快速敲击着键盘，调出好几处地方的监控，很快就找到了那个核弹所放置的地方，应该就在他们的脚下。

    只怕这颗核弹一爆炸，不是引起海啸，就是引起火山喷发。

    “不如你们去看看，这是真的，还是假的？”余颖提醒了一下，说道。

    于是他们中人相互对视一眼，就有两个人去了。

    可以说他们是急匆匆地走，因为有些不怎么相信，还以为是余颖搞得鬼，甚至以为是余颖想着弄死他们，心里提高着警惕。

    最终他们却是有些失魂落魄地回来，因为那是一颗真的核弹，甚至弹身上还有着生产国的标记，问题是这个核弹他们还没法操控，也没法取走。

    那么就只能留在这里。

    其实他们一直不知道这个小岛如此凶险，看清楚这一切的他们，心情十分的沉重。

    任是谁，脚下踩着一颗不知道什么时候爆炸的核弹，都是心里不舒服。

    即使他们是百战之兵，也感觉不怎么好受。

    可以说，他们是拖着脚步回来的，因为感觉就是必死的下场，脸色不怎么好看。这时候的他们，在看见余颖的时候，是无比的敬佩。

    因为这位华裔，应该知道这是一场必死的探查，却一直坚持着，没有崩溃。

    其他人一直看着监视场面，心里不舒服，原本希望这只是一个恐吓而已，不过当他们看清楚回来人的情况时，就彻底绝望。

    而余颖还在忙着攻略防火墙，忙着对付外人。

    这时候的其他人要不是多年的已经习惯了面对生死，只怕恨不得现在就开枪自杀。要知道在爆炸中心的他们，最后只怕连个灰，都不会留下。

    “不知道，你们是想死还是想活？”就在这时候，余颖问道。

    问话的她，甚至连头也没有回一下。

    然后房间里除了敲击键盘的声音外，就没有了别的声音，甚至在那一刻，其他人都在不自觉地屏住呼吸。然后有人开口问道：“你这话是什么意思？”

    “我的意思，就是说，你们都走，我一个人留在这里，就可以。”余颖说道。

    她没有回头，声音也是很平淡，说话的时候，声音甚至没有太大的起伏，仿佛她不知道自己说出的话，是多么的令人震惊。

    “这怎么可能？我们都是辅助你来的。”有人说道。

    “怎么不可以？现在人类已经少了不少，能活一个就活一个。”余颖说道。

    然后余颖接着说：“其实你们留在这里，也没有什么用，不过是多死几条人命。何必？”

    “另外，你们也应该出去，告诉他们赶紧后退，要知道这核弹一爆发，只怕军舰上的人都要死。”余颖语气很是平静。

    “好了，你们想想吧，如果真的不在乎自己的生死的话，你们尽管留下来，反正你们就是留下来，我不想让你们拿到的东西，你们也拿不到。”余颖说。

    说到这里的时候，余颖没有接着往下说，总是要给人思考的时间。

    其实这一点，就是余颖不说他们也知道，但是这么明晃晃地说出来，就感觉有些太托大。所以有一个人说：“那么咱们不如都走？”

    “当然不行。”余颖说。

    现在余颖她要是甩手走人，那么只会加速核弹的爆炸事件，那么谁也活不下去。

    “要知道资料还没有拿到手，我怎么可以走？事实上我还没有拿到核心部门的钥匙，资料还没有开始下载。”余颖说道。

    “这时候，就不要管什么资料，咱们一起走。”有人这样说。

    有人连连点头表示赞同。

    当然也有人恨不得现在就把资料拿到手，至于余颖的死活不放在心上，所以没有吱声。

    即使余颖知道自己不能走，听到这种话，心里还是高兴的。

    所以余颖道：“其实，现在这台电脑已经开始按照原本的设定，进入倒计时，我必须留下来，给你们争取时间，另外就是拷出资料来，所以你们赶紧走，才是对我最大的帮助。”

    剩下的人都没有说话，就听余颖道：“你们赶紧行动起来，要知道外面还有人，不然死的人更多。在这个时候，还多考虑什么！”

    余颖的声音里带着几分严厉，但是她甚至没有时间回头看一眼。

    那些人到了这个时候，准备走人，然后就听余颖说了一句，“你们中应该有人带着某些东西，给我留下，我觉得有用。”

    有人迟疑了一下，要什么东西？所以看看别人，不知道是什么东西。

    最终有人摸出一个小包，放在余颖伸手够得着的地方。

    然后他们一起朝余颖行了个军礼，鱼贯而出。

    就见余颖的声音传来，“你们回去的时候，一定要走原路，小心为上，所有的武器装备，不能损毁，不然核弹就会爆炸。再见！一路平安。”10


