------------

第四十三章 12个故事完结

    这声音很是平静，就如同是一个正常人在和他们送别，仿佛再过不久，他们依旧会见面，而不是所谓的生离死别。

    这平缓的声音，不知道为什么让那五个见惯了生死的人，眼睛又酸又涩，泪水几乎要流出来，但是他们这一刻，只能是双手握紧了，却不敢回头。

    就在女声消失之后，那里传来了c小调第五交响曲的声响，仿佛在说：命运在敲门。

    听到这首曲子，他们加快了步伐，因为这是那个蕙心兰质的女性用贝多芬的话在说：“我要扼住命运的咽喉，它不能使我完全屈服。”

    这句话提醒他们，还有不少人的命等着他们去救。

    事实上，他们乘坐的那艘军舰，航行速度撑破天也就是30多节，而他们不知道余颖能撑多少时间？他们必须是争分夺秒，争取离爱神岛远一些。

    因为核弹杀伤威力主要是来自冲击波、光辐射、贯穿辐射、放射性沾染、电磁脉冲，离得近的话，谁也跑不掉。

    还有军舰是在大海里，核弹爆炸后极可能形成海啸，那么他们的军舰在海啸面前，有没有逃得掉？也是个问题，所以余颖才会用音乐提醒他们，和命运抗争到底。

    就在他们准备爬出去的时候，即使他们知道余颖忙着，也还是最后一次朝着这位可敬的女士敬礼。

    话说余颖这时候正忙，因为她在抢夺撒旦的控制权，不过她故意留点破绽，让对方以为还是有翻盘的机会。

    虽然余颖不知道这位是谁？但是他竟然能通过屏蔽来插手撒旦的运行，那么绝对是组织的重要成员，为了预防他狗急跳墙，引爆核弹，所以余颖还是抽出时间来对付他。

    而那个胖子现在是见猎心喜，摩拳擦掌准备和余颖较量一番。

    余颖这时候微微松了一口气，总算是这个搞技术的人，不是设计整个计划的变太。

    只有在进来的之后，才知道设计这一切的人，是多么了解人性，整个计划可以说一环连着一环。

    在一开始的时候，就狠狠阴了一把上岛的人。

    事实上，到了现代战争中，很多时候制空权很重要，所以这个组织的人，才安排了那么多激光武器，让大米国的人无法取得小岛的制空权。

    当然小岛的独立发电装置，给激光武器以强大的电力支撑，不然没有电，激光武器的威力还不如普通的枪支。

    然后在激光武器中还掺杂着声波武器，以及高电压。

    可以说一不小心，就被坑死在这里。

    等着人们终于闯过这一关的时候，迎接他们的是撒旦诸多问题，根本就进不去。

    说实话，余颖现在才知道这个房间里，应该还有些毒气弹、病毒各种危险机关，但是最终因为余颖取得了撒旦的管理员资格才没有释放。

    看到这里，余颖连连感叹，这不知道是谁搞出的东西？

    想要杀人的方法真的很多，一不小心就是送命，这是休闲自乐的海景房？还是集各种杀人之利器的杀人魔窟？

    其实这时候，余颖终于明白为什么除了激光武器，还搞什么水柱和声波武器。

    要知道激光武器比较怕下雨天，在雨天、雾天，激光的穿透力受到了影响，而这个海岛有可能会有雨雾出现，毕竟这里不是沙漠。

    所以为了预防万一，采用别的方法，这所庄园可以说武装到了牙齿。

    至于为什么没有海盗来打扰？因为海盗也知道这个岛是个禁地，没有人到这里来。

    这个爱神岛的确就是一个引人上钩的地方，这一点可以确认。

    等到事情实在是闹大了，引来各国的关注，派人来弄资料，那么就是有几艘军舰也一个也跑不掉。

    之所以抢夺制空权，就是为了把吸引过来的人一网打尽，要知道军舰和飞机的速度那是没法比的，军舰的速度明显不如飞机。

    明白过来的余颖，深深感觉这个设计局的人，手段恨毒，心思缜密，这倒是个祸害。不过相信大米国的人，不会放过那里的人。

    希望如此吧！余颖吐了一口气。

    再说汤姆逊一大早就从军舰，赶到庄园门口，要知道他一晚上没有睡。

    在晚上的时候，汤姆逊接到了内线的消息，他们采用了灯语彼此联络，很快就知道他们一行人，已经进入那个庄园里面。

    接到这个信息之后，汤姆逊恨不得他现在就在那里，让余颖立马把所有的资料给弄出来。

    但是内线的消息却说：这位很累了，已经睡下。

    当时把汤姆逊气得差点气歪了鼻子，这时候怎么还有时间睡觉？

    这时候不应该是连夜赶工，弄出资料吗？

    但是这位内线传出消息，就也睡下，因为不敢多联系，预防被人发现。

    另外，这些天他们也累了，还是休息一下为好。

    于是军舰上的汤姆逊失去了消息，不知道内线是怎么了？

    所以汤姆逊他着急啊！恨不得肋生双翅飞进那里去，但是一想到其中的危险，汤姆逊就老实了，那个可恶的庄园，已经夺走了不少人的性命。

    所以一晚没有睡的汤姆逊，一大早就上了爱神岛，一直盯着，可惜的是什么消息没有传出来。

    该死的电子信号屏蔽，为什么到现在也不关？

    想到这里，汤姆逊就有些着急，在大门外走来走去，同时还扬着脖子往里面看。

    就在汤姆逊有些望眼欲穿的时候，猛地发现那一小队人马，竟然回来了五个人，这是怎么一回事？

    汤姆逊注意观察着，看他们的身形，竟然都是男性。

    “怎么了？”汤姆逊迎上去，问道。

    不知道他们五个人怎么出来了？唯独留下两个人女性，这是怎么一会事？

    结果那些人充耳不闻，自顾自爬着。

    汤姆逊有些不敢相信自己的眼睛，又往后面看看，的确是没有别的人，“刘盈和南希呐？”汤姆逊说道。

    这时候，第一个出来的人，依旧是没有说话，已经一跃而起，直接就奔着汽车而去，抢占了驾驶员的位置。

    然后第二个人也出来了，直接奔着第二辆车，同时嘴巴里嘟囔着：“还不错，今天有两辆车。”

    等后面第三个人起来之后，直接抓起汤姆逊的手，带着他，说道：“快上车。”

    而后第四、第五个人出来，汽车已经是发动，他们是蹦跳上车。

    然后两辆车，就一溜烟地朝着码头而去，同时呼叫军舰多派摩托艇，来接人。

    这时候的汤姆逊也知道大事不妙，要知道这五个人，这时候都是一种赶紧回到军舰上感觉。那么是不是有什么他不知道的事情发生了？

    不知道为什么，汤姆逊想起来余颖的话，爱神岛上是否有什么底牌？

    不会是真的吧！

    “到底是怎么一回事？”汤姆逊大声地叫喊着。

    “那房子下面埋着一颗氢弹！”有人回答道。

    “这怎么.....”汤姆逊说到这里，猛地停下，这太有可能了。

    毕竟无畏号上曾经有一颗，那么爱神岛上也有可能有的，是不是无畏号那一次也有别人插手？

    不等汤姆逊考虑出结果，他们已经风驰电掣地赶到码头，连车子也不要了，直接上了小艇，然后不等人们站稳，有人就吆喝了一声，“大家站稳。”

    因为开小艇的事情，已经是有人抢着去做。

    等到上了军舰，汤姆逊的外表已经恢复了正常，只是想到爱神岛下面，还埋着一个随时有可能爆炸的核弹，所以汤姆逊上了军舰，第一道命令就是速度开船。

    这时候整个军舰上的人，都迅速地行动起来，毕竟人人都想着活下去。

    其实这时候的汤姆逊还是有些紧张的，不知道这个消息是真的？还是假的？

    虽然汤姆逊他一向感觉自己是一个不怕死的人，但是在知道一颗随时可能爆炸的核弹就在自己附近，第一感觉就是跑得远远的。

    等到军舰全速前进之后，汤姆逊才有精力去和进去庄园的人说说话，于是问起来是怎么一回事？还有南希在哪里？为什么没有出来？

    其实汤姆逊这时候，还以为南希和余颖是同归于尽，但是五个人异口同声道：“南希？她该死。”

    在他们看来，南希根本就没有任何大局观，目光短浅。

    纵然这里面有CIA的人，但他们很不喜欢南希，她这人一直以为别人都是傻子。

    事实上，他们这些人更愿意和余颖搭档，做起事情来干净利索，不会拖人后腿，甚至出现情况时，很决断地出手。

    而南希却是自视其高，在爬过去的时候，都要摆出一份比余颖高贵的样子，看的其他人直皱眉，不知道这位南希是怎么想的？

    事实上，在现在的他们看来，南希被余颖算计也是理所当然，死了也没有同情。

    听到这话，汤姆逊是有些头疼，要知道他们对另一个女性，态度明显有所不同，怎么会这样？

    这时候大米国的军事卫星，一直关注着爱神岛，不知道军舰为什么离开？

    另外大洋中间的爱神岛，还是稳稳的，没有什么变化。

    只是很多人都看着那里，因为那上面还有一个人，他们都不知道那颗核弹会不会爆炸？但是没有船只在那附近，余颖也没有翅膀可以逃离。

    “怎么一回事？你不是说自己是这世上最厉害的黑客？爱神岛上的东西都能被你遥控。”胖子身边的人，大吼着。

    就是这个原因，他们才会让大米国的人一场场试探，早知道是这种情况，就该引爆核弹，弄死那帮当兵的。

    “你闭嘴，不知道我正忙着吗？”胖子吼道。

    这时候胖子浑身冒汗，紧盯着屏幕，主要是他太过紧张、激动。

    曾经的胖子以为自己有了这个本事，所以到哪里，都是吃香的喝辣的，原本的确如此，但是冒出来一个水平不在他之下的人，这让他有些愕然。

    但是等到余颖抢夺更多管理权的时候，胖子自然知道，所以两个人是隔空交手。

    两个人各有优势，余颖的技术更强，但是胖子是撒旦程序原始的创造者，而且核弹的原始设定是不可逆转的，就是满足什么条件爆炸。

    所以余颖只能拖延，却不能解除。

    其中一个条件，就是电脑里的资料下载完毕，核弹就要爆炸，当然有五分钟的时间作为缓冲时间。

    其实就是关闭了这个小岛上激光束，然后再跑到上面去，这点时间也不够，就是派一个超音速飞机，也来不及。

    所以胖子给对手发了一个信息，说：你知道岛上有什么东西吗？

    余颖看了只是一笑，当然知道，回答道：不过一颗核弹。

    看了这个信息之后，胖子差点跳起来，这是什么人啊！这么不怕死？于是胖子问：“你不怕死。”

    “怕！当然怕！”余颖回道：“但是人的死，有轻于鸿毛，也有重于泰山。”

    胖子有些愕然，因为他做不到余颖的选择。

    这时候胖子很想摔得手里的东西，发泄一下。

    却不知道对面的余颖微微一笑，说起来这段时间很累，等到完成这个任务之后，她一定要找个轻松点的任务去做做，主要是五星级任务太过累心。

    这时候资料已经下载的差不多，余颖暂时停止。

    毕竟核弹爆炸的威力太大，离得近的话，军舰上的人还是要死。

    这时候的余颖，已经感觉自己的手指有些疼，当然肩膀也有些不对劲，这么高强度的操作，事实是累人。

    幸而对面的人，应该也累了。

    所以，两个人又处于一种拉锯战中。

    不过余颖已经查出那个人所在的位置，不得不说，这个组织有钱有能量，竟然能单独发射了一个通信卫星，这些数据都是通过卫星传输过来的。

    当然剩下的事情，都是别人的事，已经不关余颖的事。

    至于那艘军舰，余颖计算了一下时间，应该离开最危险的地方，就是不知道熬不熬得过去海啸？

    想到这里，余颖把资料下载下来，然后关上屏蔽的系统，把数据传输出去。

    然后余颖连接到了那艘军舰，这时候汤姆逊他们刚刚接到通知，资料已经传输过来。

    “嗨！在走之前，想着和你们说一声，别以为我是趁机逃跑。”余颖笑着在屏幕里和他们说道，这时候的她看上去很是平静。

    汤姆逊的眼睛瞳孔微微一缩，因为余颖手里拿着一个东西，那是CIA的东西，一种极为剧烈的毒针，几秒钟的时间就可以让一个人送命。

    看到这里，汤姆逊看着余颖，说道：“你还有什么临终愿望吗？”

    就见余颖摇摇头说：“没有，我无愧于自己的本心。”

    这时候余颖说道：“时间不多啦，再见！”

    然后余颖当着他们的面注射了毒针，同时按下返回的键，于是汤姆逊就见那个身体的眼睛闭上，整个人趴下。

    不久后，爱神岛的位置冒出一颗蘑菇云。

    过后，整个小岛都不见。

    一年后，病毒疫苗早已经研制出来。

    有一艘军舰，专门驶往爱神岛所在的这一片海域，上面的人带着很多白色的菊花。

    “盈盈，魂归来兮，爸爸妈妈来带你回家。”刘家父母站在军舰的最前面，大声呼喊着。

    已经是满头白发的刘家父母，已经知道女儿走了，大病一场后，他们修养了一段时间，终于来到女儿最后死的地方，他们把带来的花朵抛在海面上。

    “姐，我们回家。”长庚红着眼睛说。


