------------

第一章 13个任务

    余颖回归空间后，对于第十二个任务世界，倒是没有什么值得牵挂的事情。

    事实上放其他人走，绝对不是余颖圣母病发作。

    一方面余颖是因为她不想自己的手里，粘上无辜之人的血，一方面是因为只有他们活着，才会对追查那个组织使力。

    要知道如果进入庄园的人都死了，还有那艘军舰也跟着完蛋的话，那么换成一个没有关联的人，来追查那个组织的话，追查力度会明显减轻。

    但是从牢笼里逃脱出来的他们，从心里就会恨死那个组织，亲眼目睹了一切，恨意十足。可以说，绝对会有一部分人，就算是冒着死亡的危险，也会是念念不忘追查下去。

    这不是余颖的阴谋，而是余颖早就盘算好的阳谋，当然那些人绝对不会让余颖失望的。

    至于那个组织，应该上了很多国家的黑名单，应该没有几天的蹦跶时间。

    要知道在最后的时候，余颖可是顺手盗取了不少组织的资料。这个组织竟然是以灭世为目标的，那么余颖当然毫不客气盗取资料。

    在发资料的时候，余颖给添了进去。

    这最后一笔，也算是给那里的人们留下的大礼包。

    当然余颖最后的举动，给那个委托人刘盈的家人，留下一笔的无形财富。

    回想到这里，余颖吐了一口气，这个任务真的是难做，就是她，也就是有了前面世界的积累，才能应付过去。

    当然最轻松的做法，就是直接带着刘家人回华国，但是余颖不敢这么做，第一就是，刘家人没有这种想法，那么该怎么说服他们回去？

    第二个原因就是，五星级任务绝对不可能这么轻松过关，余颖觉得自己要是敢把他们一家人弄回华国去，说不定会冒出新的剧情。

    所以余颖就很死心待在大米国，然后就有了后续的发展。

    果然是五星级任务，难搞。

    余颖吐了一口气，其实在任务世界的最后，余颖感觉自己很累，而且是那种属于来自心里的累。

    就算是现在出来了，余颖依旧是感觉到了那种来自内心的疲劳，毕竟活在很不安全的环境里，不是算计别人，就是别人算计她，心累。

    所以余颖出来之后，先不急着接任务，而是修炼了一下养生诀，平静一下自己的心情。

    然后，余颖才准备接下一个任务。

    然后余颖猛地感觉自己身边多了什么？难道是祂？

    果然是祂！不知道这位有什么事？

    于是余颖有些好奇地看向这位神秘存在，却没有出声，因为那位一定会告诉她有什么事？

    “你能渡过一次五星级任务，是因为你选择留在大米国度过这一次的劫难，是一个聪明的决定。”这绝对不是祂发出的声音，而是余颖感觉到。

    果然以前的自己还是太弱，什么都没有感觉出来，还以为是祂发出声音，其实更加像是灵魂之间的交流，余颖在心里想。

    不过这时候的余颖，很快就不在意自己心里的问题，而是想起祂刚才的说法，于是余颖眼睛一亮，问道：“难道有人也曾经接过这个任务？”

    “是的，有人曾接过这个任务，她选择在圣诞节前，飞回华国，结果整架飞机失事，都死了。以为五星级任务会这么好完成吗？”祂的回答。

    “啊！”余颖惊叹了一声，有些庆幸自己的选择，没有走捷径。

    可以说余颖谋划了一场之后，才有些像走钢丝一样，做完五星级任务。

    这时候，祂笑了起来，要知道余颖是祂带进来的，其实祂们之间也是有比较的，可以说祂对余颖的表现，还是很满意的。

    “之所以会有那种结果，就是因为原本委托人的家人，都应该是死了的命运，要修改他们的命运，是要看接任务的人，在任务中表现。”

    听到这里，余颖微微皱眉，也就是说余颖在任务中表现的好，才给了他们活下去的机会。

    可是真的说起来，余颖不单单是改变原主家人的生命。

    那么其他那些人都会死吗？

    仿佛知道了余颖的想法，就听祂道：“其实你的出现，让那个世界的死亡人数大量减少，也算是积德，所以委托人的家人才会平平安安地活下去。”

    这就放心了，余颖心道。

    其实这种病毒流行的事情，按说只要神秘存在轻轻一挥手，就能解决问题，为什么祂们不制止？

    “人类生存下去，必须依靠自己的力量，如果什么事情都依靠外力，这点风浪都过不去，那么人类还是早早灭亡为好！”

    听到这话，余颖无话可说，毕竟外力的支持只是一时，世上就没有救世主，只有自己靠自己。

    当然祂没有在这个问题上纠结，这一趟来，是因为有些事情，祂打算给余颖说一声。

    之所以祂大发慈悲，指点迷津，是因为五星级任务，需要有人去做。

    所以祂说道：“这一次想要给你说件事，那就是将来，你有一天会有可能进入一个高科技的世界，如果可以的话，只要弄到你自己的组织，那么就可以用自己的组织培养出你自己的身体。”

    “什么？”余颖瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，失声道。

    这一刻余颖感觉自己有些腿软，竟然还有这等好事？但是她原本的身体早已经腐烂了吧。

    事实上汽车撞击之后，余颖并没有受到致命伤，但是她被撞得飞起来之后，正巧头部撞到坚硬的马路牙子上，应该是脑出血，才死的。

    但是余颖自己没有什么组织啊，不管是血液还是什么东东都没有。

    “呶！这是你的组织，已经被时间静止，有了它，你将来就可以用这个造一个身体出来。”祂还是很满意余颖，就把当初自己收藏起来的东西给了余颖。

    “谢谢。”余颖说道，拿过东西收好。

    另外余颖问了一句，“那些结束任务的任务评价是怎么来的？”

    “其实你不要在意那些，那都是委托人给你打的评分。另外提醒你一句，有些委托人会故意给你打低分的，你要有心理准备。”祂给余颖说。

    “还有这种情况？”余颖一想到委托人故意刷低分，就感觉头痛，吃惊非小。

    “那么大不了，就不接这种任务。”余颖嘀咕着说。

    事实上，余颖后来还真的遇到了这种情况，但只有完成任务之后，才会知道，为时已晚，把余颖呕得不行。

    “你要好好加油，还有不少五星级任务，就等着你们来做。”祂说道。

    这一次之所以来见余颖，就是因为五星级任务通过的太少，来给余颖送点东西，就是送点香饵，让余颖接着做五星级任务。

    对于这一点，祂也算是使得是阳谋，但是余颖还不得不按着祂的剧本走。

    说完这话，祂就消失了。

    对于神秘所在的消失，余颖倒是没有想多，赶紧打开系统，评价竟然是三S，这让余颖的嘴角微微一翘，不枉她努力完成任务，感谢这位打分的委托人。

    当然不可否认，祂的出现以及高分评价，让余颖是快速回复正常的动力，

    然后余颖开始摩拳擦掌准备接任务，先是升级养生诀，然后加点，主要是在智力、力量、根骨等方面，为了将来的任务做准备。

    另外余颖觉得还是多攒点因果点，当余颖知道所谓的评分竟然是委托人打的，不知道说什么好？评分这个问题标准不一样啊。

    如果余颖认为自己做得很好，但是原主不怎么认同的话，那么得分不会怎么高。

    幸亏这十多次任务，都是遇到比较好的委托人，要是碰到故意给差评的人，余颖绝对给这种委托人加入黑名单。

    然后余颖打开任务栏，查看了一下。

    这一次的任务同样有三个，其中有两个是五星级任务，余颖决定装作没有看见，直接点开二星任务看看。

    至于光荣而伟大的五星级任务，余颖决定交给别人去做，太累心。

    当余颖打开剩下的二星任务的时候，就是一愕。

    委托人是一个农村老太，可以说是平平凡凡地过完了一生。

    当然最后的结局惨了点，那就是在七十多岁高龄的时候，在冬天里的一个夜里，被活活冻死了。

    被冻死了？

    看到这里，余颖身上出了些鸡皮疙瘩，要知道那可是现代社会，怎么可能冻死人？

    难道没儿没女？

    于是余颖看下去，委托人王小英出身贫农，过来几年的苦日子，就迎来了劳动人民翻身做了主人的时刻。

    不过全家人都是文盲，所以他们也不知道学习的重要性。

    委托人只是在扫盲活动中，认识了一部分字，有了自己的名字。

    原本女孩子都是没有什么正式的名字，就是叫大妮、二妮，可以说在村子口一叫大妮，能出来好几个女性的应声。

    委托人和本村的小姑娘一样长大，出嫁，生儿育女，生了不少孩子，中间夭折了一个，不过最后还是有了三个儿子和一个老闺女。

    就在委托人四十岁的时候，和她生活多年的丈夫，出了意外过世。

    这时候他们夫妻两个人，刚刚把第三个儿子供着结婚，只剩下老闺女小点，才十岁，还要委托人养。

    看样子是家长里短的任务，余颖看到这里，第一感觉是接这个任务？

    按说委托人有儿有女，养老不愁，毕竟只要儿女有点良心，那么余颖就吃喝不愁。

    但是余颖转念一想，也难说，养老是个大问题，毕竟人老了之后，各种疾病都有可能出现，花的钱财就多了，还有句话说：久病床前无孝子。

    这世上，什么样的人都有。

    而且不单单是儿女的问题，毕竟四个儿女，应该都结婚，有了另一半。

    另外委托人七十多岁，那么意味着，说不定她的儿女也当了爷爷辈的人。

    那么更加麻烦了，余颖接着看下去，办完丈夫的葬礼之后，委托人一方面要供女儿读书，一方面要下地干活，甚至在空闲的时间，还要帮着儿子们带孙子辈。

    幸亏那时候已经实施计划生育，孙子辈的孩子少了不少。

    但是随着时间的变化，儿子儿媳都开始出外打工，把孙子孙女往委托人那里一扔，搞得委托人忙得不行，连小女儿也被抓来照顾孩子。

    事实上，女儿最后念完高中就不念了，然后嫁了出去。

    就这样，委托人一直坚持下来，儿女们的生活有得好的，有得差点，但是都算是能糊口。

    说起来那几个儿子、儿媳跑出去打工之后，转了几圈，就深深感觉到他们欠缺了什么？欠缺知识。

    他们小的时候，学习都是马马虎虎的，甚至有小学毕业，就死活不读书的，早早下地。

    可是到了外面，这种小学学历，就只能做最粗笨的工作。

    没有什么知识，那就挣不了大钱。

    于是他们心里就有些怨恨父母亲的短视，为什么在他们小的时候，不逼着他们读书？就是有个高中学历，或者是有一技之长的话，也不会这么惨。

    他们完全把责任推给了父母亲。

    甚至于他们就为了这个原因，他们和委托人吵了起来，言谈话语中，就是种种的不忿。

    另外还有奇葩儿媳，埋怨公婆只会老实种地，你看村里的某某家不就是发家致富，全家人进城享福去了？

    还有某某家的儿子当初考上大学，在城里工作，那么还用现在靠天吃饭？绝对是捧着金饭碗。

    噗！看到这里，余颖有些醉了。

    这种厚脸皮的话是谁说的？

    那么你们怎么不努力成为某某人，发家致富，成为有钱人。

    而是指望上一辈发家，还想当个富二代？

    指望一个只从扫盲班读过几天书的老太太，成为富一代，还不如指望自己成为富一代。最起码，这些人肚子里的墨水比委托人多。

    另外委托人可没有逼着儿子不读书，下地干活，而是他们自己不愿意念，看到这里，余颖真的明白过来，委托人最后为什么活得不自在？

    有了这种儿子，这种儿媳，当婆婆的就没有可能过什么好日子。

    不知道的人，还以为委托人欠了自家孩子什么？

    而且余颖可以想象，有这种奇葩的儿媳，老是在她的丈夫耳边讲，只怕就是委托人的亲儿子听长了，也会不自觉得这么想，枕头风是很厉害的。

    想到这里，余颖摸摸自己的额角，这种不讲道理的人很难处。

    不用往下看，余颖也知道委托人母子之间的感情，会越来越淡漠，因为有人在后面拉后腿。

    问题上娶了媳妇忘了娘的人，真心不少。

    甚至很有可能，不单单是忘记母亲的抚育之恩，更有可能是对母亲有了怨恨之情。

    怨不得委托人死的时候很惨，因为母子之间的感情已经消耗殆尽，儿子们和委托人的感情已经十分淡漠，那么老母亲的是死是活，已经不被他们放在心上。

    这一切应该是多方面造成的，不过这些问题，和五星级任务遭遇的问题比，那些问题都是毛毛雨。.


