------------

第二章 孝母

    对于余颖来说，母亲这个地位算是不错的，只要余颖想，最起码在那个家里，没有人站在高处，来指指画画的。

    所以余颖盘算了一下，纵然有难度，也可以接。

    而这次的任务难度，应该是来自原主和便宜儿子之间，那种剪不断，理坏乱的血缘关系。

    但是反过来说，如果没有遗憾的事情，没有什么棘手的人与事情，委托人也不会下任务，所以算来算去，怎么也比去接五星级任务好做。

    想到这里，余颖接着看下去。

    虽然原主吃的是粗茶淡饭，但是委托人的身体素质一向不错，在七十岁之前，原主都主要是靠自己养活自己，自己下地干活，挣出口粮，再种点自己吃的菜。

    甚至原主，还要照顾重孙辈。

    但是到了七十岁后，委托人真的老了。

    而且原主感觉自己老来的太突然，太快，不知道什么时候起，她的力气变小，身体变差，甚至这时候的她，视力急剧下降。

    看到这里，余颖猜测原主很有可能是得了白内障，甚至应该是以前就有，但是到了后期，就更加厉害，应该要做白内障手术，更换眼睛里的晶体。

    可以说，这时候的委托人是需要家人的照顾，但是没有儿子家欢迎委托人去。

    最终还是女儿接走了委托人，过了半年之后，女儿感觉几个哥哥一毛钱也不拿，实在是过分，于是要求哥哥们给母亲赡养费。

    另外女儿还带着委托人检查了眼睛，是白内障，医生建议做手术，那也要一笔钱，女儿要求哥哥出钱，于是三个儿子就上门带走了委托人。

    是的，儿子们纷纷哭诉没有多余的钱，要知道做一只眼睛就要花费将近一万钱，所以儿孙们哀求不要做了，一把年纪做手术太不安全。

    呵呵！余颖看到这里，只能是呵呵，因为原主不做白内障手术的下场是瞎眼。

    然后委托人眼睛真的瞎了之后，就待在自己的小屋里，等着儿子家送饭，刚开始还比较正常，后来就懈怠下来，渐渐送的越来也不准时。

    另外就是子孙们，越来越对委托人反感，一个又穷又瞎的老太太还活个什么劲？

    等到了冬天，天寒地冻，老太太就在躺在被窝里，也不暖和，而且又是很长时候没有人送饭，她真的饿坏了，摸索着跑出来，摔了一跤，摔进了厚厚的雪里。

    最终，委托人就再也没有起来。

    这算是什么事啊！这是余颖的感叹。

    说起来，对于几个儿女，委托人并没有感觉对不起儿子，可以说是尽心尽力。

    委托人唯一感到愧疚的人，就是她的女儿。

    因为委托人的女儿，当初考上大学，委托人那时候没有多余的钱财去供一个大学生，女儿不得不放弃了上学，这是委托人最后悔的事情。

    在委托人被埋在雪里最后的时候，流下后悔的泪水，那时候的她应该让女儿读下去，但是儿子、儿媳反对，最终还是让女儿放弃上大学。

    所以委托人希望能让女儿好好读书，如果可以，让她上大学。

    看到这里，余颖感觉这个任务对她来说，算是休假，还是接手这个任务，反正不能刚接了五星级任务，就接着接五星级任务。

    还是换个任务，轻松一下。

    于是余颖接下这个任务，然后做好准备，按下开始任务的按键。

    系统的机械声音传来：请选择穿越过去的时间。

    余颖最后选择穿到委托人的丈夫葬礼过后的第二天，这时候的委托人刚刚成为未亡人不久，性格有所变化，是可以让人接受的。

    穿过去的时候，原主应该累极了，可以说差点大病一场，所以早早就躺在床上睡觉，只不过醒过来的人，已经是换成了余颖。

    当余颖睁开眼睛，看到又矮又黑的房子时，还以为自己穿到了落后山区，后来一琢磨，现在才八十年代初期，万元户还是一个了不起的称呼。

    所以眼前这一切还是满正常的，余颖回忆了一下原主的记忆，大都是这样。

    当然余颖之所以选择这时候穿过来，还因为一件事，说起来原主丈夫死的时候，因为死于意外，然后就是这一天有人把赔偿款送过来。

    然后原主只是把那些纸币过了一下手，就落到几个儿子手里。

    呵呵！好孝顺的儿子，也许从这一刻开始，孝母就从儿女要孝顺母亲，演化成孝顺儿子的母亲。

    委托人王小英大概就没有想过，自己要掌握家里的一切财政大权，嫁人前听从父母的安排，结婚后是听丈夫的，丈夫死后是听儿子的。

    然后被压榨干净之后，就被人嫌弃，成了老不死的。

    这时候的余颖，嘴角带着淡淡的笑意，开始琢磨怎么对付那三个便宜儿子。

    反正芯子里换人的余颖，决定从现在就来个新的开始。

    要知道原主三个儿子，可都是已经结婚，甚至有一个都有了儿子，还有一个儿媳怀了孕。

    啧啧，原主这时候已经是奶奶辈的人。

    余颖接着看原主的记忆，要知道三个便宜儿子，一个个为了娶媳妇，都是专门盖好的房子，甚至为了给他们三个结婚，都借了不少外债。

    之所以会这样，是因为第一个儿媳嫁过来之前，要求专门有自己的房子，不然不嫁，于是委托人夫妻，咬咬牙造了新房，给儿子娶了媳妇。

    毕竟大儿子年纪不小，和他同龄的男人都结婚了。

    问题给大儿娶妻时，有新房子，那么老二结婚时，女方也是要求有新房。

    怎么办？最后不得不又给二儿子盖了新房。

    幸亏委托人的丈夫本身就是泥瓦工，已经能省不少钱，但给二儿子盖房子，也是让原主夫妻恨不得砸锅卖铁。

    然后是老三，那么最后只能是借钱盖房子。

    看到这里，余颖无语。

    为了儿子，他们付出了所有。

    这时候，真的不知道让余颖说原主什么好？

    在原主记忆力，一毛钱的抚恤款都没有用来还债，最后原主不得不每一年攒点钱都要用来还外债，自然没钱供女儿上大学。

    看到这里，余颖觉得可以说，原主做母亲的责任已经完成。

    下面余颖所要代替的事情，已经就是为了原主的女儿，其他三个儿子都是浮云，最起码余颖可没有打算像原主一样，老奴才一样伺候完一个，再去伺候另一个。

    这是典型的有好生活不过，偏偏给自己找麻烦。

    余颖既然接了任务，即使原主不满意，也别打算余颖想法子发家致富之后，让那三个混蛋沾光，连门也没有。

    的确余颖要是真的想发家致富，绝对能。

    但是余颖打定主意，绝对不会为那三个儿子花更多钱，有这钱还不如想着为失学儿童捐助一部分，为将来的老人养老进一番力。

    那三个便宜儿子有手有脚，什么事都要自己做，别想着沾光。

    这世上那里有不付出辛劳，天上掉馅饼的道理。

    这时候天已经开始亮了，公鸡早就打过鸣，余颖知道自己应该起来了，于是坐起来。

    “妈。”余颖坐起来的时候，惊动了原主的女儿赵芳，有些迷糊地叫道。

    赵芳她因为父亲的突然离去，吓得不行，就怕亲妈也没有了，那她就成了孤儿，所以这几天都是紧紧跟着亲妈。

    “小芳。”余颖按照原主的叫法称呼刘芳。

    只是这叫法一出口，余颖就有些别扭，在心里同时吐槽着：小芳，这名字，是槽点满满啊！有一首歌不是唱：村里有个姑娘叫小芳......

    然后余颖朝赵芳一笑，说道：“睡醒了吗？”

    余颖轻轻拍拍赵芳说：“要是没有睡足的话，那么就多歇着点。”

    然后余颖转过身下来，要知道她还有事要办，而且还要准备做些早饭。

    说起来原主的身体不错，但绝对是一直干着体力活，余颖伸出现在的手看着，上面布满了茧子和不少斑痕，可不是养尊处优的主。

    不是委托人不想享福，而是不干不行，儿女们都有自己的负担，他们也都是有了自己的儿女，养活自己的人还忙不过来，那有时间和精力来管原主。

    想到这里，余颖叹了一口气，原主死的时候，不知道有几个人会感到悲伤？

    “妈，别叹气了，你还有我。”赵芳说道。

    这时候的小姑娘，也已经跟着起床，看着赵芳有些瘦削的小脸，余颖微微一笑，轻轻摸摸她的头。

    说起来赵家的子女长得都不错，赵芳长大之后，很是水灵，对原主一向是最孝顺的一个，最后的时刻，是女儿把原主带回去，奉养了一阵。

    后来因为原主儿子们的缘故，才硬是把原主接回村子里，然后原主就冻饿死在自己的小院里。

    “小芳，我知道。”余颖道。

    当然余颖没有多说话，因为原主就是一个少言之人，这时候，还是少说几句好。

    然后余颖穿好衣服走了出来，这时候时值金秋，天高气爽，院子里那颗石榴树上已经结了不少果实，还有一群鸡在院子里嬉戏，唯一不怎么好的是，院子有不少鸡屎。

    看到这里，余颖不由地想着未来的路该怎么走？难道这一世她去种田吗？

    这绝对不成，说起来，虽然种田不是坏事，但是种田是挣钱最少的行当。事实上供一个大学生，会很辛苦。

    而且余颖要是留在这个村子里，只怕三个便宜儿子，就会把他们的儿子。女儿们都扔到这里，让余颖当免费的保姆不说，还能省钱。

    原主最后之所以到老了，是两手空空，很大一个原因，就是儿子们得寸进尺。

    余颖又不是他们亲妈，当然不干，她才懒得管那三个儿子的家事，想到这里，余颖琢磨着怎么离开这里？

    其实这时候，家里的债务倒是一个好借口，还是出去打工好。

    不过赵芳的事情要先安排好，事实上孩子念书的话，牵扯到学籍的问题，而且原主就是一个平民百姓，也没有什么关系。

    想了半天，余颖也只能是走一步看一步，实在是不行就做点小生意，幸亏这个村子离着一个小镇不远。

    后来原主死之前，据说这里要进行什么改建，但是原主只是听了一耳朵，就不知道是什么情况。

    余颖倒是有些明白，应该是城市大开发，有可能到了原主所在的地方。

    而那三个儿子只怕是为了榨取原主最后一点价值，才把原主接回去。

    然后因为有三个儿子，谁也没有真正把母亲放在心上，都以为其他兄弟会照顾母亲，谁也不在意，结果让原主冻饿而死。

    其实在原主的记忆里，的确是有好几次，几个儿子家同时来送饭。然后又同时不来送饭，让原主不得不吃些冷饭。

    可以说，原主太过体谅儿子，反而让儿子们对母亲没有了孝敬之心。

    算了，原主和儿子的是是非非，余颖是不怎么想管，但是别指望她会和原主一样尽心尽力，对待原主的三个儿子。

    想到这里，余颖手脚麻利把那些鸡赶到一边，喂上食，然后打扫了一下鸡屎。

    一会来客人，那么这个院子要多少打扫一下。

    手脚麻利地收拾好之后，余颖又回头看了一眼这个小院，并不大，都是泥巴和石头砌成的，房间也就是几间，所以儿子结婚的时候，不得不在外面盖房子，不然不够住。

    事实上这个院子一直过了好多年，反倒是三个儿子家都是红砖房，后来他们有钱了，又各自翻修，唯独原主的小院一直是这个样子。

    就是原主死之前，还是这样，只是更破烂几分。

    这可真的是孝母，想到这里，余颖感觉头痛，对原主是哀其不幸，怒其不争。但是想到母亲这个头衔，余颖最终还是无奈笑了一下。

    赵芳这时候已经也跟着出来，赶紧给余颖打了盆水，让她洗手。

    余颖笑笑，其实说起来赵芳倒是秉性纯良，也不枉原主希望这个女儿过得好。

    吃过早饭，收拾了一番之后，家里来了不少人，除了三对小夫妻外，还有就是原主丈夫打工地方的人，他是特意送来了抚恤金，也就是五百元钱。

    这对这个家庭来说是一笔巨款，但是还不够还外债的。

    “请节哀，这是单位上的一点心意。”来人看上去带着几分悲痛说道。

    其实这一次是，原主的丈夫参加了一个包工队，修建大楼的时候，不知道怎么一回事，预制板砸下来，砸死了原主的丈夫，所以才多陪了不少钱。

    “谢谢！”余颖说道。

    这个身子原本就很劳累，后来因为丈夫的死更是有些崩溃，可以说十分憔悴，余颖穿过来之后，也没有休整，所以一副没有什么精神的样子。

    来人也感觉有几分讪讪的，虽然他们赔了钱，但那是一条人命，是用钱无法衡量的。


