------------

第三章 伍佰元

    再偷眼一看，作为未亡人的余颖，虽然没有大哭大闹，但是一脸的倦容，看上去整个人感觉就是少些生气，只怕是丈夫的死，对她打击很大。

    看到这里来人坐在那里，有种坐立不安的感觉，

    另外来人再看看刚才放着钞票的信封，还是有一定厚度的，只是在推到余颖的面前之后，也没有见余颖的眼睛里，增加什么热度。

    所以来人就赶紧告辞。余颖也没有多做挽留，只是让原主的三个儿子送行。

    等到人走了之后，看着这五百元钱，余颖伸手拿了起来，手指一使劲，信封微微倾斜，就见那几十张大团结，一下子滑落在桌子上。

    然后余颖有些好笑，把这些纸钞收拾了一下，然后像扇面一样打开。

    余颖有些感叹地看着这几十张纸钞，现在还是蛮值钱的，可要是在后世，这伍佰元钱，应该还不够买一个名牌的包包吧。

    这一刻，余颖的眼睛里出现一点点嘲弄，要是换成百元大钞的话，才五张。

    这是原主丈夫能给原主留下的最后一点东西，哎！不过，原主最终没有留住什么东西。

    说到底，原主的丈夫之所以去打工挣钱，然后把命送掉，其实就是为了还儿子结婚欠下的债，才会去的。

    想到这里，余颖微微撇嘴，其实以原主的遭遇，生儿子等于白生，有句话说：养儿防老，但是真的能做到养儿防老吗？

    以原主的遭遇看，并不是如此。

    难道原主没有看过《墙头记》？戏里的老者，就是许许多多以为他们可以养儿防老的父母们缩影，手里没有钱财，孝子贤孙就不见踪迹。

    虽然说起来墙头记是戏曲，但是现实中可是常常上演《墙头记》，比戏里还要精彩。

    “妈！”这时候原主的大儿媳，看着那一摞大团结，一下子眼睛发亮，好多钱啊！这要是给了他们家，可以买不少好东西。

    此刻她的眼睛里，是无比渴望的神情，恨不得眼睛里能伸出钩子，把婆婆手里的钱拿过来。同时，她感觉自己有些口焦舌燥，不由咽了几口吐沫。

    余颖当然能感觉出来大儿媳的目光，简直像饿狼看到肥羊时的垂涎三尺。

    瞟了一眼便宜大儿媳，长得还算是周正，不过这种目光破坏了她的整体形象，余颖有些无语，要知道另外两个儿媳也是想要的，但是没有大儿媳这么直白。

    张卫红，原主的大儿媳，记忆中后来成了个大胖子，不过这人特别抠门。

    不等余颖说什么，张卫红已经开始行动。

    “你看，拴住要奶奶了。”大儿媳张卫红笑眯眯地对着余颖说。

    在张卫红说话的时候，她把自己的大胖儿子拴住递过来，想要余颖抱抱孩子，就见大胖孩子这是咧着小嘴，露着小米牙，手舞足蹈地哼哼着。

    要是以前的原主，绝对是钱都不要，赶紧抱过自己的大胖孙子。

    但是换成余颖，她是不打算抱什么奶娃娃的，不知道这小朋友什么时候就是拉屎拉尿？

    而且这时候的小朋友，最喜欢拉住什么东西往下扯，比如头发什么的。

    而且这个张卫红也没有怎么好好照顾孩子，有种尿骚味，应该是尿布就没有洗，然后晾干之后，接着用。

    天啊！余颖嘴角微微抽搐一下，还有这种操作！

    在原主记忆里，这个儿媳张卫红人比较邋遢，所以一直都是原主替儿媳洗尿布，这几天不管，就成这个样子了？

    余颖也不是任劳任怨的原主，这胖小子又不是自己的儿子，还是让他们夫妻自己管吧。

    “不行，我刚刚拿了钱，这些钱上都不知道有多少细菌，孩子是绝对不能抱的，还是你自己抱着吧。”余颖淡淡地说道。

    听到这个拒绝理由后，张卫红有些蒙了，怎么会这样？以前婆婆可是很爱抱自己的大孙子。

    其实余颖这时候说话的时候，没有什么精神，毕竟原主在丈夫死后，就一直没有休息好，哭得也多，余颖感觉自己的脑袋在隐隐作痛。

    当然头痛还有一个原因，就是余颖看得出来，原主的这三个儿媳，在看到钱的时候，都是一副眼睛绿了的感觉。

    只不过二儿媳知道掩饰一下，而小儿媳似乎胸有成竹。

    当然这时候她们妯娌三个人，现在还多多少少对原主的身份有些顾及，但是再过几年，她们妯娌三直接就把原主和小姑子排除在外。

    当然如果原主身上有什么好处的时候，她们三个才会想着给原主服下软，然后捞走好处后，就变脸。呵呵！变色龙都要拜她们为师。

    想到这里，余颖实在是没有什么好脸给她们三个人看。

    以后的好处，不是想拿就拿得到的。

    想到这里，余颖伸手摆弄了一下自己面前的这一摞钱，嘴角浮出一点淡淡的笑意。

    同时余颖心想：这时候，赵芳应该去找人，一会就会回来，还是把欠债还一部分吧！想到这里，余颖把钱收回信封里，不再刺激三个女人。

    不知道为什么张卫红感觉现在的婆婆，变得有些陌生？也许是因为公爹的去世，让老太太接受不了？

    于是张卫红最终有些讪讪把孩子揽回自己怀里，因为婆婆的那双眼变了，已经看不见原本的温情，只有种说不出冷淡的感觉。

    这时候，二儿媳刘燕开口道：“妈，我饿了。”

    余颖看了她一眼，说起来这个儿媳最爱吃，但要是以为这位是个只会吃的憨货，那绝对是个错误的想法，原主记忆里，这个儿媳一直保持不错的身材。

    当然原主是没有察觉的，一向是有好吃的东西，都多分二儿媳点。

    呵呵，其实每一个儿媳，在怀孕期间，原主都是好吃好喝供着，甚至连月子都是原主这个婆婆一手照应的，但是等到原主年纪大了，谁管过原主的死活？

    所以余颖只是看了一眼刘燕，然后说道：“呐！吃点这个吧！等建南回来，让他带着你回去吃。”

    余颖就把自己眼前，放在果盘里的桃酥，往刘燕眼前一推，示意刘燕吃吧。

    “哎！”刘燕应声道。

    其实这时候刘燕，对婆婆的行为，也有些摸不着头脑。

    要搁以前，只要刘燕说饿的话，婆婆绝对给下两个荷包蛋，再加上糖水。

    但是刘燕转念一想，一定是公爹刚去世，婆婆心情不会好受，所以和以前有所变化，也是应该的。

    其实说起来，能吃桃酥也不错，想到这里，刘燕美滋滋地吃着，不停地吧嗒着嘴巴。

    听到这个声音，余颖扶额，但最终决定装没有听见。

    在一旁的张卫红看着，口水差点流出来。

    就是一旁的三儿媳陈爱华，看着这种情况也有点馋了。

    说起来，这时候的物质生活还不怎么丰富，这些桃酥还是特地招待客人用的，算是比较少的。

    其实在原主记忆里，就往往舍不得吃。

    当然那些好吃的，最后也没有浪费，反正刘燕不吃的话，三个儿子也会打包带走，至于老妈子原主和小妹赵芳，想不想吃？不在他们考虑的范围内。

    想到这里，余颖感觉到了说不出的心寒。

    余颖决定和这原主的三个儿子保持一个距离，反正他们都是有自己最重要的人，可以说是亲亲密密的三家人，和余颖没关系。

    当然余颖不可能对着这三个便宜儿子，追究原主的死，难道能说他们亲妈，被他们不肖子孙给冻饿而死，所以现在请人逆袭？

    余颖当然不会这么说。

    但是也别想着她余颖和原主一样，对三个儿子和蔼可亲。

    从现在开始，他们三家人就应该知道这个当妈的人，变了，从芯子里变的。以前儿子们习惯使用的套路，余颖也不会搭理。

    就在这时，三儿媳陈爱华最终忍不住，有些撒娇道：“其实，妈，我也饿了。”

    说话的时候，陈爱华摸摸自己的肚子，感觉自己很饿。

    看着二嫂吃的香，陈爱华也忍不住了。

    听到陈爱华有些撒娇的声音，余颖身上冒出一些鸡皮疙瘩，说起来，这三个媳妇里，长得最好就是这个儿媳，现在一看是个美人，怨不得三儿子赵建北非她不娶。

    但是这和余颖没关系，所以余颖没有说话，说什么？

    听了弟妹的话，刘燕翻了个白眼，要知道她可是孕妇，所以要多吃点，她一个正常人和孕妇比，切！不要脸！刘燕把果盘往自己眼前一拉，加快了吃桃酥的速度。

    余颖看着吃得是哩哩啦啦的刘燕，食物渣子到处飞的样子，就感觉有些恶心，这人吃的时候太不小心，就算是桃酥常常掉点渣渣，也不至于掉那么多。

    现在果盘里有剩下的桃酥，就是请余颖吃，余颖也不吃。

    事实上，余颖能看的出来这三个儿媳妇，眼光都不怎么长远。

    虽然不是那种恶人，但也称不上是好人。

    她们就是最平常的人，善与恶都在一念之间。

    原主做的再多，在她们看来都是理所当然的，没有什么感恩的想法，那么她们该怎么对付？这是个问题。

    不过余颖没有再想下去，而是琢磨起另一件事，那就是那三个便宜儿子做什么去了？

    按说送人，也不会送那么久，难道这三个人已经去私下商量怎么分这笔钱吧？

    的确是有这种可能的，余颖回想了一下，原主这一天也是等了好久，然后三个儿子回来后，就把钱拿走，甚至连一元钱都没有给原主留，这是儿子？还是吸血鬼？

    原主的外债，是原主后来足足花了十年才还清的。

    想想，余颖就有些生气，更多是对那个母亲的同情，太傻了。

    但是余颖也知道，如果原主那几个儿子过得太惨的话，那么原主说不定还会不高兴，因为谁让母爱是这世上最无私的爱？

    所以余颖最多只能是无视他们，但是绝对不可以出手报复。

    想到这里，余颖也没有多说什么。

    而这时候，张卫红飞快地出手，抓起一块桃酥，说：“我也饿了！”

    看到大嫂抢走一块桃酥，刘燕愣了一下，抓起剩下的桃酥，都咬了一口，这下子让陈爱华气得很不爽，这样子的话，她们还怎么吃？

    吃二嫂的口水吗？

    “妈，你看二嫂。”陈爱华气哼哼地告状。

    “算了，你二嫂还怀着身子。”余颖没好气地说。

    为什么她们三个人，不应该考虑一下未亡人的心态？

    同时，余颖这时候在心里吐槽着，吃吃吃！就惦记吃！难道不知道女人吃得太多，容易发福？胖对一个女人来说是很致命的。

    不过这时候，还是能吃是福的理念，

    毕竟饥荒年代给人们留下的印象太深，能顿顿吃饱饭，是件幸福的事情。

    所以余颖最终没有出声，只是把信封里的钱又看了一遍。

    虽然只有伍佰元钱，不过在这个年代已经是算是一笔巨款。

    货币动人心，不知道那三个儿子能不能有点良心？其实很也有可能是，有人的良心被狗吃了，凭啥做老的拼死拼活干活，就是为了满足他们的私欲？

    余颖正在这么想的时候，就见大门一开，三个便宜儿子鱼贯而入，分别是小儿子赵建北，大儿子赵建东，二儿子赵建南。

    三个人脸上都带着一丝笑意，只是对上余颖的眼睛时，他们都表情停顿了一下。

    最后赵建北快速地收起笑容，走上前来，然后走到余颖身前，蹲下来之后，抓住余颖的手，说：“妈，以后的生活不用愁，你可以有儿有女。”

    “是啊！”赵建东、赵建南异口同声道。

    因为说起来，这些年做父母亲的一个个都是把他们放在心里，处处体贴，宁可苦着自己也不苦孩子。

    这时候，余颖发现这三个便宜儿子们，说话的语调是很真诚的。

    誓言是很好发的，但是能不能实行是一个重要的问题？！

    所以说这三位还是人才啊！这时候就知道和当妈的打马虎眼。

    余颖之所以会这样判断，是因为儿子们的目光是闪亮着，只不过这种热切的目光，不是给的余颖，而是给的余颖抓着的钞票。

    这一点原主察觉不出来，但是余颖能感觉出来。

    于是余颖的左手从一旁摸出一个小本本，上面记着都是外债，一部分外债是把儿子们的房子盖起来，还有一部分给儿媳的聘礼，足足将近一千块。

    可以说，为了儿子，原主夫妻两个人把能借的人家都借了，万幸的是，这时候没有什么利滚利。

    要是有什么利滚利，只怕原主父母把他们全搭上，也不够还的。

    “你们也知道你爸是为了什么死的？为了还外债，现在你爸为了你们三个，甚至把命都搭上，那么算是对得起你们。”余颖说道。

    “呵呵！”这意味深长的冷笑是陈爱华嘴巴里发出来的。


