------------

第四章 钱的分配

    也许陈爱华出声的时候，并不打算出太大的动静，但是现在其他人都没有出声，甚至连刘燕都不敢再吃，整个房间就没有别的声音，所以陈爱华的声音显得特别的清楚。

    余颖闻声看过去，这时候的她脸上没有表情，只是淡淡地看着陈爱华，其实这时候的陈爱华，还是一个青春美貌的小妇人，还不是原主记忆中的那个残了的容貌。

    “怎么，我说错了什么？让你嗤之以鼻！”就见余颖问陈爱华。

    同时余颖在心里腹诽着：原主活得也太没有什么地位吧！这个新媳妇才嫁过了多久？现在就敢和婆婆对上。

    看到余颖的目光，陈爱华还是有些不自在的，但是明显她感觉自己不能示弱。

    所以陈爱华明明感觉这个婆婆有些不一样，还是大着胆子说：“可是妈，在我嫁进来的时候，咱们不是说好的吗？咱们算是分家，各过各的。所以外债可是没有我们的份，是吧？建北。”

    要知道陈爱华今天没有抢到桃酥吃，心里梗着一股气，气不顺之后，脾气就大，说到后来的时候，她瞪大了眼睛看着自己的丈夫，示意丈夫要附和自己说的话。

    要是敢不附和我的话，等着回去看着我怎么教训你。陈爱华的眼睛就这样紧盯着赵建北，仿佛在这样说。

    同时陈爱华右手握得紧紧的，一言不合就要上小拳拳啊！

    在一旁看着的余颖，有些无良地笑了。

    只是余颖这笑容也许是角度的问题，看上去有些皮笑肉不笑的感觉，让蹲着的赵建南有些惊悚，他亲妈应该是受刺激了，还是小心为上。

    想到这里，赵建南站起来，靠近自己的媳妇刘燕，同时示意自家媳妇，不要出头，反正已经有只出头鸟，就是弟媳陈爱华。

    而这时候的陈爱华没有看见这一幕，她脑子里只有一件事，那就是当初她嫁进来的时候，可是说清楚的，这些外债都归两个老的还，她可不愿意过还债的苦日子。

    这件事一定要说清楚，不然这日子没法过了。

    “是啊！妈，咱们都已经说好了，爸在的时候就说这外债，我们不管。”赵建北感觉应和自己媳妇的话，要知道自己媳妇发怒的样子，也是这么的迷人！

    “是啊，你们都已经分出去，外债就是我和你爸。所以，你们现在都过来做什么？”余颖冷冰冰地说。

    “这不是有爸的抚恤金，可是一笔。”陈爱华抢着说。

    有自己丈夫撑腰，是一件快意无比的事，所以陈爱华下巴扬着，以为这一次还会取得最后的胜利。

    呵呵！余颖假笑着。

    说起来陈爱华是三个儿媳里，长得最俊的一个，嫁过来之后，自我感觉良好，要知道当初赵建北为了娶她，花的钱最多，可以说这段时间过得是顺水顺风，所以最是藏不住话。

    “那一笔钱，当然是用来还债！”余颖在中间打断陈爱华的话，抢着道。

    听到余颖的话，三个便宜儿子有些目瞪口呆，因为这种情况太出乎他们哥三个的意料，所以他们有些傻眼。

    倒是几个儿媳反应得快，陈爱华以手抚胸，简直不敢相信自己的耳朵。

    这时候的刘燕也顾不上吃桃酥，急着说话，把嘴巴里的桃酥都喷出来，急着道：“妈，这怎么行？”

    而张卫红这时候，正忙着掐自己的丈夫赵建东，怎么婆婆的画风猛地变了？难道这钱不能拿过来吗？这怎么可以！这可是不少钱啊！

    “这怎么不行？你爸是为什么去包工队干活？你们知道吗？为了还债，甚至你爸为了多挣点钱，一去就是一个月，现在把命都搭上。”余颖说到这里，眼睛流出点泪水。

    不过因为这段时间哭得太多，都哭肿了，所以这时候余颖感觉有点眼睛痛，不好，哭得太多可是会瞎眼的，于是余颖立马收回自己的眼泪。

    其实，女人的眼泪之所以值钱，是因为有人爱你，所以每一颗眼泪，就是堪比珍珠一样珍贵。

    如果没有人爱，那么泪水就不值钱，哭得再多，也白搭，说不定别人还嫌你哭得太多。

    “妈，其实我爸借的债可以慢慢还的，都是乡里乡亲的，不会着急的。”赵建东说道。

    要知道他们哥三个可是早就有了用钱的打算，就等着钱到手之后，可以花花，现在看到钱就要拍拍翅膀飞了，这让他心里不舒服。

    明明这钱应该给他们哥三个，他妈竟然不打算给，这算是什么事？

    “就是因为乡里乡亲，所以才要赶紧还，要知道现在谁的钱都不多，这钱不还，什么时候能还？以后还钱就要靠我这个当妈的还，那就慢得多。”余颖说道。

    “而且这钱不是大风刮来的，是你爸用命换来的。”余颖说道。

    然后余颖的目光看着他们，说道：“难道你爸死了之后，还要被人在后面错脊梁骨，有钱却不急着还债，却分给儿子花。”

    余颖说的话，正巧让赵芳请来的人听到，说起来，其他他们也到了有一会，就是想听听赵家人的想法。

    要知道赵家真正能挣钱的人，已经去世，所以他们心里是有些着急的，不知道他们借出去的钱，什么时候能拿到？甚至赵家有没有可能赖账？

    现在听到余颖的话，他们还是满意的，但是听到这几个赵家的儿子，都是不准备还钱，所以心里是有些鄙视的。

    于是有人就大声道：“她婶说得太对了。”

    然后被请来还账的人都进来了，其实这时候谁都希望把钱握在自己手里，巴不得早点把帐要回来。

    于是就在众目睽睽之下，余颖把五百元钱统统分别还了一部分，债务减轻了不少。

    这时候，原主的儿子儿媳们，已经是懵逼，怎么想不到这个一直沉默老实的妈，在丈夫死后，聪明了一把，把所有的抚恤款都还了外债。

    但是他们没有什么话可以说，因为不能犯了众怒，要知道被借钱的人不是一家二家。

    余颖把那些人送走之后，暗自松了一口气。

    其实原主那一世也没有赖账，最后也还了，但是因为拖得时间太长，八十年代的一百元钱和九十年代的一百元，完全是两个概念。

    搞得很多人对原主是很不满意的，恨不得当初没有借给赵家钱，甚至还有人觉得，要是早还这一笔钱，说不定依靠这笔钱发家致富。

    所以原主后来在村里人的印象里，并不好。

    大概就是这个原因，就是三个儿子不孝顺原主，村里人也多是冷眼旁观。

    其实这一点，余颖认为原主太过放纵儿子，这种不孝之子，不和他们断绝关系，已经是便宜他们。

    “妈，你怎么都把钱还了？”赵建南等到人都走了，终于忍不住说道：“你看燕子已经怀胎五个月了，怎么也要留点钱给你的大孙子补补不是？”

    “你和你媳妇也已经分出去，去过自己的好日子，怎么？是不是你孩子生出来？还要我这个当奶奶的出钱养活？”余颖的声音带着几分疲乏，有些不耐烦地道。

    “妈！”赵建北此刻是无比的烦恼，他妈怎么如同变了一个人？

    这时候，余颖直接开口道：“你给我闭嘴，这债务里面，因为你要急着结婚，所以欠债最多。要不然，你把那些为了你结婚欠的债接过去？”

    “那怎么行？我嫁过来的时候，可以说好的，债务都是你们老两口的。”陈爱华尖着嗓子道。

    “所以，债务都是老人，挣的钱都是你们对吧？又要马儿跑，又要马儿不吃草！”余颖有些出离愤怒地道，这时候的她有种揍这几个小王八蛋的想法。

    说到这里，余颖用手指指自己的心口，气哼哼地说：“建东、建南、建北，你爸就是为了还债，才死的，这钱都你爸用命换来的，你们想要花，良心呐！”

    这时候的余颖，是直接怼上，事实上这几个儿子就没有什么良心。

    哈？就如同某些人想要遗产，却不认随之而至的债务，天下哪有这么好的事？一个个都以为自己是不需要遵守法律法规吗？

    呵呵！

    “妈，我没说一定要花这笔钱。”赵建南是三兄弟里最鉴貌辨色的人，所以最先表明自己的态度。

    他妈可是不鸣则已，一鸣惊人。

    竟然整个人的态度变得强硬起来，让他们哥几个的计划完全破产。

    问题是这时候，他们竟然不敢和自己亲妈对上。

    因为这时候的他们还年轻，还没有经历更多的风风雨雨，也就是说他们的脸皮，还没有修炼到原主记忆中那么厚，看到这里，余颖心里一动。

    不过余颖也没有再多想，而是转过眼，就朝另外两个便宜儿子说：“那建东和建北你们是怎么想的？”

    建北眼睛眨巴眨巴几下，他能说什么？钱已经没了，难道现在能把还回去的钱，再捞回来？

    做梦，想想也不可能。

    而且刚才他妈说了，这外债里因为他结婚的缘故借的最多，于是两个哥哥看他的目光里，都带着一种说不出的感觉，应该是感觉自己吃亏了。

    “妈，我当然不会说什么。”赵建北很识时务地道。

    可惜他的媳妇陈爱华却不是这么认为的，要知道钱还没有到手，她已经在心里盘算好，她打算要买的东西，没钱拿什么买？

    “妈，这钱明明也有我们一份。”陈爱华说道。

    “那么外债也应该有你一份才对。”余颖啪一拍桌子，瞪起眼睛，说道。

    “我嫁进来的条件，就是......”陈爱华拔高了嗓子说。

    “那么，你现在就给我滚出去。”余颖一指门，说道。

    这时候的余颖在心里说：和陈爱华过日子的人是赵建北，又不是她余颖，爱哪里哪里去，给我麻利的滚蛋。

    闹翻脸，说不定就不用伺候月子。

    这时候的余颖，心里的小算盘，已经打了不少主意，事实上，余颖这时候决定给这几个儿子拉开距离，从现在开始。

    “哇！”陈爱华这时候实在是受不了，一下子哭了出来。

    因为陈爱华想不到一向是老实巴交的婆婆，直接让她滚，这让她脸上的颜色变了好几变。

    这时候的其他人，也都是一脸的惊讶，想不到余颖直接让儿媳滚。

    这让张卫红、刘燕，有些感觉不对劲，原本她们一直觉得婆婆这人善良好欺负，说实话，已经不太放在心上，但是这时候的婆婆猛地发飙，竟然打了他们一个措手不及。

    不过看到陈爱华被婆婆喷了一下，张卫红、刘盈心里是有些高兴的，这小弟媳嫁进来之后，带的嫁妆比她们多点，长得比她们漂亮，所以一向是拿着架子。

    其实还不都是村里出来的人，谁比谁强？

    这时候，赵建北赶紧上前哄哄老婆，毕竟这里心疼陈爱华的人，就只有赵建北了，他们夫妻两个人正处于情浓的时候，所以看到老婆哭，自然有些不满。

    于是赵建北有些不满地嚷嚷着：“妈！你怎么这么说话？”

    “我哪里说的不对？债务都是我这个老太婆的，钱财都是你们的，你们的脸挺大的。”余颖拍着桌子说，对面的三个儿子有些无措。

    但是三个媳妇普遍都是撇嘴，因为当初嫁过来的时候，可都是说清楚的，要各过个的。

    “其实，你们都已经分出去了，你们现在都可以走了。毕竟你妈我过不多久，还要去打工，去还债。”说到最后的时候，余颖是一字一顿。

    这时候陈爱华忽地站了起来，原本的泪水也已经擦干净，大声嚷嚷着：“建北，你现在赶紧跟我走，不然咱们马上就离婚。”

    说完，陈爱华已经气哼哼地走了，而赵建北急着追出去，甚至顾不上和自己的亲妈打声招呼。

    看到这里，余颖脸上的表情露出一丝嘲讽。

    得！这个三儿子是一点也没有挽救价值。

    然后余颖把目光转向建东、建南，两个儿子都回避了余颖的注视，在他们看来，这一次亲妈应该是死了丈夫，被刺激的性格大变。

    这时候的他们，还是不要直接对上，但是他妈很快就应该恢复正常的，要知道他妈一向是特别好说话的人，没事的。

    呵呵！看到这里，余颖为原主不值。

    竟然没有一个儿子，提出来要还外债。

    然后张卫红、刘燕都偷偷碰着自己的丈夫，示意还是赶紧走人，看婆婆的意思，还想着有人分摊这一笔债务。

    于是赵建北、赵建南站起身，说道：“妈，那我们走了。”


