------------

第五章 计划

    看到两个儿子带着他们的老婆急匆匆地离开，余颖没有说什么话，眼睛里流露出一种难以言说的悲哀，这悲伤是因为余颖想到了原主。

    呵呵！余颖为原主不值，这种熊儿子要是余颖自己的儿子，绝对是想着怎么吊打一顿才好。

    真的是熊儿子，要是这个德行下去，余颖用脚趾头想，也知道再过几年，他们更加不会把所谓的妈妈放在心上，因为他们的心会变得更加硬，脸皮也会变得更厚。

    另外他们也有了自己的家，同时是要有儿女抚养的，他们的主要心思都用来去挣钱，哪有多少精力去关心一下没有什么存在感的老妈？

    所以这就是原主为了儿子们做了那么多事，最后却没有多少人记得她，落到被冻饿而死的下场。

    余颖轻轻叹了一口气，这其中何尝没有原主自己的原因？人有时候不能太善良，要适当刷一下存在感。

    善良，有时候被人当成了好欺骗。

    这时候的余颖，真的是有些想要揍他们几个人的想法。

    当然余颖知道，这个惩罚计划基本不可能实施，原主的身体没有经过什么练习，没有那个实力，即使她一直干着农活，有把力气。

    但是这个身体已经是四十多岁的人，而他们都是大小伙子。

    而且男和女之间的差距，其中就有一条：大部分男人的力量，都比女人的大得多。

    原主也是如此，只怕还没有打到他们，自己反而还要被熊儿子一把推开。

    就算是换成了余颖，修炼了养气决，将来有了实力，也不能狠揍一顿那些熊儿子。

    不然余颖怎么解释一个四十岁的女人，竟然猛地成为高手？

    另外余颖一想到自己做任务时的各种行为，都被委托人知道，那么要是余颖猛揍原主的儿子，还不得被原主记恨？

    晕！好麻烦的任务。

    看样子这个任务想要拿高分评价，是一件不容易的事情。

    想到这里，余颖的眼睛有些空洞地盯着大门处，那里空荡荡的，不由地露出一丝微笑，也好，桥归桥，路归路，他们自己过得好就是了。

    原主，这应该是你的希望吧，这一切都如你所愿。

    想到这里，余颖吐了一口气，到底怎么办？看样子还要再想想。

    当然余颖还是注意了一下赵芳，要知道原主的女儿赵芳，可是和那些拿还钱的人一起来的，此刻正有些担心地看着余颖。

    事实上赵芳看到余颖的表情变化，却有些吓坏了，一会是哀伤欲哭的感觉，然后竟然笑了。

    明明是哥哥们做错了事，怎么妈妈却露出了笑容？妈妈是不是脑子出问题了？

    不，妈妈一定会没有事的，想到这里，赵芳轻轻走过来，“妈！我不念书了，我去挣钱，和妈一起还债。”赵芳小心翼翼地说。

    “芳芳！你要读书啊！你妈小时候，因为家里没有钱让我读书，结果就是有好的工作，可以吃商品粮，因为妈没有学历干不成。”余颖抓住赵芳的手说。

    当然，因为小芳这个名字太过有名，所以余颖选择叫赵芳为芳芳。

    “妈希望你好好学习，不要像你妈一样，一辈子就是一个最平常的人。”

    “另外你要是将来能考上大学，那么赵家也算是祖坟上冒青烟，你爸泉下有知，也该高兴。”说话的时候，余颖的目光里带着几分希翼。

    事实上赵家祖上也曾经出过秀才、举人的，但是到了建东这一辈，竟然没有一个争气的，所以说起来赵芳倒是一个能读书的。

    虽然原主那一世，赵芳没有上大学，但是赵芳的儿女却考上大学。

    “妈妈，我愿意学。”赵芳赶紧说道。

    说起来赵芳是个爱学习的孩子，但因为感觉爸爸就是为还债才把命给送掉了，所以赵芳真的害怕，妈妈又为了还债把命搭上。

    “就是啊，小芳，你才多大年纪？现在就是想去挣钱，也没有人敢收你，你现在能做什么？你现在的任务，就是好好学习。”说到这里，余颖摸摸赵芳的头。

    “妈妈！你不要怕，以后我养你的老。”赵芳把头放在余颖的肩膀上，轻轻地说道。

    余颖没有马上回答，因为养老不是一件容易的事，事实上，随着经济的发展，的确是需要大批的人手去工作，但是工作上是一个萝卜一个坑。

    那么就意味着，上班之后的赵芳，想要成为一个孝顺的女儿是很有难度的，单位当然不会让员工老是为家务事耽误工作的进度。

    余颖审视了一下赵芳，现在的她还是一个小孩子，不知道自己许下的诺言是很珍贵，但是余颖还是露出真正的笑容，不管怎么样，听到这句话，让人感觉人间还是有真情在。

    “好！”余颖摸着赵芳的头发，轻轻说道。

    “妈妈，不要离开我。”这时候的赵芳突然间哭了，妈妈不要和爸爸一样，早早地离开自己。

    等到赵芳哭了一会，余颖才轻轻拉开赵芳，递上手绢，笑着说：“好了，咱们准备去做饭，芳芳，你也应该学学怎么做饭。”

    “嗯，知道了。”赵芳说话的时候伸出手，余颖笑着拉住，然后两个人一起去做饭。

    事实上，赵家就没有什么好东西，荤菜基本就是没有。

    最后余颖给炒了两个鸡蛋，就是这个菜，平常原主都舍不得，不是拿去换点盐、酱油什么的，就是拿去给大孙子和孕妇刘燕吃。

    余颖看到这里，不知道说什么好，不过以后就开始全民奔小康的时候，可以说不会挣钱是不行的。

    说实在的，余颖在吃饭的时候，想着这一世该怎么挣钱？

    要知道这一世的原主，就是一个普通的农妇，所以做什么娃娃的不可能，现在网购什么的，还没有出现，要十几年的时间，也就是1998年出现。

    难道余颖还能当十几年的农妇？下地干活？

    事实上，种地种得好，的确是能保证一家人的温饱。但是也就是别想吃点好的，穿点好的，用点好的。要是有事需要花钱的话，那么就会发现钱不够花。

    反正有句话说的好：马无夜草不肥，人无外财不富。

    可以说，想靠种粮食发家致富是不太可能，要知道原主所在的村子里，土地还是很紧张，不可能实行什么现代化农业。

    所以余颖打算了一下，一直种田是不行的，实在是不行的话，还是转包给别人。

    余颖想要做好这一次的任务，就要挣一笔钱。

    要知道原主的身上，还有一笔债务，即使现在还了一部分，也是一笔不少的钱，而且赵芳还要念书，也是要钱，后来大学学费是直线上升。

    总之就是一句话：钱！需要钱！

    甚至就是余颖心里很反感那三个儿子，也不得不给原主的孙子辈，送点钱。

    因为华夏是注重人情往来的社会，该做的事情一定要去做，最好留下凭证，不然吃瓜群众们就很会被人收买。

    说不定会有一大群人，会站在那几个儿子身边，说什么母子之间没有隔夜仇，就是有点隔膜，毕竟是母子啊！作为一个母亲，就是应该原谅儿子。

    然后就是各种劝说，只是想想那场景，就把余颖恶心坏了。

    要知道，这世上总有一些自认为自己是站在道德制高点的人，喜欢以一种指点江山的方式，一直在怒刷存在值。

    呵呵！

    那么去做什么？小吃？

    余颖想了一下，事实上做饮食行业，从业人员都是要有健康证的，所以余颖想了一下。就算是现在不要，但是将来一定会要。

    算了，食物什么的最容易被人栽赃，余颖最终放弃了最终选择这种挣钱的方式。

    想想原主的特长，原主是会用缝纫机，也就是说会做衣服。

    这个不错，这时候还是先整点钱，把外债还了。

    当然余颖是没有打算一直干什么裁缝，还完债之后，再干一顿时间，就是为了攒一些钱做本钱，做些生意，最后转向金融，准备炒股。

    之所以余颖打算挣一大笔钱，是因为余颖从原主的遭遇里，想到了一个问题，那就是养老问题。

    事实上养老问题是个大问题，比如原主是一个农村的老太太，按说是有儿有女，绝对是养老不愁，但是事实上并不是如此。

    当然原主落到这个地步，是有诸多原因的。

    最重要的原因，是原主就没有多少钱，她能挣钱的时候，主要任务是还债，后来有点钱，要养女儿的同时，孙子、孙女又被轮流扔到原主那里。

    原主作为长辈，就把钱花在孩子们的身上，一来二去，没有攒住钱。

    啧啧！余颖回想了一下，感觉原主有些傻。

    诚然原主是个好妈妈，这一点余颖不否认，可以说为了儿女付出了所有。

    但是，这一种太过付出的方式，让对方不会感恩，只会认为这一切都是理所当然的。

    即使是母子之间，这种倾尽所有的付出，让原主的儿子们一直是理所当然接受母亲付出。

    就如同空气是最廉价的，不要钱，只有当人们无法呼吸到空气，才会感觉到空气是多么的珍贵。

    而原主的母爱，因为无处不在，所以变得无所谓。

    事实上，原主应该不知道这三个儿子就是不可依靠。

    而这一点，余颖在接触了这三位之后，很快就感觉出来。

    而且那三个儿媳更不是省油的灯，他们成了一家人之后，只会和原主的感情一点点淡漠下去。

    所以原主在瞎了之后，丧失了劳动能力，再没有了钱，才会成为一个三个儿子眼里的大包袱，人人厌恶。

    这种情绪又传给了孙子辈，纵然是原主劳心劳力一个个把孙子辈养到上小学，甚至上学之后，他们那些孩子也多是原主这个做奶奶的，做饭给他们吃。

    但是从父辈那里，孩子们就没有学会一颗感恩的心。

    那么付出再多，也就是付之流水。

    所以不是做好事，一定会得到回报，对于某些人，付出再多，也得不到回报。

    对于这一点，余颖是早就明白这个道理。

    但是原主应该不知道，她只是用自己的所能，付出了所有，幸亏还有个女儿算是孝顺，不然简直就是亏死。

    算了，不要想这个，余颖吃过饭，早早去休息了。

    明天是新的开始，加油。

    而且应该是马上开始秋收，这可是口粮问题。

    当然余颖穿过来之后，试试功法，纵然这个身体年纪大点，但是也是有改善的可能，反正余颖在完成这个世界任务的时候，要保证这具身体健康。

    很快，就到了第二天。

    “妈，早。”赵芳笑着说。

    要知道等赵芳醒过来的时候，发现母亲已经起床，而且做好了早饭，于是赶紧洗漱一下，准备吃饭。

    余颖也坐下吃饭，当然余颖发现原主的记忆里，小儿子赵建北常常带着儿媳陈爱华来蹭饭的，对于这对夫妻，余颖无语。

    当然余颖才不会惯着他们夫妻，有手有脚，有粮有钱，自己做就是。

    明明原主是辈分最高的人，最后愣是把自己当成了儿孙辈的老佣人使，最倒霉的是，他们还不承情，那么又何必做这种无用的功。

    吃过早饭后，余颖收拾起碗筷，对着准备说话的赵芳道：“小芳，你上学的东西都准备好了吧？赶紧去上学吧！”

    赵芳原本想要问，怎么没有给三哥夫妻两个人留些东西？

    就给余颖的问话给打断，然后赵芳就顾不上问这个问题，就赶紧背上书包去上学。

    余颖收拾好厨房，再给院子里的鸡，都给喂了，收拾好，就准备下地。

    出门的时候，余颖锁上大门，正碰上赵建北、陈爱华夫妻两个人，就见赵建北一脸惊讶地说：“妈，你咋关门了？我和爱华还没有吃饭。”

    余颖扛着农具，没有什么表情地说道：“你和你老婆没有吃饭，管我什么事？昨天咱们不都是说清楚了，大家都已经分家，各过各的。”

    “妈！”赵建北叫道。

    此刻的赵建北有种自己被雷劈了的感觉，其实这段时间，他们夫妻两个一直在原来的家里吃饭，省时省力省钱，还能点菜，多好。

    他妈怎么突然间变了？

    想到这里，赵建北追了上去，然后打量了一下余颖，还是那张熟悉的脸，饱经风霜，让她和城市里的同龄女性比，老了足足有十岁。

    “怎么？这一次你打算替我干活？”余颖回过头来，看着赵建北，问道。

    这个儿子是三个儿子里最小的一个，也是最能偷懒的一个，甚至看到自己眼前出现一些垃圾，不是想着扫掉，而是直接跨过去。

    也就是人们说的那种油瓶子倒了，都不扶的懒蛋。


