------------

第六章 划清

    所以余颖的话一出，就让赵建北吃了一惊，然后摸摸自己鼻子，什么？干活！他才不干。

    要知道下地是一件极其辛苦的事情，常常就是一个动作，累死人。

    另外在种庄稼的时候，还有别的麻烦事。

    比如说收割麦子的时候，收割麦子的时候，浑身都是刺芒，搞得是浑身都痒痒。

    甚至有时候打农药，没有做好防护，还会中毒。

    可以说赵建南要不是他爸压着，再加上就没有什么本事，早就换个活法。现在他爸死了之后，赵建南以为从此可以放飞自我的时候。

    他亲妈竟然让他帮着干活，这怎么可能？

    作为三个儿子里最小的一个，一向是他妈最偏爱的一个，只有他妈抢着替儿子做，哪有他这个当儿子的，抢着做的时候？

    所以赵建南当然不打算替他妈干活，他自己地里的活都不想干，还帮他妈？

    当然是不可能的。

    但是看余颖的意思，怎么感觉要划清界限？这一刻，赵建南不知道他妈是真的打算这么干？还是吓唬他的。

    还不等赵建南琢磨出来，一旁双手抱臂的陈爱华，已经是满脸的不耐烦，怎么看都感觉这个婆婆太过分了，竟然不管他们吃早饭。

    可恶！太可恶了！气的陈爱华浑身打了个哆嗦。

    要知道赵建南夫妻两个人本来就起得晚，所以肚子里早就没有什么东西，可以说是饥肠辘辘。就打算到了婆婆家，大吃一顿，结果不让进。

    再加上陈爱华，昨天被余颖直接了当赶人，让她对余颖的印象极差，看到余颖就气不打一处来，所以这时候陈爱华不耐烦地道：“建北，我饿了。”

    听到媳妇的话，原本还在琢磨他妈想法的赵建北，赶紧扔下余颖，转身就朝着陈爱华而去，昨天晚上好不容易把媳妇哄好了，现在千万不要掉链子。

    就听赵建南忙不迭地说：“爱华，走，咱们去吃油条。”

    听到这里，余颖翻了个白眼，这可真的是：花喜鹊，尾巴长，娶了媳妇忘了娘。

    反正不是自己儿子，所以余颖也没有什么悲伤的感觉，就是陈爱华故意说出别的话，余颖全当没有听到，然后都记在小本本里，等着以后算账。

    呵呵！这三对夫妻里，赵建南和陈爱华夫妻让余颖记忆最深刻。

    到了地里，余颖还是适应了一下，她也算是养尊处优很多年，就没有干过啥农活，幸亏是有原主的记忆，不然还真的不怎么会干。

    就这样，余颖很快就干完自己的活，明显比以前快。

    余颖感觉不对，就是再快也不会这么快。

    然后余颖回忆了一下，合着原主还负责三儿子赵建南的地，这算是什么事？

    余颖当然不会傻乎乎和原主一样，替赵建南种地，做梦！

    在余颖决定把外债自己扛起来，已经算是对得起那些便宜儿子。

    至于其他事情，自己事情自己做，这是上小学的小朋友们都应该知道事情，所以余颖扛着农具就回了家。

    当然做午饭的时候，余颖当然不会管其他人，只是热了一下馒头，做了一点菜，等着赵芳放学回来，就开始吃饭。

    至于赵建北夫妻没有来，不知道是陈爱华拉着赵建北不让来，还是赵建北自己感觉太好，以为当妈的人，还应该求着他们一样。

    在余颖看来，没来更好，不然还要费些口舌，说一声：不给他们夫妻做饭了。

    等到赵芳上学之后，余颖看了一下时间，就推出了家里的唯一剩下的28大车，这辆有些破烂的脚踏车，原本都是原主老公骑的。

    除了铃铛不响外，什么都有些响。

    余颖倒是有机械精通的技能，所以就把这个车子飞快地收拾了一下，把该紧的紧上，要知道这算是最重要的交通工具。

    上了路，刚开始的时候，余颖还有些不自然。

    毕竟有很长的时间，余颖都没有骑过脚踏车，而且还是这种28大车，所以骑上去之后，刚开始还有些歪歪斜斜的，但是很快就找到感觉。

    再加上余颖胆子大，所以很快就蹬得飞快。

    其实这种28脚踏车，载重上很给力，所以在农村还是很受欢迎的，后来直到村里的人，有了摩托车、农用三轮车，才渐渐取代了这种交通工具。

    不过这时候的余颖是不可能骑摩托车的，所以只能是骑这辆车。

    就这样余颖抽出时间，去考察了一下周围的市场。

    这时候已经开始有人干个体户，但是余颖这时候不能做，要知道原主还种着田不说，就是赵芳也在读书中，根本不可能出去挣钱。

    那么余颖就把自己的目光，放在所谓的大集上。

    要知道在这个村子附近，可是有大集的。

    每到赶集的日子里，就会有不少卖吃的，卖各种小玩意的，还有一些衣物，余颖把所有的大集逛了一遍之后，就大体上知道，卖什么比较合适。

    然后那三个便宜儿子，这时候才猛地发现，一直默默为他们做贡献的老妈变了，不再管他们的事情，也不管兄弟们的生活。

    就仿佛在一夜之间，他们在失去了父亲之后，母亲也变得让他们陌生，她简直就不是她。

    怎么会这样？

    所有的一切，变得让他们都无法接受。

    可是这时候的他们，却发现他们无力制止什么，毕竟债务他们谁也不想要。

    在对上余颖的时候，他们没有什么理由，让亲妈在照顾他们。

    事实上他们又不想要债务，又想着让余颖照顾，这绝对不可能，看到余颖的眼睛，他们都说不口。

    当然在赵芳看来，她妈大体上还是没有变，只不过现在的妈妈在努力准备还债。就是这样，妈妈还注意提醒她注意自己的眼睛，不要近视。

    不过赵芳也发觉，这一次的妈妈明显对哥哥们冷淡了很多。

    当然也许是被哥哥们气的，赵芳一直把所有的事情看在眼里。

    哥哥们一个个都做的是什么事？拿到爸爸的抚恤金，就准备花，而不是还借款。

    赵芳心里不舒服，为什么这时候的哥哥们不是妈妈的支撑？而是拖累。

    将来等她长大，一定不和哥哥们一样。

    对了儿女们的想法，余颖是不怎么管的。

    这时候的余颖已经攒了一点钱，用这些钱，余颖买好了材料。

    事实上原主的丈夫也算是个挣钱能人，所以才有本事给儿子盖起房。

    虽然借了一笔钱，但是如果他还活着的话，应该会比较快的还清。

    毕竟原主的丈夫，挣的钱还是不少的，最起码他们的家里，还有一个老式缝纫机。

    就这样，余颖准备好了自己在大集上卖的东西。

    就等着赶集的时候，去买东西挣钱。

    当然被余颖仍在一边的便宜儿子、儿媳终于坐不住了，因为不知道他们的妈想要干什么？天天忙得很，甚至有时候都找不到人。

    于是约好了，一起来找人。

    这其中陈爱华耷拉着脸，双手抱着，一副很不愿意来的样子。

    看在余颖眼里，很想说：爱滚就滚！

    不过最终余颖没有说出口，于是问道：“你们怎么来了？”

    刚才余颖终于在小屋里，把所有准备买的东西都收拾好了，正准备休息一下的时候，他们几个人就到了。

    这时候，赵芳有些紧张地送上水果，小姑娘看到哥哥和嫂子都是脸色不怎么好看，所以心里是有点惴惴不安的。

    余颖看了一下赵芳，这段时间余颖作饭的时候，是注意荤素搭配，所以小姑娘个子长高了。

    看到这里，余颖感觉自己做得还是不错的。

    “妈，你现在很忙吗？”赵建北抢先问道。

    这段时间余颖不帮着赵建北种田，那么他只能去干地里的话，差点没累死，所以这时候的赵建北。恨不得他妈恢复正常，接着替他种田。

    “忙啊，要知道你爸爸走了，但是以他的名义借的钱，还没有还上，我怎么着也要赶紧给他还上，要知道你妈我只会种田，可是种田能有几个钱？所以我准备做点小生意。”余颖说道。

    之所以选择实话实话，是因为余颖就算是什么都不告知他们，反正最后大家都会知道。

    “那么，妈你反正种田的时候，顺便替我收拾一下，妈，你看我的手。”说到这里，赵建北把自己的手伸过来，上面有些痕迹。

    余颖把自己的手伸过去，上面的痕迹更多，然后余颖说道：“诚然，我是你妈。”

    “但是我多大年纪？你多大！到了现在，不应该是儿子替当妈的去下地干活吗？怎么在咱们家？倒是当妈的给儿子干。”说到这里，余颖冷笑一声。

    “以前不都是那样吗？”赵建北嚷嚷着。

    赵建南的心里不舒服，要知道这些天，他感觉度日如年，怎么这个当妈的，这么狠心，什么都不管，到现在还是一副理所当然的样子。

    “以前？现在能和以前一样吗？你爸他已经走了，没有人来撑起我们母女两个人的天空，那么只能我这个当妈的撑起来。”余颖说话的时候，没有看几个便宜儿子。

    看到这一幕，赵建东兄弟几个相互对视一眼，却谁也不知道说什么好？

    因为母亲的意思说的很明白，所有的一切，都是为了还债，他们的妈准备什么都不管这些儿子们。

    他们作为儿子，本来应该是担负起照顾母亲，抚育妹妹的使命，但是他们也知道，他们没有父亲勤劳，也没有父亲的手艺，拿什么还债？

    话说到这里，余颖的目光扫了他们一样。

    当然这时候的儿媳们，也是各有表现，大儿媳张卫红朝丈夫挤挤眼睛，示意丈夫不能要这个包袱。

    二儿媳刘燕正偷偷摸摸地啃着水果，没有做别的动作。

    而小儿媳陈爱华是最不老实的一个，偷偷戳记着丈夫，被余颖看个正着。

    在余颖的目光注视下，那三个在偷偷做小动作的儿媳，脸上都有些带着点讪讪的表情。

    张卫红是，朝余颖咧嘴一笑。

    刘燕也感觉有些不自在，所以嘴巴里咀嚼的声音变低了几分，甚至在咬下一口的时候，下意识的，把嘴巴张得小了几分。

    而陈爱华则是有几分讪讪地缩回手，虽然她平时在自己家怎么都可以和丈夫调笑，但是这时候被余颖看见，还是有些不好意思。

    余颖终于开口道：“时间不早了，你们回去吧！”

    这时候即使余颖早就知道，这三对的夫妻都是白眼狼，看到他们的举动，还是感到一中难以言说的悲哀，为了他们的亲妈感到不值。

    但是他们不动，他们不想承认自己无功而返。

    看他们不动，余颖露出有些嘲讽的笑意。

    “咱们已经是各自的家，你们是各自的小家，过好自己的日子就是。建南，你算好你媳妇的坐月子的时间，该准备的准备好。”余颖提醒了一句。

    “妈，这不应该是你准备的吗？”赵建南一听这个，有些麻爪，急声道。

    而刘燕则是有些茫然地张大了嘴巴，要知道他们可是什么都没有准备的，什么孩子的尿布，小衣服都没有。

    这时候可是要快生了，然后刘燕有些想哭，因为感觉实在是有些不认识婆婆，虽然以前不怎么说话，但是一向是很照顾她这个孕妇的。

    只不过公爹去世了，所以婆婆就如同换了一个人。

    其实刘燕的亲妈，倒是埋怨了几句，怎么公爹死的这么巧？

    这下亲家母自然没有心情，尽心尽力地伺候儿媳妇的月子，刘燕顺着耳朵听了几句。

    等到后来，发现婆婆果然不如以前待她那么好，所以心里也是埋怨公爹走得早。

    但是刘燕还是没有想到，婆婆就此撒手不管的意思，所以真的是有些茫然。

    “准备什么？是你们当爸妈？还是我当妈？养育儿女本来就是当爸妈的责任，就算是我做奶奶，也不能啥事都归我管。”余颖有些奇怪地看着赵建南，同时说道。

    然后余颖一指他们说道：“当初，你爸和你妈，可是生了儿女四个，都是自己带起来的，也没有人帮忙，怎么轮到你们就不行了？”

    余颖从原主的回忆里看出来，赵家爹妈在大灾荒的时候去世，原主娘家离得太远，基本不怎么来往，所以这四个孩子，都是原主夫妻两个人手把手带起来的。

    这个好啊，以后他们也别想着打着旗号，说奶奶一定要照顾孙子辈。

    余颖是不打算和自己的委托人一样，一辈子为儿女奉献，然后老了，干不动了，没一点积蓄都没有。

    要知道那么多年来，原主不知不觉就把自己挣的所有钱财都补贴给了儿孙，丁点没有留给自己，结果却被儿孙们百般嫌弃。

    嫌原主眼睛瞎了？！

    还有脸嫌弃！

    难道不知道绝大多数人到了老年，都会得白内障？白内障厉害了，自然是瞎了。如果在白内障早期的时候，置换人工晶体，自然又会看见光明。


