------------

第七章 界限

    想到这里，余颖就气不打一处来。

    当然记忆中的原主，是真的不知道自己眼睛的情况，为了省钱，她就没有进过什么医院，另外她丈夫最后咽气的时候，就是在一家医院。

    在原主的记忆里，医院是个不祥之地，她更不愿意进什么医院。

    再加上原主也没有多少知识，可以说什么都不知道。

    但是这三个便宜儿子对于这些事情，一点都不知道吗？

    想到这里，余颖有些怀疑地打量着他们，就仿佛想要看清楚他们最真实的心理。

    可惜，看不清，人心是最难琢磨的东西。

    但是不管怎么样，余颖看着这六个人，就实在是没有好气。

    其实他们要是不出现在余颖面前，余颖也懒得理他们，现在竟然跑到余颖眼前蹦跶，不停地刷存在感，那么就不要怪余颖不客气。

    当然关于准备狠下心不管他们的心思，余颖是一点也没有露出来。

    “可是妈，大哥家的孩子，你可是出了不少力。”准爸爸赵建南瞪大了眼睛说道。

    都是赵家的孙子，凭啥他妈管大哥的孩子？就不管自己的孩子。

    “谁让你大哥的孩子，出生的时候，你爸还活着。”余颖凉凉地道。

    其实这时候的余颖，在心里骂着：搞毛！有没有搞错？这时候需要长辈劳心劳力的时候相互攀比，怎么到了孝顺长辈的时候，一个个都不相互比较一下，谁更孝顺？

    “可是，这一点也不公平。”陈爱华愤愤然地道。

    当然陈爱华可不是为了刘燕抱打不平，而是因为她气不过。

    陈爱华不傻，能听出来其中的意思，看样子，婆婆打定主意不管儿子家的事情。那么是不是意味着，等到她生孩子的时候，婆婆更不会管，这怎么行？

    要知道婆婆伺候月子，是理所当然的事情。

    “这世上有绝对的公平吗？要是真的有公平，那么债务为什么你们都不管？”余颖淡淡地问道。

    陈爱华一下子被噎住，她心里很明白，债务什么的，主要是为了给儿子娶媳妇打的饥荒，当然就包括赵建北为了娶她花的钱。

    “妈！那是你的孙子。”赵建南有些心慌慌地道。

    “我没有说不是，”余颖双平淡地说：“但是你们才是孩子的父母，自己的孩子啊，还是自己带吧。”

    反正原主辛辛苦苦带大的孩子们，就和他们的爸妈一个样，那么何必在意他们生活质量的好坏，不过余颖这时候，想起来原主早就准备好的东西。

    想到这里，余颖说道：“芳芳，你去把我前天整理好的东西，就是放在缝纫机上的东西，拿过来。”

    赵芳倒是很听话，很快就拿到了余颖说的东西，然后一手拎着一包东西出来，然后问道：“妈，是这两个吗？”

    余颖看了一眼，自己亲手打包出来的东西，自然认识，于是点点头，道：“拿过来，就是这两个。”

    于是，赵芳有些吃力地拿过来。

    其实这里面的东西，是原主早就为了儿子们淘换出来的东西，也就是尿布。

    这时候，还处于八十年代，日子比以前要好过多了，但还是很多物资不足，比如说，现在的婴儿尿布，还都是用破布做的。

    当然有些有条件的人家，会从工厂里淘换出来一种包皮布，那是纯棉的，然后好好的整理一番，弄得柔软起来，就是最好的尿布。

    其实用旧布、包皮布做婴儿尿布，好处是环保，可以重复使用，但是也有缺点，那就是每次用过之后，都要洗。

    尤其是那些婴儿拉的粑粑，还是比较难洗。

    而且到了雨季什么的时候，这尿布都不一定够使的，不得不烘干。

    大概到二十一世纪的时候，就有了婴儿纸尿裤，而且是开始大量出现，才减少了布尿布的使用。

    反正在余颖的记忆里，这种洗尿布的事情，可常常是原主的活，当然余颖对于干这个事没兴趣，其实后期，原主关节有些肿大，甚至是有些会痛，就是干的太多。

    “这些东西，你们拿回去，建北和建南一人一份，以后我就不管了，如果这些东西还不够的话，你们自己找。”余颖说话的时候，一指两个包袱。

    不管怎么样，这是一个母亲为他们所做的事情，余颖就给了他们。

    其实原主这人早就有打算，即使三儿媳还没有怀孕，也给准备了一部分。

    余颖一点也没有克扣，都送给他们。

    至于其他事情，余颖是暂时不打算管。

    事实上，余颖很怀疑，这一次任务能拿到什么评价？

    因为作为一位母亲，瘌痢头的儿子也是好的，即使她的死和不孝顺的儿孙有着千丝万缕的关系，但是作为一个女性长辈应该会原谅他们的。

    所以原主在死后的请求中，并没有想着报复儿子，只是惦记着女儿，感觉对不起自己的女儿。

    孝顺的女儿是原主，在后来很长一段时间里，最大的温暖来源，总算是没有白来这人世间一趟。

    但要是余颖在接受任务之后，对便宜儿子们大撒手之后，什么都不管他们事情，只怕那位委托人的心里，一定不怎么好受。

    事实上人性就是那么矛盾，余颖已经能足够的了解。

    这才是整个任务的难点，余颖按按自己的太阳穴，仔细思考了一下，决定即使原主不满意，也不会掏心掏肺地帮着那三个便宜儿子。

    对于这三个骨子里就透着一种自私自利的人，余颖实在是看不上。

    所以余颖看他们的眼神，是一种说不出的平静，只是这其中就没有多少温度。

    在一旁看着的赵芳，心里感觉有些不对劲，这一刻的妈妈变得有些陌生，妈妈从来都是对哥哥们说不出的用心，甚至就没有拒绝过哥哥的要求。

    为什么现在妈妈变了？想到这里，赵芳看向了哥哥嫂子，却发现他们竟然一点也没察觉妈妈的异常，会不会妈妈对他们彻底绝望了？

    想到这里，赵芳很想对哥哥嫂子说：对妈妈好点。

    正在这时，刘燕、陈爱华已经打开了东西，原本有些高兴的目光，看到就是一些不大的棉布，实在是失望。

    不过，刘燕总算是想起来，她过一段时间要生孩子，这正好有用。

    另外，刘燕也察觉出婆婆神情上的冷淡，只有看向赵芳的时候带着温度。

    所以刘燕心里一惊，心里明白只怕这一次婆婆是气急了。

    但是刘燕也知道现在不能说什么，于是故意喜滋滋地说：“妈，谢谢你，正好用的着。”

    至于另一个儿媳陈爱华，微微撇嘴，一副看不上这个东西的想法。

    “如果你不稀罕的话，那么就吧东西留下来。”余颖在一旁看得很清楚，带着几分严厉地说。

    这时候，满心不高兴的陈爱华，终于确定一件事，那就是这个婆婆变了，变得喜欢挑刺，这可怎么办？

    哈！不会把公公的死算在他们夫妻身上吧？！

    这是陈爱华的第一感觉，就是原来和蔼可亲的婆婆变了，把公爹的死因算到他们夫妻身上。所以一看到他们夫妻两个人就不顺眼，然后找事。

    想到这里，陈爱华有些不忿地说：“建北，咱们走，以后再也不来这里，你妈老是找咱们的事。不就是多花了点钱吗？没钱娶什么媳妇！”

    “呵呵！没钱娶什么媳妇，这话说的太对了。”余颖被陈爱华这么一说，立马说道。

    只是说完这句话，余颖接着说道：“当初陈家可是要了赵家，足足有伍佰元钱的礼钱。”说着话的时候，余颖伸出一个巴掌。

    “你陈爱华倒是金贵，要五百元，带了差不多一百元的陪嫁。然后陈家还花了贰佰元，给你陈爱华的哥哥娶了个媳妇，那么陈家一定是有钱了吧？”余颖满脸嘲讽地道。

    “噗！”张卫红的笑点太低，听到这里，终于笑出声来。

    要知道张卫红可是知道陈爱华的底细，陈家很穷，根本就没有什么钱，能娶到一个媳妇。

    可以说，是陈家卖了女儿陈爱华，终于娶到媳妇。

    所以余颖重复陈爱华的话时，其实在挖苦陈家。

    陈爱华的脸一下子涨得通红，其实她最忌讳这一点，但是余颖的话也没错，因为她只是在重复陈爱华的话。现在听到张卫红的笑声，陈爱华受不了。

    于是陈爱华一下子站起来，同时尖声道：“谁稀罕这种破烂？”

    说到最后，陈爱华把那一包袱东西推开，甚至用力过猛，有些撒在地上。

    然后陈爱华尖声道：“建北，咱们走，这里的人，都不希望咱们好，以后再也不来了。”

    说到这里，陈爱华就大步走出去，同时说道：“赵建北，你是要你妈？还是要我？你做个选择吧。”

    赵建北看到老婆被气走了，赶紧准备追上去。

    这时候余颖开口说道：“赵建北，你的确是应该做个选择，是要你老婆？还是要妈？”

    哈哈哈！余颖曾经看到一个很难回答的问题，就是问：如果妻子和老妈掉到河里，是先救妻子？还是先救老妈？

    所以这时候的余颖，故意让赵建北选择，其实赵建北他的答案，余颖早就知道。

    “哎呀！我的妈呀！你就不要添乱了。”赵建北叫嚷着，感觉亲妈怎么这么添乱？

    这时候的赵建北，觉得是赶紧追上自己漂亮的媳妇最重要。

    为什么要做出什么选择？他妈其实很好解决，说几句好话就过去了，所以这一次赵建北选择去追媳妇。

    “添乱？原本不顺着你的意，就是添乱，好啊！当妈的，一把屎一把尿才把你们拉扯大，白费力气了。”看到赵建北的选择，余颖冷笑着道。

    就在这时候，陈爱华已经在门口喊叫起来：“赵建北，你再不出来，咱们就离婚，你和你妈，和那个讨厌的老太婆一起过吧！”

    听到这里，余颖脸色一变，然后说：“现在作儿媳的，就这样威风，竟然敢踩到做婆婆的头上。

    “妈，有什么事咱们以后再谈好吧？”赵建北吼叫着。

    这时候的赵建北，已经是魂不守舍，要知道陈爱华是他花了不少功夫才追上的，结婚之后，如胶似漆，到哪里都是成双作对，自然对陈爱华更加感情深。

    至于他妈，那是世上对他最好的人，绝对不会不管自己的。

    想到这里，赵建北就起身追陈爱华。

    而站在门口的陈爱华一脸的得意，哼！男人，还不是得听她的话。

    儿子，又怎么样？现在赵建北是她的人！听她的话！

    “想走，也不是不行，那么就意味着咱们母子的情分断了。”余颖这时候扔出一句话，看着赵建北。

    这是儿子？明明就是一个混蛋，要是指望这种儿子养老，还不如指望天上掉个大馅饼。

    呵呵，真的是太好笑。

    这时候的余颖，笑了起来，只是这笑容有种不易察觉的悲凉。

    看着那个抓住头发的身影，余颖最终闭上眼睛，不然的话，她都想着上去给赵建北几记耳光。

    另一边的陈爱华，抓紧手，也是有些紧张。

    要知道陈爱华在嫁进来之前，早就被自己亲妈面授机宜，一定要抓住男人的心。

    嫁过来之后，陈爱华一直牢牢记住亲妈的话，把赵建北死死抓住手里。

    至于婆婆就没有被陈爱华放在心上，她就是一个最平常的农妇，性格绵软，常常是三棍子打不出个屁来，而且对儿媳很是照顾。

    虽然自从公爹去世之后，婆婆的作风一变，竟然变得冷漠了很多。

    但是儿子一向是婆婆的软肋，只要抓住赵建北，那么就不愁婆婆不服软。

    其实陈爱华心里是有鬼的，当初她娘家的确是要的彩礼多点，但是挡不住赵建北死活要娶陈爱华，不娶就要去死，做爹娘的，总不能看着儿子去死。

    所以原主夫妻两个人咬牙应下，外债还没有全部还清，又借了新的外债。

    然后小夫妻才结婚没有多久，能挣钱的公爹都去世，要是这么追根到底的话，用种比较迷信的说法，就是陈爱华有些扫把。

    这一点陈爱华听娘家妈说过，可以说这是个忌讳，时不时从陈爱华的心里跳出来，她一直生怕被人指着鼻子骂扫把星。

    所以陈爱华这人，就在这个时候，特别的敏感。

    于是陈爱华把丈夫赵建北，更是拿捏在手里。

    再加上余颖拿出的东西只是一些尿布，在敏感的陈爱华眼里，就是在糊弄他们，于是一怒之下就不可收拾。

    于是，这一次婆媳大战终于爆发。

    走了几步的赵建北，听到余颖的话，心里是有些犹豫，他妈这段时间变化很大，所以最终他有些哀怨地道：“妈！你不要这样说。”

    只是这话还没有说完，陈爱华看见赵建北还没有出来，心里急了，于是扯着嗓子喊了起来，那声音甚至变得有些凄厉：“赵建北，我要离婚。”

    吓得赵建北什么也顾不上，直接就窜出去，去哄自己老婆去了。

    看到这一幕，余颖是板着一张脸，什么话都没有说，房间里静了下来，然后就听到外面的大门响了一下，应该是他们夫妻走了。

    刘燕这时候也顾不上吃东西，甚至下巴差点掉下去，心里想：为了陈爱华，赵建北竟然不顾自己勃然大怒的妈，生这种儿子还不如不生。
