------------

第九章 萧誉

    对于萧誉这个人，余颖一时之间不知道说什么好。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    说他只是一个好色之徒，那是侮辱他这个人。毕竟他想着振兴整个民族，甚至冒着生命危险在做，劳心劳力，付出了很多很多的心血，这一点值得别人佩服。

    但是他辜负颖娘这个好女子，这也是事实。

    甚至余颖都不知道在萧誉死之前，有没有知道自己对不起颖娘。也许颖娘对他来说，是已经很久远的一切，纵然想起，也是风轻云淡。

    其实萧誉做丈夫的时候，对颖娘亏欠的太多，因为他太多情，招惹了太多的桃花，甚至有种妻妾和睦相处的天真想法。

    而萧家所谓和睦，是建立在颖娘的隐忍与痛苦之上。

    对此萧誉一无所知，作为一个丈夫真的很失败。

    同样颖娘作为一个妻子，也不合格。

    用后世的话说，就是颖娘一直在原地踏步，而原本于颖娘并肩而行的丈夫已经走出去很远。甚至有其他的女人一直与他同行，那么其他的女人早早晚晚都会抢走颖娘的位置。

    也许在萧誉心目中初期的颖娘是善良和气的女人，可以说，颖娘对萧誉掏心挖肺的好。

    可是时间久了，颖娘对萧誉的好，变成了理所当然，就不再值钱。

    而且颖娘一直忙于在后宅里打理家务，出头的好事都是别的女人抢着做了。

    这样的颖娘和一直跟在萧誉身边的凌雪仙一比，就明显的没有进步，也没有了同甘共苦的经历，对萧誉的影响力就逐渐减弱。

    时间久了，颖娘的身影自然渐渐被取代掉。

    男人的心如果在女人身上，女人做什么都是对的。一旦男人的心不在女人的身上，那么做什么都是错的。

    原本颖娘性格中的善良温和，在另一个角度看来就变成了愚蠢软弱，于是颖娘终于在后宅这场大战中败得一败涂地。

    余颖轻舒了一口气，大体推测颖娘之所以落到这个地步的原因，但是余颖有一种感觉，这其中还有什么颖娘不知道的东西还在隐藏着。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    余颖猜测着，这其中会不会还有其他人出手？但是颖娘不知道，想到这里，余颖的眼睛中闪过一丝光亮。

    其实以余颖的看法，萧誉这个男人，如果和他只是做个普通朋友还差不多，有什么事说不定这个朋友就可以顺便帮了。

    不过余颖转过念一想，这可是在封建社会，像萧誉这样的男人只可远观，什么关系也不要拉，不然一个不守妇道的帽子就要扣下来。

    不过现在颖娘的身影还铭刻在萧誉的心上，余颖从记忆中知道，因为萧誉这是第一次有孩子要出世，所以特别放在心上，每天都要来探视。

    “夫人，大人马上就要到了。”青莲手下的小丫环来禀告，余颖正在理妆，樱桃给她换了一个打扮，增添了几分姿色。

    原来颖娘那些大丫环是在给她梳妆打扮的时候，自然不会突出颖娘的优点，往往是马马虎虎的顺便打发一下就成。当然珍珠做的表面文章不错，颖娘就没有发现。

    “好！我马上出来。”余颖正好想看看一场宅斗大戏，因为那些女人们会闻风而至。

    颖娘这个正房夫人身怀有孕，萧誉不会留下来过夜，于是这些女人一个个是八仙过海各显神通，想要把萧誉勾到自己院子里。

    看了一眼樱桃，这个丫头，已经在自己的前额剪出厚厚长长的刘海，要不是害怕把眼睛遮住，樱桃都想再长一点就好，整个人都是进入一种怎么把自己扮丑的状态。

    拍拍樱桃的手，余颖不知道说些什么好，明明美丽是一种上天给予的恩惠，但是在很多时候，没有能保护自己的实力，美丽就是罪，红颜薄命是常见的事。

    “大人，你来了。”余颖装扮好了之后，走出屋子来迎接，此刻的她已经开启扮演贤妻角色的演技，就如同一个怀孕之后幸福小妇人，来迎接自己的夫君。

    在话语中余颖带着一点兴奋，还有一点点甜蜜，看见萧誉的时候，眼睛也有点发亮。

    外面的光线还是很明亮，余颖清清楚楚地看清了颖娘的丈夫，未来的萧国公的容貌。

    在颖娘的记忆中，她已经很久都没有见过萧誉，时间久远到那人容貌变得有些模糊，只知道长得不错。

    现在一看到萧誉，颖娘那些埋藏在深处，模糊的记忆突然间被触发，信息量大了点，使得余颖的步伐停顿了一下，悄悄掐了自己一下，余颖才恢复了正常。

    说实话，萧誉长得很是很正点，玉面朱唇，剑眉星目，长身玉立，同时神情潇洒中竟然还带着点老实憨厚的气质，让人一看就对他产生好感，让余颖在心中说：萧誉原本的底子就很不错。

    尤其是一双眼睛长得好，深邃得让人不自觉的沉溺于其中，当他那双眼睛专注看着某个人的时候，某个人就会不自觉认为自己是他心目中最重要的人。

    就是这双眼睛给这位萧誉大人增色不少，不过这应该是换了一个灵魂的原因。

    原本的萧誉虽然同样是长着那双眼睛，但是就没有那种感觉，也没有这么多桃花。余颖作为穿越者，能把这前后两个灵魂分得清楚。

    难怪这么多女人爱上他？颖娘也就多了这么多竞争对手，余颖心中腹诽了一下，她意志力坚强，对萧大人的魅力免疫，所以就要上前行礼。

    此刻的萧誉看到装扮一新的夫人，也感到夫人有种说不出道不明的不同之处，但是美貌指数上升一个点，于是那双深邃的眼睛发着亮光，“夫人，今天过的怎么样？今天，夫人是特别的美丽。”

    说着话的时候，萧誉对着余颖就是一笑，这笑容一出，就让人感觉天地之间为之一亮，他上前扶住余颖的手，“你还怀了孩子，就不要如此多礼。”

    余颖终于明白玛瑙为什么会认为萧誉对她有意思，这笑容再加上那双眼睛，简直就是电人的利器，大部分女人都逃不过这一招。

    只是还不等余颖开口，就听到一个娇滴滴的声音插了进来：“哎呦呦！大人一回来就来看颖娘姐姐。姐姐，大人对你可真好，让妹妹我都有些吃醋了。”

    说完就是一阵娇笑，同时那人用帕子掩住自己的那双朱唇。

    余颖一看，嘴角微微想要抽搐，怎么没有想到第一个出场的人，如此高调。

    竟然是出身楼子里的丽娘，就见她穿了一件相当贴身的衣服，勒着细细的腰肢，更显得丽娘的酥*胸高挺。因为走得比较急，那一出地方在不停地跳动着，就如同两个大白兔。

    啧啧，余颖目测一下，这高耸的胸脯竟然有D罩杯，这时代可是没有什么硅胶填充物，这大波美女是纯天然的，软玉温香，可是不少男人的最爱。

    想到这里，余颖笑着斜睨了一眼萧誉，可真是艳福非浅啊！同时把自己的胳膊从萧誉的手中抽出来，“丽娘妹妹，今儿又来做客了，云娘妹妹也在后面吧？这些奴婢们，怎么办事的？也没有通禀一声。”

    就在这时，就见一个小丫头气喘嘘嘘的跑过来，脸涨得通红，“回禀夫人，丽姨娘、云姨娘到。”说话的时候还有点大喘气。

    显然不是不来通报，而是客人来的太快、太急。

    此刻的萧誉原本惊讶地发现自己的夫人，在气质上有种新的变化，比之前的她多几份优雅。

    看到自己的时候，颖娘也是满心欢喜的样子，两个人也是很久都没有坐在一处谈谈话，但是还不等他说几句话，就被人打断了，心里不免有些生气。

    很快的萧誉又发现夫人看过来的那一眼，竟然带着一种说不出的含义，有些嗔怪，还有几分嘲讽，看你收的这是什么人？在正房夫人的院里还这么不客气。

    就在这时候，就见丽娘娇滴滴的叫了一声：“夫君。”那声音缠缠绵绵拐了好几个弯，如同带了把钩子。

    同时还朝萧誉飞了一个媚眼，红唇微嘟，她原本的一举一动都带着点诱人的魅惑，这一刻的她更添了几分妩媚。

    这时候，余颖一看这个情景就感到腻得慌，靠，有没有搞错？当着自己的面就开始勾搭，于是余颖冷哼了一声，“这里可不是吴院，既然丽娘妹妹这么着急找大人，大人不如就赶紧去安慰一下丽娘妹妹。”
