------------

第八章 吓坏

    想到这里，刘燕有些不敢相信自己的眼睛，偷眼看了一眼余颖，就见婆婆的脸扭曲了一下，然后那张饱经风霜的脸一下子就变得黑沉沉的。

    甚至刘燕看见婆婆的手青筋暴露，紧紧抓住桌子边，那双眼睛从燃烧着暴怒的火苗，变得一点点暗淡下来，直至平静下来，然后嘴角浮出一丝笑容。

    哎呀！妈呀！刘燕感觉现在的婆婆被气得有些不对劲，是不是有些精分了？

    就在这个时候，余颖仿佛察觉到了刘燕的目光，于是眼珠慢慢地转动，朝着刘燕的方向看来。

    妈呀！妈呀！

    这一眼看的是刘燕，感觉自己心里直冒冷气。

    吓得刘燕这时候什么都不敢说，飞快得把自己的目光收回来，不敢再盯着有些精分的婆婆看，同时把自己的身体缩了几缩，藏在丈夫赵建南的身后，手里的果子差点拿不住。

    而这时候赵建南回过神来，还是有些不敢相信，自家那个蠢弟弟，在亲妈放言是要老婆？还是要老妈？这个关头，竟然追着老婆走了？

    王八羔子，赵建北就是一个王八羔子，竟然真的走了？赵建南在心里骂着。

    主要是赵建南刚才也看见余颖的变脸，竟然感觉到了一种从小到大没有感觉到的心悸，他妈竟然会在这个时候笑，但是这笑容怎么看都瘆的慌。

    所以赵建南才会在心里大骂，这一次三弟应该是把亲妈给气坏了。

    当然张卫红这时候是感觉不对，没有吭声。

    至于赵建东也感觉不对，不过他向来是笨嘴拙舌，所以不知道说什么好。

    然后赵建东看来一眼余颖，就见余颖的嘴角微翘，带着一点点笑容，只是这个笑容让赵建东感觉浑身一寒，不敢再那一张笑脸。

    其实余颖是根本不在意赵建北行为，她又不是原主，对赵建北有什么感情，所以赵建北跟着老婆走，就走吧！

    要知道余颖这段时间里，一直找机会和便宜儿子们闹崩，现在机会终于来了。

    好啊！余颖在心里说：现在终于算是和其中一个便宜儿子翻了脸，有了陈爱华这个神队友，余颖终于摆脱了一个便宜儿子。

    这一刻的余颖，感觉自己心里美滋滋的。

    当然这些心里的想法，绝对不能让其他人知道，所以演技满满的余颖一点也没有暴露出心里的思绪。

    于是其他人就见，余颖有些受伤地闭上自己的眼睛，挥挥手，声音都变得小了几分，说道：“你们走吧，各自过好自己的日子就是。”

    “妈，我们会去说说建北的，他要还是这个死样子，让我们做哥哥的，狠狠揍他一顿，给妈出气。”建南说道。

    “不用，建北的事情也没有什么好说的，反正他已经娶妻，所以我对他没责任了。”就听余颖用很平淡的语气谈道，只可惜余颖的手紧握着。

    显然其他人看到这里，就感觉余颖还在愤怒中，虽然语气很平淡，但是整个人应该还在生气中，只是勉强压抑住怒火。

    说实话，这时候张卫红感觉不妙，于是小心翼翼地说：“妈，你看拴住有些困了。”

    “你们回去吧。”余颖现在没有心情在表演，说道。

    两个儿子相互看一眼，最终决定走人，要知道亲妈只怕心里窝着火，说不定会发作。而他们又帮不上什么忙，再加上罪魁祸首不在这里，还是走人为好。

    “对了，妈，小芳她还接着上学吗？”在临走的时候，赵建南问道。

    “上，不上学怎么行？”余颖有些奇怪地说。

    “妈，其实一个女孩子家家的，不用读多少书就行。”赵建东说道。

    他们村里的女孩子上到小学，不上初中是常有的事，早早回家干活，顺便还可以给他们带带孩子，这是多好的事！又省钱，又可能帮着干活。

    看他妈的意思，老人家是不打算管孙子辈的，那么他们就把主意打到自己妹妹身上。

    “小芳的事不用你们操心，你们还是赶紧顾好自己就是。”说到这里，余颖睁开眼睛，看了一眼赵建南，说道：“你们，可以走了。”

    最终赵建东、赵建南两对夫妻走了，他们看见余颖的情绪不怎么好，没有敢多说话。

    等他们走了之后，余颖睁开眼睛后，里面的负面情绪已经看不见。

    因为余颖不知道该怎么面对这几个人，虽然现在不是坏人，但是绝对自私，是环境没有给他们成为坏人的机会，但是要是有机会的话，就难说。

    其实原主也不知道这三个孩子是怎么长歪的，按说这原主夫妻可都是能干老实的人。

    不过他们夫妻两个人都是那种不怎么爱说话的人，他们两个人把所有的精力，都用来努力劳动，以便养活儿女，却没有时间去关心儿女的成长。

    原来在原主的记忆力，三个儿子也表现得还可以，怎么结婚之后，一个个都如同换了一个人？

    事实上，原主后来是一直很认同一句话：儿子，娶了媳妇忘了娘。

    其实，不单单是这个原因。

    探查过原主的记忆里，余颖就没有发现原主夫妻怎么和儿子互动。

    至于便宜儿子们，一个个上学的时候，正处于那种学习无用论风行的时候，自然也没有接受什么好的思想熏陶。

    原主夫妻也没有什么文化。

    其实有一段时间，他们夫妻感觉只要孩子们能活下去就好。

    想到这里，余颖终于有些明白，这三个儿子是怎么歪的。

    偏偏原主夫妻两个人，毫无察觉。

    原来是这样，但是余颖也知道一件事，一旦三观建立起来，想要重组很难很难。

    另外余颖知道自己虽然有挂，但是她还没有超脱普通人类这个范畴，绝对做不到挥挥手，就给那六个人重组三观。

    算了，前一世他们几个混蛋，也没有做什么大奸大恶之事，那么让他们这样下去，社会这个大熔炉会让他们吃吃苦头的，余颖是懒得理他们。

    正因为如此，余颖才会比较心平气和地说这些人说话，毕竟这些人的不孝行为，实在是让余颖不喜欢他们。

    其实这时候，能说原主夫妻两个人做的父母，不称职吗？

    按说，的确是有些失职的。

    他们作为父母亲，和儿子们没有太多的交流，只注意到了他们的吃喝穿，但是却忽视他们的三观塑造，可以说，这三个儿子都属于和父母亲比较疏离的感觉。

    不过余颖一想到原主过的日子，也无法指责他们夫妻的过失。

    要知道他们夫妻两个人，从早到晚的奔波，就是为了糊口，一家六口人，其中四个是男人，吃的常常不够，糊口花费了他们太多的精力。

    好不容易把男孩子拉扯着长大，儿子又要娶妻生子。

    然后是房子、彩礼。

    可以说，每一次儿子结婚，就是扒了他们夫妻一层皮。

    甚至不得不去借外债，原主的丈夫主要精力，就不在种地，而是跟着包工头去建高楼大厦。原主则把家里的活顶起来，也是累的没有什么心力和孩子们交流。

    另外余颖在原主的记忆中，查出来，原主的丈夫在儿子们不听话的时候，采用的方式比较暴力，就是不听话，就拿皮带抽。

    啧啧，余颖心说：这位爸爸应该是奉行：棍棒底下出孝子，以为这样子就可以保证儿子不走歪路。

    其实这要是古代的话，说不定能成。

    在三纲五常占据重要位置的古代封建社会，不孝属于重罪，甚至是要砍头的。

    这一点，让一般人不敢在众人面前做什么不孝之事，就是儿孙们不孝，也要掖着藏着干。

    可到了现在社会，君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲的三纲五常已经被推翻，父子之间的关系，已经不再是猫和老鼠的关系，而是更多了点平等。

    但是虎爸还是不少的，毕竟九州历史上，被棒打出来成才的人，也不是没有。

    事实上，三个儿子并没有被打的成为一个个孝子，甚至余颖能察觉他们和父母亲之间的隔阂。

    哎！教育是个大问题。

    当然不可否认，这三个孩子骨子里还是冷漠自私的。

    所以余颖是不打算给原主这几个儿子什么钱财，他们还是老老实实做个普通人，也许还不错，最起码不会膨胀得不知道自己是什么？

    事实上有底蕴的家庭里，培养出来的孩子，往往知道自己需要什么，也知道自己能做什么，而不是自我感觉：他们已经上天。

    而原主三个儿子，从他们在原主丈夫死后的举动看，一群自私自利者，全都废了。

    已经长成歪脖树，掰都掰不回来，除非把他们统统砍了重长。

    当然余颖可不打算费时费力和他们计较，因为即使这个身体是母亲，要是不站在道德制高点上，也会有麻烦的。

    要知道这世上总有自喻是道德标兵的人，老鸹站在猪身上，光看别人黑，不见自己黑。

    当然看在原主的份上，如果他们的后代能够认真读书，那么余颖可以出手想助，但是再多的也没有。

    想到这里，余颖伸了个懒腰。

    计划总是要变，余颖也不知道将来的走向是什么。

    说起来原主年轻时长得还不错，但是这些年风吹雨打的，让原主老的很快，尤其是原主丈夫的死，对她打击很大，头发已经白了不少。

    伸这个懒腰的时候，余颖感觉到了全身的骨头在咯嘣咯嘣直响，操劳过多，但是肢体还是很有力。

    此刻余颖的养气决才修炼没有多久，而且这具身体修炼时间太晚，绝对不能大成。

    不过原主的身体素质很好，不然也不会活到七十多岁时，才丧失了劳动能力，但自理能力还是有的。

    盘算了一番的余颖叹了一口气，在这个世界，还是当个普通大众好。

    这时候，一直躲在一旁的赵芳，听到了余颖的叹息，终于再也忍不住，跑出来，抱住余颖，说道：“妈，你还有我。”

    “是啊！还有妈妈的小棉袄。”余颖笑着说，同时拍拍赵芳的肩膀。

    此刻的赵芳眼睛里含着泪水，想要哭一场，却不想让余颖看见，就用头紧紧地靠着余颖。

    其实赵芳能看的出来，三个哥哥只想着占便宜，不想着付出。

    真的是太混蛋了！

    但是现在的妈妈，倒是有了变化，不再是任儿子的索取。

    赵芳一直注意着余颖，在她心目中知道，爸爸妈妈才是真的爱她的人，即使他们在管教孩子的时候，行为有些粗暴，但是他们是出于爱孩子的心。

    现在爸爸死了，那么她唯一依靠的人，只剩下妈妈。

    赵芳就怕妈妈想不开，那么意味着她要成了孤儿，她才不要跟着哥哥们过。

    要知道三个哥哥结婚，是爸爸妈妈倾尽家产，才给他们娶了媳妇，他们三个每家都是新房子，反而出钱出力的人还住在老房子里。

    最可恶的是，哥哥们都没有还债的想法。

    他们太坏了，赵芳知道，但是作为一个妹妹，她没有能力去说什么，原本希望等到还完外债之后，爸爸就不用专门为了挣钱出去打工，而妈妈也不用为了下地干活累死累活。

    有了爸爸的帮忙，他们会轻快很多。

    但是事情竟然发生了变化，爸爸死了，那么剩下的妈妈，就是赵芳唯一的依靠。

    可以说赵芳的心里，一直有些沉甸甸的，就怕妈妈扛不住，也怕妈妈又要被哥哥们糊弄。

    幸而这一次的妈妈，就没有被哥哥们牵着鼻子走。

    就在这时，余颖微微一笑，摸着小姑娘的头，说道：“小芳，不要在心里充满愤恨，因为那会使人中毒。有些人，我们远离就是。”

    “其实，小芳一定会比他们有出息，因为你知道，自己的路只能自己走。”余颖最后说了一句。

    其实说起来，原主做妈妈不太合格，显然赵芳这孩子的各项素质是这几个孩子里，最厉害的一个，怨不得前一世的她，即使没有考上大学，也能把自己的生活过的不错。

    算了，那就好好培养一下赵芳，也算是完成原主的委托。

    其实原主最大的问题，就是对孩子太过心软，像他们这么大的孩子，已经是什么都应该承担起来。

    另外原主却把最重的活都干了，造就了三个完全不知道感恩的孩子，也许他们从来就没有想过原主干的活，是他们应该做的。

    当然余颖穿过来之后，和原主截然相反，只干自己份内的事情。

    反正干的再多，对三个儿子也是应当的。

    所以在不干之后，三个便宜儿子可以说，不得不接受亲妈不管他们的想法，甚至赵建北还想着赌气。


