------------

第九章 腹黑

    再说离开老宅的那两对夫妻，张卫红恨不得立马回到自己家，但是赵建南却一把抓住建东，说道：“老大，你感觉出来了吗？妈变了。”

    “嗯！”赵建东点点头，他虽然不爱说话，但是能看得出来余颖的愤怒。

    不过说起来妈妈的愤怒，会很快就消失掉，以前的建北不就是惹得什么出来，最终还是原谅他，所以建东并没有太在意，觉得最终还是雷声大雨点小。

    看到大哥建东不怎么想说什么，建南嘴巴张了几下，最终没有说出口。

    这时候张卫红的眼睛，正看看小叔子手上提着的大包，现在那些尿布都在他手里，包括陈爱华甩在一边的，想不到建南都给收拾来。

    刚才陈爱华不要的时候，张卫红就想着正好给自己孩子用。

    可惜的是，刚才婆婆的表情太过可怕，张卫红最终不敢动。倒是便宜了刘燕，想到这里，张卫红说道：”建东，咱们回去吧。“

    于是张卫红、赵建东夫妻两个人走在前面。

    而刘燕开口道：“建南，咱们也回家。”

    同时刘燕用眼睛示意自己丈夫，还是回家再谈。

    “建南，你感觉出来了吗？你妈这一次绝对是不和以前一样了。”回到了家之后，刘燕赶紧半躺下来，然后朝着丈夫说。

    今天真的好累，更是让刘燕看见婆婆不为人知的一面。

    “有区别吗？”赵建南说的时候是有些怀疑，但是回想一下刚才的情景，他真的感觉出还是有一丝丝差异的。

    “有，你妈真的变了。原本我以为这种变化是因为你爸的死，造成的，不知道什么时候就恢复原样，但是现在我一看，不是这样。”刘燕轻轻摸摸自己的肚子。

    这样的婆婆还是少招惹为上，这种变化，用后世的话说：那就是婆婆变成了腹黑。

    哼！赵建北以为这一次和以前一样？这绝对不可能。刘燕看看还没有明白过来的丈夫，说道：“建南，你知道你妈会怎么对待建北？”

    “还不是和以前一样？”建南有些无奈地说。

    “这绝对不可能。”刘燕斩金截铁地说，“建北只怕还认为，婆婆会朝他低头。”

    “应该会吧？我妈可是特别宠溺建北的。”建南不相信妻子的话。

    “不然咱们打个赌，看这一次你妈会不会先低头？咱们试试。”说到这里，刘燕眼里流露一丝顽皮的神情，伸出自己的手。

    “好！”赵建南觉得自己还不了解自己的亲妈，于是以手相击。

    这时候的刘燕，没有告诉自己的丈夫，其实余颖有可能会杀鸡给猴看，至于那只鸡当然是冒头的建北夫妻，猴子是他们其他人。

    所以他妈如果想要立威，那么建北这一次只怕是踢到铁板。

    当然这时候的刘燕，是面临着死贫道？还是死道友的时候，刘燕的选择当然是死道友，

    果然余颖根本就不睬建北夫妻他们，甚至对于他们的赌气当作看不见，和周围说的时候，解释自己的行为，就是准备去做点小生意，因为家里欠着债。

    这个解释满足了大多数债主的愿望，要知道村子里的人家，几乎都被赵家借遍，被借钱的人家，当然希望借钱的人能早点还钱。

    可以说，余颖积极准备还债务的行为，大大满足了他们的愿望。

    所以没有人同情赵建北的遭遇，这么大的小伙子不干活，难道等着年纪大的亲妈来供养？

    当知道这个消息的时候，刘燕对丈夫说：“你看，这一次你输了，你妈已经打定主意教训刺头，这一次你妈绝对不会退让，你等着看。”

    “妈是怎么想的？”建南说道。

    “就是想着好好教训咱们，你没有看出来？”刘燕问道。

    “那么咱们怎么办？”

    “老老实实地待着，最好再和妈缓和一下彼此的关系。”刘燕说道。

    刘燕也想不到老实巴交的婆婆，竟然在他们不知道的时候悄悄黑化了，打算大大整治他们。

    比如说，余颖现在就不打算伺候月子。刘燕是有些不高兴的，但是一想到那一次闹崩之后，婆婆露出的表情，就让刘燕有些怂。

    事实上，过不久，刘燕就庆幸没有和婆婆硬杠。

    要知道婆婆竟然出手揍人了，把张卫红揍得终于明白一件事：花儿为什么这么红？

    原来对于大儿媳张卫红，余颖打定主意不搭理。

    至于拴住，余颖虽然不怎么见，但是看的出来，小孩子已经脏得像个泥猴子，对于那个孩子，当妈的不心疼，那么余颖这个便宜奶奶自然不会管。

    可是有一天，拴住突然间哭闹个不停，然后发烧了。

    于是在睡梦中的余颖被叫起来，因为这种事情对张卫红来说，不知道该怎么样？

    最终余颖不得不陪着张卫红把拴住，送到村里的卫生室。

    因为建东正好有事情出去，不在家。

    到了卫生室之后，余颖看了一眼哇哇大哭的拴住，就明白是怎么一回事，都是这两个粗心大意的父母亲，把孩子照顾成这个熊样子。

    要知道为了给拴住打针，卫生员给用了好几个棉球，才算是擦干净孩子屁股上的一块肌肤。

    当时余颖就朝着张卫红说：“你回去之后，好好给孩子洗洗，这么脏。”

    被婆婆这么一说，张卫红恨不得翻个白眼，但是最终不敢，不过她的心里在腹诽：你这个做奶奶的，什么都不管，要洗你给洗啊。

    当然这句话，张卫红不敢说，但是神态上一幅很抗拒的样子。

    呵呵！余颖当然能看出来张卫红的心思，打算采用非暴力不合作的措施吗？想了一下，最终余颖通知了一下赵建东，让他注意保护好孩子。

    事实上，赵建东被余颖一提醒，才注意到一件事，那就是儿子已经浑身脏的像个小猪，家里也像是猪圈。

    于是赵建东回家之后，夫妻两个人狠狠吵了一架。

    甚至赵建东甩开张卫红，直接掀开儿子盖着的小被，一股骚臭味扑面而来，再一看尿布什么，都是脏乎乎的。

    而赵建东已经听了他妈的话，才知道这一次孩子生病，是因为身体太脏的缘故，孩子的肌肤太嫩，承受不了，于是红肿起来。

    看到儿子的身子之后，赵建东大怒，抱起儿子，直接就去找了余颖，余颖看到拴住的样子，竟然还是没有洗干净不说，尿布也是脏的。

    于是余颖给孩子洗了一个澡，涂上药膏，然后孩子一会就睡着了。

    “建东，你这个爸爸当得很不称职，你知不知道？”余颖很是有些生气地说。

    “如果你们不想要孩子，也不必如此折磨孩子，看把孩子弄成这样子，不知道的人，还以为你们是后爹后娘。”余颖的话语中带着嘲讽。

    建东听到这里，给自己两个耳光，看着孩子的脸，然后他就如同旋风式跑出去，回去之后，一看，张卫红正躺在床上呼呼大睡中。

    哈！竟然还睡着了！真的像后娘啊！

    赵建东大怒，上去就把张卫红揪了起来，摔在地上。

    “建东，建东，我错了。”张卫红看到丈夫黑沉沉的脸，就知道大事不妙，赶紧认错。

    对于张卫红的讨饶，赵建东全当没有听见，就是一顿胖揍，打的张卫红求饶不已，最后赵建东说：“赶紧把家里收拾干净，尿布统统洗干净，不然再揍你。”

    说到最后的时候，赵建东挥舞着拳头。

    “我知道了。”张卫红被教训了一顿，倒是勤快了几分，赶紧爬起来去干活。

    可以说，这个家终于又干净起来。

    只是遇到余颖的时候，张卫红一副恨得不行的样子，这几天吃过的苦头，全拜余颖所赐，所以张卫红看到想余颖的时候，就想揍余颖。

    “你这个老太婆太可恶了，竟然挑拨我们夫妻关系。“张卫红骂道。

    这时候的张卫红，简直就是仇人见面的感觉，看到余颖的时候，眼睛都气红了，甚至顾不上看看周围，就准备动手打人。

    余颖是亲手宰过人的，那里怕这种程度的泼妇，当然要是原主的话，只怕不行。

    另外，余颖想想原主那些年吃过的苦头，就生气，所以就在张卫红扑过来的时候，余颖身体一侧，然后就躲过去，顺手踹了张卫红一脚。

    张卫红本来就身体往前扑，再被余颖一踹，更加站不稳，直接就摔在地上。

    这一刻，张卫红是感觉自己摔得很苦，甚至是有些迷茫的。

    要知道这些年来，张卫红嫁进赵家的日子，真的是好过。

    可以说大河里有水，小河里就跟着沾光。

    也就是说赵家的顶梁柱，她的公公还活着的时候，一般都会补贴他们一下东西，而且婆婆会帮着她照顾孩子。

    可以说她的日子过得好得很，只是从公公去世之后，就变了。

    不但是补贴没有了，就是婆婆也变了，不再帮着带孩子，这让已经长了懒骨头的张卫红，实在是有些不舒服。

    这时候的张卫红，开始了天天洗尿布的日子，于是她为了偷懒，只洗拉了孩子粑粑的尿布，而把尿湿的尿布，直接是晾干就用。

    后来张卫红懒得拉粑粑的尿布刮一刮，接茬再用。

    这一次拴住生病之后，张卫红原本以为婆婆会看不下去，然后接手去做。

    但是婆婆竟然找到丈夫，说了她的坏话。

    看到儿子屁股上已经红肿起来的皮肤，赵建北真的怒了，揍了她不说，赵建北还发下狠话，要是张卫红再这么懒，那么就离婚。

    张卫红当然不敢离婚，要知道离婚，对女人来说，到哪里都会有人指指点点的，即使不是女人的错误，也有什么不好的猜测。

    更何况是像张卫红这种因为懒，而离婚的人，只怕再嫁也很难，只怕会被嫁进不知道什么人家，换份彩礼。

    要知道某些地方，某些男人常常是打自己老婆的。

    张卫红不是傻子，她知道自己离婚后可能遭遇的惨剧，所以当然不敢离婚，甚至也不敢在偷懒。

    不过对丈夫，张卫红知道畏惧，所以才不敢把自己愤怒发泄出来，只想着对婆婆不客气。

    而今摔倒了，张卫红才知道婆婆也不好惹。

    不过张卫红不明白一件事，为什么婆婆突然不喜欢拴住？也不喜欢她这个儿媳？原来还不错的。

    其实余颖穿过来之后，为什么不怎么喜欢拴住？也是有原因的，

    因为拴住是原主的第一个大孙子，可以说原主对拴住很好很好。

    但是不知道为什么拴住长大之后，就对原主很冷淡。

    余颖查过原主的记忆，原主没有对不起那个孩子。

    不过在后来的时候，原主隐隐约约听说是张卫红在后面说：是原主把拴住抢去带，原主对拴住好，就是为了挑拨他们的母子关系。

    知道来龙去脉之后，余颖能对张卫红好才怪。

    所以对拴住，余颖是不打算做更多的事情。

    事实上本来养育拴住的事情，就是他的父母亲的事，所以这一世，余颖只是旁观，而不是出手。

    但是像张卫红这个女人，犯到余颖手里，也别想着轻松过关。

    而此刻扑到在地上的张卫红，已经是委屈地哭了。

    她怎么也没有想到婆婆的力气这么大？原本以为自己可以教训一下自己的婆婆，最好撕烂她的嘴巴，看余颖以后还敢不敢挑唆他们的夫妻关系？

    但是想象很丰满，现实却很骨感。

    现在没有打着婆婆，反而被老太婆踹倒，真的是没天理。

    于是张卫红嘴巴里，不干净起来。

    要知道村里长起来的人，骂人的话总是问候别人家的祖宗，或者是人类身上的器官。

    听了骂声，余颖是啧啧称奇，这个张卫红看样子不怎么太聪明，这一点不如刘燕，长的是猪脑子。

    不过余颖她当然不会被人骂个不停，这种粗俗的骂声，听了就让人感到讨厌。

    于是余颖走上去，一把提溜起来张卫红，直接就给张卫红两记电光，这声音即脆又响，让一旁看热闹的人，都感觉自己脸蛋一痛的感觉。

    就见张卫红的脸蛋一下子胖了起来，这下子其他人旁观的人，大都是下巴差点掉下来。

    感觉，这两记耳光太过厉害。

    不过也有人认为做得好，儿媳竟然想着对婆婆出手，是要天打雷劈的。

    只要是做长辈的，碰到这种晚辈，当然是不喜欢。

    当然余颖扇张卫红的脸时，也是控制好自己的力量，不然绝对能把张卫红的牙齿都能打掉。

    而余颖之所以出手揍人，就是张卫红欺人太甚，不管怎么样，余颖这个身体是她的婆婆，一点礼貌和规矩都没有。

    “啊！你怎么敢？”张卫红说话的时候，有些含糊。

    因为腮帮子被打得肿了，而且一动就痛，所以说起话来，老是想着流口水，所以才说话说不清


