------------

第十章 打过之后

    这一点让张卫红从心里不自在，要知道只有奶娃娃，才会常常止不住口水，她又不是奶娃娃，要是说话的时候，流出口水来，绝对不行。

    所以张卫红才会一边说话，一边还要把口水吸溜回去，说话声音更加含糊。

    这一刻张卫红是怎么也没有想到这个婆婆，被惹急了之后，把自己揪起来就是两记耳光，打得是又快又狠，明明婆婆就是一个老好人。

    所以在看到余颖的时候，张卫红才会发作。

    要知道这两天的遭遇，让张卫红心里憋着火，却没有地方能发泄出来，憋着又很难受，在看到余颖的时候，张卫红终于爆发出来。

    结果是踢到一个大大的铁板，差点把她的头碰破。

    “我怎么不敢？张卫红，你以为建东离开你，就再也找不到媳妇吗？也许前几年的确是，那是赵家穷，没有钱娶个媳妇。”余颖说。

    余颖说话的时候，一副嘲弄的样子。

    事实上，前些年赵家为了养活几个孩子，可以说是家穷四壁，因为村里的地就那么多，粮食并不能收多少，再加上吃大锅饭，没有什么积极性，挣不着钱。

    于是赵家这么多人，都住在一处小小的院子里，就是老大建东想要娶，也娶不起。

    而张卫红也想到这里，想要讽刺余颖，要不是她嫁过来，那么赵建东只怕是打一辈子的光棍。

    想到这里，有些得意忘形的张卫红想要撇嘴，‘嘶！’好痛！

    这一下子张卫红清醒过来，要知道这时候的她，还被余颖揪着衣领，就见余颖似笑非笑地看着她。

    就听余颖道：“要知道老大虽然不没有大本事，但是老老实实种田的话，日子也会过得不错。现在又有了房子，离开了你这个懒婆娘，建东说不定会过好日子？”

    余颖这句话说出来之后，让张卫红的眼睛中出现害怕。

    因为，说起来赵建东也曾经说过，实在不行就离婚的说法，她不敢离婚。

    现在一看婆婆也这样说，张卫红心里头是又急又气，一下子哭出声来，就听她哭诉道：“妈，我做错了什么？你们都这样待我。”

    呵呵！

    就见余颖冷笑着说：“作为母亲，连孩子用过的尿布都不洗一下，让孩子屁股上的皮肤又红又肿，差点烂了。做妈妈的人，还懒成这个样子，真的是很少见。”

    余颖这句话一出口，旁观的人相互打听着是怎么一回事？

    要知道村里住的都比较近，所以邻居之间，有什么吵架、打架的事情，都逃不脱有心人的眼睛。

    所以就有人知道是怎么一回事，懒婆娘张卫红根本就不洗尿湿的尿布，晾凉就使。

    不少人听到这里，都是拿惊奇的眼神看着张卫红，还有这样做妈妈的？

    被婆婆告诉了丈夫，竟然还有脸埋怨婆婆，其实张卫红这个懒女人，就应该被打。

    这些女人一个个都是在一边，叽叽喳喳的。

    到了这个时候，张卫红感觉自己的脸，变得更加滚烫起来。

    怎么会到了这一步？张卫红也不知道。

    自从丈夫赵建东大发脾气之后，张卫红就一下子怂了，努力想要在丈夫面前洗白一下，拼命地干活，就怕赵建东要和她离婚。

    但其实张卫红心里憋屈的很，认为就是婆婆在挑唆他们夫妻之间的关系。

    所以在打酱油的路上，碰上余颖的之后，就怒火高涨，一下子没有了理智，准备和余颖说道说道。

    说不过余颖之后，就准备动手，结果被余颖扇了两记耳光，才发现以前的自己过得好，是婆婆不计较。

    惹恼了婆婆的下场，只怕会很惨。

    这时候的张卫红，为时已晚的想起来，要是被赵建东知道她这个做儿媳的人，敢打他妈的注意，只怕是不知道该怎么收拾她？

    想到这里张卫红赶紧服软道：“妈，我再也不敢了。”

    说话的时候，张卫红的眼泪扑簌簌地滚落。她是真的害怕，不知道自己回去，赵建东会怎么收拾她？

    余颖见状松开了她的衣领，说道：“父母是孩子最早的老师，你以后做事情的时候，就要多想想，你的一举一动，都会被拴住学。”

    这时候的张卫红，有些腿软，被余颖的话说得从心里不自在。

    就听见余颖接着说：“如果将来拴住娶妻生子，她媳妇也什么都不干，就等着你来做，然后还想着打你的脸，那么你会怎么想？”

    当然是让拴住和他媳妇离婚！张卫红第一个念头就是这样。

    但是当张卫红的目光，对上余颖那双洞察一切的眼睛时，却感觉心里一悸，其实婆婆是不是也会要求赵建东和她离婚？

    这一刻的张卫红，有些腿软，不要！妈，给我一次改正的机会。

    仿佛听到了张卫红的心声，就听余颖说：“你和建东也许就是一辈子在村子里，难道让拴住也一辈子这样？所以，你好好想想吧。”

    余颖说出这话，是因为看在委托人的面子上，她还是点点原主的子孙后代。

    如果有人能幡然醒悟，那么很好，说不定会有高评分。

    再差能差到哪里去？

    而这所有的一切，对余颖来说，只是动动自己的嘴皮子，就是这么简单。

    虽然从余颖的本心里，对便宜儿子家不怎么亲近，但也不是什么仇人关系，点醒他们，让他们凭自己的努力变好，这样比较好。

    怎么也比，以后他们全部过不好自己的日子，然后天天来找事好，这一点出于余颖的私心。

    这时候的张卫红听了余颖的话，就如同被人当头打了一棒，难道婆婆不打算追究下去？想到这里，张卫红恨不得给自己两记耳光，干嘛找事？

    另外，张卫红当然希望自己的孩子能够有出息，但是她从来就没有想过自己的所作所为，会影响到自己的孩子。

    所以愣在那里，还是余颖说了一句话，陪着张卫红回到家里，让赵建东不要动手。

    从此张卫红就变了，变得勤快。

    当然对余颖，张卫红是恭敬了几分，连刘燕听到整个过程，连连咋舌，这个婆婆以后不能得罪。

    后来赵芳问过余颖，为什么会这样就放过大嫂？

    余颖说道：“有句话说：宁拆十座庙，不毁一桩婚。建东和大嫂是原配夫妻，所以你大嫂在你大哥心目里，还是有地位的。”

    “再加上拴住还小，需要亲妈的照顾。这世上，是有好的后妈，但是很少，甚至有时候不出手害人的后妈，就是好后妈。”说到这里，余颖一摊手。

    说到底，为了孩子。

    “所以你才会出手管大哥大嫂的事？”赵芳说道，眼睛在闪闪发亮。

    原本从父亲过世之后，赵芳的心里就有一种说不出的隐忧，因为她不知道为什么，就是感觉亲妈就如同换了一个人一样？

    即使妈妈看她的目光，依旧是慈爱的。

    现在一看，其实是赵芳她想多了，心里的隐忧在这一刻是荡然无存。

    她妈还是那个心地和善的人，但是多了几分原则。

    这样也好，妈妈依旧是那个爱护儿女的妈妈，为了他们这些儿女，妈妈可是一直把自己当成男人使。

    看到赵芳的变化，余颖仿佛没有察觉她的心理，而是点点头，说：“其实爸爸妈妈这些年，一直是忙于养家糊口，所以疏于对你三个哥哥的培养，这一次你爸的死，终于暴露出他们的缺点：太过自私。”

    对于余颖的说法，赵芳没有说什么。

    虽然赵芳小，但是她明白父母双亲，为了撑起这个家付出了什么，但是哥哥们似乎并没有这样的想法，只是感觉自己家里穷。

    既然穷，那么久努力去做事。

    虽然大哥性子好点，但是三棍子打不出一个屁，只会死干活，也挣不了几个钱。

    “趁着这个机会，我要板板他们的性子，另外，要看看你哥哥有什么别的本事吗？”余颖说道。

    就在刚才，余颖调整自己的计划，看看几个便宜儿子能否知错？

    之所以会这么做，是赵芳的态度提醒了余颖。

    从赵芳的反应上看，余颖要是完全撒手不管儿子们，只怕是不少人会怀疑的。

    想到这里，余颖决定是晾着他们几个人。

    “妈，有什么打算？”赵芳问道。

    “看着他们点吧，总之不能让他们认为又要沾好处，又要什么都不付出。”余颖一想到要调教便宜儿子，就感觉有些头痛，闷闷不乐地说。

    做任务，是不能全部依照自己的想法做，这是余颖做过多次任务后的经验。

    这时候的余颖，也只能是静观其变。

    事实上原主的要求是对女儿好，但要是弄得她的儿子们一个个都狼狈不堪、活不下去的话，想也知道委托人会多么愤怒！

    看看吧！

    这段母女谈话之后，赵芳欣喜地发现自己大哥一家变化不小。

    至于二哥一家人倒是比较识相，还是和老宅这里，保持一定的联系。

    唯独三哥一家，恨不得离得远远的。

    对于这个哥哥，赵芳是不知道说什么好，不就是三嫂长得不错吗？为了自己媳妇，竟然敢不认自己的亲妈，真的是够了。

    事实上，赵建北这时候感觉自己是骑虎难下，现在事事都要自己做。

    原本以为余颖和原主一样，只要儿女一生气，就忙不迭上来和好，顺便给他们送点好东西和钱财。

    但是余颖是谁，能对自己都狠下心的人，对赵建北更是不会轻易放过。

    当事人余颖觉得，赵建北一家不来更好，省事。

    事实上，便宜儿子们不知道余颖在大集上卖的东西，还是不错的，渐渐赚了一笔钱。

    在过年之前，余颖又还了一部分钱。

    甚至余颖还有钱，给赵芳做了身新衣服，让小姑娘又是惊喜，又是有些愧疚，其实妈妈不需要给她卖新衣服。

    家里还欠着钱，可以先还钱。

    不过赵芳还是很高兴，要知道爸爸虽然去世了，但是妈妈把这个家又撑了起来。

    因为家里还欠着钱，所以余颖没有置办很多年货。

    不然被欠钱的人看了，心里会不舒服的。

    当然余颖还留了专门卖材料的钱，以及有可能突然冒出来的花费，比如说刘燕有可能生儿子，这也是一笔花销。

    其实说起来，赵家的孩子基本上是阳盛阴衰，孙子辈的也大都的是男性。

    原主的记忆里，这个孙子出生的时候，正好是大年初一。

    时间就这样一点一滴过去，赵建南的媳妇已经是快到生的时候。

    事实上原主的记忆没有出错，在大年三十的晚上，早有准备的余颖刚刚和赵芳吃过饭。

    赵建南就急匆匆地敲响了大门，就听他声嘶力竭、惊慌失措地叫喊着：“妈，燕子快生了。”

    余颖听了之后，倒是不太着急，毕竟刘燕这一胎怀相不错。

    另外就是，上一世刘燕是顺产。

    当然这时候村里的人，一般生孩子不是上医院，而是在村里生，有专门的接生婆。

    当然她们大都是接生经验不少，所以余颖穿上大衣服，同时对一直砸门的赵建南，没好气地说：“敲什么敲，这不是还要穿衣服嘛，等着！”

    等着余颖带着赵芳，提溜着东西出门的时候，就看见赵建南抓着自己的头发，蹲在地上。

    “走了，你把王婶请到了嘛？”余颖一边走，一边问。

    “啊！我忘了。妈，我这就去请。”赵建南惊呼一声，就一下子蹦起来，跑去找人。

    看到这里，余颖没好气的叹了一口气，毛毛躁躁的，希望当了爸爸就稳重些。

    另外这时候，应该是全家团圆的时候，大家不是在放鞭炮，就是准备吃好吃的。偏偏现在要生孩子，真的是有些又喜庆，又有些麻烦的事情。

    当余颖母女走到赵建南家的时候，发现刘燕的亲妈就在建南家，是她来给开的门。

    只是刘家的亲家母在看到余颖的时候，心里有些不爽，因为她家姑娘说了，这个婆婆已经挣钱挣疯了，根本就不怎么管她这个孕妇。

    所以刘母这时候见到余颖的时候，嘴角一下撇，哼了一声，就转身进去。

    就在这时候，听到刘燕的声音道：“妈，是建南回来了？”这声音带着几分期盼，倒是没有太大的痛楚，应该是阵痛过去。

    “不是，是你婆婆到了。”刘母冷声道。

    她感觉自家姑娘受到了冷待，所以一肚子怨气都冲余颖而来。

    当然余颖权当没有听出来，其实刘家人在结婚的时候，明知道双方都是勒紧裤腰带过日子的人家，但是一分钱彩礼都没有少要。

    所以余颖可不认为，刘家是多么通情达理的人家。

    而且说实话，便宜儿子在后来，对妻子的娘家人都对亲妈好。

    余颖可是人精，绝对不会认为这其中没有刘家人的功劳。

    所以对于刘母的话，余颖全当刘母的话是放屁，根本就不惜搭理。

    这时候，余颖已经走进房间，就见刘燕挺着大肚子，坐在那里，于是余颖问了一句，“刘燕，你吃东西了吗？要知道生孩子可是要花不少力气。”


