------------

第十一章 会疯银行

    “还没有来得及吃饭，刚才一下子见血，而且肚子很痛。”刘燕说道。

    在那天看见婆婆的变脸之后，刘燕从心里对余颖打怵，因为婆婆的变脸让她觉得有些可怕，所以刘燕就是心里对婆婆有些意见，也只敢和娘家妈偷偷谈谈。

    但是真的要是看到余颖的时候，刘燕一个字不敢提的。

    就在刚才，刘燕猛地发现自己有段时间不见婆婆，婆婆又变了，甚至连整个人的精气神也有了新的变化。

    当然猛地看上去，婆婆的面容还是没有什么大的变化，但是身上的气度上，有了不小的变化，连话语中的气势也变得很有决断力。

    这一点，让刘燕更加忌讳这位婆婆。

    事实上刘燕又不是傻子，能不知道他们的行为，其实一直在沾公公婆婆的光！作为一个儿媳，刘燕自然不会反对这种占便宜的事。

    然后有一天，公公去世，婆婆突然顿悟，竟然变了。

    其实刘燕知道婆婆的变化，对他们做儿女的来说，并不是太好的事情，毕竟这位不好糊弄之后，便宜没得占。

    但刘燕她很快就明白，这一切的变化不可逆转，所以他们只能是接受这种变化，看着这位婆婆自顾自地过自己的小日子，有什么不满都不敢说。

    当然要是婆婆给了，那就是有便宜不占，那是傻瓜，比如说，弟妹不要的尿布，刘燕让老公赵建南给拎回来。

    后来就发生了婆婆打了大儿媳的事件，婆婆那个威武霸气，村里喜欢八卦的人很快就把这件事传遍。

    当刘燕听说之后，吓了一哆嗦，暗自提醒自己，见到婆婆的时候，一定要恭恭敬敬的。

    所以现在刘燕对婆婆的问题，没有瞒着，乖乖说出自己的事情。

    对于这位二儿媳，余颖倒是很快看出来，识时务。

    其实说起来，原主的三个便宜儿子，在人情世故上最狡猾的一对夫妻，就是二儿子和他的妻子。

    赵建南是会看人脸色，而刘燕虽然看上去很憨，还很贪吃，让人以为她就是一个大大咧咧的人，其实刘燕肚子里有货，只不过有一层保护色，让别人没有注意到她。

    当然余颖看出来，刘燕似乎有点怕余颖，这段时间很少来麻烦余颖。

    对于这一点，余颖是不怎么在意的，反正余颖无意当个知心的妈妈，建南一家不来找事就好。

    当然对于婆婆的变化，刘燕还没有告诉刘母的。

    所以刘母才会在余颖到来的时候，给余颖甩脸子看，毕竟在她看来。余颖这个做婆婆的人，太过不把怀孕的儿媳不放在心上。

    对于原主亲家母有些恶劣的态度，余颖才不会把这一点放在心上，所以余颖笑着说：“那我给你做点吃的，生孩子要保存体力。”

    然后余颖转身出去，去厨房去做饭。

    而这时候，一边也拎着篮子的赵芳，指着篮子说：“二嫂，妈让我给你带了不少鸡蛋来，一会给你煮点。”

    “另外二哥去请接生婆婆，所以要晚一会来，我去帮妈做饭。”赵芳说完，也准备退出去。

    其实这时候的赵芳，能看得出来所谓的亲家母态度很是恶劣，她心里也是恼火，二嫂的妈妈有什么资格甩脸子给她们看？

    凭什么妈妈在努力还钱的时候？他们好吃好喝，还不满意？

    但是妈妈说过：如果实在是想要发火的时候，一定要吸三口气，之后再想想值得吧？如果狗直朝人汪汪叫，和狗没法讲道理，难道还要和狗对着叫？

    所以赵芳心里的火，一下子灭了。

    于是赵芳提着篮子，快步走向房门，不愿意再看到刘母那一张脸。

    刘母这时候对着女儿说：“燕子，你要知道，你可是替老赵家传宗接代，可是大功臣。”

    这时候，走到房门的赵芳听到这里，猛地想起一件事，她们家的老母鸡每次下了蛋，也是骄傲的不行，叫个不停，难道老母鸡叫，是感觉自己替公鸡传宗接代了？

    再加上刘母胖胖的身材，在赵芳脑海里，一下子变成了咯咯咯叫个不停的老母鸡，搞得赵芳差点笑出声来。

    于是赵芳捂住自己的嘴巴，才憋住笑声。

    看到赵芳走了之后，刘母撇着嘴说：“燕子，你何必这么对你婆婆客气？你这时候是怀着身子，谅她们也不敢做什么。”

    “妈，你怎么这么说？”刘燕有些无奈地说。

    先不说婆婆怎么着都是长辈，而且这马上要生孩子的时候，闹翻对她并不好，事实上她妈可以和婆婆翻脸，但是作为儿媳妇的她，却不可以。

    因为她妈又不在这个村子里，闹翻之后，又不怎么见面。

    而且她的婆婆在公公死了之后，就仿佛所有被压抑的天性，终于显示出来。原本的软弱、好说话一扫而空，整个人变得强势起来

    甚至没有和儿子们说一声，就把抚恤金一毛钱不剩还了借款。

    可以说，这件事让原本在村里比较透明的婆婆，一下变得在村民心里有了印象。

    其实也不是说委托人在村里人心里是透明人，而是她的丈夫太过能干，所以她的头上总是带着某某的老婆、某某某的妈妈的头衔。

    而今的余颖明显不是这样，她风风火火地坐着小生意，而且效果是不错的，已经开始初见成效。虽然还的不多，但还是开始还钱。

    所以这时候，和婆婆闹翻，倒霉是他们这些做儿女的。

    “我怎么说得不对？燕子，你现在马上要生了，她这个当婆婆的，却什么也没有表现，这也太差劲了点，一点也不看重你肚子里的孩子。”刘母念叨着。

    其实这段时间，刘母也听说这位亲家天天忙着还债的事，其实赵家的债务里，也有她们一家的贡献。

    但是刘母一点也不觉得自己做错了，因为不要彩礼，就把女儿嫁过来，让刘母感觉自家女儿太过轻贱，竟然一毛钱不要，太不值钱，这样子的媳妇，婆家就不会怎么看重。

    要是余颖知道这种说法，就会感到好笑。

    好吧，古代的时候，娶妻的时候，男方是应该给女方聘礼的。

    可现在是现代社会吧！

    而且余颖不觉得，女方不要彩礼，就是不值钱，而应该是被认为体谅男方家里的困难。

    另外古代姑娘出嫁的时候，可都是带着大笔嫁妆，有的新娘出嫁的时候，娘家甚至连棺材都准备好了。

    诚然刘燕是带了些嫁妆来，但是这价值远远少于彩礼。

    余颖算了一下，怎么算都是生男孩的人家吃亏，做父母的不仅仅要养大他们，供他们读书，找工作的时候要出力，还要给他们攒娶媳妇的钱。

    因为一般结婚的时候，男方要有结婚的房子，甚至在后来还要有车。

    后来有人戏言，生儿子是建设银行，为了儿子，父母亲要努力工作挣钱。

    生女儿倒是占便宜，是招商银行，将来可以靠女婿养。

    至于原主这种生了三个儿子的，是汇（会）丰（疯）银行。

    其实余颖想到这个戏言，就想笑，要知道这种戏言还是有点道理的，最起码原主被逼得不行。

    哎！养儿子辛苦啊！

    再说余颖到了厨房，却发现这里面的吃食很少，难道建南一家子都不打算过年？这不可能！为了孩子，他们也应该准备不少吃食才对。

    于是余颖找了找，发现摆在厨房里的箱子，那里有不少东西，就是不知道这些东西，是不是刘燕的妈妈特意带来给女儿吃的？

    要真的是这样的话，刘家人倒是对女儿不错。

    但是赵建南是怎么一回事？

    过年的时候，也不多准备好东西，要知道很长一段时间，可是没有人出来做生意。

    对于这一点，余颖是不打算现在问刘燕。

    因为余颖知道，现在那个所谓的亲家，应该是在说余颖的坏话。

    对于这一点，余颖不用听也知道，那绝对不是什么好话，应该是挑拨婆媳关系。而且那个女人恨不得指着鼻子说，她家女儿怎么怎么辛苦，为了赵家传宗接代。

    其实余颖对刘母说的什么传宗接代是嗤之以鼻，为赵家传宗接代？

    先不说原主，又不姓赵，再说了，作为孩子的第一责任人是他们的父母。

    既然是作为父母他们，选择生下孩子，那么他们两个人就要对出生的孩子负责。

    等他们都不在这个世上，抚养权才落到上一辈的身上。

    其实作为孩子，他们心目中最亲近的人就是父母。

    作为父母，短时间离开孩子可以，但是最终孩子还是需要在爸爸妈妈身边长起来。

    这是一种为了种族繁衍，从而进化产生的一种天性，孩子一般心目中最惦念是父母，即使爷爷奶奶辈对他们再好，孩子心里依旧会有遗憾。

    当然余颖也知道，自己和刘母这种人根本就无话可说，就是有科学根据，刘母也不会听得进去，所以干脆不讲，免得浪费口水。

    看看也没有什么主食，余颖琢磨了一下，准备下锅面条，因为赵建南只怕也没有吃饭，所以要多下了一些，甚至连接生的人也没准没吃。

    幸亏这一次来的时候，余颖还带着一碗做好的红烧肉和一盘鱼，还有几十个鸡蛋，还有几包挂面。

    这时候赵芳也跟着出来了，开始烧火，就在母女两个人忙乎的时候，大门一开，应该是赵建南回来，还带着接生婆王婶。

    于是余颖扬声道：“建南，你过来一下。”

    赵建南原本打算直奔进去，看看媳妇，现在听到余颖的声音，却不自觉地听从，对王婶道：“王婶，燕子就交给你了。”

    “行啊！我正好进去看看。”王婶倒是没有在意说道。

    于是赵建南拐了一下弯，进了厨房。

    正好面条已经开始冒出热气，再加上余颖带来的鱼和肉的香味，简直就是香得不行，赵建南顿时口水下来了。

    “好香！妈，什么事？”赵建南问道，眼睛直勾勾地盯着吃的。

    这时候的赵建南，只感到自己嘴巴里口水直流，说话的时候，都有些含糊不清，恨不得现在就吃东西。

    “建南，你就算是你媳妇要生孩子，不能做饭，也不能什么东西都不置办，要知道你媳妇可是要生下你的孩子，月子里要吃点好的，补补身子。”余颖说道。

    事实上不单单是孕妇要吃，连接生婆也要吃，怎么这里空荡荡的？

    “可是，妈，我置办了不少年货。”赵建南吃惊地道。

    事实上自从余颖放手让他们自己生活之后，他们算是吃了点苦头，但是他们就是有些不爽，也没辙，谁让这一次余颖占的位置好，是长辈。

    所以现在的赵建南夫妻吃了苦头之后，倒是开始老老实实地种地。

    另外他们手里有一些钱，过年的时候，卖了不少东西。

    “哪有？”余颖说。

    余颖一边忙着手里的话，一边示意赵建南自己看看。

    赵建南找寻了一遍，有些惊讶地发现自己原本放好的东西失踪了。

    不过他在箱子里发现了一些东西，赵建南有些怀疑自己的脑子，记得自己没有把东西放在箱子，那么这些东西是怎么进去的？

    另外赵建南发现还有一些东西不见踪迹，于是这时候的赵建南已经顾不上饥饿，到处找寻，最后找来找去，赵建南终于在外面的脚踏车上发现粮食。

    这辆脚踏车是，刘燕的妈妈骑过来的。

    这可把赵建南气乐了，说起来他对妻子的娘家人不差，打算初二的时候，送点东西过去。

    但是这一次，丈母娘是什么意思，甚至什么都没有给他们留下，要不是刘燕正好发作，是不是这位丈母娘打算把东西打包带走？

    赵建南有些气哼哼把东西都拿回来，脸色不怎么好看。

    余颖装作没有看见赵建南的行动，正好面条已经做好，所以准备给孕产妇送过去。

    面条里除了卧了鸡蛋外，还有红烧肉，真的是喷香扑鼻。

    送进去的时候，刘燕刚刚痛完，看到吃的，感觉自己真的饿极了，抓住碗筷就吃了起来。

    看到刘燕吃得很急，余颖看向王婶说道：“他婶，是不是还没有来的及吃年夜饭？要不要先吃点？垫垫饥。”

    王婶还真的没有来的吃，于是点点头说：“好的，说起来，你媳妇要生的话，还要有一阵。”

    “我也没有吃，亲家。”刘母说道。

    不过这时候，刘母猛地想起一件事，脸色一变，直接就跑了出去，甚至慌张地差点摔个跟斗。

    看的刘燕一呆，不知道她妈在干什么？

    在一旁的余颖，笑了一下，说道：“你马上就要生了，还是老实在这里吃饭的好。”

    这时候，赵芳已经送了另一碗面条进来，这是专门给王婶的。


