------------

第十二章 囧

    这时候的刘燕，已经吃了好几口面条，嘴巴里塞得是满满的，所以还没有来得及说话，刘母已经跑了出去。

    这下子，刘燕失去了吃饭的念头，即使香喷喷的面条一看好吃的不行，吃上去更加美味，但刘燕心里却有一个小鼓在敲个不停，甚至感觉自己的头要痛。

    因为刘燕知道自己亲妈有个小毛病，不会刚才又发作了吧？要知道每次去亲戚家的时候，刘母身边都要跟着一个家里人，就是防止这种事情发生。

    余颖仿佛看出来刘燕在着急，所以笑着说：“你什么都不要担心，注意好自己的身体就是，你可是要快生了。”

    “可是，”刘燕这时候有些犹豫，也有些囧。

    因为她妈的行为实在是离谱，这一次因为是到女婿家来，所以刘家人以为不会出事，就刘母一个人来，其他人都在家里过年。

    “建南为了你们娘两个，也不会乱说话的，毕竟那是他的丈母娘。”余颖送上醋，轻声道。

    “妈！我知道了，我这就吃。”刘燕眼睛一红，要知道刚才的时候，她和自己亲妈还是背后议论婆婆，想不到现在是婆婆在安慰她。

    再说刘母跑出来之后，直奔自己的脚踏车，在车子上看不到粮食，失声道：“东西呐？”

    然后刘母很快就想起来，她来的时候，并没有带着任何东西。

    “燕子马上要生孩子，你这个要做姥姥的，竟然一点东西也没有给她们留，这也太过分了点吧。”说话的赵建南抱着双臂，站在厨房门口，眼睛有些倒竖。

    说起来赵建南这人私心也比较重，但是还到不了丈母娘的地步，竟然把别人家的吃食都搜刮一空。

    “建南。”刘母咧着嘴笑着说，因为她现在有些难为情，双手相互搓着。

    竟然被女婿抓个正着，要知道因为早年的种种原因，刘母养成了有点吃的，就想着划拉回自己家的习惯。

    所以看到女婿厨房里的东西后，刘母心里就痒痒的，恨不得把食物都收集起来，但终于想起来这是女儿家，所以还是忍住了。

    然后等着女婿出去叫人的时候，刘母到厨房里倒水的时候，心痒难忍的她就再也忍不住，把东西都收拾好，先把粮食搬上她的脚踏车。

    然后还不等刘母捆好东西，听到了刘燕的叫声，才又想起来，这是女儿家，于是准备把东西放回去的时候，余颖她们母女到了。

    刘母光想着和亲家别别苗头，和女儿说说余颖的坏话，一时间忘了搜刮食物这一回事。

    等到刘母想起来的时候，事态的发展已经不受她的控制。

    此刻的赵建南心里那个怒，因为这件事，他妈应该也看出来是怎么一回事，虽然没有说，但是心里明白的很。

    而且这丈母娘也太不地道了吧？

    要知道刘母她对赵建南家里的厨房，实施的可是几近三光政策，除了缸里的水，就没有给留点什么。

    连产妇要喝的红糖，都给拿走。

    要不是他妈来的时候带了几把挂面，只怕做饭的时候，只会烧一锅水出来，没有粮食。

    于是，赵建南气哼哼地说：“就是不知道丈母娘还缺水吧？”

    这句话一说，刘母脸都臊红了，事实上打包食物的时候，她一时间忘了这是女儿家。

    于是刘母连连摇手，说道：“哎呀，怪我，我老了，都糊涂。”

    说完这句话，刘妈感觉自己肚子饿得是咕咕直叫，于是就说道：“女婿，有吃的吗？”

    念在从刘燕进入快生的时刻起，刘妈就几乎天天来看女儿，所以赵建南看在妻子的面子上，最终没有追究下去。

    不过赵建南打定主意，以后丈母娘再来的时候，一定要把大部分食物锁好。

    “进来吃吧，这是我妈特意做的，幸亏我妈带了东西来，不然吃什么？”赵建南冷声道。

    然后赵建南回过身，自己先去吃点东西，他也好饿。

    这时候刘母摸摸自己肚子，也跟了进去，看到锅里的面条，眼睛都亮了，说道：“你妈现在虽然抠门，但是这一次还是有些大方。”

    说完，刘母拿来大碗，开始捞面条。

    在捞面条的时候，刘母嘴巴里流着口水，刚才她已经看见女儿的面条里，有鸡蛋，还有红烧肉，还有切得细细的青蒜苗，香气扑鼻。

    要不是刘母想着自家女儿是个马上要生的孕妇，控制住自己，她自己都想着上前抢过来。

    所以刘母这时候，恨不得把面条都捞到自己碗里来。

    刚开始的时候，赵建南没有说话，只是大口吞咽着面条，虽然面条现在有些黏糊，但是味道不错，显然他妈应该是花了不少心思。

    只是吃着吃着，他看到丈母娘的动作，赵建南有些皱眉，要知道丈母娘一副恨不得把锅里的面条捞起来的样子，怎么看都不怎么舒服。

    “妈，你这是做啥？要知道我妈和小芳还不知道吃没吃过饭，你不要太过分。”赵建南看到这里，实在是忍不住，于是说。

    纵然前几年穷了点，但是也不至于到了这个地步吧？

    而且大家不都是一样？事实上要不是赵建南盯着，只怕刘母会把半碗红烧肉都给吃掉。

    就在这时候，余颖收拾好吃过的碗筷进来，看到正在飞速吃面条的两个人。

    赵建南正好吃完一碗，于是问：“妈，你吃过了吗？”

    余颖笑着说：“我和小芳都吃过了。”

    “那我再吃点。”赵建南是真的饿了，原本做饭都是媳妇的事，后来快生了，赵建南开始搭把手，今天晚上那顿饭就没有心情做。

    “你啊！”余颖摇摇头，看着两个人抢食。

    忙碌了一晚上，只到天已经快亮的时候，一个大胖小子才出世，可把王婶累的不行。

    不过余颖也没有闲着，要烧些热水，还要给他们做吃的。

    到了深夜的时候，余颖让赵芳去睡了。毕竟赵芳还小，没法熬夜。

    “谢谢你，她婶。”余颖最后的精神不错，然后送王婶出门，在出门的时候，余颖摸出一个红包来，说：“这是辛苦费，让你麻烦了。”

    这时候也准备回家的刘母，看了一眼红包，知道自己是不可能有，所以心里就不怎么高兴，哼了一声，就骑着脚踏车跑了。

    被盯了一眼的王婶，心里有些莫名其妙的，不知道这位为什么冷哼？

    不过王婶还是更关注着红包，不知道能收到多少钱？对于那个有些抽风的婆娘，根本就不放在心上。

    于是王婶把红包收好，藏在心口处，然后准备私下看一眼红包有多少钱？

    应该不会太少，怎么也应该有二块钱吧？要知道这是一个大孙子。

    然后王婶客气地说：“应该的，其实你这个做婆婆也很忙，不过大妹子你也算是快熬出头来。”

    “是啊！儿子们都成家立业了。”余颖有些感叹地说。

    “那么回见！”王婶原本感觉很累，但是看见红包，顿时感觉自己有了力气，于是笑眯眯地挥挥手，准备回家。

    等着离开赵建南家，王婶还是打开红包一看，竟然是张五元钱的钞票，干这一晚上，真的很值得，于是王婶美滋滋收起来。

    等到初一的下午，余颖才离开赵建南家，这一天她主要是给新手爸妈科普了一下怎么照顾新生儿，该准备的东西都准备好。

    至于三儿子就没有什么动静，也没有来看看有可能生孩子的二嫂。

    倒是大儿子一家三口，来看了一眼刚生完孩子的刘燕，还给余颖拜年，那么余颖顺便把拴住的压岁钱给了。

    就这样，刘燕的这个月子里，余颖主要是给她送点吃的，随便检查一下新手爸妈的进度。当然洗尿布什么的，都是赵建南的事情。

    现在这三个儿子里，大儿子、二儿子两家还知道到了快过年的时候，送点东西，算是有点良心。

    至于三儿子，正在和余颖较量，打算让余颖低头，可惜芯子里换成余颖，内心刚硬无比，根本就不甩三儿子一家。

    事实上，余颖感觉赶紧翻脸才好，不然陈爱华坐月子，还不得她这个做婆婆的伺候？

    呵呵！做梦！

    就这样，时间一点点过去。

    三儿子一家，最终是整个新年都没有来。

    呵呵！以为余颖是原主嘛？小儿子发发脾气，撒撒娇，做妈的就会原谅儿子。

    最起码以余颖现在的观察，前面两个儿子还可以改造一下的余地，至于赵建北彻底没有。

    这个儿子心里只有陈爱华一人，甚至为了娶陈爱华的时候，别人还没有说要新房子，赵建北就抢着要有新房子。不知道他是赵家人？还是陈家人？

    还有当初陈爱华家里要的聘礼太高，搞得赵家人不得不借外债。

    现在轮到余颖，竟然想要余颖别别苗头，以为余颖和原主一样，只要赵建北一出马就会搞定？

    可惜余颖不吃那一套，全当这个儿子已经入赘进了陈家。

    以余颖的观察，有赵建北后悔的时候。

    可以说，余颖在过年后，又开始出摊，每一次挣了一笔钱之后，余颖就把钱的大部分拿去还债，把原主丈夫打的借条拿了回来。

    这时候村里已经开始有人开始打工，余颖倒是没有在意。

    其实作为一个外来务工人员，如果没有文凭、没有知识，就是进入城市里，去找工作能有什么好工作？只能做别人不愿意做的事情。

    甚至要付出大量的劳动，才能获得一些收入，而且排外会让农村出去的人，更加艰难。

    当然对于这种情况，余颖是没有打算说出自己的意见，毕竟外出打工是大势所趋。

    事实上这时候，整个国家的经济状况开始好转，各个方面也需要大量的人工。

    那么余颖能说什么？

    可以说她的力量和这股大势一比，简直就是螳螂挡车。

    就是余颖说出来，有几个人会相信？

    事实上，农村出去的人，也有从最低微的地位一点点爬上来的人，端看自己的本事。

    只不过在原主的记忆力，她的三个儿子，也跟着潮流去打了一段时间的工之后，最终也没有赚到多少钱，最后还是有些灰溜溜回到老家。

    事实上，余颖终于摸清了原主三个儿子不能成功的原因，性格上这三个人就不是那种很自制的人，做个听话的下属还成。

    但想要当个成功的领头羊，素质不具备。

    另外他们没有多学习，虽然有所谓的高中学历，但是肚子里就没有多少真材实料，也就是没有什么墨水，所以最终混得不怎么样。

    当然余颖心里有数，但这时候不打算说得太多，有些事情该提醒的，还要提醒，但是他们不听的话，那么余颖也不打算管他们的事。

    这时候的余颖忙得很，在做小生意的同时，还开始读书。

    即使余颖她早已经拿过博士学历，但是原主就是一个农妇，所以余颖要显的自己有文化，不得不从头开始学起，当然主要是语文、数学这两门。

    “妈，你现在也要看书？”刘燕抱着自己儿子来说说话，看到余颖在看书，于是好奇地问。

    这些时间他们夫妻两个人，算是知道婆婆的底线，那就是有些时候，可以把宝宝交给余颖带，但是孩子最终还是靠他们做父母的。

    另外一点，就是既然已经分家，就分个彻底，别想着只沾光，不负担责任。

    也就是说，婆婆是打定主意，不打算过问他们这几个儿子家过得怎么样？也别想着蹭吃蹭喝。

    当然有什么事情，还是可以商量的。

    比如小孩子的事情，婆婆知道的很清楚。

    所以刘燕还是决定和婆婆搞好关系，有什么事可以商量。

    不过刘燕已经好几次都看到，年纪一大把的婆婆竟然在读书，吃惊非小，为什么婆婆给自己找事？书本？婆婆就没有进过学校好吧。

    在刘燕看来，婆婆是自讨苦吃。

    最终刘燕忍不住问出自己的问题：按说婆婆年纪一大把，为什么现在还读书？何必？像婆婆这时候，年纪一大把，完全可以享享清福。

    “因为我发现我知道的东西太少，所以需要好好学习一下，有句话说：活到老学到老。”余颖说话的时候，把书本收拾好。

    余颖说话的态度很是认真，因为这是她的体会，人就应该抓紧时间学习。

    然后余颖逗逗看着刘燕带着的孩子，小孩子笑出声，刘燕还是一个比较尽心的妈妈，把孩子照顾得不错。

    “其实，你是嫁进赵家的人，自然不知道一件事，当初我要是有初中学历，说不定已经吃上商品粮。”余颖说到这里，叹了一口气。

    然后余颖接着说：“原本以为我就这么糊糊涂涂一辈子过去了，但是你爸出事了，所以我不得不站出来，却发现自己知识不够。”


