------------

第十三章 无药可医

    “只有我自己知道，遇到事情时，那种无法解决，却不得不面对的尴尬与无奈。”余颖接着说。

    就在余颖说话的时候，还握着幼儿的小手，这胖胖的小猪蹄还是蛮有力量的，紧紧抓住余颖的手指，甚至是拉扯着手指往自己嘴巴塞。

    这时候的幼儿发出声音，可惜一般人听不懂他在说什么。

    不过余颖看着他，心里是说不出的愉快。

    说起来幼儿期的孩童是最惹人喜爱的，大大圆圆的眼睛，加上圆滚滚的脑袋，藕瓜一样的四肢，加上穿着大红色的兜肚，是堪比滚滚的萌物。

    所以余颖也回了幼儿几声，同时不让他把自己的手指塞进他的小嘴里。

    然后余颖看着刘燕说：“所以我才抽出时间来学，燕子，你和建南年纪都还不大，应该多学点东西，就是种地想要种得好，也要多学点知识。”

    看上去余颖是顺口提醒了他们夫妻一句，其实她是早有打算。

    不过这时候余颖的提议，并没有得到建东、建南的认同，毕竟他们感觉自己已经成年不说，而且他们心里就没有想要读书的愿望。

    对于这一点，余颖没有多说，毕竟学习是需要自愿的，她就不信找不到机会。

    另外，这段时间，余颖经过考虑，决定重新制定计划，有句话说：清官难断家务事，绝对不能把所有的便宜儿子，都给逼到一处去。

    不然就是让他们抱成一个团，然后在外面说余颖怎么怎么不好。

    在吃瓜群众的眼睛里，一共三个儿子，三个儿子都说你不好，那么意味着老太太也有毛病。

    然后儿子、儿媳、孙子、孙女闹腾起来，然后有一波人跟着推波助澜，毕竟儿媳那边也有亲朋好友，想想就是一场麻烦。

    那么余颖也只能采用争取一部分人，团结一部分人的方法，进行分化瓦解。

    剩下一波人就是极少数人，基本就翻不起浪花，嗯，就是这样干，于是建东、建南就被余颖列入可以争取的范围。

    很快的，余颖就天从人愿，大儿子对余颖是比较信服，至于张卫红更是不敢违背余颖的想法。

    至于二儿子建南家，他们两口子有点小农思想的狡猾，但余颖一点拨，两个人就有些明白，还是知道好赖的，怎么着有点用处的。

    可以说建东、建南两家人，还是比较容易争取的。

    至于建北夫妻两个人，就被余颖给无视，甚至到了基本见不着面的地步。

    时间就这样过去，眨眼到了余颖穿过来的第二个春节，去南方城市里打工的人回来了，穿的是比在村里好很多，还带来不少新鲜的东西。

    可以说，更多的人心动了，人人感觉挣钱多不说，而且工作轻松。

    这里面当然也包括建东、建南他们两个人，他们也感觉在家种田辛苦不说，还没有多少钱。

    但是为了预防万一，他们还是打算找余颖咨询一下，要知道余颖这一年多，已经还了大半的外债，实在是能干。

    “妈，有件事我们想要和你商量一下。”赵建南说。

    这一次来之前，建东、建南他们两个人也是问过打工回来的人，反复思量了一下，还是想着出去看看，然后看看能不能多挣一点钱？

    这一段时间，他们也是反思了一下，说起来，他们的父母辛辛苦苦这些年，攒的钱不够几个儿子花，因为儿子娶妻生子，处处要花钱。

    问题是他们都有儿子，儿子总有一天会长大，也要娶妻生子，那么他们会不会也沦落到了借外债那一步？所以他们准备去挣钱。

    “什么事？”余颖说道。

    要知道，现在村里已经有不少年轻人蠢蠢欲动，准备外出打工。

    那么余颖猜测他们两个人，应该也是动心了，事情又开始和原主那一世开始相同。

    “妈，我们想要出去打工。”还是建南开口道。

    至于建东在一边点点头，因为这也是他的想法。

    “那么在去之前，你们想过打算从事什么工作？”余颖问道。

    其实，在很多时候，很多人还没有搞清楚他们所要面对的情况，就去了。

    甚至有人还以为城市里遍地都是黄金，只要去就能发财。

    事实上怎么可能？

    发财的人是有，但是更多的人，挣的钱，只比种地多挣一点钱，和原先的预想不一样。

    最后的境遇，更是有区别，有人会落地生根，定居在城市里；有人是两手空空返回家乡；也有人衣锦还乡；更有人把命留在城市里。

    各种境遇是不足而一，可惜大家在刚开始的时候，眼睛里看见得都是好的一面，至于坏的一面，那些述说的人，都有意无意地忽略掉。

    没有去过的人，是不知道的。

    比如现在赵建东、赵建南兄弟两个人，听了打工回来胜利者的吹嘘，尤其是看到带回来的大团结和新鲜东西，更是感觉那人嘴巴里的城市，是多么美好。

    这美好的一切，让每一个人都为之浮想联翩。

    而且更重要的是，很多人都发现以前的同伴，变化不少，穿西装、穿锃光瓦亮的皮鞋，还有他们的口音也变了，夹杂着说不出的韵味。

    心动啊！他们都感觉到了心动。

    反正他们原本的水平都差不多，凭啥别人行？他们就不行。

    所以包括建东他们兄弟两个人，心里也是痒痒的，恨不得马上就走。

    但是刘燕感觉婆婆这一年多来，变得和曾经的她，已经是天翻地覆，所以提议先问问自己的婆婆。

    于是建东、建南就来了，结果余颖也没有阻止，只是问出自己的问题。

    “没有想过。”赵建南被问得一愣，然后道。

    建南不知道为什么？看到余颖的那双眼睛，竟然什么都没有隐瞒说出自己心里的话。

    只是话一出，建南有种赶紧把话收回来的感觉，因为感觉自己说的话有些蠢。

    但是说出的话是收不回来的，所以建南有些无奈地看了一眼大哥建东，但是建东更是有些手足无措的感觉，僵着身体坐在那里。

    自从被余颖揭破自己太过好糊弄之后，建东每一次看到余颖的时候，都是有种被人拿着放大镜看的感觉。

    “其实你们想过没有，咱们这些农村人，真的到了城市里，能干些什么？”余颖的话，到了这里停顿了一下。

    而建南、建东都没有作声，因为他们真的不知道能做什么？

    “就算是你爸以前教过你们做什么泥瓦匠，但是城市里，盖的可是楼房，你们两个人会看图纸？会一点点学到更多的东西？如果是这样，你们可以去。”余颖说道。

    余颖的眼睛，看着眼前的两个人，要是学不会，只能做一辈子的小工。

    这时候的建南、建南都是一脸的懵逼，因为他们真的没有什么打算，只想着去挣大钱。

    余颖叹了一口气，要知道原主那一世，这三个便宜儿子一个都没有成龙，因为他们做事的时候，没有什么计划，也没有什么持续发展的想法。

    “如果你们什么都不会，非要出去见识一下，或者是你们打算在工作的时候，认真的学，那么我支持你们。”余颖淡淡的说道。

    然后，余颖的目光里带着一种看透一切的澄静，看了他们一眼。

    就听余颖接着说：“你们去的时候，要打定主意，干最苦的活，吃最差的饭，甚至有可能幸苦做完了，却发现自己挣得钱太少。”

    甚至有可能拿不到自己的血汗钱，当然关于这一点，余颖没有说。

    建南、建东听到这里，因为过于惊讶的缘故，张大了嘴巴。

    最终还是建南说话：“妈，这怎么可能？林申哥可是说了，城市有的是工作，随随便便就能挣不少钱。”

    对于建南的话，余颖有些无奈地说：“建南，我问你件事，我记得你初中的时候，和同班同学打仗，被打得是皮开肉绽，你当时是怎么说的？”

    建南不知道余颖说话的意图，但还是回想了一下。

    终于想起来，当初他被揍得很惨，为了显示自己是男子汉，所以建南绝对没有承认自己是被打的，一口咬定自己是不小心摔了一跤。

    但是他妈这时候讲这个做什么？建南有些迷惑看着余颖。

    看到建南的样子，余颖感觉自己有些头痛，这么简单的问题还看不出来吗？很多男人一向是喜欢撑着架子，打落牙齿和血咽。

    倒是赵芳在一旁若有所思地说：“妈，你的意思是说，林申哥就是吃了苦头，也会只说自己过得好，而隐瞒了他经历的苦难。”

    “是啊！芳芳说的对极了，其实一般人都会有这样的情况，会把自己最光鲜的一面露出来，而把苦难都隐藏在自己的最深处，这是人之常情。”说到这里，余颖按按自己的印堂。

    其实这两位便宜儿子，还是老老实实做个家里有些余财的普通人为好。

    能做个普通人也很好，这是一种福气。

    不用承担太大的责任，也不用因为太过出名而要锦衣夜行。

    穿过那么多任务世界，余颖虽然知道做个普通人是好，但是她猛地发现，自己已经做不成普通人，谈到什么问题的时候，她的脑筋都会不自觉地转几道弯，这已经形成了习惯。

    想得太多，是病，但是无药可医。

    想到这里，余颖有些苦涩地一笑，人生阅历让她已经做不出来什么都不做，只是静看事态的发展。

    不过这种有些苦涩的笑容，余颖飞快地收敛起来。

    得，人生之所以精彩，不就是因为更多的偶然性和必然性造成的，那么现在的她，还是勇敢地面对这一切吧。

    其实这时候，建东、建南感觉他们的心受到暴击伤害，十分难过。

    因为妹妹才刚刚上了初二不久，考虑比他们仔细，而他们已经结婚，绝对是大人。

    没有对比就没有伤害，所以他们心里沮丧，怎么这么笨？

    他们怎么也想不到的时候，妹妹能想到。

    这时候赵芳说道：“其实这些事情，都是我看书看出来的。”

    这是真的？还是假的？建南和建东都有些迷糊。书本里的东西那么好？难道他们也应该多读书？

    这一刻，他们是有些后悔的，在他们该念书的时候，就没有认真地读书。

    事实上在那个年代，就没有几个人想着念书，现在终于知道后悔。

    就在这时候，余颖开口道：“建东、建南，你们虽然是已经结婚生子，不等于你们就不需要学，只要你们愿意，可以自学。”

    兄弟两个人有些迷茫，因为原本那种到了城市里，一定会发财的想法倒是没有了，因为被余颖当头一棒给打掉。

    这一刻他们真的看出差距，读书多的人比他们就是强。

    不过建南还是问道：“可是林申哥也说了，欢迎大家和他一起去打工，这是为什么？”

    “这一点倒是好理解，林申应该在那里干了一段时间，算是和厂子里的人比较熟悉。”余颖倒是没有嫌弃赵建南的问题，回答道。

    “所以带着老乡进厂子是可能的，要知道在哪里都是要拉帮结派的，林申不是蠢人，自然也想着更进一步，那么手底下自然要有人。你们说，是不是这个理？”余颖看着他们说。

    其实像建东、建南他们两个人，就是好指挥的人，毕竟他们两个人见识太少。

    “嗯，如果大哥、二哥跟着去了，自然是什么都不知道，必定是事事都听从林申哥的话，那么不知不觉中就形成一定的相处模式。”在一旁的赵芳分析道。

    听到这里，余颖点点头，事实上前世的林申最后也在权利的争斗中失败，所以那一系的人，也大都跟着一起倒霉，这其中就包括原主的三个便宜儿子。

    建南听了赵芳的话之后，有些愕然，这是自己的妹妹吗？在他们所不知道的时候，妹妹也已经成长起来，虽然建南不知道自家妹妹说的说法都对吗？

    但是有一定道理，比如说，林申这一次回来之后，的确是很多方面有了变化，行动、言谈举止，让他们这些土包子们，是有些刮目相看的。

    事实上，因为林申的先行一步，让那些没有去过城市的人，心里或多或少是对林申有些崇拜心理，要是等着林申去城里上班的话，当然是要听林申的话。

    想到这里，建南心里那个悔，他可是一点也没有想过是怎么一回事，这点真的不如妹妹赵芳。

    可见是读书是一件好事，怎么自己少年的时候，光顾着吃？

    当然这也不能全怪他，总是吃不饱的日子里，可不就是惦记着吃。

    再加上当时教书的人，也大都是心里惴惴不安，对于学生是一种放羊心态，爱怎么样就怎么样。

    但是建南也不是很蠢的人，只要想想妹妹的话，就明白了其中的道理，其实要是真的跟着林申去打工，他们不知不觉就成了林申的小弟。

    有好处的时候，林申吃肉，他们喝汤。

    当然要是有倒霉事的时候，那是要一起躺枪的。

    这时候赵建东也明白过来，毕竟谁也是在年少时节走过，他们小的时候，也是搞拉帮结伙的。这当大哥和当小弟完全是两码事，而且小弟往往是背锅侠。


