------------

第十四章 算计

    果然到了城市一圈之后，原本那个讲义气的林申哥就变了，最起码变得狡猾起来，说起话来，就只是说一些激动人心的事情。

    人心变得很快，枉他还把他当成自己的兄弟，建东在心里感叹一声。

    这一刻的建东，也不知道该怎么面对林申。

    但要是让建东当成什么带头大哥，建东是不想做的，他还是有自知之明的，他自己就不是那个材料。

    当然对当别人的小弟，建东也没有这想法，事实上他也不是当小弟的料。

    因为像建东这种一声不吭，只知道使力气的人，就是当小弟，也只能当小弟的小弟，是最好的炮灰。

    要知道，建东已经吃过给人当小弟的亏，幸亏他也算是根红苗正，再加上有人证明，不然还不知道发配到那个犄角旮旯里去了。

    所以建东他陷入沉思中，进过沉思的他，这一刻是不打算去城里找活。

    至于建南听余颖说过之后，心里的感觉也有些不对劲。

    其实从那种激动醒悟过来，建南觉得城市只怕并不见得处处是黄金，要真的是那样好的话，那么早些年，城里的人也不会饿的跑到村里来找粮食。

    而且城市里的人，也没有多少钱吧？

    于是兄弟两个人，对去城市打工的兴趣，是一下子减去了不少。于是这时候，他们两个人有些泄气，但是很想知道余颖还有别的话吗？所以都看着余颖。

    余颖看到他们兄弟的目光，心里一动，于是态度一下子变得和气了几分，说道：“其实说起来，你们哥两想要努力上进，这是好事。”

    建东、建南听到这里，感觉亲妈应该有什么好主意。

    “你们有没有感觉出来一件事？那就是国家希望每一个人要富裕起来。”余颖很是神秘地说。

    听到这里，赵建东终于忍不住，问话道：“妈，让大家富裕起来，你是怎么知道的？”

    要知道，有段时间，可是越穷越好。

    建南可不认为他妈认识上面的人，但是他妈一个农村的老太太，怎么可能知道这些事情？

    “看报纸啊。”余颖说。

    到了这里，才发现报纸也都是稀罕物，也就是大队里有一份，幸而可以翻阅。

    “上面不是一直在宣传万元户，而且上面的信息，都是要大家富裕起来。”余颖说。

    听了余颖的话，建东、建南两个人吃了一惊，这都可以看出来？那么他们决定以后也好好看看报纸，就可以知道更多的事情。

    看到他们都是若有所思的样子，余颖还是蛮高兴的，就接着开口道：“但是有句话，我一定要叮嘱你们一下，要发家致富，这是好事。”

    “但是你们不要做违反自己良心的事，要知道人之所以是人，而不是畜生，是因为我们是有道德底线和法律法规要遵守的。”说到这里的时候，余颖看着他们说道。

    之所以余颖会这么说，就是怕这两位为了挣钱，把良心都给出卖了。

    这事的确存在，比如有些菜农，为了杀死害虫，全然不管什么剧毒农药是不允许使用，大量使用，结果残留的农药让人吃了，差点没命。

    于是平常人吃的蔬菜，愣是成了黑心菜，吃了就中毒。

    这么干的人，难道以为那些吃菜的人，一个个都是无敌超人，百毒不侵？

    不是，其实原本下剧毒农药的他们，也不想死人的。

    干这种缺德事的人，就是利益的原因。

    之所以下剧毒农药，是因为蔬菜很容易招虫子，低毒的农药竟然弄不死虫子，那么虫子就会把菜吃光，那他们怎么能挣着钱？

    而打了剧毒农药之后，虫子立马死光光，效果太好。

    一来二去，这种对比就出来了。

    而买菜的人，因为种种原因并没有中毒倒下，那么意味着没事。

    于是一个个原本不打剧毒农药的人，看了之后，算了一笔账，自然也都这样干，于是就这样良心和利益比，良心败退。

    直到有一天，吃了菜的人倒下，才会突然暴露出来。

    搞得买菜的人，在买菜后，都有些战战兢兢的，其实这是让菜农、买菜的人之间，彼此不信任的开始。

    “这个我们知道。”赵建东这时候自然不知道余颖脑海里的想法，于是有些惊讶地说。

    就见余颖摇摇头说道：“你不要认为这件事很容易，其实一直能坚持自己的底线，不是一件容易的事，将来你们就知道了，我只希望你们记住你们今天说过的话。”

    要知道有时候底线和利益冲突的时候，被牺牲的往往是底线。

    余颖接着说：“要知道，你们都是当了爸爸的人，也就是说你们的行为，是给自己孩子上了一课，以后每一次做事的时候，你们都要想想。”

    对面的建东闻言点点头，建南皱着眉头，他的一举一动都是儿子的模仿对象，怎么感觉会很累！

    就见余颖垂下眼睛，轻轻地道：“原本爸妈养活你们的时候，没有时间也没有精力管你们，所以你们一个个都是没有什么大出息，你们总不希望自己的孩子和你们一样吗？”

    听到余颖的话，建东、建南都是一愕。

    说实话，这两个人还真的没有想那么多，原来养了孩子不单单就是吃好穿好就行，事实上他们小时候还真的是属于散养，爸妈都忙于养家糊口，成龙成虫全靠自己。

    “原来这些事情我没有读书的话，就不会知道其中的道理，现在多读书之后，才知道了更多的事情。”余颖说道。

    这些话把建东、建南说得一愣一愣的，想不到有段时间不怎么多接触余颖，他们的妈妈已经变得让他们不敢相认，这可是让他们吃惊非小。

    他们的妈妈已经从一个任劳任怨的农村妇女，变成了一个睿智的女人，令他们不敢小瞧。

    那么是不是意味着他们也有机会改变？想到这里，他们眼睛亮了起来。

    其实现在说起来，他们哥两个也不能说他爸他妈。对他们不好，最起码该上学的时候，他们从来就没有要求孩子不读书，虽然他们也没有强令他们学。

    “所以建南、建东你们也要多读书，有些东西也许咱们没有经历过，但是别人有过，那就是经验啊，可以少走不少弯路。”余颖看着他们两个人说。

    当然之所以这样说，是余颖打算改造便宜儿子，也是为了将来清净。

    谁让这个身子和他们有血缘关系？

    余颖是打算狠狠磨练他们，争取让自己变成魔鬼训练师，绝对是把他们狠狠地压榨下去。

    全当是他们对前世原主很冷漠的惩罚，至于是不是能够脱胎换骨？那全看他们自己的努力。反正余颖是打算顺手训练一把，让他们多少有点出息才好。

    当然如果一直是没有出息的话，那也别怪余颖心狠，事实上余颖给他们一个机会，也是看在委托人的面子上，不然余颖那里去管他们去死。

    “可是妈，我现在学还来得及吗？”建东问道。

    事实上有些年没有摸过书本，只怕学的都还给老师了。是不是意味着要从头开始？

    “来的及，只要想着学习，什么时候都不晚。”就见余颖笑眯眯地道。

    这时候的余颖，态度很好，看着赵建东，笑着说：“再说了，将来你儿子大了，要上小学，如果作业不会做，想要问你，你却不知道，不知道你心里会不会好受吧？”

    听了余颖的话之后，赵建东脸色不怎么好看，而赵建南的脸色更不好看。

    要知道他大哥赵建东的成绩不好，等到他建南上学的时候，学习成绩不好，老师根本就不意外，因为在老师心里，哥哥笨的话，弟弟也不会多么聪明。

    当然那个时候，建南不在意老师的想法，他更在意怎么填饱自己的肚子。

    而且那时候的建南，认为就是学不好，也能去种地，饿不死人的。

    所以建南也不在意学习的好坏，毕竟在那个环境里，学习好、学习差，没有什么差别，甚至那些学得好的人日子也不好过。

    但是现在看，学习好坏是有很大差别的。

    这时候的建南、建东兄弟两个，心里知道他们两个大男人，还不如自己妹妹懂得多。

    他们两人一想到，万一将来儿子大了，结果发现父亲就是一个饭桶，心里的感觉就是不怎么好。

    如果真的落到那个地步的话，还不如死了的好。

    想到这里，建南用手抹了一下自己的脸，然后对着大哥赵建东说：“大哥，我决定要好好学学。”

    “好，我也学。”建东的话说得很简短。

    其实今天被亲妈一通教训，建东他算是知道学习的必要性。

    然后他们兄弟两个人的目光。相互交流了一下，当然要学，就算是为了不让晚辈的嘲笑，也要好好学。

    余颖一看鱼儿上钩了，抿嘴一笑。

    心里的小人仰天长笑，一个都跑不掉，不能揍他们一顿，但是可以在精神上虐他们，哈哈哈！

    要知道念书在刚开始的时候，对他们来说，是件痛苦的事情，但是这时候的他们要是想要挣钱，想要在儿子面前不掉价，那么应该坚持下去。

    “怎么样，你们想好了吗？不过我在此之前，倒是先让你们先去看看外面，让你们知道没有知识，寸步难行。”余颖说道。

    其实只有吃过苦头，才知道珍惜自己的生活。

    “妈，不用。”赵建南先摇头，说道。

    既然已经知道出去的日子，就是给人当小弟，那么还不如在家里等着他妈安排。

    事实上他妈从他爸去世之后，已经是变化最快的一个，听说那些外债已经还了不少。

    这时候的赵建南，终于相信一点，人有时候到了绝境，会有人就此沉沦下去，也会有人如同凤凰涅槃一样，来个脱胎换骨一样的变化，给别人以说不出的惊讶。

    他妈就是一个变化很大的人。

    而赵建东没有说话，只是看着他妈，眼神中透着坚定。

    就见余颖说道：“那么你们学习的时候，要把你们老婆带上一起学，尤其是你建东，你老婆见识太短，所以多看书对她应该有些帮助。”

    虽然余颖上一次狠揍了一顿张卫红，算是帮原主出了一口气。

    但是在对照组老三建北夫妻的对比下，余颖觉得张卫红还是有改造的余地。

    再加上余颖并不希望建东离婚，要知道离婚不单单是伤害了夫妻两个人，对孩子影响更大。

    所以为了不让张卫红拖后腿，余颖也要把她捎带上。

    至于刘燕，是这里面最识时务的人，人家早就努力上。

    “当然有件事，我想给你们说清楚，现在你们学的，肯定和学生们不一样，你们学的是怎么能过好日子，你们要琢磨着自己能干点什么。”余颖说。

    余颖当然不会让他们去死读书，因为书呆子也很可怕，再加上他们的年纪，已经不可能去读什么大学，还是想着怎么发家致富吧。

    “妈，你说该怎么办？我们都听您的话。”建南这时候说话的时候，都用上敬语。

    看到这一幕，余颖叹了一口气，所以说知识就是力量，看，连便宜儿子们现在也变得敬畏起来。

    但是这件事也怪不得原主，毕竟她就没有接受多少教育，只是凭着一种本能养育着孩子。

    事实上这种放养方式，全看孩子的自觉性，但是有那种自觉性的孩子属于少数，更多的孩子需要长辈的引导，这一点上原主有些缺失。

    但是，他们的妈妈没有对不起他们，而他们的所作所为是太过不孝。

    所以在刚穿过来的时候，余颖是恨不得猛揍一群王八蛋。

    但过了一年之后，余颖倒是消了不少气，毕竟原主的委托里，虽然没有提儿子们的事，但是作为一个母亲，她绝对不希望自己的儿子是过得生不如死。

    而且这两个儿子在余颖看来，人是自私了点，最起码还是有改造的余地。

    另外，余颖也怕一件事，这个身体要是还活着的话，能压住赵建北夫妻，但是一旦余颖走了，那么以赵建北夫妻的行为看，说不定会去找赵芳的麻烦。

    所以余颖思虑了半天，最终决定改造这二个有改造前途的儿子，这样子赵芳也就是有了战友。

    事实上，这段时间三个儿子明显地分开，最起码二儿媳刘燕是努力打好和婆婆的关系，在她的带动下，建南是最愿意和他妈保持联系的一个。

    至于建东现在终于感觉出来，在很多方面，还是他妈靠谱。

    虽然他妈很忙，但是还是隔三差五给孩子弄点东西。

    另外张卫红现在勤快了不少，建东这时候也明白过来，这日子过好？过坏？是要自己过出来的。


