------------

第十五章

    可以说，余颖到了这个时候，算是完全收服两个便宜儿子。

    当然，便宜儿子还是有异类的，陈爱华、建北一家就是和余颖越走越远。

    对于这一点，余颖就一点也不在意，冷眼看他们夫妻两个人折腾去，就看他们夫妻能折腾出什么花来。

    以余颖的推测，他们夫妻两个人应该会走上出外打工的路，所以如此关系不好才好，不然两个人出去打工，那他们名下的地谁来种？

    和余颖闹翻了的他们，自然没有脸跑来让余颖替他们种地，呵呵，就看建北夫妻两个人是怎么办？应该会把主意打到别人身上。

    所以，余颖就根本就没有打算和建北夫妻和解，还是敬而远之的好。

    果然，不出余颖的意料，他们夫妻两个人很快就打定主意，要跟着林申他们一起出外打工。

    只是建北和陈爱华在准备外出打工挣大钱的时候，就一直没有想起来，家里的地该怎么办？等到快要走了，才被人提醒，才发现这地还要交税的、

    而且是即使这地不怎么种，也是要交税的。

    这一下子夫妻两个人是面面相觑，要知道他们还没有找到人，替他们种地。

    因为他们两个人和余颖闹翻之后，在前不久又和大哥家、二哥家闹翻，因为二个哥哥对他们的行为很不满。

    尤其是建北还被建东揍了一拳，因为建北说余颖的坏话，让这个一向是老实巴交的哥哥，终于忍不住揍了他一下，差点没把建北气死。

    但是看到建东气红了眼睛，建北怂了，因为怒气爆发的大哥，看上去太可怕。

    而一边的建南倒是阻止了建东的发飙，然后对建东说：“大哥，你何必和一个不知道天高地厚的人计较？”

    建北听了这话之后，心里是有些不舒服的，二哥说的是什么意思？但是同时建北在心里松了一口气，看样子大哥应该不会再揍他。

    就见建南转过头来，挥舞着自己拳头，然后说：“小子，你给我记着，这天下的人谁都可以说妈的不是，但是唯独咱们不可以。再乱说，我揍你。”

    说话的时候，建南的手伸开，拍拍建北的脸，说道：“记着了嘛？”

    “记住了。”建北此刻有些欲哭无泪，颤着声音说。

    这时候的建北，心里正处于崩溃的边缘，为什么他们一个个都变了？都喜欢欺负他？

    同样的，陈爱华也没有和嫂子打好关系，她们两个人都忙得很，恨不得多生几个脑袋来读书，遇到自持身份的陈爱华，自然是没有好气。

    然后，陈爱华也不是吃素的，最后是一言不合就被赶出来。

    也就是说，两个人不但没有找到帮他们种地的人不说，还彻底和哥嫂翻脸。

    最后建北和陈爱华他们夫妻两个人，只得把地里的事情，就交给陈爱华的娘家人去做。

    对于这一点，余颖是不管的，反正这件事是他们夫妻两个的事，爱怎么样就怎么样，关余颖什么事？

    时间一点点过去，在余颖调教下，连张卫红也变得如同另一个人，在她的心里，现在最敬畏的人就是余颖。

    就这样，两个小家庭日子也一点点走上正轨。

    首先，余颖发现建东的手很巧，在做过一番测试之后，就让建东开始学些手艺活，让他专攻木匠，当然初期，他的手艺不怎么样，后来越干越好。

    当然余颖从不认为做木匠，就不需要培养美感，于是教他学会欣赏各种美术作品，主要是雕塑和建筑。

    其实木匠的活到了后来，如果只是做家具什么的，就不怎么吃香，但是可以把手艺往精巧上练，比如做出娃娃，做微型建筑模型，也是一个挣钱的路子。

    至于建南夫妻，他们两口子心眼活泛一些，那就让他们做点小买卖。但做生意也不是随随便便做的，气度、学问处处都要学。

    于是在余颖的培养、催促下，他们熬过最难熬的阶段，终于人人都仿佛变得恍若换了一个人。

    日子也一点点过好，每个家里都有了余钱。

    只是在拿到自己辛苦劳动的成果时，他们还把一部分钱交给余颖，说是给妈妈的孝敬。

    余颖接到这笔钱的时候，还是很高兴的，即使这笔钱，她不需要，有了这么多的付出，终于有了回报。

    至于赵芳学习成绩变得更加优秀，可以说在后来几年里，赵家发生了不少的变化。

    当然除了建北夫妻，他们夫妻两个人最终是灰溜溜地回来了，却发现自己的地已经变成了杂草丛生，因为陈爱华的娘家人，根本就没有时间来替他们种地。

    于是建北不得不为了吃口饭，赶紧收拾地里的活。

    两个人又在一起，过了几个月，最终闹翻，然后陈爱华就跑掉了。

    当余颖知道这个消息的时候，是吃了一惊，怎么会这样？

    原主在的时候，他们夫妻两个人没事啊。

    等等！

    余颖想起来，原主在的时候，可是一直给他们种着田，所以他们回来，家里的情况就不是这种情况。

    果然是贫贱夫妻百事哀，走到这一步，也是他们自己自找的。

    再说建北的媳妇跑了之后，对他的打击太大，他们夫妻之所以回来，其中一个重要原因，就是因为妻子陈爱华，她竟然变心了。

    要知道陈爱华结婚结得早，又没有生孩子，到了城市里，在一收拾，红的红、白的白，显得姿色不俗，所以和有些男的关系很是亲密。

    建北知道之后，实在是忍受不了，又因为别的原因，才和陈爱华一起回村里来。

    但是陈爱华的心在城市里，已经变野了，再回到这个村子里，就感觉是处处不自在，村里的卫生不好，甚至还没有自来水，于是越呆越受不了，就想着怎么放飞自我。

    而赵建北回来之后，就发现两个哥哥过得相当不错，有儿有女不说，小日子也过得不错。

    就连妹妹赵芳也是成为一名高中生，合着过得最不好的人，就是他赵建北。

    郁闷中的他，心里还对陈爱华有所不满，自然不会在意陈爱华的感觉，事实上他们回来后，就是分房而睡的，一扫往日的恩爱。

    建北的心里，也是有诸多的不自在。

    当初他们走的时候踌躇满志，以为自己会大富大贵，结果到了城市里，才知道他们这些人被称为农民工，都是干最苦最累的活。

    不干？

    有大把外来务工人员抢着去做，毕竟这些工作也没有什么技术含量，只要不是傻子都会做。

    当时赵建北就傻眼了，要知道他出来打工的时候，心里赌着一口气，甚至连和余颖打个招呼的想法都没有，就是想着让余颖看着点，看他怎么风风光光的活着。

    但是眼前的场景却让建北他明白过来，这才是真正的现实，那种城里到处是黄金的场景是不存在的。

    最终，赵建北不得不硬着头皮干了那份粗活。

    当初赵建北在离开村里的时候，夸下海口，打算挣多少多少钱。

    当然有跟着一起出去的村里人，觉得无法忍受这种不平等的待遇，就坚决不干，准备另外找活干。

    但是他们很快发现，那些招人的地方，留给他们的，就都是类似的活。

    甚至因为大量外地劳力的流入，单位不怎么确认，常常就是一种爱干不干，不敢走人的态度。

    那时候能走吗？

    不能走，身上的钱已经没了，再不挣钱就没有钱花，于是他们只能干下去，即使工资还不如第一家。

    然后当他们省吃俭用攒下一笔钱之后，在年末的时候衣锦还乡。

    回到家之后，他们中有人算是知道怎么一回事，是不打算出去干了，辛辛苦苦的不比干农活轻快，也没有多挣几个钱，还是在家里好好种地吧。

    但大部分人绝口不提受到不平待遇，只拣好的部分说，到处吹嘘一下在城里的日子是怎么怎么好，于是有更多的人跟着跳坑。

    原主在的那一世，是他们三对夫妻一起去的，所以彼此有个照应，日子好过不少。

    等到余颖穿过来之后，就分化瓦解了他们三个兄弟，甚至建东、建南根本就没有跟着一起打工。

    而赵建北日子就难过很多，甚至为了多挣点钱，干脆就好几年没有回来，其实到最后也没有攒下多少钱，反而陈爱华竟然一来二去有了外心。

    事实上每一个被背叛的人，总是最后一个知道自己的对象已经出轨。

    所以等到赵建北知道什么不好情况的时候，已经晚了，女人的心早就被花花绿绿的衣服，黄澄澄的金首饰，亮闪闪的戒指给勾走，再也回不来。

    所以赵建北在回到老家之后，才过了几个月的时间，陈爱华就跟着某个男人走了。

    等下地干活回来的赵建北知道之后，差点没被气死，最终吐了血。

    余颖知道这个消息，眉毛往上一挑。

    原主那一世，可绝对没有这一幕，她和赵建北一直生活在一处，而今陈爱华竟然红杏出墙了？

    “妈，三哥听说被气得吐血了。”赵芳说道。

    同时赵芳说话的时候，在一旁偷眼看见余颖，不知道妈妈是什么态度？

    就见余颖有些冷冷地一笑，“他就是被带了绿帽子，一时受不了，才吐出血的，只要他人想开了，就没事。”

    “那要是没有想开的话，会怎么样？”赵芳问道。

    其实赵芳早就猜出来，她妈对三哥已经没有什么感情，这些年不见，也不怎么想他。

    “要么接着吐血，要么原谅陈爱华，然后接着带绿帽子。”余颖淡淡地道。

    听到余颖的话，原本在装样喝水的赵芳，因为过于吃惊的缘故，差点把嘴巴里含着的水给喷出来，那双眼睛也一下子瞪圆。

    然后就听赵芳说道：“三哥还会要那个女人吗？这不可能吧？！”

    说起来这几年，赵芳发现亲妈变得明理而幽默，甚至有时候还可以开开玩笑，在和余颖的一起生活的过程中，赵芳在不知不觉地发生着变化。

    很多事情，即使是丑陋的一面，余颖也没有瞒着赵芳，毕竟没有人能一辈子护住另一个人，即使亲如母女，以及至亲至疏的丈夫，都不行。

    唯有自己是自己最强大的靠山，所以赵芳虽然年纪不大，知道的事情不少。

    所以戴绿帽子，赵芳是知道什么意思。

    但是赵芳想不通一件事，陈爱华这种女人，赵建北竟然还要？要知道陈爱华是婚内出轨，这种行为太恶劣，她哥应该不会还念着陈爱华吧？

    其实小姑娘心里鄙视陈爱华，要是陈爱华她离了婚或者是成了寡妇，再去寻找第二春，那么赵芳还要祝福她。

    明明嫁了人的女人，还不老实，赵芳在心里讨厌极了这种行为。

    “怎么不可能？”余颖反驳道：“你将来就会知道了，有一种人是讲求真爱。”

    说到这里，余颖不由地笑了起来，在后世真爱梗是永不落伍的。

    “真爱？”赵芳问道。

    “是啊！”余颖想当年也曾经看过宣扬爱情至上的，有位女作家的作品火得不行，几乎每一本书都被改编成电视剧，可以说这位女作家的女主，几乎都是爱情至上。

    “芳芳，其实你也看过的。就是前几天，你拿回来的那本。”余颖说道。

    余颖倒是没有在意赵芳看，毕竟孩子们都看，越是反对，她们越是好奇，再一下子陷进去，那就麻烦了。

    “真爱？那本书里的那个医生明明有老婆，自己出轨，然后和病人结婚的情况就是真爱？”赵芳说到这里，撇了一下嘴巴，有些看不上眼。

    这种书也就是当消遣顺便看看就行，要是当真的，那简直就是笑话。

    “其实这种真爱是有啊！”余颖说道：“所以我不知道建北的选择，也许建北就是喜欢陈爱华，非她不要。那么咱们就不要棒打鸳鸯，要知道，他不见得稀罕咱们的帮助。”

    出力不讨好的事情，余颖是不做的。

    这些年，因为赵建北的关系，让建东、建南终于知道一旦惹得她妈大怒的话，绝对没有好日子过。

    所以跟着妈妈走，那是最基本的基调，当然两个儿媳妇也时候也是同样的态度。

    余颖在家里，是一般不怎么干涉儿子一家的事情，但是一旦她发话，那么就没有人和她对着干，所以赵芳要试探一下余颖的想法。

    “那么，妈，可不可以让二哥去试探一下？要知道不管怎么样，三哥也是赵家的人。”赵芳带着撒娇地语气说。

    看到赵芳的动作，余颖笑着说：“这当然可以，在怎么样，他是你的哥哥，你们可以去看看他。不过芳芳，有时候人会陷入感情里出不来，那么不要把自己搭进去。”

    听到这里，赵芳思索了一下，不知道余颖是什么意思。

    就听余颖慢悠悠地说：“就像那本书里女主的爸爸，不但自己背叛了妻子和家庭，甚至为了所谓的继女，欺骗自己的亲女儿。”

    赵芳回忆了一下书里的情节，的确，一直追求女主的男人，被女主的爸爸忽悠着有了新女友，这是亲爸爸啊！女主有了这个爸爸，算是倒霉。

    “但是所谓的爸爸，还认为自己的事情，做得对极了，所以对于赵建北，你们看看情况再说。”余颖先给赵芳打了防疫针。


