------------

第十六章 戏如人生

    “妈，真的有那种为了爱情，竟然抛弃家庭的人吗？其实这种人应该只是出现在里，为了真爱抛妻弃女，更多是作者夸张地描写吧？”赵芳有些若有所思地问道。

    这时候的赵芳，接触的人还是比较单纯。这时候夫妻离婚也是比较少，为了追求爱情而离婚的，还没有听说过，所以赵芳有些不相信。

    听到赵芳问题，余颖露出一个迷之微笑，摇着头，赵芳还是太年轻。

    “有的，芳芳等你长大之后，你会知道，有很多人做的事情，和里的一样，太过戏剧性。可以说，戏如人生，人生如戏。”余颖带着淡淡的笑容说道。

    赵芳有些想要追问下去，那为了真爱的人是谁？知道她长大之后，才知道原来有人之所以写出那么多爱情，其实是有真实体验的。

    妈妈那时候的迷之微笑，在那一刻，赵芳终于明白是什么意思。

    “只要你知道这世上有这种人，不会因为遇到这种人，感觉不可思议就好，其实就算是被人抛弃也不要怕，人是要靠自己。”余颖说道。

    “嗯，妈，我知道了。”赵芳说。

    “那么，你去吧，不过芳芳，你三哥的事不要太报希望，没有希望，也就没有失望。”余颖没有接着说，而是让赵芳去找建南。

    听到余颖的话，赵芳还真的怕三哥建北非陈爱华不要，于是就急匆匆去见二哥建南。

    其实建南这些年小生意做的不错，也许是接触的人多了，终于感觉出爸妈以前对他们的爱，是多么的无私。

    所以建南打心眼里，对余颖的态度从心里变了很多，当然建东也是这种感觉。

    至于两个儿媳，自然要和自己的丈夫保持步调一致。

    等到这一次建北夫妻回来的时候，他们很快听说了这个消息，也知道他们混得不咋地，两个人暗自庆幸当初没有被人一忽悠，就跟着出去。

    现在多读书本的兄弟两人，回过头看看，才知道他们那时候是多么的无知，没有城市户口、没有拿手的本事、没有什么好的文凭，就是一个三无人员，人家单位凭啥会要这种人？

    要三无人员的地方，只能说是不需要技术工种，或者是这种工作没有什么技术含量，属于劳动密集型，工作人员随时可以被取代，也难怪这乡下人出头难。

    因为他们这些乡下人，为了能挣上一些钱，不得不去做那种没有什么前途的工作，但是真正的技术并没有学到手。

    当然有些人聪明，能学到一些门道，但是大部分人对自己的路该怎么走？并没有什么好的打算。

    建南、建东想起来，他们当时打算出去的时候，也是两眼一抹黑，啥都不知道，却以为自己肯定是有出息的。

    其实现在想想，自己那时候是多么的不知道天高地厚。

    说实话，看到建北的那个惨样，他们兄弟是有些幸灾乐祸的。

    这个熊弟弟走的时候，就没有给赵家人说一声，尤其是对养育他那么多年的亲妈，都没有一丁点孝心。

    如果在从前，他们对建北的行为，没有什么感觉。

    因为他们不知道这种行为是多么不孝，现在他们知道，自己的行为就是儿女的榜样，自己现在怎么样对父母，那么将来儿女就有可能怎么对自己。

    可以说，在这种思想的教育下，建东、建南对孝顺老人，算是有了新的认识。

    于是对于母亲家里的事情，他们常常是抽出时间帮把手，对赵芳的态度也好了不少。

    就这样，他们已经变得和前一世的他们是判若两人。

    这也是他们兄弟看到建北回来，有些不怎么喜欢的原因，他们感觉赵建北没良心。

    而建北一天不认识这一点，那么他们就一天不搭理那个没良心的家伙。

    不过等到听说陈爱华给人跑了之后，他们还是很生气的，毕竟这是陈爱华在踩赵家人的脸。

    所以他们打算出头管管这件事，不过他们还是先打算问问余颖，看看怎么处理？

    等到听到赵芳转述的话，兄弟两个人相互对视一眼，他们眼睛都带着几分犹豫，不会是真的那种情况吧？

    天啊！千万不要是这样，赵建南在心里哀嚎着。

    要是建北真的是妈说的情况，这个兄弟宁可不要，什么人会坚持带绿帽子？那是傻子。

    这世上三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人可不少。

    好女人看不上，偏偏就是喜欢陈爱华。

    如果真的是那样，建北这种不带脑子的兄弟，还是离得远远为好。

    不过亲妈既然有这种怀疑，那么他们更要搞清楚，看看蠢弟弟有没有真的是那种情况？

    另外不管怎么样，现在还没有彻底闹翻，建北还是他们的弟弟，所以他们还是带着不少东西去看建北。

    等兄弟两个人，急匆匆到了那里一看，发现建北家的大门虚掩着，怎么没有关门？两个人有些着急，不会是建北他想不开，出事了吧？

    于是两个人一前一后，赶紧推门进去，建东就发现小院里也是静悄悄的，甚至还有些乱糟糟的。

    建东一看，真的急了，把自己手的东西往地上一扔，然后他加快了脚步，就直奔住的地方。

    而建南也是心脏扑通扑通加快了跳动，然后叫了起来，声音也变了声：“建北，建北。”却没有人回答，依旧是静悄悄的。

    不过建南还是想起来，转身把大门关好。

    这时候建东直奔着卧室而去，门也是虚掩着，建东在推门的一刹那，都不自觉地屏住自己的呼吸，就怕看见什么不应该出现的情况。

    还好，入目处就见床上躺着一个人，建东心里好受点，但是很快就想起，是不是建北他再也起不来了？

    想到这里，建东直接跑过去，看到建北一张红通通的脸蛋，建东自从被余颖点破之后，对孩子是比较上心，所以第一感觉是建北发烧了，而且是发高烧。

    “建南，你过来。”建东扬声道。

    从建东的声音里，建南能听的出来，看样子建北没有太大的事，所以先把建东扔的东西拾起来，不过心里还是不怎么舒服，这个弟弟怎么不出声？难道有事？

    而建东伸手一摸建北的头，感觉烫手。

    这时候建南也进来了，把手里的东西放在屋子里，再看看这屋子里，乱哄哄的不说，还有一股酒臭味，再四处一看，到处都是酒瓶子。

    “建南，老三应该是发烧了。”建东回头看了一眼，然后说。

    “哎！老三竟然发烧？不会是连这点小事都想不开吧。”赵建南一撇嘴说道。

    想当初他妈调教他们哥两个的时候，搞得他们两个大男人差点精神崩溃。

    不过他们还是咬牙坚持住，要知道他妈是自己学过之后，才来要求他们的。

    他妈比他们都大，所以他们觉得，只要是个男人都不能怂啊。

    等到从他妈的地狱式训练中逃出来之后，建南自己感觉自己变了不少。在后来做生意的时候，做的不错，有很多次都得益于余颖当初那一次培训。

    经历的事情多了之后，眼光就宽广多了，所以在建南看来，建北碰上的事，都不是什么大事。

    有什么大不了的事情？陈爱华这个女人，不就是给老三带了顶绿帽子吗？其实建北不要那个女人就是，世上比陈爱华好的女人，多得是。

    其实这时候的建南完全没有搞清楚，这不单单是陈爱华红杏出墙的缘故，是建北男性面子被削的问题，这可是牵扯到了一个男人的自尊心。

    只有自己吃了苦头，才知道其中的痛。

    虽说有些看不上建北，不过建南看看发烧的建北，还是说道：“大哥，你在这里看着点，我去拿点药。”

    说着叹了一口气，建南转身出去，先去看看厨房，连点热水都没有。

    于是建南拎上一个暖瓶，回自己家，倒了一暖瓶的热水，准备带给建北，毕竟要吃药。

    他妈说过，在生病吃药的时候，一定要多喝水，所以他自然要听妈妈的话。

    其实连建南也不知道，他现在心里可是把妈妈的话，当成圣旨的。

    然后建南给余颖打了个电话，说：“妈，老三生病了，应该是借酒消愁，然后就发烧了。”

    余颖一听，好嘛！这赵建北倒是满满的失恋套路。

    幸亏现在没有什么酒吧，不然说不定又会闹出事情来。

    不过余颖转念一想，不对！建北可不是霸道总裁，就是到了酒吧，也会被当成小瘪三，要是想要闹腾的话，直接就是被扔出来的下场。

    思想开了会小差的余颖，还是一心二用地说了一句话：“借酒消愁？呵呵！”

    最后的笑声，是特别意味深长。

    “就是，一个大男子汉为了一个给他带了绿帽子的女人，搞什么借酒消愁？那个陈爱华哪里美了？一脸的小家子气，给妈提鞋连资格都不够。”建南说道。

    这时候刘燕已经找好了东西，不过听到他是在和亲妈说话，所以就没有说话。

    听到建南拍马屁的话，“哈哈哈！”余颖笑了起来。

    然后余颖止住笑声，说道：“其实建北之所以这么难受，有可能是因为他的面子被踩。是个没有昏了头的男人，都会为了这个原因大怒。建北，应该还没有陷得太深。”

    余颖有些不知道说赵建北什么好，为了妻子，抛弃了生他养他的母亲。即使余颖过来后，做的很决断，但是建北亲妈这么多年对他的好，一点也不念。

    其实余颖早就猜过赵建北的日子，将来不会好过，但是想不到这报应来得这么快。

    说到底，那个女人陈爱华本身就是一个虚荣的女人，在外面眼界开阔之后，看到高楼大厦，看到锦衣美食，自然看不上一个只能干粗活、累活的农民工。

    其实说起来陈爱华，也算个农民工，她在瞧不起赵建北的同时，何尝不是在瞧不起自己？

    对此，余颖只能是呵呵一笑。

    农民怎么了？没有农民下地干活，种出粮食，种出水果蔬菜，一个个都要饿死。

    当然对于陈爱华的将来，其实余颖也不看好。

    毕竟以自己身体做资本的人，下场有几个好的，青春美貌又不是能保持一辈子。

    至于陈爱华跟着别的男人跑了的话，以为别的男人会娶她？这怎么可能？男人想要娶回家的女人，绝对不会是陈爱华这种女人。

    这一次就随随便便跟着男人走，那么下一次会不会跟着别的男人走？所以男人只会和她玩玩。

    后来，余颖才知道，自己小看了陈爱华，低估了她的无耻。

    以余颖的观察，在三个儿媳里，长着一张俏脸的陈爱华，满心眼都是算计。

    因为赵建北对她百依百顺，再加上在婆媳大战中，陈爱华认为自己取得了决定性胜利，所以性子上变得有些跋扈。

    另外，男人的好色天性，更是激发了她虚荣的一面，于是在那条不归路上，陈爱华就一步步走远，再也回不了头，这让余颖也没有料到。

    当然对于陈爱华的作死行为，余颖是一点也不知道，就是知道的话，余颖也只会是冷眼旁观。

    事实上余颖没有落井下石，已经是她手下留情。

    对于自己的行为，陈爱华应该是明知道有些不对，依旧去做。

    因为有得就有失，这一点陈爱华懂。

    不过这时候的余颖暗自庆幸一点，那就是他们夫妻两个人忙着打工，还没有来得及要孩子。

    要是他们夫妻两个人有了孩子的话，事情会变得很麻烦，留下的孩子是最无辜的，却有可能因为亲妈的缘故，被亲生父亲不欢迎。

    而且以赵建北的年纪，将来绝对会再娶一个，有孩子更加是麻烦事，想到这里，余颖就有几分庆幸。

    另外，余颖听说很多事情之后，对陈爱华的跑路，是没有什么愤怒的。

    说句话不好听的话，有陈爱华这个水性杨花的女人在，不知道赵建北要戴多少顶绿帽子，说不定还要当接盘侠，那又何必？

    而建南听了余颖的话，才明白老三的想法。

    在建南看来，面子要靠自己挣，一个各项事情都失败了的蠢猪，还要什么面子？

    不过同时，建南还是对老三多了几分同情心。

    毕竟男人在这一点上受伤，的确是个沉重的打击。

    那么赵建北你一定要努力站起来，把踩下去的面子在找回来就是，借酒发愁有用吗？想到这里，赵建南看到妻子整理好的东西，就提溜着回到建北家。

    等建南到了老三家，发现竟然没有什么干净的碗，大部分都脏乎乎的，合着陈爱华这人就是驴屎蛋子表面光，懒得够可以的。

    要知道原来大嫂可就是一个懒得要死的人，不过经过强力改正，倒是基本被改掉那个毛病。

    不过，建南记的，大哥家原本就是这个样。

    要知道据赵建南的了解，这几天正是麦忙的时候，建北可是把主要精力放在收割麦子上，所以这段时间应该是陈爱华做的饭。


