------------

第十七章 醒来

    想到这里，建南微微摇摇头，像陈爱华这种女人，白送给他都不要，又懒又不正经。偏偏蠢弟弟竟然为了这种女人气得不行，还生了病。

    哎！也不知道建北在外面学了些什么东西，只怕也没有学着什么，就算是建北这段时间再怎么辛苦，也应该看看自己的生活环境吧？

    想到这里，建南最终伸出手，准备开始刷碗，当然看着这些碗，建南就感觉怎么这么脏？一时间，他竟然有种无法下手的感觉。

    这些碗还能用吗？早知道就带一个过来，建南最后皱着眉头，勉为其难找到一叠脏乎乎的碗里最干净的一个碗，用两个手指头捻起来，看着这个碗。

    要知道在建南他自己家，刘燕这人很是勤快，家务活都抢着做，整个家上上下下都打理得干干净净。

    除了刘燕坐月子的时候，建南不得不上阵干家务外，基本在家里都是当伸手大爷。

    结果跑到这里，倒是要伺候这个熊弟弟，建南最终有些嫌弃地用另一只手，用水瓢冲刷着那一个碗。

    啧啧，这个碗上还长着点绿色的霉斑。

    建南看到这里，感觉服了建北，他媳妇那么懒？建北知道不？

    可以说，建南是捏着鼻子干的，不干不行，但是谁让建北是他弟弟？

    就这样，建南也只是洗了一个碗，准备用来倒水，其他的锅碗瓢盆什么的，都还仍在原处，接着让它们发霉就是，反正不是自己家。

    等到建南再进去的时候，发现屋子里的味道好了很多，窗户都开了，应该是透过气。

    另外就是那些酒瓶子乱七八糟的东西，都消失了，说起来，他家老大建东现在最看不得混乱，所以应该是建东顺手收拾了一下屋子。

    “大哥，这小子醒了吗？”说话的时候，赵建南探头看了一眼建北，这个笨蛋弟弟醒了吗？

    “没有，应该是烧糊涂了。”赵建东也没用回头，就回答道。

    这时候的建东，正在给建北滚烫的额头敷上湿毛巾，进行物理降温。

    “切！为了那个女人，至于吗？”建南撇了一下嘴，说道。

    “大哥，你看，这些够了吗？”说话的时候，建南把刘燕给准备的东西，拿了出来，然后把暖水壶放好。

    建东打开一看，这里面还有一包盐和一包糖，准备东西的人很细心，要知道发烧的人，要适量补充一下盐糖水，以便防止病人身体里的电解质紊乱。

    一看就知道是弟妹刘燕准备的，至于建南能想起来，带点热水就不错了。

    不过看到只有一只碗，所以建东说：“建南，你去把厨房里的那些碗都刷出来，然后再给我那几只碗来，然后再去把水缸灌满。”

    刚才建东也看到厨房里的脏乱差，但是因为忙着照顾建北，就没有怎么管，只是洗了脸盆，就忙着准备给发高烧的人赶紧降温，可不能烧成傻子。

    “大哥！”建南想不到大哥给他派活，于是有些抗议地道。

    但是建东倒了一碗水，晾着之后，就又开始照顾病人，所以连个多余的目光，也没有施舍给建南。

    建南最终还是不怎么高兴地出去，去厨房里一看，水缸里的水也不多了，赶紧弄水。

    然后建南撸起袖子开始准备洗碗，“老三，你给我等着，等你病好，就等着你二哥出招。”建南一边发狠，一边伸出手去洗碗。

    这种苦大仇深的样子，不知道的人还以为，建南碰到什么倒霉事。

    就在这时候，赵建南听到有人扑哧一笑。

    不等建南回头，然后就听到张卫红的声音从厨房门口传来，“二弟，你在干什么？算了，你走开吧，我来洗。”

    “大嫂，那正好。”赵建南一听这个，赶紧洗洗自己的手，笑嘻嘻让开位置。

    张卫红是看见丈夫不回来，就知道三弟应该是出事了，虽然建东、建南都去照顾建北，但是大男人能不能照顾好病人？很成问题。

    所以在家里准备好东西之后，张卫红就拎着东西来了，事实上，张卫红在懒筋被抽掉之后，终于感觉自己活得像个人，所以人变得勤快得不行。

    建北家的大门虽然关着，但是一推就开了。张卫红进来的时候，刚好建南挑好水，准备洗碗。

    听到建南的抱怨声，把张卫红给逗笑了，所以才开口说话。

    当张卫红一看那些锅碗瓢盆，也感觉是让人有些恶心，碗里剩下的东西已经发霉、发臭，毕竟现在温度不低。

    怨不得建南一副怨夫脸，实在是太脏。

    不过张卫红倒是不太在意，做农活的时候，更脏不也是要干，于是她卷好袖子，手脚麻利地收拾起来。每一件东西都洗得是干干净净的，然后再沥干水。

    “大嫂，那我进去看看老三，顺便看看他能喝小米粥吗？”赵建南一看，大嫂还带了一些已经煮好的小米粥，于是拿起几只碗和小米粥，进去。

    “大哥，大嫂来了，还带了小米粥。”建南进去之后，对建东说。

    听到他的话，建东回头看了一眼，点点头说：“那么拿过来，一会吃完药，正好让建北喝点小米粥。”

    于是建南走过去，看看躺在床上的建北，其实这几年他和建北之间，也算是联系很少，就是见过之后，也没有什么话好说，变得有些陌生。

    不过当建南看到，那个躺在那里的他，猛地发现，建北的模样变得和以前不太相像。

    其实，每一个人都在变。

    这一刻，建南突然间明白了这个道理。

    幸亏妈妈变了性子，建南这一时候在心里感叹着，这一切好的变化，都源自亲妈的改变。

    虽说他们兄弟都是上过高中的人，其实后来才知道，他们也就是小学生水平。本身他们就学得不怎么扎实，而且离开书本的时间已经不短，很多知识已经还给老师。

    就这种小学生水平跑到城里去，绝对是被人踩的下场。

    幸亏走之前问了一下亲妈，不然准是掉坑里，没准和这个傻蛋一样，到城市里干一份鸡肋一样的工作，知道上当，但是有些晚了。

    又因为种种原因，不得不坚持下去，比如说：为了一种极为稀少的几率，能成为一个城里人而奋斗。

    这些年，建北可是吃了不少苦头吧？

    想到这里，建南看了一眼建北的脸，比他这个做哥哥的还要显老。

    建北应该还以为他们留在村里的人，还在靠天吃饭。

    这些年，外人以为他们一直没有挣什么钱，毕竟一直在家种地为生。其实他们都挣了一笔钱，绝对不会比村里任何的人家差。

    他妈说了，这做人一定要低调，闷声发大财。

    至于种地什么的，在建南看来，更多是为了给自己种的。

    用余颖话说：“种啊！为什么不种？最起码自己种地，可以保证自己吃的东西绝对安全。”

    于是他们还种着自家的地，反正也不多。

    哎！要是老三没有去城市，也许日子也不会差，看看昏睡中的三弟，建南也不知道说什么好。

    这些年，赵建南一直亲自照顾自己的孩子，终于体会出一件事，那就是养大一个孩子，真的不容易。

    所以他们夫妻有了反思，其实前些年是他们做的不对，将父母亲的爱当成了廉价而无用的东西，其实父爱如山，母爱如水。

    虽然父亲已经去世，幸而母亲还在，所以还能好好孝敬母亲，才不负父母的养育之恩。

    就在这时候，一直昏睡中的建北终于有了知觉，睁开了眼睛。

    这一次陈爱华的跑路，让赵建北有种生不如死的想法。

    为了那个女人，他把男人的自尊都抛弃掉，结果最后被陈爱华抛弃的人是他。

    所以在建北看到建东、建南两个哥哥的时候，生病的人心理很是脆弱，于是建北的泪水滚落下来，叫道：“哥。”

    “醒了，我还打算叫你吃药，醒得正好，赶紧吃药。”建东说话的时候，一摸碗里的水已经不烫，于是赶紧扶起建北，送上药物。

    建北合着泪水咽下药物，他没有想到最终还是哥哥们来照顾他，在当初走的时候，因为彼此间闹得很不愉快，所以建北恨不得自己衣锦还乡的时候，让哥哥羡慕嫉妒。

    可是，现在羡慕嫉妒的人是他，如果不去那个城市，是不是他和陈爱华依旧是一对好夫妻？

    看到建北哭，建南的心里也不好受，于是递上是一碗小米粥。说：“好好吃饭，不然怎么有力气去追人？陈爱华以为自己一跑了事？”

    想想就不可能，要知道余颖可是提醒了一下赵建南，要是不把这个婚姻解除干净，谁不知道那个陈爱华，会不会有一天突然间冒出来，说自己是赵建北的妻子？

    事实上余颖很怀疑这一点，这个女人只怕别的好东西没有学，但是撒娇撒泼的本事，应该会有。

    而且最可怕的是，她陈爱华是有可能回到陈家。

    用一句话可以形容陈爱华她的所作所为，等到她浪够了，觉得需要有人陪伴的时候，再回来。

    当赵建南听到这种可能时，心里呕得慌。

    合着一个个浪够了，再找个老实人，就可以过自己平静的生活，也就是说老实人就应该接盘，就应该体谅他们年轻时候的轻狂与肆无忌惮。

    呵呵！赵建南听到这种论点，第一感觉就是赵家人可不绝对当什么老实人。

    所以陈爱华就别想着浪完了，回来祸害赵家。

    不但是没有门，连窗口也没有。

    要是赵建北这个蠢货，为了爱，非要和陈爱华在一起，那么赵家就没有赵建北这个人。

    当然这个思想，建南是决定和大哥商量一下，毕竟兄弟齐心，其利断金。

    “二哥，你说是什么意思？”赵建北说道。

    这时候的建北整个人还是十分虚弱，甚至感觉自己的未来都是黑色的。

    但是听了建南的话，建北却感觉原本黑暗的一切，有了一丝亮光，他要找到陈爱华，问问这到底是怎么一回事？

    而建北这一次之所以特别绝望，就是因为他不知道到哪里去找陈爱华？甚至他最后的积蓄都被陈爱华拿走，身上也没有多少钱。

    想到这里，有些憔悴的赵建北露出自嘲的笑意。

    为了养活陈爱华，建北他已经付出所有的一切，甚至在最后被抛弃的时候，赵建北发现自己已经是身无分文。

    就是想要去追人都不可以，因为没钱，寸步难行，这也是他最后绝望酗酒的原因。

    看到赵建北的样子，建南恨不得赏他几记耳光，为了一个女人要死要活的，算是什么事？

    幸亏不是自己儿子，要是赵建北是自己儿子。建南绝对是，按照一日三餐的揍他。

    但是看到建北一副亟不可待地样子，建南对陈爱华的看法更不好了。

    所以这一刻，赵建南想要破口大骂：陈爱华就是个贱人。

    但因为不知道赵建北的心意，而且现在赵建北还在生病中，所以不能问，最终说出的话语气不重，“那当然是，去找到陈爱华，问问这是怎么一回事？”

    “可是我没有钱，本来就没有攒多少钱。”说到这里，赵建北有些无奈地说。

    在城里，买什么都要钱，而且陈爱华还要拾掇一下自己，总不能老是穿土得掉渣的衣服吧？

    所以这些年薪水不高，花得还多，钱攒得不多。

    知道自己头上的帽子已经绿了之后，赵建北整个人都有些浑浑噩噩的，没有地方可去，只得带着妻子回老家，回到家里后，发现冬小麦还没有种，赶紧去种地。

    至于陈爱华到了家，就爬不起来，她被人狠狠打了一顿，主要是修养。可以说，这几个月来，建北不知道该怎么对待陈爱华。

    不敢面对的下场，就是陈爱华跑了，建北想到此处，是泪水止不住。

    “你就放心养病，其实自己身体的养好才是最重要的事。”说到这里，赵建南看着倒霉弟弟，说道。

    只是赵建南说话的时候，表情有点诡异。

    之所以会这样，是因为建南他想要追问一下赵建北的选择，这个问题很重要。

    但是看到建北还是有些红的脸，做了爸爸的建南，知道老三还发着烧，所以才忍住自己接着问的想法，而是说出安慰的话。

    另外，此刻建南还很想抽建北一顿，对亲妈也没有对陈爱华紧张，妈妈白生了这个儿子，没良心。

    这种情绪下，赵建南的表情扭曲了几下，才恢复了正常。

    而这时候赵建北一听说可以追查到陈爱华的下落，感觉自己就是精神一爽，根本就顾不上看哥哥们的脸色，恨不得现在就爬起来去找人。

    但是赵建北的身体正在发烧，一坐起来，就有些眩晕的感觉。

    在一旁的建南看到这里，两只手握了握，最终还是放开，没有出拳揍建北。

    呕死他了，想到这里，建南扔下一句话，“大哥，我先回去，到下午的时候，我再来替你。”

    然后赵建南转身出门，朝着厨房里的张卫红喊了一声，“大嫂，我先回去，今天中午就让拴住他们到我家吃饭，让燕子看着。”

    说完，他急匆匆地跑了，再不走，建南就想回去揍人。

    “知道了。”张卫红扬声道。

    其实张卫红已经把孩子们送到建南家，只是还没有来得及说话，二弟已经跑掉。


