------------

第十章 谁算计谁

    说完，余颖收起自己脸上的笑容，把头一扬，眼睛中又出现了一丝丝嘲讽的神情，再也不肯看一眼萧誉。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说一转身，也不搭理别的人，她就进了屋子里。

    “怎么感觉自己到了楼子里？”樱桃在后面嘀咕了一句，这声音正好附近的人都听得见，然后她一低头，跟着余颖进去。

    在进去之前，樱桃的眼光飞快地扫过萧誉的时候，让萧誉感觉到那目光中带着点鄙视。

    萧誉不由地感到几分臊得慌，丽娘她一向在房事上放的开，和她在一处的时候，什么姿势都尝试过，因此让萧誉有种说不出的满足，感觉很畅快。

    男人在某种欲望上得到了满足，自然对自己的亲密伙伴多了几分宽待，所以萧誉还是蛮喜欢和丽娘亲密接触的。唯一让他有点遗憾的是，丽娘裹得是小脚。

    但是萧誉穿越到这里之后，也只能面对这个现实，锦衣玉食养出来的女人裹小脚的多。

    不过这一刻，萧誉感觉到一种被打脸的感觉。

    因为今天丽娘在颖娘的院里的表现，的确过分了几分，似乎连最起码的见面行礼这件事也没有做，感觉一点也没有把颖娘放在心上，这一点让萧誉有所不满。

    而樱桃的话，被丽娘听到了之后，顿时有种恼火的感觉，正所谓的打人莫打脸。

    她是楼子里出来的人，最忌讳别人提什么楼子，偏偏现在的夫人刚发作了一场，一时之间不敢怎么做，但是在心里也记恨上樱桃。

    用雪白的牙齿轻咬一下朱唇，丽娘眼睛一下子露出一点泪珠，朝着萧誉看去，她此刻很想抓破樱桃的脸，一个奴婢竟然敢说出这种话，但是丽娘当着萧誉的面不敢做。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    所以她只能找人撑腰，只要萧誉出口，准能把刚才小臭不要脸的，打一顿。

    “夫君。”丽娘想要萧誉撑腰，就这样带着几分委屈的样子看着萧誉。

    她怎么也没有想到今天的颖娘直接开始甩脸子，平常颖娘都只是笑笑，就过去了。难道是把自己当成眼中钉肉中刺？想到这里，丽娘更想把萧誉拉到自己院子里。

    “大人，丽娘姐姐。”这时候云娘才姗姗来迟，今天上午夫人才发作了一批人，还是当第一个冒头的人，那么一马当先的丽娘自然当了试水的人。

    明显的颖娘夫人画风大变，应该给了丽娘吃了一个排头，云娘从心底里冒出这个念头，小心为上，现在的夫人不知道会出什么招式。

    看见丽娘还要伸手去拉萧誉，而萧誉的脸色有些不好看，眼睛里也是一片冰寒之色，于是抢上前去，“丽娘姐姐。”

    这时候萧誉瞪了一眼丽娘，然后一摔袖子，就进了颖娘的屋子，因为刚才这一切，让他自我感觉做的不怎么地道，怎么感觉自己成了好色贪花之徒？

    “你这是干什么？我们现在谁也不能得罪，尤其是夫人。”云娘在丽娘耳边悄声说道，她们两个人常常被人看做是一体的，一荣俱荣一损俱损，云娘自然不想看到她完全失宠，毕竟萧誉更喜欢找丽娘。

    “我只是怕大人知道我在夫人院里收买下人的事，所以想着能和大人多交流一下。”丽娘看了一眼云娘，她很想吹吹枕头风，把这件事情压下去。

    “笑话，法不责众，又不是只有咱们两个人做了这件事，像凌雪仙、公主、宋甜她们三个可是把夫人身边的人都换成她们的人，做的事比咱们厉害多了。”云娘一边解释，一边暗中懊恼，怎么她们说话的时候，就忘了提这样一句。

    “啊！原来是这样啊！”丽娘终于反应过来，她们只是拿钱收买奴婢，但是还是好过直接塞人进来的人。

    可惜刚才自己昏了头，乱了阵脚，被夫人和大人看个正着。

    正着这时，又有小丫环来回禀事情。云娘想不到，就一下午的时间，颖娘这个做夫人的院子，已经比从前有规矩。

    想不到这乡下来的女人竟然变聪明了许多，云娘决定回去之后，好好和丽娘说说，事事还是不要冒头为好。不知道夫人变得聪明是好事还是坏事？

    原本勉强平衡的萧府，其实一直是夫人在退让。

    但是当这位正房夫人不肯再退让，那么这一切就会新的变化。

    云娘这人也不是草包，能在楼子平安长大的女人，绝不会是一朵纯洁的白莲花。不然早就被人踢下台子，成为别人的踏脚石。

    要是余颖知道她的想法，不由的会诧异，这些女人一个个都不是什么省油的灯，包括这位也是这样。

    也不知道萧誉知道不知道他身边的女人，一个个都很会算计。唯有颖娘是真心对萧誉，但是贤良淑德了一辈子，颖娘只落了个默默死在院子里的下场。

    其实颖娘的下场让余颖感到种种不忿之外，还让余颖学到不少东西，比如好女人就应该学会用自己的头脑，用智慧看破想要算计自己的花招，这就是颖娘所欠缺的一环。

    没有人教导的颖娘，就这样一次次在后宅之中，被撞得是头破血流，最终是香消玉碎于寂寞之中。

    虽然她从没有毁害到别人，但是也没有人伸出手拉她一把。

    余颖从心底里感到一种悲哀，为颖娘，为萧府的女人们，也为这天下的女人。

    因为女人在这个男权社会生存不易，所受的教育，社会规范，都是让女人依附于男人。为了得到男人的爱，她们只能是对手，谁会向对手伸出援助之手？

    这些思想只是一眨眼的时间，余颖就想到了这么多，很快的萧誉就追了进来。让余颖提起精神去对付眼前这个男人，这可是余颖计划中重要的一环。

    “颖娘，你不要太在意，丽娘刚才确定有些过分，等以后为夫好好教训她一次为你出口气。不要生气，要知道你还怀着孩子。”萧誉此刻的脸皮再厚，也有点感觉脸红。

    “我不会生气，为了孩子当然不生气。”余颖轻轻摸着腹部，反正爱萧誉的人又不是她，看到萧誉和别的女人卿卿我我的，也不伤心，顶多有些恶心罢了。

    这时候小丫环回禀，“公主、宋夫人......”也难为这个小丫头报出一大串夫人、姨娘的名称，余颖听到这里，嘴角噙着一丝笑。

    PS：9月5日，可能上一个推荐，到时候一天双更或者三更。
