------------

第十八章 祸根

    所以等到张卫红围着围裙，甩甩手上的水滴，拿着一块抹布，走到厨房门口，准备和建南说一声的时候，正看到大门被关上的场景。

    看到这一幕，张伟红失笑了，这个建南，现在脾气越来越急躁。

    然后张卫红摇摇头，就把想要说的话又吞了回去，反正等建南回家后，就知道孩子们已经到了那里。

    就是不知道刚才有什么事情，让建南这么急？

    不过张卫红也只是想想，并没有打算进去问问丈夫，要知道她的双手都是油腻，因为她在打扫整个厨房。

    赵建北他们夫妻回来之后，才用了半年多，这厨房里就脏得不行。

    要知道原本婆婆在公公还活着的时候，最心疼小的，时不时给建北收拾一下卫生，当初张卫红看到这一点，在心里是很不服气的，凭啥都是儿子？这婆婆就光是帮着老小一家。

    直到后来，张卫红才知道自己得了红眼病，这种病要治。

    其实这种病，总是一味和别人比较别人得到的东西，从来看不见自己所拥有的东西。

    等到婆婆全部撒手不做之后，张卫红才知道婆婆曾经给予过的帮助，真心不少。可是在此之前，张卫红从来就没有感觉到婆婆对她也是不错的。

    其实等到失去婆婆的帮助之后，张卫红第一感觉是很不舒服，建北夫妻失去帮助，张卫红是喜闻乐见，但是自己的帮助没了，她是无比沮丧。

    然后是一场夫妻战争，张卫红输了。

    现在回想起来，张卫红都为曾经懒惰的自己感觉脸红。

    哈！其实建北他们和曾经的她一样懒，想到这里，张卫红摇摇头，幸亏自己醒悟过来，不然日子早就过不去，那里像现在的小日子，过得是美滋滋。

    还好还好！

    张卫红吐出一口气，笑了起来，一切好来得及改正。

    经过那一次的教训，张卫红干起活来终于开始勤快起来。

    另外，余颖还让张卫红亲眼目睹了细菌的样子，这让张卫红吓得不行。

    这竟然让张卫红从懒人，摇身一变成了有点洁癖的人，看不得脏乱差，看到不干净的地方，张卫红的手就痒痒的，恨不得打扫干净。

    所以张卫红今天看到厨房的样子，就实在是看不下去，至于建南，张卫红感觉就不是能干好家务的人，把他赶开，她自己亲身上阵大扫除。

    对了，建北怎么样？张卫红看了一眼住的地方，也没有再多想，因为她手里的活还没有干完，还是赶紧把整个厨房都打扫干净，真脏。

    于是她转身进入厨房，接着干。

    当然建北还不知道，他算是逃过一劫，建南总算是看在兄弟的情分上饶过他一次，没有揍他。

    就这样，在兄弟两个人的照顾下，赵建北的身体渐渐好了起来。

    当然余颖就没有来看过建北一次，而是通过建东、建南两兄弟，了解了一下建北的情况。

    赵建北这个混球，要不是看在原主的面子上，余颖很想他去死。

    一想到原主最后的遭遇，余颖就一点也没有想去见赵建北的感觉。

    甚至余颖想狠狠抽赵建北一顿，他对红杏出墙的老婆陈爱华，倒是宽宏大量，对亲妈是冷酷无情，都让余颖不知道说什么好。

    陈爱华做出那种事，建北竟然忍耐下来，以前没有发觉建北有做忍者神龟的潜力啊？

    呵呵！其实陈爱华变成那个样子，有一部分就是建北娇惯出来。

    所以，余颖在心里替原主不值，赵建北对亲妈一直是利用利用再利用，等到没有利用价值再抛弃。

    要知道她不是原主，对赵建北没有感情，所以坐在那里，可以仔细剖析一下事情的发展。

    当然事态将如何发展？余颖想了一下，不知道答案。最终打算看看建北的选择，要是他还选陈爱华做自己的老婆，那么余颖管他是死是活。

    看到余颖如稳坐钓鱼台的样子，赵芳抽出时间去见建北。

    不知道他们兄妹说了什么，反正余颖是静观事态的发展，因为着急的人不会是她。

    话说建北最终准备去找陈爱华，因为有些事总是要解决。

    其实余颖在他们夫妻回来之后，曾经遇到过陈爱华，感觉这个便宜儿媳，已经变得让人不敢相信自己的眼睛。

    也许是陈爱华不在下地干活，所以皮肤变得比以前的她白了些。

    但是作为黄色人种，再白也和白色人种的白不一样，而且她本身的底子，就不属于白的人，所以皮肤还是有些黄色。

    所以为了显得自己很白，应该涂了不少粉。

    让余颖感觉，陈爱华在刷粉墙，一层层地刷，然后终于白了。

    可惜的是，陈爱华光顾着刷脸，没有把脖子刷刷白，于是中间出现断层。

    另外，那个时代最时髦的妆容，在后来人看来就是大浓妆。

    事实上村里不少人看见陈爱华的打扮，都是一副目瞪口呆的样子。

    而余颖带着几分好奇心看着，就见陈爱华正皱着眉毛，用一块手绢掩住自己的鼻子，带着无比嫌弃的目光，看着村里有些脏乱的环境。

    啧啧啧，陈爱华这还没有变成城里人，就开始嫌弃自己出生的地方。

    所以余颖在看到陈爱华之后，就知道这个女人的心，已经变得浮华起来。

    余颖很怀疑这时候的陈爱华，还能待在村子里，人的心一旦是野了，拉都拉不回来，所以这位陈爱华就是一个最不安定的因素。

    只怕进过城的陈爱华，已经是感觉自己是城里人，简直就是麻雀变凤凰，从此飞上梧桐树。所以，这个村子只怕是容不下这只金凤凰。

    余颖打定主意，要把这个不安定因素给除了。

    而现在，这个女人不安分的行为，意味着机会应该快来了。

    不过这时候陈爱华还有脸出来溜达，因为她的事情已经被不少人知道，给自己老公带绿帽子。

    当时不少村里人都是窃窃私语，有人不搭理陈爱华。

    而陈爱华最后是昂着头，回去接着修养，要知道刚才村里人的目光让陈爱华知道，要想好好活下去，就要换个不知道自己底细的地方，从头再来。

    这时候的陈爱华，就没有注意到余颖的目光在一直看着她，自然也不知道余颖已经下定主意，怎么把她给撬走？至于祸水往哪里流的问题，那就不关余颖的事。

    之所以会这么做，是因为余颖这些年，把原主的经历扒拉好多遍之后，得出的结论就是，这里面最大的祸根，就是那个陈爱华。

    其实前一世里，原主认为自己是很公平的对待几个儿子，但是那些儿子们会这样认为吗？

    不会，几个儿子在生活中，总会发现亲妈不公平的时候，做得越多，越是有不公平的地方。

    再加上儿媳从中的搅合，只怕更是种种不公平被点了出来。

    所以等到原主老了的时候，便宜儿子们都一个个不想吃亏，都认为被妈妈多照顾的人，应该出更多的力，如此攀比下去，原主才会在最后的日子过得不好。

    其实说到公平问题，真的是一个无解的问题，公平在不同人眼里，是不同的标准。

    所谓的绝对公平，根本不存在。

    余颖穿过来之后，直接切断了对三个便宜儿子的无私奉献，这样子就是最公平的，谁也不帮，多公平。

    看哪个熊儿子再给余颖提什么公平？公平个毛线！

    再敢给余颖提什么公平，余颖绝对让他们尝尝大耳刮子的厉害。

    就这样穿过来的余颖，把原主的日子终于一点点扭转过来，在这个时空安定下来，最起码让儿女们接受亲妈的变化。

    等到赵建北夫妻回来，余颖是一点也不吃惊，要知道他们并没有回来的风风光光。

    而余颖心里有数，他们夫妻之所以回来的原因，心里很是有些好笑。

    其实陈爱华红杏出墙的事，余颖知道的比赵建北还早。

    因为二儿媳刘燕的姐妹淘也跟着去打工，而且就在一块地方打工，知道的最早，就偷偷摸摸传给刘燕。

    刘燕知道之后是目瞪口呆，没有想到自己的妯娌是这样的人。

    然后，刘燕赶紧给余颖说了这个消息。

    “看样子，建北在城里快要混不下去了。”余颖听了之后，思索了一下说道。

    “为什么？”刘燕惊讶地说。

    “像这种男女关系的桃色消息，太容易满足人们的八卦心理，流传范围就会很广，虽然建北他应该是最晚知道的一个，但是总会知道。”余颖的手指敲击着桌面，说道。

    刘燕听到这里，瞪大了眼睛，还是有些不明白，不过她同意婆婆的一个说法，那就是关于男女关系的流言，是最容易被人津津乐道的。

    “男人嘛！最难忍受的一点，就是被别人带了绿帽子。而且，只怕其他人都会知道这件事，所以他那里还有脸待在城里？”余颖接着分析道。

    事实上，刘燕对于余颖的判断，是有些怀疑的。

    结果不多久，赵建北夫妻就一起回来了，刘燕知道之后，是心悦诚服的，婆婆的判断很准。

    知道他们夫妻回来的原因，余颖心里就开始盘算，怎么除掉陈爱华这个祸根？

    当然余颖可没有打算弄死陈爱华，不管怎么样，陈爱华这人是罪不至死，而且余颖也不是执法人员，没有资格给人判决有罪没罪。

    但是绝对有机会划清界限，事实上余颖在见过陈爱华之后，就感觉这位金凤凰要准备出逃。

    跑了好啊！正好趁机划清界线。

    唯一不怎么好的是，现在这人要是跑了，就比较难找。

    毕竟这时候虽然有了身份证，但是假货也出来。而且互联网络还没有出现，找个人难得很。

    难道要等着陈爱华失踪满了三年，再去法院离婚？

    想想就不可能，就是去法院离婚还要登报陈爱华的失踪，事情一箩筐，而且还要被更多人知道，不如现在就让他们断绝关系。

    所以余颖想起来阿一，这时候的乡村是没有什么摄像头，正好让阿一出来帮忙，监视一下陈爱华，看她到哪里去？

    有了阿一做向导，就是跑到天涯海角都跑不掉。

    想要在余颖手里逃出去，然后美滋滋的，过自己的小日子，是不可能的。

    因为余颖早安排好了后手，让阿一一直盯着她，必须在一段时间里找到她，和她做个了断。

    当然，赵建北因为媳妇的逃跑，气得生了一场病，不在余颖的考虑中。

    知道这一场病之后，余颖也就是冷笑了一声。

    就这样，赵建北病终于养好，鼓足了勇气，才在哥哥们的带领下去见余颖。

    建南说：“这件事妈一直有些担心你，不过因为你一直和妈冷战，所以妈就没有去见你。”

    “嗯，我知道了，我会好好听妈的话。”建北这时候很是乖巧地说道。

    说实话，这时候的赵建北为了见陈爱华，觉得还是顺着哥哥的话好，毕竟在外面，建北还是知道看人脸色。

    等到他们进了小院之后，赵建北发现整个宅子，已经是翻修完毕的住宅。看到这里，赵建北终于知道他错过了很多东西。

    等到进去一看，家里的一切还是不错，赵建北甚至有种陌生的感觉。

    其实说起来有几年他都没有见过余颖，自从那一次不欢而散之后，建北以为他妈会很快原谅他的，毕竟他当时选择的是妻子。

    建北原本以为还和从前一样，妈妈很快原谅了他。

    但没有，余颖再也没有上过门，而陈爱华要把持着丈夫的心，于是就在其中挑唆，说他妈偏心，把一切都给大哥、二哥。

    后来建北有些赌气出去打工，以为能挣上大钱。

    结果没有发财，却把妻子给搞丢了。

    赵建北可以说在刚开始的时候，根本就没有想到母亲，因为诸多不顺，让他没有精力去想，只是在后来的梦里，偶尔会梦到过去。

    在梦里，父亲的责打，母亲的关爱，好的不好的，都变得温馨起来。

    只是这些梦在醒来之后，就很快消失了痕迹。

    赵建北不得不打起精神来做事，在不知不觉中，夫妻之间有了看不见的隔阂，但是他一向是把陈爱华当成了宝贝，所以事事中退让，结果陈爱华的回报究竟是红杏出墙！


