------------

第十九章 饲主

    呵呵！每每想到这里，建北就会感觉自己的心会痛，为了多挣一些钱，建北是挖空心思多加班，恨不得不休息，就是想着多挣几个钱，让陈爱华活得好。

    但常常加班的建北，怎么也想不到自己的行为，是冷落了娇妻。

    陈爱华本身就不是很耐得住寂寞的人，很快就开始向外发展，先开始只是打情骂俏，后来就有人用各种新鲜的东西引诱，就如同蛇引诱夏娃吃下禁果一样。

    当然这一切，建北是不知道的，他天天忙得要死，下班的时候，已经是累得要死，恨不得回来就好好睡一觉，然后才会有精力去上班。

    就是有人看不过去，打算告知建北他老婆做得太过分，已经有红杏出墙的可能。但又因为这件事太过牵扯到了个人的隐私，所以最终没有人说出口。

    就这样，建北成了不少人眼里一个窝囊废。

    要不是陈爱华最后勾搭上的有妇之夫，偏偏娶了一位母老虎，大闹了一场，只怕建北还不知道。

    母老虎极其厉害，在知道自己的丈夫，又被某个小狐狸精给勾走了之后，就带人来抓奸，一抓一个准，两个野鸳鸯被堵个正着。

    这一下，爱薇鞋厂顿时轰动起来，陈爱华红杏出墙的事情，终于隐瞒不住。

    更坑的是，母老虎是爱薇鞋厂的大股东，坚决要把狐狸精赶走，所以建北夫妻的工作丢了，不得不回村。

    当然就是母老虎不赶人，建北也待不下去，因为陈爱华是衣衫不整的，被母老虎从一个房间里踢出来，便宜了不少男人，走到那里，都是被人指指点点的。

    甚至就是这样，母老虎也不饶过陈爱华，一路追打着，最后一直追到卫生间，差点就把陈爱华踹进粪坑里，还是建北听到风声，赶到之后，救了陈爱华。

    可以说，在知道陈爱华出事之后，建北不知道自己该怎么面对陈爱华？而陈爱华缓过劲来之后，则一口咬定，是那个男人看见她漂亮，想要调戏她。

    那个母老虎见到这种情况，竟然反咬她一口，说她勾搭男人，陈爱华对着建北不停地喊冤。

    这让建北也不知道该听谁的话？但是他和陈爱华之间，不可否认还是有了深深的隔阂。

    但是陈爱华的话，还是比较有杀伤力的，渐渐建北感觉城里的一切，更像是个虚幻而真实的梦。

    可还不等建北回转过心，陈爱华又跟着男人跑了。

    “陈爱华，你这个贱人，还说是别人调戏，其实是自己送上门的吧？！”这是建北知道陈爱华逃走后的怒吼，甚至因为无法接受，所以建北才会借酒消愁。

    结果就是差点死了，建北等到清醒过来，吓得不行。

    所以建北对陈爱华的爱心，算是冷了不少，但是他很想和陈爱华见一面，就是想要问问陈爱华：不是一直说都是纯洁的同志之情，现在是怎么一回事？

    在建南看来，这种贱人有什么好看的？

    但建北坚持这个意见，而赵芳觉得，还是见见好，以免魔障了。

    所以建北兄弟三个人在建北的坚持下，才一起来见余颖。

    毕竟关于陈爱华的踪迹，是余颖负责的。

    听到这个消息时，赵建北大吃一惊，其实这件事建北不想让余颖知道。

    要知道在建北的记忆，当初娶陈爱华的时候，父母双亲都不怎么喜欢陈爱华。

    但是当时的建北，恨不得躺在地上打滚，甚至说不让娶陈爱华，他就一辈子不结婚。

    事实上，现在建北看父母亲的想法，还是很准的。

    所以在进来时，建北心里带着一种有些羞愧加不安，甚至是有些局促不安。

    只是在赵建北终于看见到余颖的时候，他猛地瞪大了眼睛，他妈竟然变得比以前年轻了不少，精气神十足，坐在书桌那里，正在看赵芳练毛笔字。

    看到建北他们来了，余颖和赵芳才放好毛笔，不写了。

    不知道为什么赵建北心里难过，很想着哭诉出来：“妈。”这时候的他，心里有很多委屈要倾诉，只是千言万语到了嘴边，只吐出一个字。

    “建北，好久不见。”余颖的话语中很是平静，和建北打了个招呼。

    对于原主这个最能折腾的儿子，余颖可是一点心软的想法也没有，他和陈爱华夫妻两个人，是这三个儿子里最自私的一对。

    可以说，原主最大的悲哀，就是有了这一对儿子、儿媳。

    余颖的到来，打乱便宜儿子们的命运，让他们在外出打工的时候，有了更多的选择。

    前一世原主在的时候，大概是兄弟三个一起出去，陈爱华没有机会出去勾搭别人，毕竟大嫂、二嫂也跟着。而这一世没有了别人的阻碍，自然走上了和前一世不同的路。

    这时候的赵建北心里一沉，因为感觉亲妈对他并没有什么热情，按说这时候他回来，亲妈应该会好好嘘寒问暖，和他一起讨伐陈爱华才对。

    但是对面的余颖，却是很冷淡的样子，要不是听说她还专门去追查陈爱华的踪迹，其实他都以为妈妈不要他。

    不过建北还是想起来，自己也很久没有和亲妈联系，所以这一切都是他自作自受。

    “建北，这一次叫你来，没有别的事，就想问一下，你打算怎么对付陈爱华？是打算破镜重圆？还是一刀两断？”余颖说话的时候，看着赵建北。

    “这......”赵建北竟然发现被直截了当地追问，一时间不知道说什么好？

    这时候的建北很想说，想着要见到陈爱华，问问她到底是怎么想的？

    至于其他的东西，建北根本就没有琢磨出来怎么办？所以这时候的赵建北的眼神，是有些茫然的。

    而且建北也知道自己心心念念想着见陈爱华，只怕赵家人不会高兴。

    所以这一刻，建北是相当犹豫的，该怎么说才好？

    看到建北一副犹犹豫豫的样子，建南就感觉自己的手痒痒，合着建北这个小子，到现在还没有做出决定，那个女人有什么好的？

    “其实到了这个时候，你必须做个决断，要知道你媳妇的事情闹得不小，只怕村里的人都知道你媳妇的事。”余颖淡淡地说。

    余颖倒是认为，对于赵建北来说，完全把陈爱华的一切抛开，那是要割裂他过去的一切，甚至是否认他的过去。对赵建北来说，是一件很难决定的事情。

    事实上在三个儿子里，作为老小的他，可以说是最受宠的一个，也是最没有本事的一个人。

    甚至这一刻，余颖发现建北是最没有决断力的人，只怕原本在外面的时候，赵建北夫妻两个人的事，其实都是陈爱华做主。

    正因为赵建北这人，就没有什么主见，所以在余颖一问的时候，就有些茫然，不知道自己该怎么做？

    看到这里，余颖嘴角微微抽搐了一下，合着建北这人，就是耳根子软，属于吹枕头风的最佳对象，怨不得陈爱华能死死地拿捏住他。

    余颖等了一会，才说道：“你如果还想着和陈爱华在一起，那么为了过得好，就不要再回村，不然不知道有多少人会笑话我们赵家。”

    话说到这里，赵建北这位便宜儿子，还是一副不知道自己应该怎么做的样子，低着头，站在那里，脚还无意识地磨蹭着地面。

    什么熊样！赵建南眼睛里冒着火，恨不得现在就把建北揪过来，狠揍一顿。

    倒是余颖算是知道这个赵建北，就是个没有什么主见的人，没有生气，因为不抱希望，所以才不会失望。

    余颖等了一会，才说：“建北，也许你还没有想过这些事，但是你应该早些想想，不然找到陈爱华有什么用？而且我们还要搭上时间和钱，你想清楚，咱们再去。”

    赵建北兴冲冲地跑来，却被余颖几句话给问住，而且一副考虑不清楚，就不告诉他陈爱华在哪里的样子，一时间赵建北有些气愤，感觉自己被所有人抛弃。

    于是建北看了一眼一旁的两个哥哥，建东是板着脸，建南看他的眼神中带着不耐烦。

    其实建南是有些不高兴，合着他们说了好几遍，都白说了。而建北只要知道那个消息的就行，然后就直奔而去，也不管见面之后有什么想法。

    想到这里，赵建南一看自己弟弟的那张脸，手痒痒得就想揍人，蠢货，总有死在蠢字上。

    “呵呵！”赵建南冷笑了一声，然后问道：“建北，你认为这一次去找陈爱华，是你一个人去找？还是有人陪着去找？”

    “我自己去就成。”赵建北说道。

    “什么，你一个人去？”建南吃惊地道，瞪大了眼睛看着蠢弟弟。

    说实话，对于赵建北，赵建南原本对这个弟弟还是有点希望的，现在却一点点希望也没有，甚至连恨铁不成钢的情绪很快就消失掉。

    赵建北出去混了这多年，白混了，什么都是狗屁不通。

    “呵呵，建北你知不知道，你一个人去的下场，没准被人弄死，别人也不知道，留下一直等着你回来的我们，为你担心？”建南被气乐了，冷声道。

    这些年建南也算是历练出来，别看现在看上去天下太平，但是不等于这世界就只有白，没有黑，这怎么可能？

    从人类社会出现，犯罪就一直没有停息。

    见多识广的建南，绝对不会认为赵建北打上门去，却嘛事没有！

    事实上，建南认为，敢和陈爱华这个女人勾勾搭搭的男人，也是没有什么廉耻的人，所以赵建北去找事，轻则揍一顿，重则没命。

    当然也有可能，那个男人也是个傻子，说不定赵建北能好命回来，天下之大，什么人都有。

    可惜，这种可能性太小。

    最大的可能，是人家把赵建北弄死，找个地方一埋，到时候再换个地方居住，谁知道你赵建北是谁？

    听到建南的话，赵建北吓得退后一步，声音都变得尖锐了几分地说：“二哥，你一定是吓唬我的。”

    “吓唬？呵！你不如去试试？”建南道。

    “这怎么可能？”建北有些失神道。

    看到这里，余颖觉得更加不能让建北一个人去找陈爱华，不然建北很有可能是一去不回头，找都没地方找。

    这时候建北的身体，在不停得哆嗦。

    呵呵，余颖有些无奈，其实建北就是一个怂包，或者说是个窝里横的。

    难怪上一世里，原主对老三最好，结果建北却一直无视原主的悲催经历，因为陈爱华拿捏住了赵建北。

    当然余颖这时候，是绝对不会让他打退堂鼓的，以防止他和陈爱华十年、二十年之后，搞什么破镜重圆，如果是那样子，非把余颖恶心坏了。

    听到赵建北的回答，再看看建北的怂样，建南也是泄气了。

    而且建南发现亲妈一点也不生气，所以想到亲妈说过的话，怎么也要和陈爱华那个女人了断干净，于是就有些懒洋洋地问道：“你有没有想过？咱们要去的话，一路上花的钱谁出？”

    建北垂着头，不吭声，

    “难道是你有钱？”建南问道。

    其实建南早就知道，建北夫妻两个人其实就没有攒下什么钱，毕竟陈爱华喜欢打扮自己，处处要花钱，建北挣的钱大都用来给陈爱华用。

    “二哥，我没有钱。”这时候的建北摇着头说。

    甚至建北的眼睛红了，眼泪滚落下来，哗哗地流着，然后他猛地趴在书桌上，嚎啕大哭起来。

    切！至于吗？没钱也不至于哭成这个样子！建南微微撇嘴。

    但是，此刻建南的心里不怎么舒服，不管怎么样建北是他的兄弟。看到他哭成这样，还是不对劲。

    想到这里，建南看看余颖。

    余颖这时候闭着眼睛，感觉头疼，于是按按自己的印堂穴，这个怂包，一把年纪还有脸哭？

    但是这人生里，可能会遇到各样的人，所以余颖只能是正面面对建北这个怂包。

    “所以，我才让你考虑清楚，该怎么对待陈爱华？如果你还认为陈爱华是你的妻子？和你准备和陈爱华一刀两断，我们的立场是不同的。”余颖有些淡然地道。

    “建北，你应该好好想想，问问自己的内心，你到底是哪种想法？”余颖的声音很是平静，没有情绪带出来。

    这时候的建北用袖子一擦脸上的眼泪，偏偏刚才这个家伙的袖子正好搭在砚台上，上面有墨汁，于是脸上出现一些墨汁的痕迹，一道道的，让余颖不忍直视。

    当然建北不知道，自己是越擦越脏，满脸不服气地说：“我是不甘心，为什么我把所有的好东西都给了她？她竟然那样对我。”

    “如果建北就是想问这个问题，那么陈爱华的想法很容易知道，建北，你现在没有钱。而别的男人，能给她更多的钱财，那么她当然想着过更好的生活。”余颖轻轻地道。

    “是你惯出她的毛病，以为别人都应该为她而付出，但是她的胃口太大，你已经养不起她。那么她，自然要换个饲主。”余颖看着自己手指，淡淡地道。


