------------

第二十章 笑喷

    噗！赵建南听到这里，实在是忍不住了，一下子笑喷，因为他妈竟然说什么饲主，那不就是把陈爱华当成了什么猫猫狗狗的了？

    而且，想到这里，剑南扫了一眼建北，这个便宜弟弟此刻正傻乎乎看着余颖，那么建北他就是陈爱华的第一代饲主？

    赵芳听了之后，也有些好笑，看了一眼脸上黑一道、白一道的三哥，本来应该是很同情建北戴了绿帽子，不过余颖说的话，被建南一重复，实在是可乐。

    余颖听到建南的笑声，白了建南一眼，真是没知识。

    要知道某些言情书，那些为了真爱插足别人家庭里的女人，对原配或者正房最爱说的一句话就是：就把她当成小猫小狗一样看待好了，所以男人可不就是她们的饲主？！

    当然，也可以说是J主。

    然后余颖顺便扫了一眼其他人，赵芳正努力收敛着笑意。

    此刻的建南正自得其乐，笑得是前仰后合。

    而建东应该没有听见其他人在说什么，甚至这时候的他，思想已经开始神游，手指在无意识地摩挲着一个打磨光滑的木器。

    至于建北只注意到余颖说的话：她的胃口太大，你已经养不起她。

    这一句话在建北耳朵里不停的回荡，最终让他瘫软下来，又趴在桌子，呜呜咽咽地哭起来。

    这时候的赵芳，倒是庆幸刚才看到建北袖管弄进砚台之后，赶紧拿走砚台，不然又要弄出来不少墨汁。不过刚才写完的字，被压住。

    哭什么哭！建南已经止住笑声，皱着眉毛看着赵建北。

    在一旁的建东也终于从神游状态出来，毕竟听到这个凄惨的哭声，他就是再怎么神游，也能听得见。

    看到建北的行为，建东也是皱眉，看了一眼建南，意思是说：老三怎么了？怎么哭了？

    而建南一脸的无奈，耸耸自己的肩膀，一摊手，无言说：没什么啊！

    于是建东终于开了口道：“老三，你是个大男人，就不要哭哭啼啼的。哭能解决问题？要是能解决，你怎么哭，我们也不管。”

    “就是就是，我发现老三去了外面之后，变得像娘们一样喜欢哭。”赵建南说。

    “嗯！建南，你对女人有意见？”余颖想不到建南对女人竟然存有偏见，于是提了一句。

    “妈，我说错话了，应该是老三越活越小，已经像是三岁孩童。”赵建南赶紧改口道，同时拍着自己的脸，示意在打自己的耳光。

    亲妈不好惹，以后这种话还是少说为好，赵建南在心里说。

    其实说起来亲妈和亲妹，她们两个人那一个都不好惹，建南知道她们都很厉害。

    这时候的建北，听到建南的说话声，气得不行。要是两个嫂子现在红杏出墙，只怕两个哥哥也会想哭，所以他感觉自己委屈得很。

    这时候，建东看见建北还趴在桌子上，搞的赵芳刚才写好的字都花了，于是又开了金口：“老三，你怎么趴在桌子上？赶紧起来。”

    “大哥！”就见建北回过头来，有些可怜巴巴地看着建东。至于二哥建南，建北不想搭理他，自己都那么痛苦，他刚才还笑，简直是往自己心头上插刀。

    看到建北的脸，建东就是一愕，怎么成了花猫脸？

    不过，建东很快就回过神来，站起身，拉了一把建北，建北借机爬起来，建东看了一下建北，也有些不忍直视。

    这时候一旁的赵芳，已经拧了一把热毛巾，送了过来，建东擦了一把手，就把毛巾扔到建北的身上，“好好擦擦你自己的脸。”

    然后再一指自己身边的椅子说：“坐下。”

    建北闻言擦了一下脸，就发现雪白的毛巾上，立马变得黑一块白一块，这让建北脸色变了好几变。

    不过这时候的建北，脸皮还是很厚的，用毛巾把自己的脸擦得比较仔细，墨汁基本看不见，再看看自己的身上，终于看见袖子上的东西，于是赶紧脱下来。

    等建北收拾好了这一切之后，建北的思绪也变得平稳了很多，然后他看向余颖，然后道：“妈，我必须找到她，我现在没有钱，只能给你要钱。”

    “那么我给多少钱才好？”余颖问道。

    “妈，钱就多给点，多多益善。”建北想了好久，终于说。

    因为建北决定这一次找到陈爱华之前，一定好好收拾一下自己，穿的够档次，吃的也要好的，让陈爱华看了之后后悔一辈子。

    “多给你点钱？凭啥！爸妈给你盖了房子，给你娶了媳妇，而且你已经成年，凭啥多给你钱？”在一旁的建南有些冷冷地说。

    “我不是打算去见陈爱华吗？当然要拾掇得好一点，然后让陈爱华后悔。”建北说道。

    这时候的建北，真心希望自己就是一个有钱人，可以带着钱把陈爱华砸晕。

    “呵呵！”听到这里，建南冷笑了一声。

    然后把眼睛移开，不然建南都可能是指着他的鼻子，骂一顿建北没脑子。

    以建南的看法，纵然陈爱华妇德有亏，但是还长着脑子，现在赵建北找过去，就是穿戴再好，一副大款的样子，陈爱华也知道建北的底子：没钱。

    可以说，只怕陈爱华心里一点也不后悔，说不定还要嘲弄一番建北：自己没钱还要借钱，充什么大款？

    在一旁的余颖有些无语，不知道建北为什么感觉打肿脸充胖子的行为很好？

    最终余颖缓缓得开口道：“建北，你和陈爱华才分开多久？她不知道你的底吗？你就是浑身拾掇再好，她也不会相信你，发财了。”

    现在那种全国性的彩票还没有开，要是有彩票的发行，赵建北还可以说自己中了彩票，一夜暴富。但是现在彩票就没有，一夜暴富没可能。

    就是有，也不见得建北有那个财运。

    “既然你，赵建北根本就没有发财，陈爱华怎么可能后悔？”余颖接着说。

    这时候的赵芳是有些失望，到现在三哥还是想着争口气，问题是自己没有本事，拿什么争气？

    陈爱华竟然不会后悔，说不定还会嘲笑他，建北被余颖点破自己的小心思之后，身体有些支撑不住，感觉自己身体很冷，眼泪又开始流。

    余颖一看，有些烦了，一拍桌子，说：“有什么好哭的，我还没有死。”

    “妈！”建北怒吼了一声，实在是被气得很想跳起来就走，全家都没有一个赞同他的。

    但是建北一想到，现在他的手里就没有钱，没有什么底气，于是赶紧擦擦眼泪。

    “你磨磨唧唧什么，我现在只问你一句话，你还打算和陈爱华在一起过吧？别的，你不要管。”余颖这时候有些不耐烦地道。

    有这时间，还不如多做点有意义的事情。

    “妈，爱华不要我了。”建北抽泣着说。

    原来他们打算是白头偕老，却没有想到最后的下场，是劳燕分飞。

    这时候的余颖微微挑眉，看着建北，合着还惦记着陈爱华不要他，而其他三个人此刻，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

    奇葩！到现在还能说出这样的话。

    “爱华不要你了？难道你现在还惦记着她？那好办，我这就派人把你送过去，你们就可以永远在一起。”余颖的手指快速敲击着桌面，语气很是平淡地说。

    听到这句话，建北的眼睛亮了起来，甚至是裂开嘴巴笑起来，整个人都变得生动起来，

    很想吹声口哨，余颖的脑海里在想：难道赵建北就是陈爱华的真爱粉，一听说能见陈爱华就神采飞扬？呵呵，这种神奇的生物，余颖决定多看几眼，看一眼少一眼。

    有句话不是说：纵你虐我千百遍，我仍待你如初恋。

    呵呵！感觉喜欢这种对待的人，其实是个抖M。

    说实话，余颖的打量让赵建北有种毛骨悚然的感觉，就感觉余颖的眼睛能看透他的心思，这一刻的他恨不得立马消失在余颖眼前。

    但是谁让他建北什么钱都没有，就是英雄也有被一文钱难死的时候，所以赵建北出去在城市里转了一圈，也算是有些进步的。

    那就是建北知道，钱难挣，也知道没有钱的话，你什么都不是。

    所以没有钱的建北，又想着找到陈爱华显摆一番，那么只能靠着自己的妈妈。

    不过余颖说的话，让赵建北一下子忘记对余颖的畏惧。

    “妈，你答应让我去。”赵建北兴奋地说。

    在一旁的赵建南看到这里，闭了一下眼睛，这个老三，谁没有拦着他不去，但是你倒是做出决定啊！

    “本来就没有打算拦着你，只是要你下定决心，是选择陈爱华？还是选择我们这些人？”余颖的脸上，带着浅浅的笑意，只是嘴巴里吐出的话，却带着一种冷飕飕的寒意。

    听到余颖的话，所有人的目光，都对准了赵建北，要知道他们现在都不喜欢陈爱华。

    陈爱华要了大笔的彩礼，然后嫁到赵家之后，就挑唆建北和家里离心，然后和丈夫出去打工，又勾搭上别的男人，桩桩件件的事情，让他们看不起陈爱华。

    当然他们也不怎么看上老三，为了一个抛弃他的女人要死要活，一听妈妈说，可以送他去找陈爱华，就激动得要命，怎么看都是一种极其讨厌的行为。

    “天要下雨，娘要嫁人，所以建北，我无法阻止你去找陈爱华。”说到这里，余颖按按自己额头，感觉头疼。

    然后余颖停顿了一下，接着说：“但同样的，你也无法阻止一件事，那就是如果你和陈爱华复合的话，那么我们要和你们划清界限。”

    “对，妈说的话太对了，老三，你说吧？你是要咱们这些亲人？还是要陈爱华？二选一，你赶紧做个决定。”在一旁的赵建南说道。

    这个老三昏了头，到现在还不明白吗？

    而且建南心里琢磨着，要是和陈爱华再这样牵扯下去，说不定赵家人都会跟着倒霉，谁也不想当倒霉鬼，所以必须做个了断。

    “二哥，妈。”建北叫喊着。

    这时候的建北，已经是不知道说什么好，为什么他们都不愿意他去找陈爱华？

    同样的，其他人也是一副无奈的样子，建北你倒是选择一下！

    “那么，老大、芳芳，你们是什么看法？”余颖问道。

    “当然是和陈爱华划清界限。”赵芳从心里反感陈爱华，自然要和她划清界限。

    至于建东琢磨了一下，点点头，然后说：“我同意妈妈的意见。”

    看到家里人的举动，建北此刻不知道说什么，这些年他和兄弟们之间的关系渐渐疏远。到了这个时候，没有人站在他那一边，为他考虑一下。

    “怎么样？建北，现在你能定下来了吗？要是能定下自己的想法，咱们就赶紧去找陈爱华。”余颖接着问。

    赵建北听到余颖的问话，心里是伤心。

    因为所有的家人都排斥陈爱华，纵然他知道陈爱华是不好的，但是不知道为什么？他的心里有一股气，所以他很想大吼一声，然后发泄出来。

    可是对面的人，都是不怎么耐烦的样子，马上要翻脸的架势，建北终于认识到了一点。

    这一刻，建北气得不行，为什么他们都没有给他更多的耐心？这时候的建北知道，他要是真的有骨气的话，就应该什么都不要，站起来就走。

    但是建北猛地记起来，当年的他就是和亲妈吵了一次架之后，也曾经做过选择，亲妈说选媳妇？还是选亲妈？那时候的他，当然选择的是媳妇。

    做过一次选择的结果，就是从此母子就没有再联系。

    这一点，建北都没有想到最后的结果，就是和亲妈越走越远。

    其实刚开始闹崩的时候，建北是有些惴惴不安的，毕竟那是他的亲妈。

    甚至村里的人，对建北夫妻也多是不怎么看好。

    毕竟这时候，大多数人觉得小两口做的太过，当然他们也就是私下说说，因为那是家事。

    相对于建北有些不安的心情，陈爱华的心里是很得意的，终于没有人和她抢丈夫，也没有人来对她指指画画的。

    对于丈夫内心的不安，陈爱华说：“建北，你怕啥？咱们有房子、有粮食，什么都不要怕。”

    其实那时候的陈爱华，心里还是有些遗憾的：就是和婆婆翻脸的太早，而婆婆算是记恨上她这个做儿媳的，只怕将来生孩子，婆婆不会给她伺候月子。

    但是如果从另外一方面看，以后不用负担婆婆的养老问题，算算账之后，陈爱华也就不在意这件事。

    被陈爱华一劝之后，建北心里也知道，在妻子和母亲之间，他已经做了选择，自己选的路，怎么也要走下去。

    时间久了，建北对余颖的感觉，更多从赌气变成了愤怒，感情变得很淡很淡，而余颖也是一种冷淡的态度，而陈家却是嘘寒问暖，自然建北的心就被那边给感动。

    如果就这样下去，建北也就会把岳父岳母当成自己的亲爸妈。

    但是后来不是出外打工挣钱吗？命运让建北狠狠地摔了一跤，妻子出轨不说，就是自家的地也差点慌了。


