------------

第二十一章 寻找

    这一点，让建北心里的怒火一下子冒出来。

    要知道在城里打工的时候，每一次领到工资，建北就要寄给陈爱华娘家一部分，除了交农税外，就是工钱，算是雇佣陈家人替种田。

    合着花了钱，办事的人竟然没有办好。

    而当初委托人在的时候，一分钱都没有要建北，却种得很好。这怎么不让建北心里超级不爽？陈家当时说的是好听的很，做的却是差劲。

    再加上陈爱华红杏出墙的事情闹大之后，人们在交流八卦的时候，难免会把他们夫妻两个人做过的事情，都给扒拉出来。

    当然很多人是不怎么认识他们夫妻，但是这时候的人们，比较注意对父母的孝顺。

    可以说，除了陈爱华在被贴了个不正经女人的标签外，其他人认为他们夫妻两个人都不是好人，翅膀硬了就撇开自己的亲妈（婆婆）。

    甚至有人幸灾乐祸地说：建北娶了一个水性杨花的女人，就是上天对他这个不孝之子的惩罚。

    当建北听到这种议论时，心里是悲伤的。

    只是当初选择和陈爱华在一起的不孝之子，的确是建北，别人的指点自然让他生气。

    气得建北甚至想要打人，而被打的人就是陈爱华。

    结果陈爱华把自己的脸凑在前面，用手指指着自己的脸说：“打啊！你有种，就往这里打！也不想想要不是有我，你现在能挣那么多钱？”

    说话的时候，陈爱华的双眼瞪得大大的，仿佛吃亏的人是她，其实钱大多是给她花的。

    这时候的陈爱华她，知道自己绝对不能后退，必须压过建北，不然她的后半辈子的日子，就只能是过着被踩在建北脚下的日子。

    看到陈爱华那张被打得肿起来的脸，还有一道道血痕，以及那双散发着寒光的眼睛，建北犹豫了一下。

    要知道陈爱华那张脸在进了城之后，养的粉白粉白，那双眼睛也变得灵活多了，看人的时候，眼神中带着说不出来的魅惑。

    可以说在一年的时间里，陈爱华已经是脱胎换骨一样，猛一看上去，那里像从乡下出来的乡下妞？怎么看都是一个走在时尚前沿的时髦女郎。

    这时候的建北绝对没有想到，陈爱华已经是渐渐看不起丈夫赵建北，一个乡下来的农民工，没有学历，也没有什么闯劲，更加没有钱。

    娶了自己这个如花似玉的美人为妻，却不能供给锦衣美食，要来何用？

    陈爱华想着，反正当初结婚的时候，他们只是举行了仪式，就没有领结婚证，所以她还是可以说自己没有结婚，再找一个有钱的人。

    于是陈爱华就开始劈腿之旅，四处试探，但是陈爱华怎么也没有想到的是，和她打得火热的人，也是样子货，家里有超级母老虎，早知道是这样，陈爱华也不会下手勾搭那人。

    所以建北、陈爱华夫妻两个人，在抓奸事发后，就开始了第一次较劲。

    最终赵建北输了，那一巴掌就没有打下去。

    因为陈爱华的那双眼睛里，闪烁着夺目的光辉，根本就不畏惧盛怒中的建北，甚至建北能看得出来，那双美丽的眼睛里，带着一种蔑视。

    看出这一点的建北，实在是受不了陈爱华的目光，又没有勇气反抗，于是冲出了那个小家，然后买了些白酒，喝了个酩酊大醉，就这样醉倒在街上。

    等建北再醒来的时候，陈爱华的事情已经是做出了处理结果，他们夫妻两个人，被金主的老婆以股东的身份，毫不客气地赶出厂子。

    至于陈爱华这时候才知道，自己的身份就是一个农民工，并不是一个不可或缺的人，因为被打得差点破相，不得不跟着建北回家。

    其实回到家里后，该怎么对待陈爱华？建北心里是茫然的，他这人一向是没有什么主意，更多是别人替他拿主意，小时候是父亲和兄长，长大后是陈爱华。

    可现在父亲去世，兄长和他基本断开联系。

    至于陈爱华？虽然建北蠢了点，但是也知道这时候，根本就不能让陈爱华掌权。

    等到回到村子里，建北才发现自己的地已经是半荒，以前在厂里有工资，能交上农业税，但是现在什么进项也没有，这让建北有些急眼。

    和陈爱华大吵一架之后，建北不得不赶紧去伺候那块地，可以说身心俱疲，甚至顾不上处理他和陈爱华，那种剪不断理还乱的关系。

    只是建北万万没有想到的是，陈爱华养好伤就跑掉了，这才让建北差点崩溃掉。

    在来见余颖之前，建北心里想，要找陈爱华，好好显白一下自己，让她后悔自己的行为，但是其他人不配合，他们就想着和陈爱华划清界限。

    于是建北很想哭，发现现在其他人都在逼他，没有人同情他。

    最终建北他的心气瘪下来，因为他终于发现，他们已经不在意他，就如同陈爱华一样，随时又可能抛弃他。

    “妈，你们说怎么办就怎么办，我会在找到陈爱华后，要求离婚。”最终建北说出这句话，甚至在他说出这句话之后，心里一阵轻松。

    要知道是个正常的男人，遇到妻子红杏出墙这种事，都是自尊心受到打击。

    这一点，即使建北性格绵软也一样。

    所以赵家人的坚持下，建北终于下定了决心，和陈爱华分开。

    而余颖也是因为建北的性格，搞不清这个家伙是什么主意，不得不使用高压手段，硬逼着他做出应有的决断。

    那就是，两个人必须到法院离婚。

    虽然赵建北和陈爱华两个人，没有领结婚证，但属于事实婚姻，想要解除这段婚姻关系，只能是走法院诉讼离婚的程序。

    要是有结婚证的话，倒是省事，夫妻双方直接到民政局离婚就是。

    想到这里，余颖就感觉赵建北娶的媳妇，就是一个搅屎棍，什么好事没有干，那里有不好的事情，绝对有她。

    正是有了陈爱华，建北才变得更加是没有良心，当然也就是说，他们良心不会痛。

    而有了他们夫妻的示范效应，那么原主过得如此凄惨，是理所当然。

    所以建北离开陈爱华，是个好事！

    余颖拿钱的时候，也算是痛快。

    至于，陈爱华以为会和别的男人过上好日子？

    呵呵！做梦吧！余颖的眼睛多尖，在遇到陈爱华的时候，已经看出来，她被打的地方，应该是有了暗伤，年轻的时候没有什么大碍，但是年纪大了的话，绝对会不好。

    对于陈爱华的倒霉，余颖是装作没有看见，因为这个女人也就是欠打。

    刚回来的时候，余颖看见陈爱华因为受伤的缘故，变得颜值受损，出来的时候涂脂抹粉，让余颖看了好笑，这粉扑得太多的话，可是要掉的。

    要涂多少粉？

    不过陈爱华后来养了一段时间，出来之后，让余颖吃了一惊。据余颖的观察，陈爱华这时候的肌肤变得又白又嫩，堪比嫩豆腐，水润润。

    这人有什么秘密？于是余颖追查下去，发现陈爱华又和村外面的人，有了联系。

    呵呵！陈爱华还真的是不消停，但是余颖喜欢她的不消停，所以余颖非但没有告知建北，反而替陈爱华扫尾巴，以预防陈爱华的事情暴露得太早。

    对于陈爱华恢复了颜值，余颖一点也不在意。

    事实上有时候有利就有弊，太过娇嫩的肌肤，往往意味着颜值残的快，没有了胶原蛋白的支持，她这个美人，很快就变成一个姿色平平的人。

    事实上，在原主的记忆里，陈爱华的美貌并没有维持很久。

    陈爱华才三十多岁时，脸上就出现了不少皱纹，眼角耷拉下来，那个俏丽的面容变得平庸起来。

    以现在全国的美容水平，还没有出现什么拉皮除皱技术，也没有填充物制造什么苹果肌。

    所以余颖根本就不必管陈爱华，甚至不用做什么报复，就知道她绝对要比原主那一世活得差，毕竟那一世她有自己的家，有自己的丈夫，也有自己的孩子。

    但是这一世，陈爱华把自己所能拥有的一切，都顺手抛弃，去追求所谓的幸福。

    可惜陈爱华怎么也不会想到，她所追求的幸福，其实就是一种水月镜花，等她知道一切皆虚的时候，只怕是一切尘埃落定。

    可以说，余颖什么都没有做，就是坚持了一下自己的立场，就让前一世最不孝顺的一对夫妻，走上了另一条路。

    呵呵！这一切算是为了原主出口气。

    可以说，余颖来到这里之后，想清楚前因后果，就打定主意要远离建北、陈爱华夫妻。

    当然如果这一次，建北在找到陈爱华后，一下子又改了主意，舍不得陈爱华的话，那么就让他赶紧滚蛋，余颖在心里腻歪那种为了真爱什么都可以牺牲的人。

    尤其是，作为被抛弃的一方，看到真爱什么的，就想着揍人。

    想到这里，余颖看了一眼建北，没有什么好气。另外再看看他的外表，也不知道在城市里呆了好几年，为什么良好的卫生习惯没有养成？一副邋遢样。

    “建北，你先回家去，回去之后，先要好好打理一下个人卫生，然后等着确认陈爱华的位置之后，就去叫你。”余颖说道。

    这时候的建南眼睛里，闪过一道异彩，心里的小人在打滚中：哈哈，这下子老三也跑不掉了。亲妈会好好调教他的。

    就见建东站起来说：“老三，我送你回家。”

    建北发现自己的腿有些麻，于是伸出手说道：“谢谢大哥。”

    只是建北在起来的时候，看见二哥用一种说不出是什么感觉的目光看着他。

    这其中的含义，建北一时间想不起来，但是他还是打了个寒战。

    看着走远的人影，建南轻不可闻地说道：“这下子，谁也跑不掉。”

    当是这时候的他，也不敢去打扰余颖。

    建南瞟了一眼余颖，却发现这位手里抓着书本正看，亲妈学习太刻苦，现在他不敢和亲妈对着干，不然余颖会多出几道题让他做。

    还不得把他给憋死，所以建南决定出去溜达一圈，看看有什么好东西。

    看到建北的遭遇，建南心里是有些焦躁。

    现在建南回过头一看，终于明白当初他们是多么的蠢。

    想到这里，赵建南有些自嘲的说：“好险。”

    想起来就有些后怕的，竟然差点和老三那个蠢货一样，被忽悠去打工。

    建南他想到这里，为了压压惊，抽出一颗烟，狠狠吸了一口，然后很熟练吐了口烟圈。

    不过建南很快就灭掉烟头，因为余颖说过，吸烟有害于健康，尤其是被动吸烟的人，更是对有害。

    所以，建南坚决开始戒烟，用一个一天一两包的老烟枪，变成偶尔抽抽烟的人。

    就算是烟瘾犯了，实在是想抽烟的时候，顶多抽两口，就赶紧灭掉。

    “算了，还是看看自己儿子。”想到这里，建南很是潇洒地把手里的半颗烟弹飞，准备走人。

    只是走不多远，建北他又退回来，把刚才扔掉的半颗烟拾起来，不然被余颖发现要罚钱的，还是小心为好。

    亲妈爱学习之后，对他们的行为是做了不少规定，其中一条就是注意卫生，敢不听话，就绝对罚款。于是学会挣钱的建南，终于变异出铁公鸡属性。

    终于确定陈爱华的下落之后，余颖就带着建北、建南一起去了她的落脚之地，至于建东留在家里，负责家里其他妇孺的安全。

    有了阿一的通报，余颖一行三人很快就赶到那里，说起来，很好笑就是建北他们原本打工的城市，只是一个是城东，一个是城西。

    而且余颖还知道，陈爱华已经和别的男人以夫妻的名义居住在一起。

    当然这件事余颖没有告知建北，等到了地方再说。

    说实话，这次和陈爱华一起私奔的人，是没有多少钱的人，这一点让余颖吃惊不小，这是怎么一回事？

    事实上，建南在进入城市后，是带着几分敬畏，看着这个美丽的城市。

    可以说，建南是第一次到这么繁华的城市，有种目不暇接的感觉。

    建北却是不太在意，他只想着找到人。

    但是建北很郁闷的发现一件事，这个城市太大，陈爱华要是躲到这里，很难找到人。

    余颖当然是胸有成竹，找个旅馆休息了一下。然后余颖说：“建北，咱们现在找上门去，不过去之前，先要说一件事，你见到陈爱华的时候，不能出手打人。”

    “妈，为什么？”建北有些愤怒地说。

    说实话在心里，建北很想着揍陈爱华，当然建南也是这想法，一个红杏出墙的女人就欠揍。

    “我怕你们一时收不住手，把她揍坏了，还要引来她家人的讹诈，明明是她的错误，却让你们进监牢。”余颖看着建北说道。


