------------

第二十二章 事实婚姻

    讨对于建南来说，虽然很讨厌陈爱华，但是他更在意自己的未来，所以听到余颖的话，建南思索了一下，觉得的确是这个理。

    有句话不是说：强龙不压地头蛇，更何况他们一行人还不是强龙，只是一些乡下来的人，城里人明显是主场，他们这些乡下人如果瞎胡闹，铁定吃亏。

    想到这里，建南拿眼睛瞪了一眼建北，现在这个弟弟说的如此激动，一旦有事，第一个怂的人就是建北他，要是想要揍陈爱华的话，应该早就揍了。

    但这时候的建北，心理上是有些悲愤的，要知道在来的路上，建北就想着好好教训一下那个水性杨花的女人，当初没有打下去的那一掌，现在就要打下去。

    只是现在建北还没有开始打人，竟然被要求不许打，这怎么能让建北的心里舒服？此刻的他，就如同刚刚咽下一个苍蝇一样，超级恶心。

    这一刻的建北，很想坚持自己的想法，他就是很想打陈爱华。

    “你的遭遇能让别人同情你。”余颖说道。

    余颖的话是在安慰建北，会有人同情遭遇背叛的建北，但也绝对会有人心里，会有别的想法。

    比如这时候的余颖，就在心里腹诽着：其实更多的人会感觉，你就是一个窝囊废，竟然被老婆戴了绿帽子。

    当然这些想法，余颖是绝对不会说。

    余颖认为这种事上，还是遵守法律为上，所以接着说：“现在你是站在受害人的立场上，那么何必走到把自己毁了的那一步？从受害者变成施害者。”

    看到建北有些愤怒、有些伤心的表情，双手紧握，青筋暴露，余颖心里一软，于是走上前去，拍拍他的肩膀，

    “现在还是尽早和陈爱华断开，建北，你还有机会重新组建一个幸福的家庭。咱们这次来，就是要把那些不需要的东西给清除掉。”余颖说。

    “为了一个不值得的女人，却要用你自己下半辈子的幸福去交换，你愿意吗？”余颖的声音轻柔地道。

    “不愿意。”建北道。

    “其实，建北你将来过得好，就是对陈爱华最好的报复。”余颖接着说。

    “是啊！建北，妈说得对，何必和陈爱华死犟？她不就是找到一个城里人吗？有啥了不起的？”建南也劝道，绝对不能把事情闹大。

    看到建北有些松动的表情，余颖接着说：“而陈爱华，不是我说，那个带着她走的那个男人，会和一个喜欢红杏出墙的女人结婚吗？他只不过是玩玩。”

    说话的时候，余颖一点也没有露出异常来，其实并不是这样。

    这时候的陈爱华，运气还是不错，竟然遇到一个百年不遇的痴情男，这一点，余颖知道，但是余颖是打定主意不告诉建南兄弟两个人。

    这一刻，余颖吐槽着，陈爱华的桃花运还是不错的，先后有两个傻蛋爱上她，第一个是建北，第二个就是接盘侠李卫东。

    “妈，你的意思是说......”建南问出问题，但是一时间又不知道该怎么说下去，于是有些卡壳。

    “你们不会以为陈爱华将来可以过上好日子吧？呵呵，怎么可能！以色伺人，有几个好下场的。”余颖也没有多说，只是轻描淡写地说出这句话。

    “真的吗？妈！”建北听到这里，惊喜地说。

    然后建北一下子跳到余颖面前，眼睛中闪闪发亮，他在心里恨不得陈爱华过得不好。

    所以才会听到余颖的话，激动不已。

    恨不得现在就看到陈爱华变成一个臭虫，或者是沦落到臭水沟里。

    想当初陈爱华红杏出墙的时候，建北都没有舍得打她，结果陈爱华竟然不改不说，还跟着人跑掉，这真的是让建北的颜面无光，想起陈爱华就是牙痒痒。

    事实上，知道陈爱华过得不好，建北他心里是要开出花来。

    对于建北现在恨不得落井下石的行为，余颖倒是没有说什么，毕竟被人这样啪啪打脸，想着看对方倒霉，是正常人的反应。

    要是不愤怒的话，那么才比较可怕。

    这种情况意味着，建北说不定走上另一条路。

    不要认为有些生性懦弱的人，就不会变成边太，他们也许不会对强过他们的人出手，但是不意味着他们不会朝弱于他们的人出手。

    所以，看到建北的行为，余颖在心里松了一口气。

    然后余颖笑着说：“建北，你还年轻，像我这么大把年纪，也都能做出很多事，那么你是会有光明的未来？”

    说到这里，余颖伸出手摸摸建北的头发。

    有很久妈妈都没有对他，露出女性的温柔，建北很想哭。

    “妈！对不起。”建北说到这里，眼泪一下子掉了下来，扑通一声跪下。

    “当初你和爸都看不上陈爱华，我还在心里怨你们有偏见，其实现在想起来，要是娶的不是她，那么我并不会落到那个下场。”建北哭着说。

    “哎！”余颖叹了一口气。

    其实，当初原主夫妻之所以反对赵建北的选择，纯粹是因为陈爱华要的彩礼太高，老两口受不了，当然这一点，余颖现在是不会说出口的。

    “所以，老三，你以后可要记住一句话：那就是不听老人言，吃亏在眼前。不过老三，有哥哥在，还有妈妈在，不会让你吃亏的。”在一边的建南插嘴道。

    “妈。二哥，我知道了。”建北这时候哭得是不能自已，连连点头。

    在全心全意对待的妻子抛弃他之后，建北最怕的是，家里人也会不要他，毕竟曾经的他，把家人抛弃在先。

    “好了，建北起来。”余颖对建北说。

    这时候的建北，一扫刚才的犟劲，连连点头，其实在知道余颖不会抛弃他之后，建北在心里终于有些安定下来，因为这种忧虑一直陪伴着他。

    晕，想不到就摸摸建北的脑袋，说了几句话，建北就变得好说话了。余颖有些吃惊，好吧，她忘了自己表现的极其理智，所以让建北心里是不怎么安定。

    所以余颖拉起建北，然后带着建北坐下，然后用手绢擦擦建北的眼泪，轻轻叹一口气，“好了，建北，你是我儿子，妈不帮你，难道还能帮别人？”

    这时候，建南也坐在建北的另一边。

    “现在，我给你讲一下，建北你和陈爱华当初结婚的时候，只是办了仪式，并没有取得结婚证，但是你们属于事实婚姻。”余颖解释道。

    “那就意味着，你们的婚约受到法律的保护和约束。”

    听到这里，建北眨巴眨巴眼睛，还是不太懂，但是还是明白一点，那就是婚姻法是对他们的婚姻有效的。

    “如果想要和陈爱华彻底断开这段婚姻，那么就只有一条路，那就是去法院起诉离婚。”说到这里的时候，余颖看了一眼建北。

    “事实婚姻？要去法院？”建北有些吃惊地说，他是想不到必须要这样做。

    建南倒是知道怎么一回事，毕竟这些事情都是建南去跑腿，所以说：“因为你们一直以夫妻名义生活在一起，村里的人也都认定你们结婚，所以你们属于事实婚姻。”

    甚至建南知道的更多，其实现在村子里的人，大都还是举行仪式就算是结婚，反而领了结婚证，没有举行仪式的话，反而认为没结婚。

    只是将来就难说了，毕竟婚姻法据说会有变化。

    “但是你们现在没有结婚证，无法去民政局协议离婚，所以只能去法院离婚。”建南说。

    听到这里，建北感觉很难受，怎么就他身上的事情多？一件接着一件，弄得他很不舒服，那时候是多么喜欢陈爱华，现在就感觉受到多少憋屈。

    “是的，这些事情我让建南特地问过，所以这一次来这里，咱们找到陈爱华之后，就让她和咱们一起回去，然后离婚。”余颖说。

    然后余颖停了下来，看来一眼建北，建北的那双眼睛里，带着说不出的暗淡。

    于是余颖道：“其实建北，说实话，你和陈爱华比，你还有大把机会翻身，而陈爱华没有机会。所以，不要和那个女人计较。”

    “妈，你这是什么意思？”建北听到这里，瞪大眼睛看着余颖。

    “什么意思？你看我现在四十多岁，不也是把原来以为要很久，才能还上的借款都还上了？你才多大？只要你努力，不会差。”余颖说道。

    “可是陈爱华也很年轻，那么她也会有机会翻身。”建北还是有些不放心，说出心里的想法。

    余颖看来建北一眼，这个小子离开陈爱华后，终于懂得了用自己的脑子。

    “不错，如果陈爱华这人老实肯干，说不定能行。”余颖点点头道。

    “但是她既然选择在婚姻还存在的时候，就勾搭上别的人，那么就意味着她不是一个安分守己的女人。”建北点点头，陈爱华不认命。

    “她的一切都因为美貌，来得太容易，让她以为只要有美貌，就可以无往不利，但是这一切都是虚的，会因为美貌的消失而消失。”余颖的嘴角浮出淡淡的笑意，只是笑容很冷。

    “这世上红颜未老恩先断的例子比比皆是，比如唐玄宗与梅妃，曾经恩恩爱爱，却最后分开。”

    “梅妃不美吗？很美，但是男人还是会移情别恋。”余颖叹了一口气，说道。

    “如果让陈爱华和梅妃比，她连梅妃的一个手指头都比不过，一个绝世佳人尚且如此，更何况陈爱华不过是有些姿色罢了，所以我算定陈爱华一辈子爬不起来。”

    “切！老三也不知道你，为什么当初会看上陈爱华？”建南说道。

    其实这些年来，建南觉得还是刘燕比较适合和他结为夫妻，彼此互补。

    至于陈爱华，建南就没有G到她的美丽，怎么看陈爱华就是一个普通人，也不知道老三到底看重她哪一点？

    而且在和陈爱华打交道的时候，建南能感觉出来陈爱华身上的有些怪异。

    后来读书读得多了，才知道是陈爱华性格上有些扭曲，嫁过来后，被建北宠得已经不知道自己有几斤几两，所以这时候的他，就有些好奇。

    “其实我主要是看她长得俊。”建北有些不好意思地回答。

    事实上现在回过头去看，陈爱华长得娇俏，而且很会撒娇卖痴的，所以有男人喜欢是很正常的。

    在建北年少好色的时候，看上活泼俏丽的陈爱华，也算是一种正常的反应。

    余颖在一旁没有吱声，只希望建北在这时候放开一时的荣辱，等以后提高自身的本事，再回过头看看，曾经面临过的一切，都不放在心里。

    显然建南和建北聊得不错，可以驱散那一系列的烦恼。

    然后他们静下心之后，就商量一下怎么行动？事实上他们最终决定去陈爱华现在居住的房子里看看，最终余颖说，要让派出所的人帮忙。

    建北听了不太乐意，这不是让他丢人现眼到了别人的眼里？

    余颖有些无奈地说：“建北，那个男人的大哥是有些江湖势力的人，咱们在这里，是强龙还不压地头蛇，你认为咱们现在可以自己找上门去？”

    “什么？这时候还有这种人？”建北吓了一哆嗦，说道。

    “其实那个男人是有些哥们义气，再加上力气大，所以在他家那一块，振臂一呼，会有不少人出来。”余颖就解释了一句，说道。

    所以这时候一定要找个靠山，不找为人民服务的警方，还能找谁？

    就这样，余颖带着两个便宜儿子进入派出所，当然带着不少资料，还有证件什么的。

    派出所的人在了解了一下情况之后，然后核实了一下，确认是真的。

    警方的人比较负责的，很快就派出两个片警，一老一小带着他们去找陈爱华居住的地方。

    事实上，小片警小刘才接受工作不久，在知道他们的遭遇后，感觉这倒霉的一家人，竟然遇到这么奇葩的媳妇，真的是很惨。

    至于老片警在心里感叹着，只是他还是有些佩服这一家人，能知道那个女人的下落，甚至花钱追了过来。

    更重要的是这一家人，并没有像一般农村里出来的人，找到那个女人就是一顿狠揍。

    那时候，只怕他们警方不得不去解救受害者。

    虽然作为男人，更同情那个被绿的倒霉鬼，但是律法就是律法，每一个公民都要遵守。


