------------

第二十三章 找到

    不过这时候的老片警，在心里还是提高警惕，因为这位可怜的男人有可能黑化，毕竟这种情况对男人的打击不少小。

    这时候老王，发现余颖一直在注意着建北的神色。

    看到这一幕的片警老王，在心里松了一口气。这时候的他终于确认，这家人最能拿主意的人，竟然是这个乡下来的农妇，有些令人想不到。

    而在另一边的建南发现，片警小刘正用比较隐晦的神情看着自家弟弟建北，毕竟这种事情还是比较少见的，男人在结婚期间遇到妻子出轨，然后那个女人竟然还跟着男人跑掉。

    作为男人的小刘，还是蛮同情这个做丈夫的。

    另外小刘决定等到自己找女朋友的时候，一定要当心，不要碰到这种女人。同时小刘扪心自问：如果自己遇到这种倒霉，只怕也是气炸。

    事实上，小刘看得出来，这时候的建北面容有些憔悴，甚至走在路上的时候，因为太过激动的缘故，所以走起路来都有些僵硬的感觉。

    小刘吐槽：好悲催的男人。

    其实建北现在的情况，真的让人看了不知道说什么好？

    当然老王觉的，现在建北还是离婚好。

    毕竟谁知道陈爱华跟着的男人，会怎么样？万一现在陈爱华跟着的男人，过得不好，这位出墙的红杏会不会又跑回去找前夫？打谱和前夫重归于好？

    之所以老王会这么想，是因为他曾经遇到过一种奇葩女人。

    一个有夫之妇什么招呼都没有给人打，就跟着一个男人跑掉，然后过了一段时间，那个女人又跑回家，仿佛中间那段事情没有发生。

    周围的人都为之侧目，但是当事人没有说什么，别的人自然也不多事。

    而那个女人之所以回夫家，就是因为不回夫家，就没有地方去，在娘家，她已经是出嫁女，回不去。

    另外他们夫妻在女人跑掉的时候，就没有办离婚手续，他们原本的婚姻依旧受到法律保护。

    所以老王才会佩服余颖一家人，他们来找另外一个当事人，那个跟着人跑掉的女人，并不是为了报复什么，而是为了离婚，目标明确。

    而且这家人还知道找警方的人，有勇有谋，和一般乡下人是有区别的。

    走着走着，建南就发现这里变得很是拥挤，而且有不少很破旧的房屋，甚至还不如村里的房子，这是所谓的城市吗？

    想到这里，建南他皱起眉头。

    对于这里很是破烂，余颖倒是没有在意，这一切很正常，就是国际大都市照样有贫民窟。

    现在的经济在一点点腾飞，这里的人很快就会迎来旧城改造，这所城市只会变得越来越好，就如同整个国家一样。

    但是，路只能一步一步走，现在整个经济刚开始走上正轨，所以变化还不算大。

    于是他们一行人，在小巷里拐来拐去，说实话走到这时候，建北、建南他们两个人已经感觉搞不清在哪里，建南感觉要是没有人带着，有点像进了迷魂阵。

    等到一行人站在一个小院的时候，正遇到有人出门，看到穿着警服的人和余颖他们时，那人发出一声尖叫，然后急忙转身推门进去，碰的一声，把院门给关上了。

    “陈爱华，你出来！”建北吼道。

    当建北看清楚这个人的面容之后，他一下子炸了，一边吼叫着，一边直接冲过去就去推门，但是院门关得死死的，甚至这时候的陈爱华，正背靠在大门上。

    “他们事怎么找过来的？”陈爱华轻声道。

    刚才陈爱华在看到建北的时候，还没有琢磨出怎么一回事，就行动麻利地退回去，关上门。同时，陈爱华的心脏在急剧跳动。

    这时候陈爱华脸色变得苍白，他们竟然找到这里，于是她眼睛在寻找着逃跑的路径，听到建北的怒吼声传来，然后是剧烈的捶门声。

    听到这些声音，让陈爱华的脸色变得更差，身体都打了哆嗦，甚至感觉到大门有些岌岌可危的感觉。这时候要是被建北抓住，绝对不会有什么好下场。

    在逃跑的那一刻开始，陈爱华就知道她和建北彻底完了。

    原来夫妻的情分都给消耗掉，原本她的话，就已经不顶事，现在再抓住的话，建北绝对不会再相信她。

    但是乡下的日子，陈爱华实在是过不下去，而建北打死也不回城里找工作。

    因为在建北看来，即使是那个男人强迫自己的老婆，但是陈爱华一点没有责任吗？这种事，他这个做丈夫的，一点也不知道，这也太有些离谱。

    知道建北的打算之后，陈爱华在面对村里人那种别有意味的目光时，心里不舒服。她更不愿意留在村里，让人指指点点的。

    既然建北不走，那么陈爱华就把眼光放在别人身上。

    可是那个当初勾搭上的人，陈爱华不敢找，因为他的老婆太厉害，要是再被母老虎抓住，那么那个母老虎说不定会弄死她。

    算来算去，陈爱华想起自己在外出买东西时，曾经遇到的一个年轻人。

    当时陈爱华因为比较闲的原因，就和他多说了几句，再加上陈爱华到了城市里，学了不少招数，所以一下子就勾上了这个年轻人。

    当时她就是顺手显示一下自己的魅力，所以在拿到联系方式之后，陈爱华就把这件事，给扔在一边。

    那么只能找那个男人，陈爱华很快就做出决定。

    等到陈爱华养好身体后，找出地址就和他联系上，然后那个叫李卫东的年轻人，竟然跑去接陈爱华，于是陈爱华感动得不行，就把东西卷吧卷吧跟着走了。

    在走的时候，陈爱华是义无反顾，甚至连回头也没有回一下，一副马上迎接新生活的欢快神态。

    只是陈爱华怎么也没有想到的是，不到一个月的时候，前婆家的人竟然追过来。

    好可怕的建北，这是陈爱华的想法。

    而建北在看见陈爱华的时候，脑海里第一个念头，就是恨不得打死这个女人。

    所以建北咚咚砸门，甚至顾不上自己有没有受伤。

    其实在到了李卫东家的时候，陈爱华是很失望的，感觉不对头，怎么这里这么破烂？

    老天爷，你耍我！陈爱华恨不得仰天长啸，刚离开建北那个窝囊废，结果又掉进一个穷坑里。

    但是到了这个时候，陈爱华也没法跑掉，毕竟她身上也没有多少钱，打工这些年，她也没有学到，什么真正有用的技能。

    也就是说，这时候的陈爱华只能是靠别人养，在勾搭上有钱人之前，她只能是留在这里。

    这时候的陈爱华，看着破旧的房子，咬着牙。

    真是的，怎么李卫东今天怎么不在家？赵家的人找上门来可怎么办？

    陈爱华不死心看看四周，就没有可以躲藏的地方。

    因为陈爱华的尖叫声，让四周的邻居们都吓了一跳，就有人出来看看是怎么一回事？

    这些人一眼看到，一个小伙子在砸门。

    另外还看到余颖他们，这些人都是很警惕的样子。

    幸而这些人又看到两个片警，那些人都认识，看到还有警方的人，他们算是松了一口气。

    于是好奇心重的邻居，就跑出来看看是怎么一回事？

    这时候的余颖正看着建北，微微一皱眉，建北的行动倒是符合他的身份。

    但是现在就是砸门，对方也不会开门的，所以余颖看了一眼建南，说：“建南，把你弟弟拉回来，干什么这样激动？反正跑的了和尚跑不了庙，咱们都找到这里来，怕啥？”

    “是。”建南应了一声。

    看着激动的建北，建南心想：难道这小子到现在还惦记着陈爱华这个女人，至于吗？

    不过建南他还是赶紧上前，“行了，建北不要砸门了，咱们不能不请自入。”说话间，建南把建北给硬拽回来。

    “哥。”建北被硬拽回来之后，建南一松手，他痛苦的蹲下，用手揪着自己的头发。

    这时候，他的手已经红肿起来。

    “王同志、刘同志，这是怎么一回事？”最先开口问的人是。一个最喜欢八卦的老太太。

    事实上，现在跑出来的人，大都是好奇怎么一回事？

    “哈哈！有人找一下亲戚，对了，曾奶奶，张勇他在吗？”老片警打个哈哈，说道。

    老王当然不会说出实情，毕竟为了某些人的隐私问题。而且说起来李卫东还是比较听张勇的话，所以老片警打算找张勇谈谈。

    “哎，那不就是吗？”曾奶奶说话的时候，一指前面，果然就见一个彪形大汉走了过来。

    余颖一看，心里琢磨着，想不到在南方的城市里，竟然出现这种体格的男人。

    这时候，那个男人加快了脚步，因为看到李卫东家门口站着不少人，而且还有穿警服的人，这是出了什么事？

    等走进了看，就见一个男人蹲在地上，抱着头，还用手揪着自己的头发。

    而陈爱华正从门缝来看人，看到建北痛苦的样子，她是心里一点也没有同情，其实在心里恨死赵建北，就这么看不得自己好，乖乖留在村里就是，跑这里来做什么？

    只是陈爱华的目光四处看的时候，正对上余颖，就见余颖露出一丝冷笑。

    陈爱华不知道为什么心里猛地升起一种恐惧，这位前婆婆可是了不得，当初张卫红不就是被她打的老实了很多。

    而且这一刻，陈爱华感觉自己已经不认识余颖，其实陈爱华早就发现，她的两个前妯娌也发生了不少变化，看上去一个个都是很有自己的风姿。

    这种情况让陈爱华气得不行，原本以为他们就是被赶出城市，她依旧是比在村里的村妇们高贵。

    结果后来等她养好伤一看，张卫红、刘燕一个个都是生活舒心，也许在打扮上不如她时髦，但是精神面貌上强的不是一点二点。

    那种美满生活，赋予女人的魅力，陈爱华就没有。

    这让陈爱华从心里嫉妒，为什么别人能拥有的，她没有？

    这时候的陈爱华完全忘记所有的祸端，都是她自己惹得，明明自己有好日子不过，非要当出墙的红杏，结果差点被人当街全裸示众，不得不逃回村子里。

    甚至因为走的时候太过匆忙，很多东西都没有带回来，浪费不少。

    可以说，陈爱华的里子、面子全被剥去，很是狼狈地逃走，所以看到两个妯娌过得不错，心里有种怨气。

    再加上建北自从发现陈爱华出轨后，就不愿意在近陈爱华的身子，而且天天冷着一张脸，当然陈爱华也不怎么稀罕建北，才会抛下建北跟着别的男人跑掉。

    陈爱华原本以为等着过段时间，以自己姿色，再勾搭上一个有钱的男人，是易如反掌。但还没有实施行动，确定目标，赵家的人竟然追过来，可恶！

    想到这里，陈爱华身体有些瘫软，于是整个人贴在门板上。

    要知道陈爱华，可是把所有的责任推在建北身上，一想到这件事有可能曝光，陈爱华在心里怒骂：建北这个混蛋，真的可恶！

    然后陈爱华在心里痛骂了一遍赵家人，但是这时候就是跑出去大闹一场，也于事无补，因为有穿警服的人在。

    这种事情竟然通过警方，难道赵家人不怕丢脸吗？陈爱华在心里，问候了赵家人的祖先。

    陈爱华当然不明白，这件事是余颖的主意。

    在余颖看来，做错事又不是建北，有什么怕丢脸的？难道不告诉别人，建北就不丢脸？

    事实上，阿一可是跟踪过陈爱华跟着的男人，他应该是一个争强斗勇的人，讲究哥们义气，这些人的手段不会含糊。

    要是建北自己找上门，说不定成为残废或者是死在不知名的地方。

    所以余颖既然知道他们的背景，那么当然不会傻乎乎自己上门，找警方帮忙是理所当然。

    而这时候张勇已经走过来，脸上带着笑容，“王同志，您老怎么来了？”

    同时，张勇掏出一盒烟，给老王送了一支烟。

    要知道这街里的人和老王也算是老交情，知道老王喜欢抽烟，但是老王媳妇不允许他抽烟，所以老王只能是趁着上班的时候，解解馋。

    所以张勇自然是投其所好，敬上一颗烟。

    这时候的他，自然知道这几个陌生的面孔是找事的，但也就是些乡下人，没有什么可怕的。

    唯一有些头疼的是，这乡下人还知道找警方，算是没法采用什么别的手段。

    “李卫东是不是从别的地方带了一个女的回来？”老王倒是没有太客气，抽着烟问道。

    而张勇也抽上烟，顺手把烟盒收起来，反正老王是不会要。

    “是的，卫东这小子仁义，救了一个女的。那个女人被婆家人打得是遍体鳞伤，再也过不下去，才跟着卫东一起走。”张勇说话的时候，瞟了一眼那几个乡下人。

    “什么？”正在哭着的建北是涕泪横飞，这时候被气得蹦了起来，扯着嗓子喊道：“谁在胡说八道？”

    建南也是拧起双眉，这个事情怎么成了另一版本？

    倒是余颖没有什么大变化，像陈爱华这种应对，倒是有一个水平，脏水泼到别人身上，她就可以洗白，这伎俩很有用。

    前提条件就是，双方当事人不碰面，不然就会穿帮。

    当然也有可能因为先入为主的原因，有人是不相信建北的话，所以倒霉的恶人多半是建北。


