------------

第二十四章 一本正经的胡说八道

    怎么会这样？

    醒过神后的建南，一副被雷劈了的样子，什么？一定是我听错了，婆家人打陈爱华了？谁打的？建北是不可能的，那么就是说他们其他人打的？

    但是我绝对没有打过！想到这里，建南看了一眼昂着头的建北。

    建北没有说过打陈爱华，难道是大哥打过陈爱华？不可能！建北在心里否决着。

    不过像陈爱华这种女人为什么不能揍？要不是妈妈给他讲过这种行为不合法，说起来建南都想着狂揍陈爱华，这种女人就欠打。

    想到这里，建南看向自己的妈妈，就见余颖脸上带着冷笑，于是建南觉得还是听妈妈的话就好。

    另外建南那颗有些提着的心终于放下，因为余颖的表情是冷笑，而不是心虚。那么就意味着，说婆家人打人这件事是假的。

    就见老王慢悠悠地抽着烟，眯缝着眼睛看着张勇，在心里腹诽着。

    现在的年轻人啊！没有调查研究就随便给人带上帽子，仁义？这个词是可以形容李卫东的行为吗？原本是褒义词，但是这一次用在李卫东身上，怎么也感觉是贬义词。

    当然，老王也看见站在那里的建南双手握紧，甚至额头上的青筋蹦了出来，显然被激怒，恨不得上去打人，现在没有打人已经算是不错。

    其实说起来，要是老王碰到这种事，绝对也会生气。

    而片警小刘在心里更同情建北，被人带了绿帽子不说，现在还被人泼脏水。

    所以小刘开口道：“张勇，不了解真实的情况，就不要随便说话，这件事从头到尾，最倒霉的人是他。”说到后来，小刘一指建北。

    纵然建北这人性子有些软，担当不足，但是不等于什么事，都可以被人栽赃。

    “就是，张勇，有些事你应该听听双方当事人的说法，而不是只听了一方的说法。”老王插嘴道。

    “王同志。”张勇有些惊愕地道。

    看样子这件事另有隐情，不能吧？张勇这时候有些惊讶，只是心里确认的陈爱华的那个说法，变得有些摇动，不是那么坚定。

    毕竟两个片警都是站在那个建北一边的感觉，怎么会这样？

    要知道陈爱华到了这里，去老中医那里看过，说是这个女人被人揍得很狠，要好好修养一阵子，身体才会好起来，不然，会老了吃苦头。

    所以李卫东的兄弟们，特别同情陈爱华，恨不得遇到陈爱华的婆家人，就是一顿猛揍。

    “切！她说是婆家人揍的，就是婆家人揍的。”

    “就是啊！你看这家人也不像是那种人。”

    “这不好说，知人知面不知心。”

    周围的人都在窃窃私语中。

    就在这时，陈爱华终于发现大事不妙，不敢再让他们讲下去，于是硬撑着身体开了门，颤着声音道：“张哥，进来谈吧。”

    就见陈爱华的脸色苍白，身体是摇摇欲坠，看上去楚楚可怜。

    让余颖为之侧目，想不到陈爱华已经进化了，既能当高傲的小公主，也能当柔柔弱弱的小白花。

    一边的老王一直注意着余颖，这几个乡下来的人里，这位农妇是最神色不动的人，最多也就是冷笑一声，并没有那种说不出得愤怒。

    要知道在他们几个人，看到陈爱华的时候，建北的态度是无比愤怒，建南的态度是厌恶的，而余颖的目光却是平静的，就仿佛陈爱华是路人。

    不过当老王看见这个态度时，倒是对余颖高看一眼，对于某些跳梁小丑一样的人，对他们不屑一顾，就是对他们最好的报复。

    而就见余颖微微一笑，说道：“两位同志，虽然有些事是私下说说就好，但是有人最喜欢给人泼脏水。不如一起进去做个见证，以免以后某人一本正经的胡说八道。”

    老王有些吃惊，想不到这位中年村妇说出话来，又是风趣，又是带着几分嘲讽，甚至在她说完话后，不少邻居都是恍然大悟的样子。

    其实余颖她说出每一字，都没有带着烟火气，但是细细一品味，这话里有话啊。

    换个其他人做婆婆的，遇到这种红杏出墙的儿媳，只怕上去就给这种儿媳几个耳光。

    事实上，陈爱华现在还真的怕余颖扇她耳光，要知道当初张卫红可是被余颖扇了两记耳光，所以余颖一说话，就吓得陈爱华往后退。

    就在这时，片警小刘忍俊不已，噗的一声笑出声来，他听出来，这个乡下来的人，就是在说陈爱华这个女人，喜欢给人泼脏水，还喜欢胡说八道。

    而旁边的人们都是瞪大了眼睛，竖起耳朵听故事，这故事够精彩的，甚至还带反转的。

    这时候的张勇，看出来情况有些不对，陈爱华在对上赵家人的时候，眼睛都不敢直视，目光游离不定，是一种心虚加害怕。

    要光是害怕还好说，毕竟陈爱华说，她浑身的伤是赵家人打的。

    可是这心虚就不怎么对劲，要是按照陈爱华的说法，那就是赵家对不起陈爱华。现在一看，好像是搞错了，其实是陈爱华对不起赵家。

    想到这里，张勇一时间拿不定主意。

    按说陈爱华是他手下的心上人，他这个当大哥的应该罩着陈爱华，但是这个女人的人品不怎么样的感觉，这让张勇有些迟疑。

    偏偏陈爱华用水汪汪的眼睛看着张勇，无言地催促张勇进去，这更令张勇迟疑，感觉还是离陈爱华远点。

    幸而张勇早已经示意一边的人，去叫李卫东。

    就在这时，听到一阵急促的奔跑生，李卫东已经是一路狂奔而回。

    看到李卫东，陈爱华真的是感觉窝心，眼睛一红，就有些娇滴滴地叫道：“卫东。”

    这软糯的声音糖度加了五度，让李卫东是兴奋的。

    只是旁观者的观感是另一码事，建南只感觉听了陈爱华的声音，自己身上鸡皮疙瘩都冒出来，酸死了。

    而建北眼睛都红了，气得要揍他们，要知道陈爱华现在还没有离婚。

    还是余颖清咳了一声，拍拍建北的肩膀，然后说：“行了，咱们还是先把事情搞清楚才好。建北，你也知道自己的立场，不要为不值得的人生气。”

    “知道了，妈妈。”

    这时候的陈爱华，才注意到一件事，余颖讲的是本地话，这是怎么一回事？要知道她可是因为生活在这个城市好几年，才学会的。

    那么这位是怎么会的？

    而且陈爱华看的出来，赵建南也听得懂，这让陈爱华吃惊非小，赵家已经不是她曾经记忆中的那个赵家。

    其实因为初期的经济大发展，南方是发展最快的，尤其是这座古老的南方大都市更是。

    更重要的是，国际大都市香江挨着粤省，也是这种语言，随着香江的影视剧风靡全国，使的这种方言很受欢迎。

    所以余颖早就让建南学，方法就是多看粤语版的电视，时间长了，自然会了。

    “你们是谁？”李卫东用一种警惕的目光看着余颖他们。

    就见余颖说：“我们是陈爱华的婆家人，是来找陈爱华的。”

    说到这里，余颖看着陈爱华，不知道说什么好。

    其实每一个人都有想要过好日子的想法，这很正常。

    但是怎么实现？又是很不相同。

    陈爱华想要踩着赵家，成就她的名声，在余颖看，那怎么可能？

    虽然赵家并没有住在这里，但是谁知道会不会有一天真的变成假的，假的反而成了真的？

    就像是现实中，陈世美和秦香莲明明是一对恩爱夫妻，却因为一部戏的原因，愣是变成了对簿公堂的渣驸马和原配妻。

    甚至到了后世，一谈起渣男代表，陈世美绝对榜上有名。

    可见的，有时候还是要追究事情的黑白对错。

    “啊呸！赵建北是哪一个？”李卫东对余颖是不屑一顾，对陈爱华的前夫倒是很不满意，说话的时候，往下吐了一口痰，同时往上挽挽袖子。

    “怎么？想当着我的面揍我儿子？也不看看这是什么地方？”余颖向前迈出一步，对视着李卫东，一点也没有害怕的样子。

    这时候，老王开口道：“我看你敢乱动，李卫东。这位母亲是一位遵守国家法律法规的公民，她有权利找到没有离婚，就跑到这里的陈爱华。”

    “哎！这个小媳妇还真的是逃出来的，还没有离婚，有这种儿媳，家里算是倒了血霉。”旁观的人群里，有比较正统的人，是这种感觉。

    也有人觉得没有什么了不起，现在是新时代，干嘛还用婚姻拴住彼此不想爱的双方，说：“什么啊！这种没有感情的婚姻干嘛还要保持？为什么不彼此放过对方？”

    “那么也要离完婚，再说找别的男人吧。”

    这时候一直旁观的人，他们立场也有所变化，大都对陈爱华的印象变差。

    而这时候的余颖说道：“陈爱华，当初你被人堵在鞋厂的卫生间里，是我家建北把你救出来的，即使他还是一个被你背叛的人。”

    说到这里时，余颖看了一眼陈爱华，却发现陈爱华一脸的不在意。

    于是余颖冷冷地说：“怎么？难道你认为建北就应该解救你？呵呵，你和别的男人厮混的时候，被别人老婆抓住，难道还有理？”

    这一句话一出口，周围的人就是一片哗然。

    要知道这段时间，陈爱华的遭遇大家都听说过，她是农村里的童养媳，吃不好穿不暖，还常常挨打。最后有件事让她忍无可忍，所以才逃到这里来。

    “哎，她不是说自己是童养媳吗？难道我记错了？”有人很是怀疑地问。

    “没，我也记得她说自己是童养媳。”另一个人说。

    “是童养媳，没记错，要错的话，就是她造谣。”

    余颖听到这里，瞪大了眼睛，看看陈爱华，睁着眼睛说瞎话的典范，呵呵，从红杏出墙的女人摇身一变为受气包的童养媳，跨度太大。

    “你们......”这时候的陈爱华，脑袋有些发晕，身体摇摇欲坠。

    陈爱华是怎么也没有想到，自己的事情竟然这样被揭出来，看余颖的样子，似乎马上要发难，这时候她的脸蛋白得吓人，就像是死人。

    “闭嘴，你这个老不死的。”李卫东揽住陈爱华的身体，朝着余颖大吼，在他看来，凡是欺负他女人的人，都是一些无可救药的坏蛋。

    “呵呵！”余颖冷笑了一声，摇着头道。

    “你T玛德的才给我闭嘴！你有资格朝我妈吼。”一旁的建南怒了，用手指着李卫东。

    这时候老王也是不怎么高兴，这个人是怎么一回事？人家既没有夸大，也没有骂人，只是说出事实，李卫东就为了这样的女人，干出对长辈的无礼的事。

    “你闭嘴，李卫东。”在一旁的张勇有些生气地说。

    这时候，张勇大体上看出来，只怕这个陈爱华说出来的事情，和真实的情况有出入。

    而且警方人的态度表明，陈爱华说谎，而且是个弥天大谎。

    “怎么了？你们赵家就是一群混蛋，还搞什么童养媳？”李卫东破口大骂道。

    “童养媳？”建南有些懵，童养媳是什么鬼？

    然后建南看看建北，用眼睛问：你媳妇什么时候成的童养媳？我怎么不知道？

    建北也是一脸的懵逼，这是怎么一回事？

    虽然陈爱华娘家是很混蛋，但是不可否认，还没有把女儿送去当童养媳。

    “呵呵，陈爱华，你的童养媳说法，要是被一直把你养大你亲爸妈知道，不知道该怎么说你，你嫁给建北的时候，已经是18岁，哪来的童养媳？”余颖冷笑着说道。

    李卫东也有些蒙了，其实这段时间，他对陈爱华很是呵护，就是因为她身世太悲惨。

    结果却突然被人告知，这个女人说的话都是假的，这下子李卫东不怎么相信，同时作为男人，有那一种明知道是错的，但是为了自己的自尊心，也要说成对的想法。

    所以这时候李卫东盯着余颖，眼睛里喷着火。想要余颖收回自己的话。

    但是余颖才不鸟他，其实余颖这人就不怕事，再加上身边有人民公仆，怕什么？！

    余颖很是藐视地看了一眼，正搂在一处的李卫东、陈爱华，然后道：“陈爱华，咱们要不要再把杜薇请出来，看看到底是谁打的你？”

    周围看热闹的人，不嫌事大，所以看他们竟然没有进小院，更是兴奋。

    事实上，余颖也不打算进去，呵呵，这个陈爱华想要抹黑，看样子说了不少赵家的坏话，不然留在这里搞清楚。

    停顿了一下，余颖接着说：“甚至警方也会出具证明，要知道爱薇鞋厂这件事闹得不小吧。”

    听到余颖的话，陈爱华的脸色一变，面容有些扭曲。

    虽然那个杜薇看上去长得很路人，但是作为一个地头蛇碾压陈爱华很轻松，当时要不是建北没有来晚，她差点被杜薇被弄到粪池里。

    就是这样，陈爱华在心里对杜薇是留下心理阴影，是又恨又怕，就想着怎么以后翻身把杜薇报复回去。

    “哇！爱薇鞋厂，这件事我知道。”

    “怎么一回事？”有人打听着。

    而知道爱薇鞋厂这件事的人，正忙着看当事人，没工夫说话。

    哇，这位就是传说里的女猪脚啊！嗯，是有狐狸精的特质（躺枪的狐狸精，我怎么和陈爱华一个档次？我怎么也是个苏妲己才行！）


