------------

第二十五章 没毛病

    当然在她看清楚那个做楚楚可怜状，依偎在李卫东怀里的陈爱华之后，不由得微微撇嘴，切，果真是个狐狸精，到这时候还在勾搭男人，就是一个不要脸的人。

    仔细打量完陈爱华之后，那人就把目光转向余颖他们，带着几分好奇加同情看着他们，这些人应该就是女猪脚的婆家人吧？

    噗，被戴了绿帽子的男人是哪一个？

    要知道她来的晚了点，开始那一幕就没有赶上，就没有看到建北砸门那一段，等到她赶上的时候，正遇到余颖怨怼陈爱华。

    所以还搞不清那个男人被绿了。

    于是她先看看建南，这小伙子不像是，看上去很是精明的一个人。

    倒是另外那一个小伙子很像，就是现在，他的眼睛还是红着的，小伙子长得不丑。

    看到这里，那人啧啧称奇，虽然这个男人穷了点，但是看上去也没有什么大毛病，而且现在陈爱华跟着的男人也不富裕，真的是好笑。

    就是陈爱华不想着和自己男人过了，离婚就是。

    没有离婚就跟着别的男人跑掉，这种行为本身就有些过分。

    这还不说，趁着那一家人不在本地，就大肆造谣诬陷，把自己偷跑的行为给洗白。

    可以说陈爱华的这种行为，真的是相当极品。

    倒是那个乡下来的农妇，一点也没有乡下人看到城里人的怯懦。说起话来，软中带着硬，几句话就把陈爱华的底都给揭了。

    刚才余颖说一句什么一本正经得胡说八道，这几个字听起来就可乐，想到这里，她就想笑，一本正经和胡说八道竟然联系在一处。

    哈哈哈，好想笑。

    旁边的人也顾不上追问爱薇鞋厂的时候，接着看戏。

    刚才大家可是看到，陈爱华的脸都扭曲了一下，不知道为什么大家心里感觉就是那么爽。

    对于其他人的想法，余颖是不太在意，但是看到周围人都是一种恍然大悟的表情，余颖心里的感觉还是很不错的，终于制止了某人的造谣行为。

    然后余颖说道：“其实，原本我们只是找你回去......”

    只是余颖的话还没有说完，就被陈爱华的尖叫声给打断，就听陈爱华叫喊着：“啊！我不回去，我不回去。”

    甚至在说话的时候，陈爱华还努力摇着自己的头，身体哆嗦着，就仿佛是惊吓成小鸡仔一样，一头拱进李卫东怀里。

    而李卫东紧紧揽住陈爱华，瞪大眼睛看着余颖他们，仿佛他们这些人，是万恶的王母娘娘带着天兵天将，想要分开相爱的牛郎织女。

    而余颖眨眨眼睛，看到这一幕，差点爆笑出声，因为这场景太熟悉了，就仿佛是某些电视剧的套路一样，恶俗却又很有冲击力。

    不过，其他人却是不同的想法。

    看到这两个人的动作，又有人变得有些要同情陈爱华。

    而知道事情真相的几个人也是表现不同：老王是不忍直视，把手里的香烟按灭。

    小刘是目瞪口呆，建北是又气又怒，而建南是没有想到还有这么一出戏，所以惊讶地看着。

    当然余颖到了这里，可不是为了拆散真爱的，所以余颖开口道：“找你回去和我儿子离婚，我家儿子还可以另外找个好女人。”

    噗！就听到好几个人的喷笑声，有人实在是忍不住要笑。

    合着人家跑过来，不是追着喊着要陈爱华做媳妇，而是要求和陈爱华离婚的。

    那么陈爱华刚才的尖叫声，现在怎么看都是在搞笑，不知道的人还以为是良家妇女被人调戏一样。

    其实陈爱华的婆家人，就是想要和陈爱华断开关系，然后再去找一个。

    这要求，没毛病。

    余颖的话，让浑身瑟瑟发抖的陈爱华一愕，想不到赵家人的画风和她想象中的不一样。

    不过这时候的陈爱华，猛地想到一件事，于是叫嚷着：“离什么婚？当时我就没有领结婚证，所以我没有结婚。”

    “那又怎么样？当然娶亲的时候，赵家可是给你娘家彩礼，甚至举行了仪式，还办了席，你和建北以夫妻名义多年生活在一起，在婚姻法里，被称为事实婚姻。”余颖冷冷地道。

    “这位婶子说的话很对，你要是还想着，再嫁人，就必须先离婚，后嫁人，不然就是犯了重婚罪。”这时候的小刘站出来，说了一声。

    于是周围的人都是很吃惊，也算是长知识了。

    原来是这样，如果陈爱华没有先离婚，就结婚的话，那么就是重婚罪。

    一直在周围看热闹的人，纷纷交头接耳，甚至是指指点点的。

    而一直沉浸在有些恐惧中的陈爱华，这时候才注意到了一件事，自己所有的事情都让别人知道，这是她原来极力避免的。

    其实陈爱华在心计上，并没有什么大的长进，也没有学会忍耐。所以那双俏脸上的眼睛，流露出愤怒的怒火，恨不得这几个立马消失在自己眼前。

    陈爱华咬着牙想，都是赵家人找的事，如果赵家人老老实实地呆在村里，她怎么也沦落不到这个位置。

    只是这时候说这个，已经太迟。

    所以陈爱华这时候只想着是否晕厥过去？因为大家对她的观感不会好，只有晕过去，才可以不用面对现在的一切，得到李卫东的怜惜。

    余颖在一旁看着，看着陈爱华的作态，就知道她的想法，知道这时候不能让人晕过去。

    于是余颖一点也没有迟疑，走上前去，右手一拍李卫东的手臂，李卫东就感觉自己的整个胳膊就是一麻。

    就这样余颖一把就把陈爱华这个女人，从李卫东怀里拽出来，看来一眼李卫东，然后道：“现在陈爱华你，还没有离婚，请有点自尊心。”

    这时候的旁观者，再看陈爱华和李卫东，就不是看一对情投意合的情人，更多是一种勾搭在一处的无良男女，在目光里带着一种鄙视。

    “你。”陈爱华气得要哭，嘟着嘴。

    但是余颖不吃陈爱华那一套，只是冷冷地道：“等你和建北离完婚，你爱昏多久就昏多久，但是现在，别想着用这一招博同情。”

    这一刻的余颖，带着一种说不出的冷淡，对于陈爱华的无耻，余颖还是觉得自己当初小看这个女人，没有最无耻的只有更无耻的。

    “你赶紧把华华放开。”这时候李卫东在一旁怒吼着，因为刚才余颖能把陈爱华从他怀里拽出来，所以李卫东能感觉出来，这个中年妇女力气不小。

    所以这时候的李卫东对余颖有些投鼠忌器，唯恐伤着陈爱华，双手握着拳，用力过猛的原因，青筋暴起，甚至连太阳穴部位都在跳动。

    “呵呵！”余颖是这样回答的。

    而这时候张勇已经一把抓住李卫东，他比李卫东有眼光，而且李卫东现在为了陈爱华可以赴汤蹈火，自然注意不到某些细节，但是张勇看的出来。

    这位农妇手下应该是有功夫的，所以不能直接对上。

    看到李卫东的行为，张勇怕惹出事来，于是在李卫东耳边道：“东子，你闭嘴。”

    “勇子哥，那个老太婆欺人太甚。”李卫东叫嚷着，这时候的他，绝对不相信自己还打不过一个老太婆。

    “你给我闭嘴。”张勇怒声道。

    张勇虽然不知道这件事里，李卫东是否是罪责？但是人家能带着警方的人找上门，就意味着这家人不怕他们这些地头蛇。

    要知道警方的人，一直跟着。

    说实话，在见到陈爱华之后，张勇就从心里不太喜欢这个女人，眼神太过灵活不说，性子也不怎么讨喜，但因为自己兄弟喜欢，所以张勇也不太在意。

    在张勇看来，一个乡下来的女人，就是依靠自己兄弟过日子，还能折腾出什么大的浪花？

    现在一看，张勇知道自己小看了陈爱华，这个乡下来的女人，心眼不少，还喜欢黑白颠倒，往别人身上泼脏水。

    要是以后死性不改的话，会不会搞得他们兄弟都没得做？

    但是张勇这时候也不知道该怎么做，只知道要拦住李卫东，不让他做傻事。

    当然张勇在心里对陈爱华提高了警惕，因为他看得出来，陈爱华把自己兄弟糊弄得不行，现在的李卫东是陈爱华手里一杆枪，指哪打哪。

    这时候的建南已经挡在余颖的前面，因为他看出来，李卫东一副想要揍余颖的样子。

    “你是个什么玩意？勾搭有夫之妇，做错了事，反倒是有理了？”建南这时候一点也没有怂，大声道。

    这下子旁观的人，大都没法站在李卫东这一边，毕竟婚姻是有受法律保护的，如果人人勾搭有家庭的人，最后勾搭别人的人还有理的话，那么律法还有什么用？

    即使陈爱华有令人怜惜的地方，但触犯了律法，也不行。

    更何况是陈爱华的行为，现在看一点也不靠谱，而且人品不怎么样，极度抹黑原本的夫家。

    怎么看，娶了陈爱华的婆家人才是受害者，娶了这样的媳妇，是前辈子作孽啊！

    所以即使李卫东是本地人，也没有人支持他们的行为。

    甚至有见识的老人，都觉得以后要和家里人说说，少和陈爱华这个女人打交道为好，这个女人心太毒，只怕在原来的家里就不是善茬。

    其实老人们多年生活智慧，真的不是白给的，他们都猜对了。

    可以说在陈爱华和建北生活在一起的时候，就把建北管得死死的，她指东，建北不敢往西。

    而余颖早就琢磨出同样的看法，在明白这个道理之后，余颖在知道陈爱华准备跑路的时候，她是一点也没有阻拦的意思。

    对于余颖的想法，现场的人猜出来一部分。

    猜出余颖心思的人，就是那个老片警。

    老王的心里，现在就怀疑这位农妇，是故意让这个所谓的儿媳跑掉，事实上留着这种儿媳在自己家里，过日子实在是糟心。

    老王自己在心里承认，要是他自己家有这等儿媳，也绝对找个方法把她打发出去。

    想到这里，老王在心里佩服余颖，一个农村里出来的人，难得有这等玲珑心思，甚至老王怀疑他们来的这么快，就是早就跟上，盯着陈爱华的一举一动。

    当然老王的想法，是一点也没有露出来，甚至他打算装作什么都不知道，毕竟这些都只是他的猜测。就是说出来，只怕那个人是不会承认。

    余颖当然不会承认，事实上想要跑路是陈爱华的主意，因为她在村里的名声太臭，不得不落跑。

    之所以余颖这一次插手的时候，会隐藏的很深，就是余颖想过，如果将来陈爱华过得不好，绝对想要找人背锅，那么赵家人就是最好的替死鬼。

    所以余颖绝对没有搀和陈爱华落跑的事，全是陈爱华的打算。

    当然作为生性喜欢报复回去的人，只要知道陈爱华这个女人过得不好，余颖就放心了。

    另外，余颖还是暗自庆幸跑了这一趟，这个女人把所有的脏水都泼到赵家身上，幸亏追过来，不然等到这八卦传出去，那赵家不就是虎狼之家。

    呵呵，爱薇鞋厂的事情虽然过去了，但是时间还不长，知道的人不少。

    只不过大家不知道事件里的女猪脚是谁？现在余颖自然要把所有的一切揭出来。

    原本在此之前，余颖心里还琢磨着，只要把婚离了就成。

    但是树欲静而风不止，陈爱华的举动终于让余颖有些不满，自然好好报答一下她的深情厚谊。

    呵呵！

    陈爱华想要过得好，想要锦衣美食，想要成为人上人，也看她有没有这个机会？

    事实上，余颖能看得出来，那个彪形大汉的张勇比李卫东要聪明太多。

    看到陈爱华的行为，不知道张勇会打什么主意？

    说起来李卫东这人本性不是坏，只怕他以为自己是英雄救美，把一个善良美好的女人从火坑里救出来，结果现在所有的一切揭开，只怕李卫东还不相信。

    这还真的被余颖话说对，而李卫东就是不相信。

    那么就不管余颖的事，有人非要往坑里跳，有什么办法？

    上天对陈爱华不薄啊，竟然先后给她送了两个痴情男，就怕陈爱华自己福薄，夯不出。

    事实上，以余颖的看法，陈爱华不会在这里久待，因为李卫东太穷。爱慕虚荣的陈爱华，怎么肯过这种生活？就只能是再找饲主。

    呵呵，陈爱华那么就看看你能走上什么路？拭目以待。

    于是余颖嘴角微翘，笑了起来，在建北耳边说：“建北，你对她还有夫妻之情吗？这个女人......”

    话说到最后的时候，余颖就没有再说下去，因为实在是找不到词来形容陈爱华，所以最后就省略了一些词。

    “妈，我和她已经是恩断义绝，这个女人竟然说我打她？这些年我就没有动过她一个手指头。”说这话的时候，建北瞪着眼睛，摇着头，他已经不认得眼前的那个女人。


