------------

第二十六章 冰山

    一其实现在的建北，在看到陈爱华的时候，已经没有了以前那种诚惶诚恐、急于呵护她的想法。

    现在建北那颗心里剩下的，更多是气愤与不渝。

    要知道在以前，陈爱华就常常说：“没有我嫁给你，你还在打光棍。”

    所以建北总是感觉自己老婆嫁给他，是委屈了自己老婆的，对他来说，是一种说不出的恩德，所以恨不得事事听从陈爱华的话。

    只是现在目睹了陈爱华的一切之后，建北就是心里有陈爱华，也会被打击得不轻，更何况是亲眼目睹被带绿帽子，建北对陈爱华的感情是减退了很多。

    最起码不再是那么盲目，陈爱华的一哭一笑不再是牵动他的心情。

    毕竟建北对陈爱华有再多的情感，在一次次受伤之后，也会一点点被磨掉曾经的情分，尤其是其中一人根本就不把另一个人放在心上，

    甚至建北现在回想起，曾经的自己，处处都是好笑。

    陈爱华一直说他们是夫妻，是这世上最亲密的人，就是母子、兄弟、兄妹都比不上，那时候的建北是多么傻，对陈爱华的话奉如神明。

    呵呵！那么出事的时候，陈爱华怎么一点也没有想到他们是夫妻。

    后来妹妹赵芳在他们临来之前，特意找建北他说过一句话：三哥，至亲至疏是夫妻。在听到这句话的时候，建北一下子悟了。

    他和她的关系，在陈爱华有了外心的开始，就是最疏远的关系。

    所以在过来的时候，建北心里更多是一种不服气，想要看看陈爱华过什么样的日子？

    结果到了地方一看，发现陈爱华现在居住的地方，也就是城市里最底层，有什么了不起的？

    到了后来，建北才知道陈爱华竟然说，是赵家人打的她，呵呵！建北心里不知道是什么滋味，所以当余颖问他的想法是，建北大声说和陈爱华恩断义绝。

    这个声明，不少人听到。

    而这一刻的陈爱华，心里不是滋味。即使她已经不要建北，但是从心里还是希望建北永远念着她，想着她的好，甚至希望他从此就为她守身如玉。

    所以听到建北的话，陈爱华还是忍不住瞪了建北一眼，这才没过多久就变心了！男人，太不可靠。

    看到余颖的时候，陈爱华感觉心里怒火冲天，都是这个老太婆搞的鬼，自从建北的死鬼爸爸死了之后，这人变得让人特别讨厌。

    看到愤怒的陈爱华，余颖斜睨了陈爱华一眼，嘴角微勾，露出一丝冷笑。

    呵呵，以为自己是万人迷？

    其实到了这个时候，余颖从心里感觉，原主的仇算是彻底报了。

    原主那一世的悲惨遭遇，那几个始作俑者，一个也没有跑掉，该报复过的人，都报复过。

    虽然他们其中有原主的亲儿子们，但是一个个都没有跑掉，余颖一方面手里挥舞着鞭子，一方面在他们鼻子面前吊着根胡萝卜。

    所以现在一个个都被调教好了，特别听余颖的话。

    可以说，余颖这一次的养老不用担心了。

    说起来，原主过得不好，也是有自身的原因。

    其中最重要的一条，就是委托人没有给自己留点积蓄，如果有了积蓄，就算是儿女不孝，有钱可以请人照顾，也可以进养老院。

    但是一个老人在丧失劳动能力之后，没有一点积蓄的话，那么就只能看儿女有没有良心？

    关于良心这个问题，就很难说，有时候越是需要有良心的时候，而良心却拍拍翅膀就飞了，抓都抓不住。

    所以一个人与其把所有的希望，都寄托在儿女的良心身上，还不如自己从一开始的时候，就做点对自己有意思的事情，比如说攒钱。

    当然在攒钱的时候，千万要记得不要亏待自己，不然攒了半天钱，还没有用上，就挂了。

    这样子太亏了，既没有吃好，也没有住好，自己的一生最亏待的人是自己，没有好好对待自己，活着只是为了攒钱，最后变成葛朗台，也没啥意思。

    余颖是打定主意，等她回到儿子、堂弟身边的时候，一定要好好地活着，不单单是为了儿子，更加是为了自己好好活下去。

    等到余颖老了的时候，绝对不像这位委托人一样，把自己的需求压得低低的，把所有的一切都给了儿子、孙子们。

    何必？因为这世上，如果连你自己都不爱你自己的话，别人谁会爱你？

    另外，孩子们长大之后，总是要展翅高飞，会有自己的人生。

    其实真的说起来，小时候的人们，是一生中最幸福的时刻，一般只要有爸妈在，孩子们是有吃有喝有穿的，全不用自己担心。

    等到上学时就辛苦点，毕竟从此就套上枷锁，恨不得从早学到晚，其实这时候的人，也算是比较幸福，最多就是脑力劳动者。

    然后人长大之后开始工作，同时还要结婚生子，那就是脑力劳动和体力劳动双层暴击。

    可以说，等到人到中年的时候，一生中最幸苦的阶段来临。

    上有长辈要孝敬，下有儿女要抚养，还要好好工作来挣钱，大概每一个人都恨不得自己有三头六臂，或者是分身术，才能应对来自工作、生活中的种种压力。

    只有到了老年，长辈也走了，孩子也大了，工作也到了退休的时刻，一个人才机会可以享受自己的生活。

    有人说：夕阳无限好，只是近黄昏。

    但是也有人说：夕阳无限好，哪怕近黄昏。

    虽然两句话仅仅有两个字的差别，却是两种态度，就看个人的选择。

    人的一生，本来就是一个循环。

    该来的总是要来，该走的总是留不住。

    可惜，能看透这一切的人，不多。

    不过余颖看的很透，在这一次次的任务中，一直把握住自己的底线，按照自己的三观，努力做好任务。

    就这样，余颖的思想微微走神了一下。

    等余颖回过神来，正看到张勇在和李卫东谈话，然后张勇说：“既然这样，那么今天应该是走不了，明天再走，另外，我们一起跟着去。”

    其实这时候的张勇，心里是有些愤怒的。

    因为李卫东一副必须跟着去的样子，就好像那一家人会欺负陈爱华的样子。

    其实张勇看的出来，人家赵家人现在烦透了那个女人，恨不得离开陈爱华远远的。

    但是自己兄弟李卫东就是看不开，张勇有什么办法？

    甚至张勇这时候，还必须支持李卫东的选择，这差点让他吐血，却不得不咽下这一口老血，以防止陈爱华趁机挑唆他们的兄弟情义。

    当然张勇的眼神要比李卫东好，看的出来，这乡下来的一家人不是软蛋。

    要是赵家人想着在离婚的时候，坑李卫东一把，很有可能成功，所以张勇想了一下，还是跟着去看看。

    “明天？能买到火车票吗？”余颖问了一句。

    要知道火车票一直是很紧俏，不是想买就买的，像这种急着买票，都是要有人脉的。

    “这个，还真是个问题，要不，看看那一天有票？然后再准备买票？”张勇一下子被点出这个问题，摸摸自己的鼻子问道。

    “那好，其实我们原本就打算在这里看看有啥好东西，在这里待几天也行，我们就住在挨着派出所的小旅馆。”余颖笑着说。

    正好打算看看这里有什么好东西，淘换好了，买回去再卖。

    这时候，老王、小刘看到事情和平解决，于是松了一口气，毕竟他们可是负责带着三个外地客到这里来，总算是没有引起一场斗殴。

    事情解决的干净利索，几个乡下人相当懂法，真的是要找当事人离婚的。

    老王暗自决定，在这段时间里，注意下三个人的安全，让他们平平安安地离开。

    事实上，老王在整个过程中，一直还观察着另一个人陈爱华，这个女人实在是让他感觉不怎么好，在整个过程里，一会小白花，一会露出狠厉的目光。

    其实陈爱华的一切反应，余颖也注意着，陈爱华将来能不能飞上枝头做凤凰？对此，余颖心里并不怎么在意陈爱华的发展，就是她陈爱华成为人上人也不怕。

    但是余颖当然不会这样就放轻松，有些人会狗急跳墙，说不定想要报复。

    不过余颖心想有阿一在，就不信陈爱华能登天。

    惹急了余颖，余颖绝对让陈爱华好看。

    想当年，就是贵为一国皇后的人，余颖也毫不客气的下手，何况是区区一个陈爱华？

    只不过在余颖看来，陈爱华不愿意和原来丈夫一起过，是她的选择，不违法，也没有损害了余颖的利益，顺便还把建北教训了一把。

    可以说，看到建北的惨样，余颖心里暗自很爽，所以没有打算出手收拾陈爱华。

    另外余颖不出手的另一个原因，是知道陈爱华这条不好走，可是她也没有别的路可以走。

    其实陈爱华是蛮想着怎么阴一把前婆家人，可惜她没有手下人可以指挥，而且周围的邻居都是对她不屑一顾，也严令家里的人不准和陈爱华交谈。

    事实上，因为陈爱华的人品问题，遭到大部分人的抵制，就是想要和陈爱华联络的人，也都是人品不怎么样的。

    另外张勇也调查清楚了陈爱华在城里的过去，真的是对她不怎么放心。

    人家赵家人，才是真的苦主好吧！

    一个女人真的这么无耻，让张勇长了见识。

    怎么看留着陈爱华，在自己兄弟身边，就是留着一个祸害。

    张勇不是一个头脑冲动的人，虽然知道祸害最后要除掉，但很多事情只能是徐徐图之。

    事实上张勇能成为一个地方上有点影响的人，就不是笨蛋。

    张勇知道自己行动之前，必须看李卫东的心意，才知道自己应该如何对待陈爱华？

    其实从那几个乡下人对待陈爱华的方式上看，张勇感觉其实他们是以一直嫁祸的性质，来找陈爱华，现在终于可以把陈爱华这个包袱给甩开。

    这倒是个好方法，张勇心里想。

    在这一路上，张勇采用不少方法打听赵家的事，令他想不到的是，余颖这个快五十岁的人还能发奋图强，简直就是励志帝。

    事实上建南也从张勇那里打听出来不少东西，看了南方的大都市之后，建南一方面知道自己的差距，一方面也算是正式见过城市。

    过了几天的城市生活之后，在建南看来，城市有城市的好处，农村有农村的好处。

    从此，建南知道了自己的定位。

    可以说张勇和建南在火车上，彼此交谈中都有些收获，毕竟张勇一心要打探一下那位陈爱华的底，建南自然把自己所知道的一切，和盘托出。

    知道所有一切的张勇，不知道说什么好，这个陈爱华为了自己过得好，可是费了不少力气。

    呵呵！心比天高。

    不过在赵家人看来，这一场婚姻结束就是胜利。

    这位陈爱华，一般人都是消受不起。

    最终这一场婚姻解除了，余颖松了一口气。

    只是陈爱华在临走之前，看向赵家人的眼神里带着一种怨毒，呵呵！陈爱华，看样子又恨上赵家人。

    余颖从来就从不小看一个女人的怨恨，要知道女人的身体可是利器，想要往上爬，然后报复个人还是很有可能的。

    于是余颖微微一笑，手指做了个动作，让陈爱华的眼睛就是对上余颖的眼睛，然后陈爱华脸色一变，不敢再和余颖的眼睛对上。

    就在陈爱华的眼睛，对上余颖的眼睛时，就感觉自己的脑袋里一阵轰鸣，然后不知道为什么，她对余颖从心里产生出一种无名的畏惧。

    而穿越过来好几年的余颖，这一次发动是精神异能，余颖不想着杀人，却又想着怎么把陈爱华的气焰打下去，于是就毫不客气使用了震撼。

    其实余颖倒是希望陈爱华能在这一次失败中吸取教训，重新做人。

    但是最终能不能成？就看陈爱华自己的打算。

    不过在后来和建南保持联系的张勇那里，余颖得知了一件事，那就是陈爱华最终还是另外找了一个男人，跟着那人跑掉，最后是不知所踪。

    余颖知道之后不知道说什么好，虽然李卫东现在穷了点，但也算是真心对待陈爱华的人，就是知道陈爱华的根底，也没有嫌弃。

    可陈爱华还是不知足，收不住自己那颗想要富贵的心，只是想着靠男人富贵，就如同依靠着冰山，太不牢靠。可惜这个道理，她不知道。


