------------

第二十七章 准备

    最终陈爱华又跑了的这件事，就如同水滴落入海里，悄无声息过去，余颖也就没有再关注陈爱华，毕竟她已经不是余颖所关心的人。

    至于建北回家之后，最终干回了自己的老本行：种地。

    曾经的建北以为他自己，会在城市里混得是如鱼得水，但现实给了他当头一棒，回过头看去，那段在城市里生活，后来再看，他整个就是一个被人耍弄的傻蛋。

    在所有人都知道建北他头上的帽子，已经变绿的时候，他依旧是茫然不知，这一点让建北知道他并不适应在城市里的生活，还是回家种田的好。

    最起码种田只要付出，只要不是老天爷发怒，总是有些回报的。

    对于建北的选择，余颖倒是没有反对，而且选择支持，当然在对建北施教的时候，也是偏农科，如何让一个原本只会胡乱种种地的小白农民，种好地。

    余颖让建北种田的时候，采用的是科学种田，比如在施肥的时候，余颖没有让建北大量使用化肥。

    事实上在刚开始的时候，化肥的大量使用，的确是增加粮食的产量，但后来弊病开始出现，土壤的肥力不断开始下降，农产品的品质也变坏，甚至化肥的残留会破坏环境。

    所以在后世就开始了绿色种田，在适量使用化肥的时候，同时使用农家肥。

    另外就是关于治虫的问题，就是利用别的手段消灭害虫，而不是大量使用剧毒农药。

    当然余颖也知道，光靠着种田，不会饿死，但就靠这几亩田，绝对不会发家致富的。所以，可以采用种植别的经济作物，以提高种地的收入。

    后来建北重新娶了一个妻子，和陈爱华一点也不一样，那位新媳妇长得还不错不说，手很巧，也很勤快，会做一手好的茶饭，余颖指点了一下，于是小两口的日子过得也好。

    而令余颖最高兴的是，赵芳高中三年下来，考进一所名牌大学，录取通知书寄到的时候，余颖终于知道自己的任务算是完成。

    而赵芳考上大学之后，三个哥哥和嫂子一个个感觉自己脸上有光，妹妹要去祖国首都区念书，一个个都是忙着给自家妹妹准备。

    在准备上学前的前一夜，余颖找到赵芳。母女两个人促膝而谈。

    这时候的赵芳，已经是大姑娘，现在三个哥哥、嫂子家里都不穷，所以对自家妹妹出手大方，可以说现在赵芳浑身上下九没有那种土气。反而带着一种书香气。

    “芳芳，你要去大学，我就不去了，正好你二哥送你一趟。希望你记住，大学对你来说，只是新的开始。”余颖慢悠悠地说。

    赵芳点点头，她愿意学习更多的知识，将来要做妈妈那样的人。

    看到赵芳的动作，余颖笑了，心里软软的，现在小姑娘长得是亭亭玉立，虽然不是那种绝顶美人，但也是个漂亮的姑娘。

    看到这时候的赵芳，余颖不由地想起来，她曾经的第一个任务委托人。

    那个傻傻却又很善良的姑娘，就是在上大学的时候，遭遇到了人生中最大的打击，所以余颖才在赵芳去上大学的时候，做个叮嘱。

    “如果芳芳遇到一个合适的男孩，也可以谈恋爱，但是一定要学会保护好自己。一个女孩子要紧的就是自己，不要在乎某些男人说法。”余颖说道。

    这时候的芳芳羞红了脸，低着头，有些羞涩地说：“妈！”

    即使赵芳的智商不低，但是对于爱情、婚姻还是有些向往的，毕竟她还是一直被人保护好好的女子。

    看到赵芳的样子，余颖也只是微笑，小姑娘长大了。

    遇到心仪的小伙子，春心萌动，甚至有种求而不得的烦恼，这是赵芳要经历过的人生，谁也无法替她做出决定。唯一可以做的是，就是给她打点预防针。

    于是余颖就把话题一转，说：“在没有取得合法身份的时候，最好不要和男人有太亲密的关系。也不要制造出一个人命来，因为有可能给不了孩子合法的身份。”

    听到这里，赵芳有些吃惊，脸色变得苍白起来，抬起眼睛看着余颖，嘴唇翕动着。仿佛不敢相信这是妈妈，对她说出的话，为什么会这么讲？

    余颖看到这里，微微摇手，示意赵芳不要说话，毕竟有些话，余颖打算一鼓作气说出来。

    “芳芳，现在给你说，只是因为你成年了，会遇到不少人。你的一生中，也许会遇到最合你心意的人，但能不能在一起？要看你们之间缘分。”余颖说道。

    “曾经有个女生在上中学的时候，爱上自己的男老师，在女生热烈而又真诚的追求下，两个人成了一对恋人，填词作诗，彼此相合。”余颖的声音淡淡传来。

    听到这里，赵芳瞪大了双眼，这时候的师生恋的确是比较少见，所以小姑娘是满脸的奇怪，竟然还有这种事？

    “结果就是那个女生，被家人转学，男老师被辞退。”余颖的声音很平静。

    赵芳眼睛里的情绪，倒是没有太多的变化。

    其实现在中学的校规里，就有不准谈恋爱这一条，作为学生不守规矩已经错了，更何况是作为老师，竟然和女学生谈恋爱，那是知错犯错，所以家长绝对会告老师，这一点赵芳早就想到。

    “过了一些年后，女学生也已经嫁人生子，可是她总感觉自己的丈夫不和自己心意，在她的心目里最和心意的人，是曾经的男老师。”余颖接着讲下去。

    只是讲到这里的时候，余颖说：“芳芳，你猜下面怎么样？”

    “不会是那个女学生又去找曾经的梦中情人吧？”赵芳说。

    这时候的赵芳，已经没有了刚才不自在和委屈，因为余颖的话不是针对她，而是针对她有可能遇到的情况，所以开动脑筋。

    “是的，她去找了，只是她找到的那个男人，已经不是她记忆中的男人。”余颖说话的时候声音很是平淡。

    “因为女学生家长的告状，让男老师不得不到了偏远的地方求职。”余颖轻轻地说。

    这时候的赵芳点点头，其实像这种情况，老师负的责任更大些，毕竟他是长辈。

    “所以男老师活得是穷困潦倒，再加上他原本就比女学生大二十多岁，所以当女学生看过那位原本文质彬彬的老师时，已经无法认出他来，他变得面目全非，已经变成一个糟老头子。”余颖有些叹息着说。

    男老师固然有错，但是女学生的爱情，同样也是祸害。

    “当初在女学生追求男老师的时候，最初男老师是拒绝的，因为他顾及着彼此的身份，也怕年纪的差别。但是女学生却坚定无比，因为她坚信爱情至上。”说到这里的时候，余颖笑了一下。

    爱情啊！如此可怕的爱情，还是不要为好。

    “所以女学生在看到曾经最合心意的男人变成那个样，最终没有上前相认。曾经以为坚固无比的海誓山盟，在遇到对方年长色衰的时候，竟然把那个人给吓跑了。”余颖的话语中，带着冷冷的笑意。

    其实所谓的爱情，不应该爱上的是那个灵魂吗？

    为什么灵魂还是那个灵魂，只是外面包裹的皮囊变旧了、变老了，那颗爱情之心也消失掉了？

    哈哈哈！

    爱情至上，爱的是灵魂？还是皮囊？

    余颖在这时候，心里吐槽着。

    “所以芳芳，在选择自己的另一半时，一定要慎之又慎。有时候你们会有缘无分，也有时候会无缘有分。那么，芳芳你记住，不要强求。”

    “另外一定不要看，那个男人嘴巴能说什么？而是要看那个男人能为你做些什么？有男人说的是天花乱坠，却是行动上的矮子。”余颖说。

    赵芳的脸色有些羞涩，但还是认真地听着。

    “有些男人最好不要嫁，其实只是路人关系，也比成为丈夫好。”余颖说道。

    这一句话让赵芳有些懵，就见余颖看一眼赵芳说道：“比如说有些男人是一心都把所有的感情，都放在事业上，这种男人不是不好，最起码他不会勾三搭四，但是女人嫁给他太累。”

    “因为家里的事情，所有的一切，都会压在你一个人的身上。”

    “还有那种处处留情的男人，也不会要。事实上跟着那种男人，非要气死，因为你不知道那种男人，会什么时候发骚？”听到这里，赵芳笑了起来。

    她妈虽然年纪不少，但是敢于接受新鲜事物，语言活泼，至于这种种马男，怎么看都像是里的那个段王爷。

    “万一他勾搭上的女人，觉得你抢占了她的位置，想要弄死你，那么受到无妄之灾的人可就惨了。问题是那种男人从来就没有觉得自己有错。”余颖接着说。

    赵芳是连连点头，和段王爷有关系的女人，最后都没有好下场，包括他的原配。

    在赵芳心里，这种看上去深情款款的高富帅，还是离远点好，反正他的心可以分成N份，就是得到他的真心，也是一咪咪。

    “另外还有一种男人是妈宝，什么都要靠妈妈指挥，要是嫁给这种巨婴，女人算是到了霉，不但要给妈宝当妈，而且还和婆婆搞不好关系。在婆婆看来，你就是来和她抢儿子的。”

    噗！赵芳笑喷。

    其实听余颖一讲，赵芳也知道像这种男人绝对不能嫁，能成为的妈宝的家伙，往往是耳根子很软，这一点很像她三哥建北。

    不过想到这里，赵芳摇摇头，其实建北刚开始的时候，并不是妈宝，反倒是个媳妇迷。

    想到三哥以前的行为，赵芳倒是希望三哥是妈宝，而不是没良心的儿子。

    当然，真正妈宝的思想理念就是：妈妈说的话，都是对的，如果错了，一定是你理解不对。

    人家母子几十年的感情，用脚趾头想，外来者拼不过母子情深。所以谁会有好日子不过，去嫁给妈宝。

    所以赵芳在心里给妈宝打岔，这种男人一定要注意，不能嫁。

    不过余颖话说到这里，看看赵芳，不知道她将来会嫁给谁？不管怎么样，都要把好这一关。

    “芳芳，当然你也应该知道，其实每个人都是身上有些小毛病，毕竟我们都是平常人。”余颖说到这里，摸摸赵芳的头，笑着说。

    圣人吧，出现的概率太少，这多年来圣人都是活在传说里。

    “和人交往的时候，能合得来的人就多点交往，争取做朋友。不怎么好的人一般是敬而远之，但是别人都打上门的时候，也不怕。”最后一句才说出了余颖的心声，她不找事，也不怕事。

    “妈，我知道的。”赵芳抱住余颖说道。

    虽然妈妈只是一个农妇，但是作为她的女儿，赵芳为母亲感到自豪。

    “我很开心成为你的女儿，另外我想说声道歉，妈妈，我曾经怀疑过妈妈，是否爱我们这些儿女？”赵芳声音变得很低，但是余颖能听见。

    其实有段时间，妈妈变得对三个哥哥很是冷淡，这可把小姑娘吓坏，以为妈妈变了一个人，因为妈妈一向是最爱儿女的。

    即使妈妈对赵芳的态度没有什么变化，但是赵芳还是感觉不自在，就怕自己不知道什么时候不听妈妈的话，遭到妈妈的冷落。

    后来发生的事，让赵芳终于明白过来一件事，那就是妈妈之所以对儿子冷淡，是有原因的。大哥二哥一家算是迷途知返，对妈妈是毕恭毕敬的。

    唯独三哥建北夫妻离得远，妈妈根本就不管。

    其实真的不管嘛？赵芳在心里担心着，她也不知道妈妈的想法，但是她的心里还是有几分惦记三哥的。

    只不过余颖一直是老神在在，就是不怎么管。

    那么作为女儿，自然要和妈妈保持一样的态度。

    不过赵芳很快就发现，其实妈妈一直关注着三哥一家，二嫂的闺蜜一直把三哥夫妻两个人的消息传来。

    可以说，余颖很快就知道建北夫妻的不少事情。赵芳知道这件事之后，一直是有些佩服妈妈的，竟然早就找到可以通风报信的人。

    当然作为回报，儿嫂也把闺蜜儿女的情况告诉闺蜜。

    就这样余颖一边看戏，一边在心里盘算。

    这时候连赵芳都知道，陈爱华不会甘心这样一辈子下去，必然要和建北掰了。


