------------

第十一章 仇敌

    看到自家夫人有点意味深长的笑容，不知道为什么萧誉感到一阵心虚，有些不自在地移开目光。棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    因为那一长串的称呼都是他萧誉的妻妾，也有点难为今天报名的丫环，要一口气报出这么多的称呼。以前，萧誉还没有注意过这个问题，他的小老婆真的不少。

    “颖娘，她们谁也越不过你，你才是我的原配正妻。”说这话的时候，萧誉检讨了一下自己的行为。

    萧誉这才发现，如果不是颖娘身怀有孕的话，他一般一天其实也见不了颖娘多长时间。因为他忙得很，和这些女人多多少少有点关系。

    毕竟陪那么多女人都需要时间，那么分给颖娘的时间自然少了很多。

    “这段时间，我还是对你关心不够。”萧誉脸红了，连忙做检讨道。

    当然萧誉不仅仅是忙着和那些红颜知己们联络感情，更多的是忙着自己的大事，同时皇帝也常常掺和进来，于是时间显得很珍贵。

    这段时间因为颖娘有孕，萧誉应该是两辈子才得到第一个孩子，显得尤其珍贵。萧誉这才尽量安排出时间，来看他第一个还在母亲身体里的孩子。

    这也是余颖挑选这个时段穿过来的原因，首先颖娘是个女人，而且是个依附于男人的孤女，在大势上吃亏。

    其次颖娘手下就没有什么人手，想要教训别人，只能借势。

    而颖娘唯一可以借势的人就是萧誉，如果萧誉不在家里，那么就没有可借势的人，只怕余颖要花更多的力气去做事。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    甚至余颖可能吃了不少苦头，也不见得达成自己的愿望。

    要知道那个凌雪仙可是一直都在，就是她不在，凌雪仙的探子也在，谁知道这位前杀手头头会怎么对待一个聪明起来的正房夫人？用脚趾头想，也没有什么好事。

    看人做事的时候，余颖宁可先先把人往坏处想，也不会把人往好处想。

    杀过人的人，尤其是手上沾了不少人血的人，心已经硬了，凌雪仙给余颖的感觉，是很危险，不得不防。

    听到萧誉的话语，就见余颖神情上有些激动，眼睛不自觉地有些发红，眼角的泪水有些充沛，看着萧誉就如同久别的亲人。

    这时候萧誉刚想着伸手去握自己夫人的手，以示安慰。

    而余颖用帕子擦擦眼角，刚要说话。

    就在这时候门帘子不停地抖动着，颖娘和萧誉所坐的大厅里很快就变得热闹起来，就见一个个大小美人打扮的是花枝招展，给余颖草草打了招呼，“夫人。”

    行了一礼之后，这一个个大小美人就都双目放光地看着萧誉。

    萧誉原本伸出的手一下子没法再伸过去，颖娘想来是守礼的人，不喜欢在大庭广众之下秀恩爱。

    原本颖娘朱唇微启想要说些什么，也没有再开口，却露出一点点笑意。但是不知道为什么萧誉从颖娘的眼睛里，看出了一点失望，虽然是转瞬即逝。

    看到萧誉抿了抿嘴，眼睛中看那些娇滴滴美人们的时候，远不如刚才看丽娘那么温和。余颖合上一下双眼，人生如戏啊，那么就在这个人生的大舞台上好好飙飙演技。

    余颖张开了眼睛，正看见萧誉有些担心的眼神，于是余颖笑笑，微微摇头，然后一点前面，就见那个个美人都撅着嘴巴、眼巴巴地看着萧誉。

    看到这一幕，余颖嘴角的微翘，这看上去太过好笑，因为这些美人看着萧誉热切的样子，委实就如同饿了好几天的狼看见了吃的样子，眼睛中带着绿光。

    看到颖娘没有事，萧誉这才挥挥手，朝自己的美人笑笑。

    “大人。”“大人”一连串的娇声燕语叫着萧誉，围上萧国公，刚才行礼的时候，一个个也是秀着自己的身段，恨不得马上把萧誉勾到自己身边。

    余颖差点笑喷，这一幕怎么感觉像几个蜘蛛精看上了唐三藏，这场面很喜感。当然有几个自认为要点脸的女人退后了几步，坐在一边。

    不知道为什么看到自己夫人笑起来的时候，萧誉感觉有些尴尬，因为他被妻子看到这一幕，感到脸一红，脸上也露出点不好意思，更有几分像三藏法师。

    但是很快的这种笑意就减淡了许多，因为余颖想到另一件事。

    这一幕，如果是颖娘看见，不知道心里会怎么想？

    余颖很想问一下萧誉，这个做丈夫的当着怀孕的大老婆，和诸位小老婆秀恩爱，也不怕把大老婆气的流产？

    原本的颖娘可真是好脾气，也不知道这些年吃下了多少闲气，这一个个女人是当颖娘是大慈大悲的菩萨？还是当软柿子捏习惯了？

    也许她们已经习惯于颖娘的退让，也习惯于颖娘的好脾气。但是只要是一个女人把心放在丈夫身上，见到这一幕，应该会心痛，即使是贤惠的女人。

    除非她已经对那个男人无感，才会对这一幕无动于衷。

    所以换了芯子的余颖的笑容依旧淡淡的挂着，只是这种笑容中带着一种倦怠以及淡淡的无奈，眼帘微垂，长长的眼睫毛将目光遮住。

    不知道为什么萧誉今天总是把注意力放在夫人身上，看到这里，感觉颖娘有种疏离的神态，心中不知道感觉一痛。

    从什么时候起，颖娘和他之间夹杂了这么多的事情与人，不再是那一对双宿双飞的小鸳鸯。曾经的颖娘就是一个甜蜜的小女人，和萧誉两个人心心相印。

    可是现在他们两个人连说句亲热话的时间也没有，因为总是有别的人插进来，就如同刚才一样。

    不知道从什么时候起，只要萧誉他一到颖娘这里，那些小老婆们就一个个也跟着到了，让人还以为萧誉身上安着什么定位装置。

    好多次，颖娘都是刚想说几句话，萧誉就被其他人缠住，然后就被引走。其实每次颖娘是不是在他走之后，都会有些不高兴？

    想到这里，萧誉感到自己的妻子变得鲜活起来，不再是只是个套着贤良的木头人。

    这时候凌雪仙自然没有上前缠住萧誉，只是坐在一边，嘴角带着一缕微笑，有着十足的信心，甚至有几分悠闲，注意着余颖的一举一动。

    看到萧誉看余颖的眼神，凌雪仙心中的警铃大作，颖娘这位夫人有种脱胎换骨、焕然一新的感觉，连大人的眼神里也多了几分缠绵之意。

    甚至在看丽娘她们的时候，大人的眼神中不再是一种欣赏，反而多了一点点连他自己也没有发觉的厌恶。

    好一个颖娘，看上去一直默默不闻，什么事情也不做，对她们这些人也是诸多忍耐，其实一直在偷偷积攒力量。就想着一举翻盘，把她们都踩在脚底下。

    凌雪仙想到这里，眼睛中闪过一丝杀机。

    与此同时余颖几乎要喷一口血，因为系统告诉，现在有人已经把颖娘开始上升仇敌的位置，而且是不死不休的地步。

    得，原本就有一个隐藏在深处的仇敌，现在又有一个从敌人变成仇敌的人，那么看样子新增加的人是凌雪仙。

    死系统，标注出欲置颖娘于死地的人到底是谁会死啊？

    同时余颖还在心中暗骂：卧槽，这是什么事吗？惦记着别人的夫君，正房夫人就应该识相的消失才对，不然就是仇敌！这是什么鬼逻辑？！

    想到这里，颖娘的眼睛抬了起来，正遇到看过来的凌雪仙，凌雪仙眼睛中出现审视的目光，余颖的眼神中一片宁静，两个人的目光一触即分，分别目光投向了别处。
