------------

第二十八章 13个任务完成

    而余颖的袖手旁观，也在赵芳的意料之中。

    另外最让赵芳吃惊的是，余颖在后来评价整个事情的时候，说那个杜薇也算是个人才，可惜的是，一棵好白菜偏偏被猪给拱了。

    偏偏猪还不珍惜这个好白菜，想想都替杜薇不值。

    总算是杜薇这人不傻，还知道把股份抓得紧紧的，不然陈爱华不会如此狼狈地离开。

    赵芳听到余颖的评价，知道了一件事，那就是杜薇如果没有那个实力，只怕被打压的人，会是杜薇了吧？

    原配和小三之间，根本就是势不两立。

    而杜薇作为女人，在维护一个家的完整性付出了很多代价，即使别人说她傻。

    但是对于她的孩子，杜薇她真的尽力了。

    毕竟这时候一旦离婚，最容易被人指指点点就是孩子。

    而且明明是男人的错，往往女人同样会被指责，不是说做老婆的人老珠黄？就是说女人粗鲁无礼，说是连男人的心都拢不住。

    其实每一个都会老，不管是男是女。

    至于说杜薇粗鲁无礼，这应该也是被逼的，哪一个女人会喜欢，把自己变成一个比汉子还汉子？

    当然这些东西，余颖只是私下和女儿谈谈。

    毕竟余颖希望赵芳会真的幸福，能够比较理智地对待大学生活。

    事实上一些小姑娘以为辛辛苦苦读书，终于考上大学，就可以谈谈恋爱，做做自己爱做的事情，放松了对学习的坚持。

    其实打铁还要自身硬，没有真本事，到了出社会的时候，辛苦的还是自己。

    余颖当然希望赵芳好好读书，有自己的资本，也有能力应对将来有可能面对的困难。

    不过这些话，余颖只是轻描淡写地说出来，她不想赵芳有压力。

    而余颖决定不插手赵芳的选择，因为她已经成人，可以为自己做出决定。

    事实上赵芳最后是博士的学历毕业，然后分配到了家乡的一所大学教书，找的丈夫也是大学老师，他们是同学，感情很是不错。

    而这时候的赵家，也算是各个发展的不错，就算是建北也都依靠自己的本事，种好田，依旧是过上了小康生活。

    这里面余颖的发展更是突飞猛进，炒股炒的不错，即使在熊市也没有亏本，事实上她的本早就翻了几十倍，甚至还在增长中。

    当然这全是余颖凭自己真正的本事操作的，而不是来自原主的记忆。

    每天余颖都要查阅上市公司的资料，对K线图，指标股什么都了如指掌，这日子过得比儿子们都忙活。

    时间就这样一点一滴的过去，余颖真的变得老了，因为孙子孙女一个个都渐渐长大，他们也都是在努力学习的氛围中长大，所以和前一世的他们完全不一样。

    其实真的说起来，第三代的孩子数量少了几个，但是质量明显上升不少。

    对于这一点，余颖倒是没有硬逼着便宜儿子、儿媳少生几胎，而是他们的爸妈，觉得他们很忙，没有时间照顾更多的孩子，所以不肯多生。

    虽然在后来，余颖管的不怎么多，但是儿孙们一个个都愿意和余颖交谈。

    尤其是孙子辈的，在青春期的时候，宁可听奶奶的话，有心事都找奶奶拿主意。

    这让他们的爸妈又好气又好笑，但是这一刻，他们都明白了一件事，有了妈妈这个定海神针在，那么赵家就会好。

    事实上，每一年儿女们都自掏腰包，请母亲去医院做一次健康检查。

    每一次看到母亲身体健康，他们就很高兴。

    其实儿子、儿媳早就发现，母亲虽然不可避免变老，但是她的情况，还是比村里其他的人好了太多。

    比如说，到了七十多岁的时候，老人斑基本就没有出现。

    于是他们就把母亲的生活习惯，都照搬过来，后来等到他们老了之后，也活得是很好。

    当然他们并不知道母亲手里有多少资金，毕竟说起来余颖投进股市的时候，他们家里并不算有钱，所以他们还真的不知道母亲有多少钱。

    只知道母亲很忙活，看到母亲有自己的生活目标，他们也就放心了。

    人活着的时候，有目标比没有目标好。

    其实，母亲的吃穿用度并不怎么多，更多是平平常常的衣服和食物。

    如果以为余颖是个老古板的话，那么就说错了。

    在他们眼里，余颖就是一个追求新鲜事情的老太太。

    活得真实，而幸福。

    事实上，余颖还资助了不少失学儿童。

    另外余颖还希望将来为养老事业尽一番力，要知道现在实施的只生一个孩子的政策，让后世的独苗苗们肩膀上养老的压力山大。

    可这也是没有办法的事情，整个国家的人口基数过大，不实施减少人口这个政策，那么国家的压力太大，有可能养活不了那么多人。

    前人的错误，后人不得不买单。

    就这样，余颖决定建立了一个基金会，建立的宗旨，就是补贴某些没有养老钱的老人。

    而且这时候的国家，也意识到了这个问题，也开始着手解决人口老龄化的问题，于是一些新的养老方式，终于开始出现。

    对于这一些新的变革，余颖是举双手赞同，个人的行为只是养老工程的一种补充，因为只有国家参与进来，才会让老人们有了更好的养老。

    当然余颖做事的时候，很低调。

    对于余颖的举动，儿孙们多多少少都知道点。

    不过这些年的教育让他们知道，母亲的决定是从大局出发，他们都是支持的。

    倒是外面有人感觉有些心痛，要是这些钱给了他们，那么就不必工作，躺在钱堆上就行。

    但是余颖却对几个孩子说：纵有良田千亩，不如薄技在身。

    所以就算是有外人不忿，甚至想要挑拨什么，最终也都没有敢多说出来。

    另外，因为这些年城市的发展，他们的村子也被划入扩建的城市体系中去，可以说他们也要成为城里人，很多人家都发财了。

    于是赵家的一切，就被这个大消息给冲散了。

    其实这些年，建东他们有了一个认知：有这功夫，还是多学点东西，靠自己的本事挣钱。

    甚至连不能种地的建北，也转变思想，去自己妻子的小食铺做事。

    而这时候，余颖的眼睛一点点变差，要换人工晶体，随着科学的进步，这种技术可以说是微创，而且效果极佳，于是孩子们都抢着带着余颖去看病。

    不过余颖感觉自己已经活够本，委托人的儿女都教导出来，一个个都有自己吃饭的本事，连孙子辈的孩子，都有结婚生子的。

    钱也挣了不少，该给基金会的给了基金会。

    当然每一个孙子辈，余颖都单独设立基金会，给他们留下教育的费用。留下公证后的遗嘱，余颖悄然按下返回的按键。


