------------

第一章 第十四个任务

    一回到空间的余颖停了片刻，闭上眼睛。

    其实余颖在做任务的时候，的确是因为不喜欢原主三个儿子的种种不孝行为，有种把他们一脚踢开的冲动，甚至想着不管他们是死是活。

    但是面对聪明人赵芳的疑惑时，余颖立马改变自己的态度，毕竟再这样坚持自己想法下去的结果，就是被人识破余颖不是委托人。

    要知道，华国人天生对自己的孩子狠不下心来，尤其是原主为了儿女，恨不得把自己的所有都奉献出去的行为，让余颖有些冷漠的行为，就显得极为不合适。

    对于原主的行为，余颖也是有些醉。

    不过最后任务还是完成了，想到这里，余颖露出一丝笑容。

    这一次的任务总体来说是比较轻松的，只要不被那几个孩子怀疑不是原主，这个任务难度对现在的余颖来说，就是小菜一碟。

    最后的结果余颖还算是满意，不管怎么样？赵芳这一次的命运，和以前很不相同。

    要知道赵芳取的是博士学位，可以说是最高学历，比大学本科高两档，这一点上余颖远远达到原主的希望，赵家祖坟里算是冒了青烟。

    但是对于余颖对待原主的三个儿子的态度，委托人会怎么想？那就很难说。

    其实在回归这里的时候，余颖有种感觉，这一次的评分不会太高。

    毕竟原主和余颖的三观不怎么相同，即使原主人不错，本性算是善良之人，但是原主在其他地方，还是和余颖有些格格不入的。

    比如原主和余颖两个人，对待孩子就是两种模式。

    一个恨不得以身相代，事事鞠躬尽瘁，结果是费尽心力，也没有落到好处。

    一个则是让孩子自立，支持他们用自己的力量做自己事情，事事不怎么费力，却过得比原主好太多。

    另外还有一处大不相同的是，最后余颖走的时候，也只把一小部分财产留给原主的儿女，而大部分的财产是去做公益事业，这一点绝对和原主不一样。

    原主只怕有钱的话，绝对是留给自己的儿女。

    原主算是个好人，但更是个好妈妈，纵观她的一生，可以说是为了自己的儿子付出了所有。

    如果是为了完成任务之后，拿到更好的评分，余颖应该把自己在任务世界里，所挣到所有的资产，都留给她的儿女才对。

    但是原主的想法，不等于余颖要按她的想法做，在余颖看来，孩子们拥有一技之长，才是最大的财富。授人以鱼，不如授人以渔。

    另外在临走之前，余颖给每个孩子都专门设立一笔创业基金。

    只要他们好好学习，都有更进一步的可能。

    但是谁知道原主会不会满意？这一点余颖没有把握。

    不过余颖想过，宁可低分，也不愿意按照原主的意愿去做，事实上没有多揍几顿那几个儿子、儿媳，已经算是余颖手下留情。

    于是余颖打开了自己的系统的界面，评分是A。

    看到这里，余颖倒是松了一口气，嗯！是A已经不错，这老太太还算是比较明事理。

    没有给余颖她打个B分，或者是C。

    事实上，后来余颖接任务的时候，还真的拿到C分的评价，把余颖差点气炸，要知道冒着生命危险的她，可以说是绞尽脑汁，努力想要完成任务，结果竟然是C。

    这让余颖摸不着头脑，不知道自己错在哪里？为什么会是这么低的评价？

    等到祂的到来，余颖才知道不单单是C的问题，那个委托人竟然想要给她打E，那么意味着任务已经是失败，所有的一切就要重来。

    结果这个任务已经被N个人做过，没有人想着再接，所以委托人最终不得不打了C，算是任务过关。

    当余颖知道这个结果后，再也不愿意接那个委托人的任务，让她上了黑名单。

    其实余颖真的不能理解那个委托人的心情，也不知道她的想法。

    当然这时候的余颖，还没有遇到那个奇葩委托人，现在的她忙着处理自己的因果点。

    首先余颖给自己的养气决升级，该加点的都加点，然后余颖准备接任务，

    当然在打开任务之前，余颖就有心理准备，有可能下面的任务，都是五星级任务。

    果然不出余颖所料，三个任务都是五星级任务。

    余颖第一个动作是闭上眼睛，五星级任务意味着麻烦，意味着随时有可能死在任务里，但是为了能够回去，余颖必须接五星级任务。

    所以余颖深吸了一口气，还是认命点开第一个任务。

    这个任务属于仙侠世界，看到任务世界属于仙侠的时候，余颖微微扬起眉毛，如果是仙侠世界，那么危险指数绝对很高。

    事实上，仙侠世界的个人作战力，是相当强的，要是没有几把刷子的话，一不小心就有可能就挂了的感觉。

    不要以为仙侠世界有个侠字，就以为是以侠为主，不然怎么是五星级任务？

    而余颖在接过第一个五星级任务之后，就明白每一次五星级任务，绝对是很难做，所以余颖定下心来，决定看看下面的介绍。

    委托人出生在九天十地中的一个世界里，它叫做空蒙界。

    可以说，整个世界人都是在修炼，当然他们的功法不同，所以修炼的速度也不同。

    这就要看谁的后台硬？

    毕竟修仙是要讲求资源，没有后台的人，当然不如有后台的人。

    原主就是一个小孤女，甚至不知道自己的亲身父母是谁？被一个善良的木奶奶收养，活了下来。原主的一生，都生活在空蒙界的越铭城。

    只是委托人才十几岁的时候，木奶奶就寿元尽了。

    木奶奶的院子在木奶奶死后，自然有人接手。

    而一直就待在院子里长大的原主，其实不知道自己该怎么过活，于是就留下，开始负责做些粗活。

    虽然原主她过得是越铭城里最平常人的生活，但还是活得很快乐。

    看到这里，余颖感觉委托人眼里的世界很轻松啊，后来余颖才知道，自己只是不知道情况罢了。

    但是结果一定不会好，不然委托人怎么会来委托任务。

    说起来，原主对越铭城的印象很好很好。

    越铭城之所以是这么平静是有原因的，空蒙界的一个顶尖大能原本就出生在这里，甚至没有越铭城就没有他，后来就是成为大能之后，对这里颇有感情。

    大能后来在自己自我成功之后，对敢于在越铭城捣蛋的人，就毫不客气地出手教训，出于对大能的忌惮，这一方世界的人很少在越铭城打斗。

    这样，越铭城就成为空蒙界里少有的一方净土。

    当然，有时候有一利，就有一弊，因为打斗少发生的缘故，这个城市里的人，往往都是生性比较平和的人，不怎么喜欢争斗，可以说战斗力不给力。

    城里的人当然不知道这个弊端，可以说无知者无畏。

    其实要不是大能在后面顶着，他们这一城人早不知道被屠戮好多次。

    当然原主知道这种情况，是因为委托人一直以能和那位大能在一座城池为豪。

    看到这里，余颖感觉这种平静很不牢靠，大能就是再牛，一旦越铭城出了事，也不见得来的及拯救。

    另外大能也不可能会一直保护着这座城池，毕竟就是大能也会遇到对手，说不定会陨落。

    所以原主的遭遇，有可能是遭遇了什么大屠杀！只是一味想着依靠别人的力量，那么其实就是一条杂鱼，分分钟钟有可能被人灭掉。

    想到这里，余颖接着看下去。

    其实越铭城之所以能被大能能护在自己身下，还有一个重要的原因，那就是越铭城没有出产什么好东西。

    虽然越铭城挨着森林，但是这个森林已经没有什么好东西，被人已经搜刮过N次不说，甚至连最危险的地方，也都被一一探索过，没有好东西。

    这才让其他大能放弃了对越铭城的关注，反正不怎么值钱。

    越铭城里很多人家，都是靠着出城采集或者种植仙值为生，也就是所谓的灵植师。

    虽然城池里有些争斗，但是一般不怎么过分。

    当然每一年，都会有空蒙界的宗派九黎派的人，来挑选弟子。

    每一年，和原主一起长大的孩子，都被挑走了一部分，加入九黎派。

    委托人在心里知道自己的资质不太好，就没有想着去大门派。当然后来那些长大一些的孩子们，她都还是一个个送去，看看有没有被挑选上。

    说起来原主从来就没有出过越铭城，第一，委托人已经习惯自己的生活，对越铭城的一切都很满意，让余颖感觉这位委托人应该是宅属性。

    第二，就是原主一直照顾那些被收养的孩子，没有机会，也没有想要离开。

    倒是和委托人一起长大，或者是比她小的人，在有了谋生的技能，所以一个个也独立出去，过自己的小日子。而委托人，就是一个异类。

    说起来委托人的修炼功法，属于大路货，人人都有一份。

    再加上委托人的主要精力，多是用在怎么养活这么多孩子上，根本就是没有什么修炼时间，可以说原主的功力一直属于升得慢的。

    看到这里，余颖有些想笑，委托人的想法让她不知道说什么好。

    以委托人低微的功力，只怕有什么倒霉事，跑都跑不掉。

    事实上，余颖知道要是在仙侠世界，以为世上有什么救世主的话，被炮灰的可能性太大。

    然后余颖查了一下委托人想法，其实原主就是一个善良胆小的女人，也没有什么大的眼光，当初她留在原来的地方，就是想着学收养她的木奶奶。

    在委托人几十年里最大的愿望，就是要像木奶奶一样，收养那些倒霉的孩子。

    嗷！余颖感叹一句，特别有同情心的委托人，一定活得很辛苦。

    后来余颖才知道，其实辛苦一点怕什么，就怕是死在不明觉厉的死法上。

    至于其他的东西，原主都不怎么知道，九黎派有什么实力？委托人不知道。

    那些大能是什么水准？不知道。

    这一点让余颖愕然，这位委托人的心也太散漫了点，这是仙侠世界？还是古代种田世界？

    不过委托人的确是有功法，也曾经亲眼目睹的飞剑，也有厉害的仙兽。

    但是原主比较害怕看这些争斗的场面，所以就早早离开。

    这种祥和的世界，只怕只是委托人眼里的世界吧？

    余颖真的是有些无语，如果这是一个和平的世界，作为一个小人物这样活法，其实应该也不错。

    但在仙侠世界，绝对不行。

    余颖心里可是明白在仙侠世界，都要靠自己的力量，一味依靠别人，只会把自己变成菟丝花。

    在委托人的描述里，丝毫没有感觉仙侠世界是危险的世界。

    当然很有可能，在委托人的眼里，只看见善，而那些恶都被她无视。

    另外原主一向是活得谨小慎微，不去看热闹，在原主的记忆中，好像也没有什么太过有风险的事情。

    说到底，原主这人一向是远离麻烦，所以就是一个平平常常的人。

    知道有一天，委托人突然听说，给越铭城的撑腰的大能，竟然离开这一方世界。

    这一个消息，这让越铭城有识之士吓了一跳。

    要知道这个城市里的人，一直是靠大能的撑腰来扯虎皮拉大旗。

    要是大能真的走了，那么就麻烦了，一旦出了事，谁来给越铭城的人撑腰？

    但是这种忧虑，真的感觉出来的人，也没有办法，幸而后来他们都听说，很多大能都跟着巡天使走了，所以这种动荡就渐渐平静下来。

    最终这件事出现的余波，也都消失掉，越铭城的人也都渐渐不在意那个问题，仿佛什么都没有事都没有。

    其实整个世界都在酝酿着什么，有些人发现了不对劲，此刻的世界都是暗流涌动。

    对于这一点，原主是一点也不知道，她还是默默地生活在城里。

    因为在委托人的眼里，每一天都还是那样，只不过有些人，已经开始离开越铭城，而原主什么都不知道，也没有换个地方的想法，毕竟她已经习惯这里。

    终于有一天，惨烈的事情终于发生了。

    整个越铭城不知道怎么一回事，也不知道什么时候，被人整个都封禁起来，可以说整个城市的人，都跑不出去。

    原主看到这里，吓得不行，虽然她什么都不知道，但是很快就发现了不对。

    这城市里的人，弱鸡比较多，甚至就没有人打开这个封禁。

    最后原主才听说是一个什么大阵，据说是属于邪教抽取血肉精气之用，可以提升设阵之人的功力。

    被困在阵法里所有的人，一个都跑不掉，最后成为别人的养分。

    很快的，这个消息就传遍越铭城。

    当原主听到这个消息，是被直接吓昏。


