------------

第二章 凶残的世界

    嘶！看到这里，余颖倒吸了一口气。

    这不可能吧！余颖赶紧查查越铭城有多少人，看了之后，余颖都要不相信委托人说的话是真的，要知道越铭城的人口真心不少，有大约几百万人。

    如果真的是这样的话，那么就意味着这几百万人都要死，呵呵！那个地方的三观很不一样。

    接了这个任务的余颖，也就要到那个凶残的地方去。

    一想到这里，余颖感觉自己的头有些痛，甚至感觉自己的心脏在加速。

    天啊！这让从来还没有接受过仙侠任务的余颖，感觉到了一种由衷的心悸，因为这世界的凶残程度，还是出乎余颖的意料之外。

    这一刻，余颖感觉自己的额头上，都要冒出冷汗来，与此同时，余颖心里琢磨着一件事，那个可怕的阵法是什么东东？

    就在看到原主最后的遭遇时，余颖终于可以确认原主的世界，的确是所谓的仙侠世界，最可怕的是还是暗黑系的仙侠世界。

    仙侠世界里那种弱肉强食的规则，在这一次有人对越铭城实施禁锢阵法的过程中，表现的是淋漓尽致。

    说起来，余颖这人当然没有真的去过仙侠世界，但也曾经看过N本仙侠，对暗黑系的不怎么喜欢，她更喜欢有情有义的仙侠世界。

    在余颖看来，用一个城市的人命，去造就一个人或者几个人的辉煌，好生毒辣，但是余颖从心底里，不喜欢这种人。

    这时候的余颖，在心里算是对委托人的仙侠世界有所了解。

    看样子，仙侠世界的确是相当的高风险。

    但是余颖觉得，自己要接下这个任务，因为她想要一探究竟。

    委托人的遭遇，让余颖有种看看那个世界的想法。

    另外，余颖虽然没有看另外两个五星级任务，但也知道一件事，那两件五星级任务，绝对也不会好过关。

    那么就去看看，余颖决定接下这个任务，因为余颖知道最多也就是一死，所接的任务不完成，当然如果可以，还是要完成这个任务。

    当然余颖心里还是有些担心，要知道在仙侠世界里，人的灵魂是可以被抽取出来的，那么余颖会不会遇到这回事？这一刻的余颖，心里也没有底。

    甚至这一刻余颖也不知道，万一遇到这种倒霉事的时候，会不会得到救助？

    另外余颖还想起来自己的好帮手阿一，只是这一次阿一还是不能出现，毕竟仙侠世界里个人作战能力很强，阿一出来之后，也只会是炮灰。

    然后余颖看看原主的愿望，她的愿望很明白，就是查出来灭了一城市的人，是谁敢做出这样的事情？

    如果可以，杀了那些人，算是报仇。

    如果接受任务的人功力不给力，杀不掉那个始作俑者，那么原主希望接受任务的人，把这种情况报告到那位大能那里，请大能为他们报仇。

    对于这样的请求，余颖没有多说什么，毕竟这一次任务的难度太高。

    仙侠世界是如何危险不说，还要追查一个丧心病狂的人或者是团队，想想就知道是多么难完成！

    当然，作为接受任务的余颖，算是知道为什么五星级难完成，尤其是这一次任务世界竟然是暗黑系的背景，那么意味着穿过去的余颖，还是小心再小心。

    甚至余颖感觉借势，都没有这种可能。

    在心里盘算一遍的余颖，大体上有所心里准备。

    另外，打算在任务世界里努力完成任务的余颖，认为这一次穿越过去的时间，绝对不能太晚，不然个人战斗力怎么提高？

    个人战斗力要是不提高，在仙侠世界，只怕就是蝼蚁。

    另外，余颖也不会认为那位大能，就一定会帮越铭城的人报仇。

    毕竟能成为大能的人，只怕要花不少时间，原本和大能交情不错的人，应该是已经过世。

    虽然大能的存在，对越铭城是一种庇护，但是这种庇护并不牢靠，就如同风中花，谁知道这位大能还惦记越铭城多久？

    所以余颖决定早点去，先把个人能力提升起来，靠人不如靠己，这是余颖这么多次任务总结出来的。

    余颖把自己所有的一切，又检查了一遍，确认无疑之后，才按下接受任务的按键，熟悉的机械声音传来：“请选择穿越过去的时间。”

    在选定时间的时候，余颖已经把原主的记忆扒拉一遍，其中有一点引起了余颖的注意。

    曾经在原主五岁的时候，她和同伴们被木奶奶派人送去学习了一年，那一次也是原主开始的修炼，而原主就不知道事情的重要性，学得很不认真。

    这其中大约有一年的时间，原主不怎么和收养原主的木奶奶在一处。

    这段时间这就足够了，如果有一年不怎么生活在一处，那么就是有什么变化，也会让人接受。

    “选择原主被送去学习之后，过了半年的时间。”余颖说道。

    当然在穿越过去之前，余颖就自己提醒自己，一定要努力修炼，因为那个世界太危险，余颖可不想有一天，自己会变成别人的大补丸。

    然后余颖在睁眼的时候，已经穿越过去，取代了年方五岁多点，名字叫樱姑的原主。

    其实说起来这一次的学习，一方面是因为全民修仙的缘故，特意给那些贫苦人家的孩子开了免费学堂，教习最普通的功法。

    另一方面，就是从这些孩子里，挑选一些比较靠谱的孩子，准备引进宗派。

    至于这一点，原主就没有发现。

    事实上，这一次一起来修炼的人，已经定下几个好苗子。

    至于原主就被已经被淘汰的人，因为小姑娘这人属于智力平常的人，再加上才五岁，所以还是爱玩的年纪，在师傅看来，是属于朽木不可雕的人。

    因为很多小朋友都已经是引气入体，樱姑还没有。

    等到余颖穿过来的时候，原主的根骨变好了很多，很快就引气入体，当然余颖还练了敛气之术，不然连级跳，还不得把别人的目光吸引过来。

    反正余颖是跑来完成任务，而不是称霸仙侠世界。

    另外余颖在开始修炼的时候，当然没有打算练什么大路货，自己身上本身就是有功法，还练什么大路货？

    不过因为原主的原因，余颖引气入体的时间，属于最后一批。

    所以余颖引气入体的情况，就没有人注意，毕竟太晚。

    不过余颖倒是利用这段时间，开开眼界。

    虽然说起来，这个培训班是免费的，但还是有些书籍供小朋友看。

    而余颖在原主的记忆里，就没有找到什么仙侠里的有用资料，现在看看这些东西，也算是从其他地方了解一下。

    要知道这个身体还是不到六岁的孩子，没法亲自了解。

    余颖看的是津津有味，还好这位原主修炼不怎么热心，但是木奶奶早就教过她识字，原主不是文盲，余颖有了她的记忆，还是能看的。

    当然余颖这样散漫，还因为她现在的这个身体就是废材，如果修炼速度变快的话，绝对是引起麻烦

    对于余颖这种不爱修炼的行为，其他人并没有管，毕竟樱姑是最垫底的一类人，他们把注意力都集中到了有潜力的人身上。

    从这些书本里，余颖知道了比原主知道更多的东西，比如说他们现在所在的地方空蒙界，属于九天十地中，所谓十地中的一地。

    一般十地是以灵石作为货币，挣钱的方法除了种植灵植外，还有就是炼丹、符箓、炼器等等，当然要是能淘换到什么好东西，也能挣钱。

    另外还有一本灵植大全，上面把很多灵草、灵果、灵药都记录下来，上面还附录了图片。

    余颖看的是津津有味，现在的她可是知道这个很重要。

    可以说在半年的学习过程中，余颖多了很多知识。

    另外余颖还在穿过来之后，细细整理了一下原主的记忆，找出原主不怎么上进的原因。很大的有个原因，就是原主把太多的感情都给了木奶奶。

    甚至，原主一直喜欢自己变成木奶奶那样的人。

    要知道木奶奶就是一个很勤勉的人，但也属于那种修炼不怎么开窍的人。

    其实要是木奶奶真的是有水平的人，早就被门派给派去别的地方，哪里会留在这里？

    等到余颖回到那个小院的时候，发现原主极其崇拜的人，在他们离开的时候，已经又收养了几个孩子。

    对于老人的心慈，余颖无力吐槽，怨不得原主那么喜欢木奶奶。

    不过幸而那些有前途的孩子，把位置腾出来一部分。

    木奶奶在大门口接他们的时候，神情是怅然的，毕竟又送走一些孩子，不知道他们将来会怎么样？

    然后，木奶奶就收敛起怅然，笑着欢迎余颖他们。

    只是余颖看的出来，木奶奶在看到余颖几个被退回来的孩子时，眼睛有些难过，因为他们基本已经丧失了被宗派看中的可能。

    不过木奶奶还是笑容满面地欢迎他们，还给他们做了一些好吃的。

    要知道宗派在挑走弟子之后，门派给收养人木奶奶一些钱财，就算是了结曾经的因果。而木奶奶有了钱，自然想着给收养的孩子们准备一下好吃的。

    在搞清楚这一切之后。余颖在心里笑喷，噗！

    在余颖看来，合着木奶奶就是宗派的福利院院长，把这些幼儿养到五岁的时候，再送去培训一下，好的带着，不好的就留在原地。

    这一点原主是没有看出来，余颖看出来。

    不过总体来说，这位收养人还是心里慈善的，毕竟那些钱财也大多是用来养大这些孩子，而不是克扣给自己。

    这时候的余颖，终于算是明白过来。

    其实想当这个福利院的院长，也不是一个人随随便便当的，怨不得后来有人接管了这所房子，而原主只是当一个临时工性质的人。

    只是这位原主大概还不知道是怎么一回事？思想太过迟钝。

    事实上，一朝天子一朝臣。

    原主一直留在这里，其实已经被当成最底层的人，主要是负责洗衣做饭。

    不过这位原主还是活得很自在，另外她竟然也没有打算结婚，就这样一直过了尽七十年。

    然后就遭遇了那一场劫难，然后原主就挂了。

    理清楚一切的余颖，第一个想法，就是呵呵！

    现在余颖也只能是既来之则安之，事实上这个身体现在才六岁，功力也不深厚，现在就跑出去独立，那是找死。

    不管怎么样福利院后面都是有靠山的，怨不得那些小混混也没有来打扰这里。

    原主记忆的一切，都是有很多水分的。

    当然余颖也没有抱怨原主的想法，因为她从出生到死，就是一只坐井观天的青蛙，格局不可能大。

    另外余颖现在的功法不错，甚至在引气入体之后，就不知道怎么一回事，连接上能量维，可以随时随地都在运转功法，很快就可以筑基。

    记忆里的原主，已经开始要照顾小的孩子，余颖也要这样，毕竟这地方不养闲人。

    而一直这样做的时间久了，委托人就成了一种习惯，最后不愿意离开。

    当然最终这些孩子，留在这里当嬷嬷的人并不多，有些心计的人都已经离开这里。

    毕竟收养人也已经步入暮年，有见识的人都要另找出路。

    嫁人的，自己做小生意的。

    余颖当然不打算一辈子就和孩子打交道，毕竟她必须去磨练自己的本事，在危险中寻找自己适合的路。

    不过为了预防万一，余颖只能当个散修。

    事实证明余颖的选择是正确的，等到余颖的水平修炼上去之后，接触更多的人，才知道，所谓的名门正派不是那么好进的。

    越是名门大派，越是怕奸细的进入，甚至有人觉醒了前世的记忆，竟然叛逃了。

    这让宗派后来收弟子的时候，更加是考验再三。

    一旦有什么不对，立马杀掉。

    知道这一消息之后，余颖暗自庆幸，自己没有去自投罗网，不然说不定会被控制住。

    余颖就这样，在那个院子里待到十三岁。

    其实说起来原主长得还算是不错，但是在仙侠世界不够看。

    毕竟修仙什么是自带美容功能的，一个个都是水灵灵的，大美人满大街都是，那么只能称得上是小美人的原主，自然就是很平淡。

    余颖在进来后，唯一感觉有些头疼的是，这个地方的颜值太高，等到回到平常人的世界，只怕是看不到什么美人。


