------------

第三章 离开

    当然余颖也就是在心里吐槽了一下，其实在她心里，并没有太在意人的相貌问题。

    事实上，在余颖看来，人的皮囊不太重要，重要是那颗心，就看这颗心是红的？还是黑的？

    毕竟相貌什么都是爹娘给的，谁也无法选择。

    但是不可否认的是，人要是长得美的话，的确是在和人交往的时候，比较沾光。

    在原主的遭遇中，就可以看出这一点。

    在余颖看来，原主其实长得还可以的相貌，在其他人看来太过寡淡，就没有男人特别喜欢原主，甚至最后原主也没有嫁出去。

    不过，这个消息对余颖来说，真的是好事，省事省力，不能再当奶妈，所以原主在感情上一片空白，好啊。

    另外余颖还暗自庆幸，这位委托人没有让余颖一定要留下来，和木奶奶一样，负责照顾那些孤儿。

    当然余颖还是对木奶奶比较尊敬的，留在空蒙界的福利院时，还是很有眼色帮着干活的。

    另外余颖还想着了解空蒙界的其他东西，比如说货币是什么？

    谢天谢地，十地的货币还是灵石。

    但是接着问题就来了，这灵石从哪里来？

    很快的余颖就发现，这时候的她竟然没有挣到灵石的机会，事实上，这时候的她根本就不可能显示出自己的本事，生而知之，意味你的灵魂有异。

    一旦十地的大能对你有怀疑，他们是不介意搜索一下灵魂的。

    所以这时候的余颖，只有蛰伏下来，什么都不要做。

    毕竟再过几年，原主最尊敬的人木奶奶就要去世，那时候再走不迟。

    到那时，海阔天空。

    七年的时间一眨眼过去，余颖在这些年已经长高不少，可以说这时候的她，已经是看上去就是一个少年。女装什么的不怎么利索，于是负责出去采购的余颖干脆穿的是男装。

    事实上在越铭城里闯荡了这些年，余颖也算是个小小的地头蛇，可以说终于脱离了小白状态，知道很多东西，比如灵石是从那里来的？

    以前余颖一直以为这灵石是从灵石矿里挖出来的，但是后来才知道灵石是修士们自己制造出来，当时余颖听了之后，差点喷出口水。

    恨不得揪住那个说话的人，就是一顿摇晃，问问这是真的？还是假的？

    这一定不是真的！谁能相信这个说法？这不意味着人人都可以制造货币吗？这很容易通货膨胀，好不好？

    要是在前世，这一定是要统统抓起来的行为。

    但是那人显然发现余颖的不相信，于是接着说：“不过在把自己身体的灵气抽取出来，制造灵石的时候，转换率太低，所以一般别人都不肯做。”

    听到这里，余颖终于明白过来，为什么大家不抢着去制造灵石？事实上有些人把自己全身的灵气抽取出来之后，制造的灵石，只是最低等的下品灵石。

    根本就换不了什么东西不说，甚至因为身体里的灵气，太过抽取的厉害，差点没命。经过这种折腾之后，大部分人都去安老本分的去挣灵石。

    这可是血的教训，而且是很多列子。

    时间久了，没有突破到练气、筑基期的普通人，就把这件事都扔到一边去了。

    说起来余颖的养气决还是蛮给力的，可以随时随地修炼不说，而且竟然还连接了能量维，也就是说，不怕余颖修炼的时候，能量不足。

    事实上，这一点和空蒙界的修炼方式不一样，空蒙界上基本利用的是所谓的灵气。

    当然余颖也可以利用空蒙界的灵气，但是多了一个手段。

    对于这一点，余颖是谁也没有告知。

    后来余颖就想着试试，毕竟她的灵气是源源不断，而且这时候的她需要灵石，而作为一个打杂的，余颖每个月只能挣点灵珠。

    在余颖的理解里，灵石不就是固化的灵气吗？

    事实上，余颖的试验很成功，当然这件事余颖谁也没有告诉，不然余颖很怀疑自己能不能还混在越铭城？

    然后余颖利用一切便利，为了有一天离开越铭城做准备。

    直到有一天，余颖在集市里买东西的时候，就被人找去，那个收养原主的老人已经到了弥离的阶段，她在临走之前，想问问余颖是不是打算留在这里？

    新的接任者已经到了，如果樱姑想要留下来的话，那么木奶奶想着厚着脸皮说一下。

    听到木奶奶的问题，余颖说：“木奶奶，我不想留在这里，之所以我一直留在这里，就是因为这里有奶奶，一旦奶奶不在这里，那么我想着去看看别的风景。”

    “樱姑，你想着要出去？”老人在最后的时刻，瞪大了眼睛，大喘气说。

    这时候的木奶奶，口齿都变得含糊起来。

    于是老人家想要说不要出去冒险，就留在越铭城，外面太危险。

    但是木奶奶一直埋在心里的想法冒了出来，留在越铭城就一定安全了吗？也许这个孩子可以过另一种生活，也许祖先们不惧危险的特质，表现在这个孩子身上。

    其实这些年，木奶奶发现樱姑这孩子，还是比较灵透的，算了，人最终都是一死，那么死之前去见识一下也好。

    “是的，木奶奶，这些年我一直想要出去看看。”余颖说道。

    这一刻的余颖，心里是打定主意要走，一直这么安逸地活下去，只会让她的意志低沉下去。那么，说不定走上和原主一样的道路。

    “好的，樱姑，那么一定要注意，要保护好自己。”木奶奶的声音很是低弱，却变得清晰起来。

    余颖甚至发现，木奶奶的精神却一下子变得很振奋。

    木奶奶猛地想起来自己的私房，原本是打算送给接任者，让她留下樱姑在这里，让她有地方住，有东西吃，现在一看，还是给樱姑吧。

    想到这里，木奶奶有些干枯的手指，在枕头里扒翻了一下，摸出几块灵石来。

    然后木奶奶说：“好孩子拿着，奶奶也从来没有离开这里，希望樱姑你多看看，也算是替我了结心愿，这几块灵石是我的私人积蓄，送给你了。”

    看到这几块灵石，余颖是有些吃惊的，要知道前一世的委托人，就没有收到这个好吧？

    这是怎么一回事？

    看到余颖吃惊的样子，木奶奶微微一笑，以为余颖没有见过什么灵石，他们这些人，多是用的灵珠，根本就不能和灵石比。

    “既然你决定离开这里，那么就不用给新来的人，可以做盘缠。”就听木奶奶喃喃地道。

    然后木奶奶把灵石塞进余颖的手里，“拿着，如果再来......”

    话说到这里的时候，木奶奶的声音断了，手也缓缓地垂下。

    “一路走好。”余颖顺手把几块灵石收好，然后给故去的木奶奶整理了一下衣服，换好寿衣，然后出去宣告木奶奶的死讯。

    等到木奶奶下葬后，余颖就离开这个小院。

    毕竟新来的人也有自己的人手，余颖离开她们并不在意。

    至于余颖小小年纪怎么活下去？她们是不管的，这么大小的孩子，离开福利院是常有的事情。

    越铭城有一些专门租给没钱买房子的小屋，余颖这些年也攒了一些灵珠，甚至制造出一些灵石，所以特地还是租了一间小屋。

    之所以这样，余颖为了筑基做好准备。

    说起来，余颖一直居住的地方都是大通铺性质，所以没有私人活动的地方。

    幸而符箓什么的，和神灵大陆是通用的，余颖很快就上手，这时候的她知道自己筑基的时候，只能依靠自己，所以先是画了不少符箓。

    另外余颖的金手指这一次也发挥了作用，除了符箓外，余颖还加强了一下自己阵法知识，虽然只找到空蒙界最基本的阵法，但是在系统的帮助下，余颖的阵法知识是一日千里。

    余颖觉得系统在筑基的时候，应该是没有事，所以系统背包，可以放不少阵盘、符箓，就是预防别人趁火打劫。

    在做好万全准备后，余颖就挨了一次雷劈，渡过一次小小的劫，进入筑基期。

    幸而越铭城的人大都是最平常的人，安逸的生活，让他们不太在意别人的功力高低，所以根本就没有人注意到，余颖已经进入筑基期。

    进入筑基期的余颖，才算是正式进入修士的行列。

    当然在此之前，有很多天才八九岁就进入筑基期，所以余颖十三岁筑基，并不怎么惹眼。

    作为修士的余颖，也就知道了更多的消息，空蒙界隶属九天十地中的十地，因为九天的功法普遍要比十地好，所有十地里的高手到了九天，也就是平常人。

    听到这个消息后，余颖感觉这世上危险性太高。

    所谓十地的大能，到了九天就成了普通人这个消息，真的是太可怕。

    那么九天的功法，为什么比十地高上那么多，这是怎么一回事？但是说话的人，直接转移话题。

    余颖没有追问，有时候知道得太多，死得比较快。

    但是余颖想要变强的念头更强，想要活在这个世上，武力值一定要高。

    最终余颖决定出去历练，迅速提高自己的武力值。

    当然她也知道自己在原主死去的时间之前，要回到越铭城。

    就这样余颖离开越铭城，准备去空蒙界别的地方溜达一下，在余颖上路的时候，和散修一样顺路接点任务，挣点灵石什么的。

    其实筑基期的修为，在空蒙界真的不怎么高。

    接任务的人，一般金丹期的修士算是修为最高的，更多的是筑基期的修士，比如和余颖一起接任务的人，大都是筑基期的修士。

    当然作为一个散修，余颖虽然有功法，但是法宝什么的没有，本命法宝更是需要自己去找材料，这也是余颖想要行走天下的原因之一。

    幸而神灵大陆里弄到的法器，可以拿出来用，和她的散修身份还是很合适的。

    在离开越铭城的时候，余颖回头看去，在白天里，那座巍峨的城池显得很是雄伟，怎么也没有想到这里会在几十年后？变成一个修罗场。

    这一刻的余颖，甚至什么话都说不出来，只是有些伤感。

    说起来这个城池，在余颖刚开始看清这里的时候，是无比震撼的。

    要知道这一个城池是极其高大坚固的，比后世的国际大都市差不了多少，但是有城墙，城墙还是又高又厚，真的让人无比的震惊。

    等到后来，等到余颖看到更雄伟壮观的场景时，才知道自己其实是土包子。

    当然不是余颖没有见过宏大的场面，而是她见过的现代化都市，都是没有城墙的，所以才会过于吃惊。

    “怎么？余英，是不是舍不得离开这里？”在余颖身边一旁坐着的人，笑着说。

    作为一个修仙者，他长得也不错，属于那种一看就很容易取得别人好感的俊朗，年纪也不大，骨龄才三十岁出头，叫任贤。

    任贤也是小时候并没有被宗派选中，最终成为一个散修。

    长大之后，任贤才知道自己和宗派弟子之间的差别，努力修炼，他生性比较喜欢冒险，嫌越铭城太过清闲，对他这种喜欢探险的人，不怎么适合。

    所以等到他进入结丹期后，就离开越铭城，准备出外闯荡。正巧遇到余颖，想不到余颖才筑基期，年纪也就是十三岁，就敢离开越铭城。

    “从这里长大，所以感觉有些难舍。不过一直留在这里的话，没有什么意思，还是多接触一下外面的世界也好。”说完余颖坐好。

    然后余颖很是恭敬笑着说：“任道长，咱们一路同行，也算是有缘，请多多指教。”

    毕竟任贤的功力比她高一个境界，所以余颖还是老实点好。

    后来任贤就被请去上座，因为他是结丹期的修士。

    而余颖是庆幸的，跟着押送车队一路同行，在路上接着修炼，算是修炼狂人。

    在修炼的时候，余颖还注意着队伍里的人员，就怕这行走的过程中，有人从中找事，故意给队伍下绊子。

    余颖可是很注意这一点，因为从接受这个任务的时候起，她就和货主是一根绳子上蚂蚱。

    而在修仙世界里，各种丹药、药粉横行，一不小心就是掉进陷坑里。

    其实有一个人引起余颖的注意，在离开越铭城的时候，那人一副如释重负的表情，要知道这人还只有练气期。

    让余颖有些玩味，不过这个男人长得相当英俊。

    以余颖的看法，那人还应该是掩盖了一下，才减色了不少。


