------------

第四章 路上

    余颖的第一感觉，是有些不对劲。

    按说正常人是不应该这样做的，毕竟仙侠里有人修炼瞳术什么，看破虚妄，所以想要遮掩住自己的容貌，很不容易。

    比如余颖一眼就看的出来，那人进行了变装，是故意让自己变得平凡了几分。

    就连余颖都看的出来，而她不过是筑基修为，事实上比余颖高的修为的人，有的是。

    所以只要有心留意的话，就会发现。

    幸而那人还知道自己不要做得太过分，把自己变成一个丑八怪。

    要知道他的外表，太过丑八怪的话，反而会引起别人的注意，毕竟仙侠世界没有什么丑人，

    看样子，这人还是有些脑子的。

    难道是被人逼婚？亦或者是别的原因，让他不得不逃出来的？余颖倒是留了心眼，事实上那人在一段时间里，基本就窝在马车里，很少出现。

    后来离开越铭城越来越远，那个人才开始露面。

    而余颖一直观察着他，觉得这人还不错，知道自己出来的时候，会惹事，所以尽量少出来。

    后来看到那人看到离的越铭城远了，终于放心的感觉，余颖觉得这人放心得太早。

    既然逼得他不得不离开越铭城，那么势力不会太小。

    余颖作为一个地头蛇，知道不少小道消息，自然知道其实越铭城，绝对不像原主记忆里那么美好，到哪里都有那种高人一等的人。

    所以在余颖了解越铭城上上下下的关系之后，就知道了一件事，那就是原主心目里，大概就没有坏人，所以她的记忆最多只能当个参考，不能当真。

    比如说越铭城的城主家，有个花痴女儿，曾经抢回来不少英俊无比的良家妇男，据说各个类型的美男都有，什么暖男、型男、斯文男。

    只有想不到的，没有找不到的。

    曾经有人跑掉，后来又被抓了回来，据说连带着男子逃跑的整个车队，都受到了牵连。

    在扒翻出这一条消息之后，余颖就感觉不对，不会这位俊男是花痴女的新欢吧？他是偷跑出来的吧？其实说起来这人也够惨了点，所以余颖不可能举报这位。

    但是也不能放任不管，毕竟在空蒙界，也有类似猎犬的灵兽，可以追踪。如果追上来的话，那么有可能整个车队的人，谁也逃不掉。

    于是余颖就偷偷地朝那个男人身上，投掷点药粉，改变了他的体味，这样子追踪气味而来的灵兽，绝对就追不下来，这样就逃过一劫。

    当然余颖是依照前几世的经验，做的手脚，不知道能否成功？

    可以说这样做的时候，余颖有些提心吊胆的，毕竟是灵兽，说不定鼻子更灵，会不会没法蒙骗过灵兽的鼻子？

    这一点，余颖没有什么把握，毕竟没有什么成功的实例。

    不过余颖也知道，就是不动手脚，那些追踪的人，也不见得放过整个车队，更不会放过他们这些接任务的人，那么不如铤而走险。

    那么余颖就毫不客气地出手，这时候的出手是最省事的。

    其实余颖做的手脚，很快就让人发现了，因为他的身上的味道变了，变的是悠远而飘渺。

    所以有人招手让他过来，“文轩，你过来。”

    “小舅。”文轩说道，然后走过来。

    这时候的文轩，还是有些惶恐不安的，他差点被人抢走当上压寨夫君不说，甚至是花痴女N个夫君中的一个，想想就很可怕。

    “看了嘛，你以后还好好修炼吧！”他的小舅伍先生拍拍外甥的肩膀，这个外甥其实资质还不错，但是没有修炼的想法，三天打鱼两天晒网的。

    再加上家里比较富裕，所以一向是有人保护，搞的自己修为低不说，还不知道天高地厚，偷偷跑出去的时候，还把侍从甩脱。

    下场就是，还没有成年的文轩遇到花痴女，差点被抢走，幸亏他的侍从赶到，救出文轩。

    惊魂已定的文轩，这一次出来，可算是开了眼，想不到男人也不安全，所以听到舅舅的话，点点头，同时握紧自己的拳头。

    看看有些打蔫的文轩，伍先生庆幸当时刚好准备出城，不然还跑不掉。

    然后伍先生则深深吸了一口气，闻到那一股香气，很快就明白过来是怎么一回事？于是眼睛一亮，看样子应该能摆脱别人的追踪。

    最终那些追踪的人，就没有到来。于是等到另一个大的城市，伍先生直接就派人让外甥文轩走了传送阵，这样子伍先生才终于放下心来。

    当然伍先生在这个过程中，他还注意到了余颖，因为在排除了其他人之后，伍先生认为是余颖出的手，算是躲过这一劫。

    在伍先生的心里，是打算有机会谢谢余颖的。

    当然伍先生在准备报答的之前，还注意这余颖的一举一动，打算看看余颖的本性，然后再决定该怎么谢谢余颖。

    余颖怎么也没有想到的是，因为她的出手，让车队逃过一劫，也让某个人的打算就此泡汤，越铭城的人竟然没有追上车队，那么他的打算没了。

    当知道文轩那个蓝颜祸水走掉之后，那个人差点吐血，这怎么和前一世不一样？

    是谁？

    这个问题没有人能回答，甚至他就没有查出来是怎么一回事？

    对于某个人的失落，余颖和伍先生都不知道，他们都忙着做自己的事情。

    这一路上，余颖也感觉到了伍先生的注意，但是她已经习惯别人的注目，所以该干什么就干什么。

    看到这里，伍先生决定和余颖保持良好的关系。

    而余颖正把主要精力放在如何活下去上，要知道在仙侠世界里，一言不合就大打出手的情况，真的不少见。

    余颖可是一路上见识了不少，甚至打劫车队的人更是不少，对于打劫的人，余颖是不会手下留情。

    在这个过程中，余颖的实战能力大大地提高，不管是近战用法器宰人，还是用道法，都是有了极大的进步。

    同时因为余颖原来的心理素质就强大，很快就适应这一切。

    而一路上，车队里的人员已经有了损伤，余颖发现到那里，强盗都是有人干的，不管是古代、星际、仙侠，毕竟横财来得容易。

    可以说，强盗是从古至今，一直没法断绝的职业。

    只不过，余颖很快就发现有些不对，仔细观察之后，余颖确认这个车队里有一个人，在做小动作。

    之所以会引起余颖的注意，是因为这一路上，除了人类的打劫外，连经过山区的时候，灵兽也对这个车队情有独钟，连连发起进攻，这引起余颖的注意。

    要知道这一路上，可不止这一个车队，别的车队，也就是遭遇灵兽攻击十次八次，到了这个车队却已经是百次以上，甚至连灵兽的数量也多。

    这时候的余颖一旦确认之后，就有些坐不住了，是谁在捣鬼吧？

    虽然余颖有能力，坚持下来。

    但是其他人有些受不了，毕竟来犯的灵兽太多。

    而且这一切如果是人为的话，那么就意味着他们遭遇了麻烦事。

    于是余颖思考了一下，决定还是去找雇佣他们这些护送的人，余颖看的出来，这位伍先生不是普通人，也算是修炼有成的修士。

    找到伍先生之后，余颖直接了当地说：“武先生，我有件事想要问问，这一次护送的东西，到底有没有什么吸引灵兽的吧？”

    余颖说话的时候，看着武先生。

    说起来武先生年轻时，应该也是帅哥。

    现在年纪大了点，长得还是不错的，毕竟他是结丹期的修士，眼神也很正。

    看到余颖来找，伍先生也没有太过吃惊，其实这段时间里，他心里也在嘀咕，怎么每一次都有那么多灵兽来找事？难道正好遇到什么他不知道的事情？

    所以余颖有了小动作后，伍先生也开始探测。

    只是再有心理准备，找上门的余颖说的一番话，让武先生一惊，于是他想了一下货单，这一次的货物并没有什么吸引灵兽的东西。

    于是伍先生看向余颖，问道：“小余，你的意思是说......”

    这时的武先生盯着余颖，心里感叹了一句，这要是自己家的子弟就好了。

    怎么看这个小道长，战斗力给力不说，脑袋更是天生的聪明，能从蜘丝马迹里找到很多东西，让他不得不佩服，恨不得这是自己家的孩子。

    “武先生还没有回答我的问题，货物里有没有吸引灵兽的东西在？如果武先生认为这个问题，有可能触犯到武家的秘密，那么就不要说。”余颖追问道。

    虽然余颖不希望去探查别人的秘密，但是现在牵扯到了死活问题，所以余颖坚持问下去。

    “没有，这一次绝对没有这种东西。”武先生很坚决地否认。

    “那么，伍先生应该也感觉出不对了吧！”余颖说话的时候，是用一种很肯定的语气。

    伍先生没有说话，只是一笑。

    “其实武先生，在和别的车队相遇的时候，我曾经问过他们，他们说遇到的灵兽并不多。而且这个商道也算是有不少年头，所以应该不会有大规模的兽潮才对。”说到这里，余颖停了下来。

    “对，小余，你说对了，我也是这种感觉。”武先生道。

    说话的时候，伍先生眯缝着眼睛，手轻轻捋着自己的胡须，他往来商道的时候，知道一般商道年头比较长的话，灵兽因为来来往往的人们的屠杀，基本上没有什么大的规模。

    但是他们这一次是怎么一回事？

    武先生原本就有些怀疑，而今听到余颖的话，自然感觉是有人在故意搞鬼，这是怎么一回事？

    不过，说起来在空蒙界里，可是有一种东西，叫引兽粉，可以把灵兽吸引过来，这样子兽潮就可以解释。

    “不知道小余，听说过引兽粉吗？”伍先生问道。

    “没有。”余颖回答道。

    于是伍先生就解释了一下，让余颖看了眼界，不过余颖最终没有说出来嫌疑人，毕竟这种事还是小心为上，不要冤枉别人。

    心里有了提防的武先生，有心查出来是怎么一回事？

    但这一次是好几个商队一起行动，一时间查不出来是谁做的但是大家心里都有些提防，彼此之间相互注意，搞得原本频频暗中出手的人，不得不停止做的手脚。

    因为他的身边人，都在注意引兽粉这件事。

    说实话，余颖一直注意着那个人。到了这个时候，余颖也不知道那个人的想法？为什么要吸引那些灵兽来进攻商队？

    事实上，伍先生现在更是喜欢余颖。

    那个人也在注意伍先生，看到武先生对余颖很有好感的样子，让那人的神情有了一丝丝扭曲。

    这让余颖注意到了，难道这个家伙打算结识这位武先生？这是为什么？

    另外余颖感觉到那人看余颖的目光，变得更加冰冷。

    甚至余颖能感觉出来，她自己在那个男人的心里，应该就是一个死人。

    呵呵！余颖心里冷笑着。

    这时候的余颖明白了一件事，应该是她碍了他的事。

    难道这位武先生还是什么金大腿？所以那个人想着制造出混乱，然后和武先生患难与共，这样子就可以和武先生拉上关系。

    不过这一次过后，那个想要做小动作的人，应该不敢做什么小动作，所以兽潮什么的渐渐没有。

    余颖能感觉的出来，有人偷偷用种看生死之敌的眼刀砍着她。

    每当余颖感觉到杀意时，回过头望过去的时候，就看见那人急急转过头的动作，显然他不想让余颖察觉到，可惜还是嫩了点。

    余颖只是微微一笑，真的是不知道说什么好，不过他的计划应该是泡汤了。

    哈哈，想到这里，余颖就想笑。

    其实余颖在心里明白，这个人应该说不定什么时候就冒出来，准备找事，甚至有可能杀了自己。

    不过余颖不怕，到了仙侠世界的她就知道，这一次的危险指数很高。

    余颖是接过的一次五星级任务的人，自然知道五星级任务的难度是多么的可怕。

    事实上余颖怀疑这次的危险指数，比第十二个任务还要危险。

    所以这时候的余颖决定，少说话，少做事。

    而这时候的武先生，也是聪明人，已经一点点排查出来始作俑者。

    甚至伍先生已经是大体上想清楚，做这种事的人的想法，在武先生看来，这种人太过可恶，竟然用这种方法想要和自己拉关系。

    想到这里，武先生暗自冷笑，现在他已经无心在结交什么外人。

    唯独对余颖这人有好感，武先生不知道为什么？感觉这人会是武家的贵人，这一点是伍先生的一种直觉，让武先生从心底里相信她。


