------------

第五章 九天十地

    说起来虽然武先生是个男人，但是他的直觉很准。

    所以武先生认真思考着，最终深思熟虑的他，就做出一个决定，要和余颖结个善缘，毕竟谁知道会不会有一天会用到别人？

    雪中送炭者难，让别人容易记住，而锦上添花者易，让人不容易记住。

    武先生自然要当个雪中送炭者，事实上武先生看的出来，这位叫小余的孩子，绝对聪明，但是有一个很明显的缺陷，没有太多的资讯。

    事实上做一个散修，很多资讯都是滞后的，这一点武先生打算给余颖介绍一些东西，以便余颖有些心理准备。

    对于那个引起兽潮的始作俑者，武先生也是琢磨着怎么报复。

    不过，武先生这人是非观念比较强。

    因为没有找到那人动手放引兽粉的证据，所以武先生无法制裁那个人，但是不妨碍武先生把他加入黑名单。在武先生心里，恨不得那个人去死。

    这让那人心情超级不爽，目标没有达成不说，甚至还让武先生记恨上，这怎么能让他高兴？他所设计的一切，竟然没有成功。

    想想就感觉想要吐血，这将来的路该怎么走？所有的事情，其实都是那个叫小余的小修士多事。如果他没有多事，那么计划绝对成功。

    于是那人就把所有的仇恨，都放在余颖头上。

    而余颖早在心里给那人打了无数个×，引兽粉什么的，让余颖有种要陨落在兽群进攻里的感觉，就算是余颖已经到了筑基期，也不是无敌的。

    要知道灵兽在扑过来的时候，一个个是根本就不畏惧死亡，而且数量极多，可以说是层出不穷扑过来，有句话说：乱拳打死老师傅。

    更何况，现在余颖在仙侠世界不是老师傅，而是菜鸟，有没有！

    事实上，余颖好几次与死神檫肩而过。

    可以说对方的行为，已经触及了余颖的利益，让余颖的生命安全没有了保障。

    这一路上的遭遇，终于让余颖认识到，自己的实力还是太弱。

    虽然余颖也算是一个接过不少任务的人，但是在真的进入这个任务世界后，才知道其中的危险程度，她现在就是一个蝼蚁。

    即使余颖现在有系统，但并没有意味着她一夜之间，就摇身一变成高手。

    呵呵！要是这样想的话，那么绝对爽文看多了。

    可是余颖也发现，现在的她没有别的路可以走，正所谓是狭路相逢勇者胜，那就拼吧！

    另外余颖这时候才发现，这个世界自己知道的太少，只知道脚下的这个地方被人称作空蒙界，其他关于别的东西，余颖是不知道。

    此刻的余颖，很想了解一下这个世界。毕竟原主的记忆就是干粗活，对余颖现在的处境是没有任何帮助。

    而余颖现在心里了解这个世界的最佳人选，就是武先生。

    要知道武先生他跑过很多地方，和余颖比，绝对是见多识广。而且据余颖的观察，这个武先生还是比较有道德底线的，这一点在余颖心里，显得尤为重要。

    秉性不良的人，说起话来是不能让人相信的。

    只是余颖一时之间不知道该怎么问问武先生，难道说：武先生，我就是一个修仙小白，什么都不知道？可不可以请你指点一下？

    想想就不可能！余颖放弃这想法，决定还是找机会再说。

    后来的路程，就安全了不少。

    当然这时候的余颖，还是认真执行着自己的职责。事实上，这时候的余颖已经再看到巍峨雄伟的城池时，已经能很镇定得面对。

    因为仙侠世界，本身就是一个神奇的地方。

    他们一行人经过不少时间，终于已经把货物运到指定的地点之后，把东西都交了出去。

    在余颖打算问武先生的时候，武先生专门留下余颖，因为这一次任务完成之后，余颖肯定要走，这一走不知道什么时候才能再见。

    那么余颖走之前，武先生想着和余颖说说话。

    这一次运货的过程中，有两次比较可怕的劫难，幸亏余颖发现得早，最终解决掉。

    不然这两次的劫难，只会搞得武先生的心腹折在这一次的行动里，所以武先生在心里，还是挺感激余颖。

    做生意，没有人帮衬，是不行的。

    于是武先生请余颖在一个高台处见面，等余颖随着武先生到了的时候，这时候天已经黑了，不过高台上有灯盏，所以看得很清楚。

    “请坐，小余。”武先生说道，说话的时候，他先坐下。

    就见这位帅大叔，身体有些懒散，整个人就半依在案几上，那个案几上放着几盘灵果，以及一壶灵茶。

    同样的，余颖前面也是这样的，案几上放着一壶灵茶、几盘灵果。

    就见武先生一指自己前面的灵果说道：“小余啊！你现在开始修仙，所以口腹之欲就要克服一下，就是嘴馋的话，也是吃点灵果就好。”

    之所以这么说，是因为武先生看见余颖还是按照凡人的习惯吃饭。

    “啊！”余颖还真的不知道这回事，有些惊愕地瞪大了眼睛。

    “其实老是吃一种灵果的话，的确是容易吃腻了，所以小余要平时多准备点各种灵果。”说到这里，武先生抓起一颗灵果啃了一口。

    看看这里，余颖点点头，拿起一个灵果，就吃了一口，同时在心里腹诽着：竟然不能吃饭了，以后要改当吃素食的修仙者。

    其实这灵果的滋味真心不错，余颖点点头看向武先生，然后说：“武先生，这灵果的味道不错。”

    “是啊！起初是不错，但老是吃的话，也就是那样。”武先生咬了几口果子之后，就不在咬，而是端起来一边的茶壶，然后对着壶口就是一吸。

    噗！余颖差点把嘴巴里的灵果渣渣给喷出来，这绝对不是灵茶，而是灵酒好吧。

    于是余颖扫了一眼自己面前的茶壶，的确是灵茶。

    就在这时候，武先生咽下灵酒，整个人露出一副说不出的愉悦之情，打了个酒嗝，然后说：“这一次请小余你留下来，就是为了感谢你的提醒。”

    事实上武先生就不怎么能喝酒，常常那就是一壶倒的酒量。

    所以在很多时候，武先生是被禁止饮酒的，现在任务已经完成，所以武先生特别馋酒了，就毫不客气地喝酒。

    一眨眼喝下半壶酒的武先生，一下子进入半熏状态，然后就感觉自己整个人开始飘飘欲仙。

    于是武先生趴在案几上，又抓起一个灵果啃了一口。

    然后武先生说：“其实，小余，你是从越铭城出来的，大概什么都不知道，现在的十地真的很乱，你要小心。真的搞不清是怎么一回事？十地还要乱多久？”

    此刻的武先生，神情上是有些迷茫的，因为有太多的事情，他也不知道，现在十地的上层是什么想法？于是武先生叹了一口气。

    这段时间武先生已经调查过余颖的出身，就是出身于九黎派辖下的孤儿院，身世很清白。

    但是武先生觉得这位小余，应该是另有奇遇，不然她应该还窝在越铭城嫁人，而不是筑基之后离开越铭城。

    对于奇遇，武先生没有想要了解的想法，这是每一个人的秘密。

    不过明显的，余颖接受的传承不怎么全，对于十地就没有什么了解，所以武先生想要说说。

    再加上武先生也知道，他们只是一段路的交情，分开之后，有没有可能再见面都是难说的？甚至他们都不知道彼此真实的身份。

    原本武先生还犹豫一些事，但是直觉告诉武先生，有些事情告诉余颖比较好。

    “十地乱了？”余颖听到这里，是有些惊讶的。

    因为在原主的记忆里，就除了最后的时候死在那个阵法里，原主就没有感觉到什么危险，自然也不知道所谓的十地乱了的情况。

    “其实说起来话长，小余道长。你应该知道，空蒙界是十地中的一个世界。”说到这里的时候，武先生捋捋自己的胡子。

    武先生半倚着案几，看着遥远的星空，眼神变得迷茫。

    余颖当然知道十地，甚至连九天也听说过，据说九天是十地的大敌。

    所以余颖就说道：“知道，武先生。”

    “那么道长知道九天吗？”武先生接着问，这句话的声音变得很是飘渺轻微，风儿很快就吹散这声音。

    “知道一点，九天不是十地的......”仇敌两个字，余颖最终没有说出口。

    因为武先生一下子以手掩唇，示意余颖不要再往下说。

    “其实说起来九天和十地原本的差别，并不算是大，但是不知道怎么回事，九天远远把咱们甩在后面。”说到这里，武先生叹了一口气。

    听到这里，余颖是蛮吃惊的，九天远远把十地甩在后面，这意味有两个可能，一是灵气的密度，二是功法问题。

    有相当多的仙侠里，可都是古法超过今法。

    不过在余颖看来，古法并不一定胜过今法，事实上功法什么应该是不停地变革中，怎么可能古法超过今法？这么说，不就意味着人类并是没有进步。

    这怎么可能？当人都是傻子吗？

    所以余颖最大的怀疑点，就是九天的功法要比十地的功法要好。

    要知道在筑基开始的时候，余颖就感觉自己连接上能量维，就没有感觉过灵气不足的问题，所以关于灵气的密度问题对她来说，不是问题。

    但是从其他人的嘴巴里，余颖却听出来，不是这样。

    那么最主要的问题，就是功法问题。

    在知道这个可能的时候，要不是余颖已经接过十几次任务，差点蹦起来。我去！功法！看样子一定要慎之又慎，不能把功法说给任何人听。

    然后余颖打算是自己要藏拙，这仙侠世界太过危险，谁知道会不会有人知道自己的情况之后？会不会直接就一掌毙了自己。

    事实上在和武先生的交谈中，余颖知道，高位修士并不怎么把低位修士的性命放在心里，低位修士一言不合得罪了高位修士，被杀了的事情有。

    而余颖到这个世界不是来扬名立万的，是为了了解委托人的死因，以及想要抓住那个人。

    “难道是功法的问题？”余颖说道。

    “是啊！小余道长猜对了。”武先生幽幽地道。

    这时候的武先生慢悠悠地喝着灵酒。“九天的功法已经变革了很多，所以他们从结丹期开始，就和十地有所不同，他们那边最差也就都是结的是金丹，而咱们这边是红丹。”

    说到这里的时候，武先生瞟了一眼余颖。

    就见余颖眼神有些发愣，显然是对他的消息很是有些吃惊。

    这时候的余颖，看上去发愣，其实她的心里，在不停刷屏：功法、功法、结丹、金丹，另外才知道自己现在拥有的功法是多么的碉堡。

    因为过于紧张的问题，余颖都是变得有些木讷，这个世界怎么可以这样？

    另外在余颖修炼的时候，因为学了不少别的技能，再加上看杂书也花了不少时间，所以修炼的速度并不快。

    此刻的余颖暗自庆幸，的亏没有急着修炼，不然早就被人看出有问题。

    事实上余颖的筑基时间是专门算好的，绝对没有太冒尖。

    一想到有可能因为太冒尖的缘故，被人当成九天的人，直接抓起来，来个什么搜魂，那么什么秘密能被藏住？

    就算是余颖能返回空间，怕就怕不一定能返回。

    另外留下的身体，只怕会落在别人的手里，说不定把功法暴露出去。这才是余颖最吃惊的地方，她竟然和这种情况擦肩而过。

    一想到有可能任务没有完成，甚至有可能折损在这里，余颖不自禁的在额头上冒出冷汗。

    这时候的武先生自然是没有怀疑余颖的情况，因为在他知道事情的来龙去脉的时候，也是吓得不行。

    九天那边的人太厉害，把十地这边的散仙杀的差不多，大乘、渡劫也死光光，现在的返虚期的大能都比较稀少，都被九天的人给宰了。

    当然九天为什么打进十地？武先生还真的不知道。

    只知道原本就有些积怨的九天、十地彻底开战，然后十地的大能被卷进去之后，最终放弃了最后的控制权。

    但是十地的人不舒服，要知道他们原本都是同等的地位，但是现在明显的九天要压在十地人的头上，所以十地的人就想着怎么改革功法。

    可以说，现在为了提高一点点的功法，他们到处寻找方法，甚至派出间谍，想要知道九天的功法是怎么进步的。

    但是没有什么用，九天那边查得很严，间谍都死光光。

    事实上在十地里，九天被派自己宗派里的核心弟子到十地做巡天使，一旦发现什么异动，立马回禀九天，就会遭到无情的报复。

    一旦是有人打上巡天使的主意，那么九天那边是杀无赦。甚至不单单是杀一个二个的问题，而是一个家族、一个宗派的问题，只要卷进来的人，都是死的下场，


