------------

第六章 冷酷

    可以说，九天的修士在这个问题上，立场是极其的冷酷，宁可错杀一千，绝不放过任何一个牵扯进去的修士。

    整个十地好长一段时间，就是血流成河，只因为十地的高位修士蠢蠢欲动，想要拿到九天的高级功法，即使他们不能练，也能留给晚辈。

    只是他们还是没有料到一件事，能担任巡天使一职的九天修士，一个个都是核心弟子，功法既然不会差，那么防御和逃跑的能力也不算差。

    巡天使竟然在渡劫修士的手下跑掉了！

    于是十地的高位修士就惨了，他们是典型的偷鸡不成蚀把米。

    即使动手的人是渡劫期的修士，事情暴露之后，那位动手的修士也没跑掉，因为九天有的是比他更厉害的人，被九天派来的修士，直接是打得神魂寂灭。

    甚至不但始作俑者，被弄死。

    连十地的高位修士，也被九天的人再一次清洗一遍，谁让他们中有人，把主意打到了代表九天的巡天使身上。

    这样冷酷的手段，终于把十地修士们想打劫巡天使的主意，给彻底打碎，现在的十地的人算是知道，有关巡天使的主意不要打。

    听到这些消息的余颖，她的心里是无比的震动，虾米？原来九天的人还有这等能力，竟然把十地的修士，直接给打服气了，牛啊！

    另外巡天使是什么东东？这是不是有利于自己浑水摸鱼呐？

    于是余颖啃了一个灵果，然后余颖说道：“怨不得越铭城里，对九天的信息就没有什么，原来这其中，还有这么多恩恩怨怨的。”

    “是啊！那些都是大能们做的决策，像咱们这些人，虽然不能参与进去，但是绝对不能什么都不知道，万一得罪哪个从九天来的人呐？”这时候的武先生说道。

    得罪九天的下场，绝对不会好。

    然后武先生说出这一些话之后，就转移开话题，毕竟关于九天的事，一般不好谈，作为十地的人，应该是和十地的修士们站在同一个立场。

    可是武先生在心里不太满意，十地高位修士那种行为，实在是太强盗了点吧！如果是这样的话，那些大能们会不会把自己的修炼功法公开，然后让所有人都能修炼？

    当然不会，所有人的功法都是处于保密状态，除非是有人新创了什么危险功法，急需小白鼠试验，才会豪爽大方大奉送。

    所以，九天的人不想着把功法暴露出来，没有什么不对？但是作为一个十地的人，武先生还是觉得有些事点到为止，毕竟被人指为九天的奸细就不好了。

    但是对于余颖来说，这些话透露出来的信息，真的不少。

    其实武先生心里琢磨余颖的身份，应该是某个大能的弟子，不然也不会小小年纪，就升到筑基期。只是大能应该受过伤之后，才收的弟子。

    大能因为受伤的关系，没有多少精力指点这个弟子，也许小余就是一个记名弟子，而且大能断开了和外界的联系，所以搞得余颖出来的时候，阅历是一个小白。

    当然这只是武先生心里的想法，另外其实武先生还有别的猜测，但是他绝对认为余颖有自己的奇遇，不然这个小余不会走到这一步。

    而在余颖心里则是很庆幸，其实在十地里，还是有不少草根因为种种原因，走上人生的巅峰，和他们比，她一点也不显眼好吧！

    还好还好，有那些精彩绝伦的人物在前面做榜样，所以不起眼的她没事，不然一出来就是被人弄死的节奏。

    就在这时候，武先生又喝起来酒，这时候的他已经有些醉了。

    “小余啊，你要是出去，一定要小心再小心，现在十地的人都有些疯了。”武先生说道。

    这些年武先生走南闯北，见多识广，自然知道现在的十地，其实有些走火入魔的样子，所以他才跑到比较安静的空蒙界来。

    “疯了？”余颖问道。

    这时候的余颖也被勾起好奇心，十地的人到底怎么疯了？

    “为了追求力量上的进步，上层已经变得有些疯魔，甚至有时候，为了追求力量上的进步，不惜做出不少以前禁止的事情。”武先生说道。

    武先生这样的说法，让余颖吃惊非小，真的会这样吗？

    好吧，在很多仙侠里，有不少人为了追求极致的力量，不惜成魔成魔鬼。

    比如说某一个流派的老祖，就把自己的血种送进别人的身体里，等到他想着升级的时候，就让血种把别人的精血修为什么都一股脑弄走。

    至于那个被种血种的人，自然死了。

    老祖自然不在意，凡是修为低于他的，都是蝼蚁，他怎么在乎蝼蚁的死活？

    想到这里，余颖竟然感觉这种方法和原主的死有些类似，只不过原主死的时候，还有一城的人跟着陪葬，而老祖不是选择一只羊撸羊毛。

    有没有人来禁止这种行为？说不定有可能没有，这一刻，余颖猛地有了这种明悟。

    或者是说，十地的上层会不会希望这种方法很奏效？

    啊呸！应该不会吧！如果真的是那样的话，余颖都要骂一声，这是什么世界？三观已经没有底线。

    “好可怕。”余颖道。

    当然余颖脑海里的想法，她是不会说出来。

    然后余颖说道：“其实这时候，就要尽快提升自己的实力，不然不知道什么时候，就要被算计。”

    “是啊！小余，我也是感觉，自己还是要好好修炼的。”武先生说道。

    这时候的武先生只感觉一件事，知道的越多，越是感觉这个世界是多么的危险。

    “谢谢武先生的提醒，越铭城可是什么消息都不知道。”余颖说到这里，在心里叹了一口气。

    虽然越铭城的生活极为平静，但是消息真的是不通畅，这也是余颖决定离开越铭城的原因。

    然后武先生的话题又转移了，对余颖说了别的事。

    这些信息说出来之后，让余颖有些目瞪口呆，因为空蒙界和余颖以前读的仙侠，还是有些不怎么相同的地方，那就是本命法宝。

    当武先生说出某些修士用什么做本命法宝的时候，余颖真的是感觉自己是土包子，据说有人把自己的心脏当成本命法宝，还有肺也可以。

    当余颖知道这个消息时，差点把嘴巴里的正在吃的灵果喷出来。

    看到余颖瞪大了眼睛，武先生哈哈大笑起来，因为这时候的余颖实在是太过吃惊，差点把自己下巴掉下来。

    然后武先生说：“其实这一种修炼本命法宝的人，眼光太浅，也许在初期可以有奇效，但要知道本命法宝是可以成长起来的，心啊、肺啊，再厉害能厉害到了哪里？”

    听到这里，余颖不由地沉思了一下，明白武先生的话。

    好吧！余颖自己也土包子了一把，还以为本命法宝应该采取什么天外陨石，以及一座山做本命法宝，现在一看，说不定可以用一个星球作为自己的本命法宝。

    然后武先生很有兴致谈了起来，说起来几个元婴修士的本命法宝，听说就有一个人，用一个星球上的水，作为自己的本命法宝。

    听到这里，余颖的嘴角只想着抽搐一下，用整个星球的水做本命法宝。

    等等，其实说起来。现在的余颖身体里也有水，那么这水分会不会也成为某位大能的法宝中一粒粟？

    仿佛看出来余颖的想法，这时候的武先生说道：“小余，是不是你现在觉得你自己身体里的东西，也会不是自己的感觉？”

    “是啊！我是知道，咱们其实身体里也有不少水，如果整个星球的水都是他的法宝，那么咱们也难免跑不掉。”这一刻的余颖感觉到了那一种危险，说道。

    “是啊！太可怕了！”武先生摇着头，但是却没有进一步再说清楚。

    “其实说起来，我年少的时候，就是见识太浅，甚至不怎么喜欢修炼，以为自己不是那个料。”武先生说话的时候，抓着灵果，咬了一口，同时摇着自己的头。

    然后武先生有些含糊地说：“现在看来自己就是太蠢，以为有灵石就可以请人保护自己，但是等到大了，看的东西多了，才知道自己以前就是井底之蛙。”

    “其实武先生，只要能发现自己的问题，这就是进步。”余颖缓缓地道。

    这时候的余颖，表情还是带着几分惊诧的，因为她的三观要重新树立一下，同时余颖吐槽着：就是不知道有没有人用黑洞做本命法宝的？

    事实上，后来余颖听说在九天真的是有位大能，拿着黑洞做本命法宝。

    这个消息让余颖无语，暗中庆幸委托人没有出生在九天，不然余颖感觉就是有九条命，也不见得能完成这五星级任务。

    那么自己什么时候炼制本命法宝？炼制什么样的本命法宝？问题一箩筐啊！

    虽然余颖不知道自己的本命法宝是什么样的，虽然不能做到大能的厉害，但是绝对也不能太差。

    而且余颖知道十地修士的本命法宝后，更不敢随便折腾，这仙侠世界太恐怖，谁知道有没有什么厉害的人物，会不会突然间冒出来？一个不小心，就是被炮灰掉的命。

    想到这里，余颖真是说原主还是蛮幸运的，这位什么都不知道，无知者无畏，就那么过了一生，虽然没有太多的愉快，但是也活得是没有什么大的惊险。

    最后虽然挂了，但是也没有遭多少罪。

    反倒是余颖这个来完成任务的人，终于知道自己脚下的水有多么深，活的是战战兢兢的。

    这时候的武先生缓缓地说：“所以，小余，我才特意叮嘱你一下，本命法宝还是不要炼制得太早。

    说到这里，武先生又馋起酒来，只是一壶酒已经喝光光，于是他摸出一个酒葫芦，给自己又灌了一口，于是这人就醉倒了。

    于是有一直在旁边等着的人，过来搀扶武先生。

    “那么我就告辞了，以后有缘再见。”余颖告辞道。

    说话的时候，余颖是有些忍俊不已，站起身来，朝着已经醉倒了的武先生行了一礼，然后就准备离开。

    “余道友，天已经不早，还是在这里休息一晚，毕竟比较安全。明天一早再走不迟。”扶着武先生的人说道。

    “好的！多谢！另外，替我向武先生告辞。”余颖挥挥手，笑着说。

    “老武，你认为他会没有事吧？我的话他应该听出来吧！其实那个人竟然你很看重，应该会看出来的，而且晚上太容易被偷袭，天亮的话，应该没事。”扶着武先生的人，看了一眼余颖的背影，絮絮叨叨的说。

    武先生已经醉死了，没有做什么回答。

    “他要是逃不过这一关，那么还是早点死了好！”那人接着说。

    对于别人的话，余颖是丝毫不知道，只还是晚上留在这个地方，等着天亮再走。

    第二天，余颖早早起来，活动了一下身体，然后就离开住了一晚的地方。

    紧跟着在余颖出来的大门口，有人也冒了出来，那个扶过武先生的人说：“跟着他，看他能不能弄死姓池的？要是姓池的没有死，就杀了姓池的。”

    而余颖溜溜达达地在这个城池穿行，不过余颖能感觉出来在她的身后有人跟随。

    应该还有一个人，在等着自己，就是那个叫池中天的人。

    余颖坏了他的好事，可以说，池中天的计划因为余颖的关系，完全破灭。

    自然恨死余颖，会不会是他在追踪？

    对于这一点痛恨，余颖一点也不在乎，反正在着仙侠世界里，余颖是不指望什么以德服人。

    要战就来战，余颖是一点也不害怕。

    想到这里，余颖还是找到地方，买了不少吃的东西，主要是灵果。

    刚刚挣了一笔灵石之后，她打算穷游一番，看看这个世界。

    还别说，仙侠世界的风景太美丽，可以说处处有美景，但是下面也隐藏着很多危机。

    就这样，余颖仿佛毫不防备得开始了自己的旅程，这一次她走的是挨着商道的小道，这样子遇到的灵兽，也不会等级太高。

    同时余颖心想：幸亏遇到武先生，不然自己傻乎乎按照想当然的方法炼制本命法宝，岂不是沦落到了最底层？

    另外，原来这个世界竟然和九天有着不少纠葛，看样子自己还是小心谨慎得好。

    想到这里的时候，余颖的身体猛地一个翻滚，已经是躲过了一剑。

    不过等余颖看清楚那把剑的时候，瞳孔微微一缩。

    靠！余颖骂道。

    这是仙侠世界里的飞剑吗？现在的剑竟然是带锯齿不说，还没天理的带着点震动，怎么给余颖一种这是科学系震荡刃的感觉？


