------------

第七章 浮空城

    难道这是幻境？

    绝对不怎么可能，余颖脑袋里很是清醒，可以确任自己不是遇到幻境，另外她整个人感到了对手身上的那种杀气，已经是实质化。

    他是真的要杀了她！

    呵呵！余颖的眼睛看得很清楚，这和电锯很相似的锯齿还在飞速运转中，只怕挨上就是皮开肉绽的下场，池中天的眼睛中有着兴奋。

    这把剑真的很新鲜，这是余颖的感叹。

    如果余颖只是一个越铭城出来原本土著的话，看到这一把剑，绝对是一脸的懵逼。

    但是作为一个从科学系也混过的学霸，余颖对高等物理等科学知识，也是有过研究，甚至专门搞过武器研究，当然知道震荡与电锯的威力。

    看到这把剑，余颖自然能感觉出这个追杀自己的人，心里对她的无比恨意。

    这时候的余颖也已经看清楚追杀自己的人，是个蒙面人，不过他的假装对于余颖来说没有用，她已经认出那个人就是池中天。

    其实池中天如果以为她是软柿子的话，那么就算是看错人了。

    呵呵！余颖可是打定主意，谁要是想要杀了她，让她自己任务失败的话，那么余颖就抢先杀了对方，所以余颖下手的时候，也是绝对不会手下留情的。

    这时候的池中天一剑刺空之后，毫不迟疑和身扑上，手中的飞剑朝着余颖身体直砍过来。

    余颖右手一挥，已经抽出长虹剑和对方的剑对上，当然余颖很怀疑自己手中的剑能否和那种剑硬杠上？所以绝对不是直接对上。

    余颖在剑尖用灵气做了一下保护，犹如蜻蜓三点水一样，在对方的剑身点了三次。

    而池中天对自己手中剑是很有信心的，眼睛中闪烁了无比的亮光。

    这把剑可是他费了不少力气拿到的，像空蒙界这帮土包子根本就不知道是怎么一回事，就是长剑法宝遇到，绝对是剑毁的下场。

    要是剑毁了，那么对手还有什么抵抗的方法？

    只是事情并没有按照他的想法发展，就在池中天以为自己会大功告成的时候，却感觉自己的手中剑，猛地涌来一股大力，于是手里的剑，差点脱手而出。

    而余颖的剑却没有什么事，‘唰’的一声，就飞刺池中天的脖子。

    这时候一直跟在余颖后面的人，看到池中天手中的剑时，差点稳不住，直接冲上来，想要搞清楚，那个家伙手里的东西是什么法宝？

    但是那人最终没动，决定看看余颖的应对再说，事实上，他都没有想到，那个看上去身体比较单薄的少年修士，应对的不错。

    再说池中天一直以为余颖会惊慌出错，却没有想到余颖的应对出人意料得沉稳，她手中的武器也没有事，甚至直接发起攻击，这让池中天有些焦躁。

    为什么会这样？事情发展不如池中天的意，这让他更加暴躁。

    在后面旁观的人，有些啧啧称奇，想不到这位长得单薄的少年，竟然和对手打成平手，一点也没有什么害怕。

    池中天自然不是菜鸟，很快回手用剑，挡住对方的剑。

    说实话，池中天手里的长剑是十地的人，从九天那里学来的新式法宝长剑，一般人还拿不到，原本的飞剑对付这种剑的时候，根本就不行。

    而一旦修士的法体，接触到了这把飞剑，那么锯齿状的外形以及不停震荡的剑身，会大大加重伤口的受伤程度，这种利器一出，可以说原本的法宝都弱爆了。

    而余颖曾经接触过震荡刃，所以即使在仙侠世界，原理应该是一样的，在和对手的武器接触的时候，才会看上去接触到，其实中间还是有段间隔。

    池中天在看余颖的时候，眼睛中泛着红光，因为是痛恨余颖，所以眼神中没有一丝丝犹豫，因为余颖在他的心里，只怕已经是死人。

    而余颖嘴角带着淡淡的笑意，看上去很是好脾气，只是在出手的时候，余颖没有任何迟疑，下手是快稳狠，和池中天两个人你来我往，打的是不亦乐乎。

    一直旁观的人，看的是心驰神往，战斗意识很强的他，很快就发现那个少年手中的长剑，很少和对手的法宝正面对上，但是却也能让对手的法宝磕飞。

    原本他以为这个少年是个菜鸟，却没有想到这个小家伙好生厉害。

    再说余颖、池中天两个人交手之后，彼此心里都是在掂量对方的水平。

    不过池中天在心里修正了一件事，眼前这个还未及冠的少年，心性了得，所以更要弄死这个人。

    池中天越打越是激动，想想就恨死这个家伙。

    原本一切设计得好好的，池中天在护送货物的时候，找机会和武先生打好关系，然后就可以找机会谈谈他和心上人的婚事。

    这一切都是那么完美，毕竟前一世伍先生运货的时候，被越铭城的人追上，为了文轩打了一战，差点没有保住货物，势力也是缩水不少。

    这一次，有池中天的帮忙，一定会比前一世要好太多。

    可以说为了达到目的，池中天他可是盘算了很久，终于等到机会，那么当然要该出手就出手。

    在池中天看来，其他人的命送在这一趟上，也只能怪他们命不好，谁让他们接了这一次的任务？有句话不是说：常在河边走，哪能不湿鞋！

    在仙侠世界行走的时候，死应该是很常见的事。

    只是在文轩安然逃过越铭城的追踪后，池中天心里就有些焦躁，事情怎么会这样？

    明明应该是越铭城的人，带着灵兽追上商队，要求伍先生交人，一言不合的下场就是打起来。最后文轩虽然没有被抢走，但是伍先生的人伤亡了不少。

    这一世，等来等去。

    文轩却安安全全回了自己的家，这一刻的池中天是很想咆哮的，副本为嘛变了？

    因为余颖的到来，彻底改变了伍先生的处境。

    而池中天是很不高兴，所有的算计都成了空，怎么办？最后池中天不得不启动了预备方案。

    刚开始这个算计是蛮顺利的，可以说，没有人怀疑在商队里，竟然有人胆大包天使用引兽粉，毕竟全商队的人，都要亲自上阵。

    引来兽潮的话，其实始作俑者也会危险系数增大，所以其他人就根本没有想过，他们自己的队伍有人竟然干这种损人不利己的事情。

    但是那个越铭城里出来的乡巴佬，竟然能看出他的做法，破坏了池中天所有的行动。

    这让池中天心里气坏了，所以才会想着杀掉余颖。

    结果池中天来杀人，又被余颖手里的剑给压制，这让池中天从心里忌惮余颖。

    这一刻的池中天心里，就只有一个念头：杀了余颖，然后再找别的方法，和心上人在一起。

    要知道以池中天重活一次，知道在空蒙界，做个散修太困难。

    现在他们是筑基期的时候，还可以留在空蒙界的。

    但是一旦结丹之后，像他们这等散修出身的结丹期修士，就算是加入九黎派，只怕会被九黎宗派的人，派到一些没用人烟的星球上。

    一想到被分到了哪些地方，基本都是灵气匮乏的地方，想想就知道前途渺茫。

    所以池中天打定主意，要找到一个好地方待着，可惜他没有进入宗派的机会，所以他就把注意力打到那些修仙世家的上面。

    说起来池中天这人长得也是不错，最终让他用皮相勾搭上一个世家的娘子。

    但是作为一个无家事、无宗派、无资产的三无人家，池中天也知道一件事，娘子的家人不会同意把女儿嫁给他，于是就把主意打到武先生的身上。

    结果余颖的横空出世，是让池中天的如意算盘直接就翻了。

    这怎么不令他愤怒？

    余颖是不知道他的想法，要是知道，绝对也是打定主意，灭了池中天。凭啥让别人用命为他买单！

    一时间，两个人之间就是一阵刀光剑影。

    池中天发现余颖对灵兽还难对付，这位对手的剑法犀利不说，常常要在他身体的各个位置来几剑不说，还时不时地扔些符箓出来。

    这让池中天他身上受了好几处伤，这个家伙一定就是自己前辈子的冤家。

    可恶！

    甚至那些灵兽们一个个也知道危险，都远远避开这里。

    余颖知道这种武器的厉害，可以说这种剑，就是修真版的高周波振荡刃，幸而她在长虹剑上弄了不少符箓，再加上灵气的隔绝，才打得是棋逢对手。

    在打斗的过程中，余颖还是不敢和池中天他硬碰硬，但是余颖身手敏捷，反应很快，所以在打斗中没有落入下风。

    另外因为余颖她已经连上能量维的关系，所以体内的灵气恢复得很快。

    而对手这一点，明显不如她。

    这是一个少年人吗？其实他就是一个老妖精才对，池中天恨恨地想，打斗了这么久，对面那位气息还是那么平稳，反倒是他有些气急。

    而且这时候池中天也赶紧出自己灵气不足，想到这里，他加快了进攻。

    当然余颖在心里发现这个问题之后，也是提高警惕，原来自己的功法现在已经变得很高大上。

    既然如此，一定不能暴露。

    就见余颖笑了起来，然后说道：“倒倒倒！”

    这时候的池中天，已经感觉自己有些不对劲，于是摇摇脑袋，就在他分神的时候，感觉自己的视线变得有些恍惚，然后看到一个人没有了脑袋，正要倒下去。

    “这是谁？啊啊啊！这是我啊！这个人太古怪了，为什么他的灵气一直那么多？”那颗飞起的脑袋还在想。

    余颖看着那个人被自己砍下脑袋后，有灵兽就朝着那颗飞出来的头扑过去，余颖直接甩过去一张符箓，直接就把灵兽炸死。

    在一旁的人看的是咋舌，这个少年看上去一副很好说话的样子，其实下手是肆无忌惮。

    就见余颖直接用拳头轰出一个坑来，把池中天那个人埋掉。

    至于池中天留下的东西，余颖找到有意思的东西，那是几本余颖没有看过的书，余颖留了下来。

    其他的东西，余颖觉得没意思，都留给池中天本人。

    而那个剑，余颖看的出来，这种剑是需要灵气加持的，怨不得这个家伙灵气消耗得这么快。

    于是余颖拿过来看看之后，好好研究了一下这把剑的原理，然后就把它都埋在池中天的尸骨旁边。

    池中天他已经为自己的行为付出了代价，那么他和她之间就两清了。

    在知道空蒙界的凶残程度之后，余颖无法说什么，毕竟三观的塑立受到大环境的影响。人们习惯了弱肉强食，所以弱小在这个世界，就是原罪。

    对于这一点，余颖没有什么办法。

    当然余颖还发现一件事，在任务世界里，如果认为穿越者一定是无敌的，那么这种想法绝对是要命。

    所以在余颖心里，决定还是谨小慎微的好。

    事实上余颖一路前行，就是想要看看九黎是什么样的宗派？

    当然余颖终于走近那个宗派的时候，竟然不敢相信自己的眼睛，在她的眼前，出现时一座巨大无比的浮空城，比越铭城还要大很多。

    那一座座山峰上有着琼台玉楼，而且每一座山峰上，都是满眼的绿色植物和花花绿绿的植物，甚至还有着飞瀑，总之一个字：仙。

    看到这里，余颖第一感觉就是眼前是不是这一场景是三D的影像？亦或者这里已经是到了仙界。

    现在的修仙界就如此的宏伟，余颖感觉是到了仙界。

    天啊，这种情况都被那九天打得残了，那么九天该多么凶残？

    余颖看来好久，才回过神来，幸而这时候，不是她一个人是那么土包子的。

    此刻有很多人都站在第一眼看见九黎门派的山门时，都是那么的惊愕。

    顺着下山的路，下去的时候，余颖已经看见不少人使用了飞行法器，在浮空城和地下的城市之间起起落落。

    但是余颖很快就发现，像他们这种外来者，是不得飞进浮空城的，因为不是九黎派的人，不过另一个地上的城市倒是让人进。

    另外在这个城市里，应该是有所谓的禁空阵法，所以没有资格上去的人，才没有办法上去。

    不过，余颖可没有上去看一下的想法，谁知道这宗派的长老有没有什么特殊的道术?能看出来她不是原主。

    所以余颖只是跑来看几眼，甚至要不是为了预防别人的怀疑，余颖都想着立马跑路，但是如果一个土包子看到那么雄伟壮丽的场景，竟然转身跑掉，怎么看都有些不对劲？

    再加上余颖觉得这个城市里说不定有自己所需要的东西，所以还是冒着风险走进地表上的城池。


