------------

第八章 万山城

    进去一看，这个城池比越铭城明显还要繁华许多，也比越铭城大，最主要是在这个叫万山城的城池里，余颖发现了更多有趣的东西。

    这让余颖心里有了不少兴致，对于这个世界，原主是一点也不了解，同样的余颖也知道的很少，毕竟现在的她还是功力太低。

    不过，余颖现在已经知道，空蒙界是N多大千世界的一个罢了。

    在一路上，余颖很快就发现这里的物产，比越铭城更加丰富，其实这可以理解，万山城与越铭城，就如同现代社会的一线城市和三线城市的差别一样。

    当然这座城市里的每一个人，精气神都是饱满的。

    甚至有些人有意无意中，带着一种高高在上的态度。对于外来人，他们有种说不出的心理优势。

    看到这一幕，余颖感觉很熟悉啊，想当年去旅游的时候，那些居住在皇城根的人，也是这种自豪感爆表的样子。虽然带着几分嚣张，但也是有几分可爱。

    因为就是那种自豪感，让人感觉国家的强大。

    当然余颖也知道，这些人他们之间还是有些差别的。

    明显的，仙侠世界普通人身体的各项素质，要比普通世界的人好太多。

    甚至在仙侠世界里，一个根本没有受到过什么训练的人，就赶上另一个世界的特种兵水平。就如同原主一样，一个女人要比普通世界的男人力气大。

    另外余颖还发现，万山城里出没的修士们的修为，要比越铭城高的多，甚至连气势上也凶悍了很多。

    余颖遇见到九黎宗派的弟子，一个个都是神采飞扬的。

    整个星球都属于九黎派，甚至还有几个附属星球，所以九黎的弟子一个个都是活得很好，当然余颖知道，在他们之间也是有争斗的，但是一般人都不知道而已。

    甚至余颖发现那个池中天拿着的剑形法宝，竟然在某些弟子的身上出现。

    这时候的余颖，心里暗自庆幸把那把剑埋下，不然怎么解释剑到了自己手里？难道说有人要杀余颖，余颖宰了他，把剑抢了过来？

    呵呵！

    万一遇到一个和池中天有些关系的人，一口咬定余颖见财起意，为了夺剑杀人呐？

    当然余颖在看见这种法宝的时候，眼睛中没有流露出任何变化，就和那些人擦肩而过，仿佛她从来就没有看见过这种法宝一样。

    与此同时，伍先生已经把家族里的人都叫到一处，在他的手上拿的正是余颖埋下的那把剑，因为一直偷看的人，对这件法宝很感兴趣。

    在看到余颖竟然毫不在意地舍弃那件法宝，他真的是感觉可惜，于是他就挖出来，带回去给伍先生看，伍先生赶紧把池中天尸体那里，都清理了一遍。

    然后伍先生这一次也无心接着做生意，带着自己的人回到了家。

    至于余颖为什么把法宝埋掉，伍先生已经琢磨过余颖的想法，这种东西留在手里烫手，所以选择埋掉。

    甚至伍先生怀疑余颖一直知道有人在旁观，如果这把剑太过重要的话，绝对会引来不少人的注目。所以伍先生对余颖的评价，更上了一层。

    “那个小友好生了得，你们看看这把剑。”伍先生说道。

    作为一个结丹修士，伍先生更加敏锐，只是挥舞了一下，就知道这把剑的震荡，会让一般用金属制造的法宝加速了损毁的速度，用科学的语言说，就是金属疲劳度加速。

    还有法宝自带几千度的高温，以及锯齿的飞转，更加给人增加了不少杀伤力

    可以说，古法修仙的法宝遇到这种法宝，要吃不小的亏，只要直接碰上，绝对是古法的法宝要损毁的下场。

    所以说余颖能很顺利地杀死了池中天，相当不错。

    大家一个个试了一把，实在是有些佩服。

    “不过家主，那个小余最后使的是毒药。”旁观的人有些不怎么服气，说道。

    “呵！那是因为他早就知道你在一旁看着，所以想着早点解决。”伍先生不客气地说。

    竟然是这个原因，其他人吃惊。

    “啊！”

    “你们要是遇到小余，一定不要与他为敌，记住了吗？“

    对于伍先生的想法，余颖是一点也不知道。

    事实上，余颖在书店里寻找着自己所需要的东西。

    很快就找到了一些线索，据余颖的了解，其实九天和十地的战斗地方，在十地的各个区域都有。

    而这个身体，据余颖猜想，就是那一场九天、十地大战后的后遗症之一，原主的先辈们原本属于过得不错的修仙世家，但是在那一场大战里家破人亡。

    留下几个资质不怎么好的后辈，好的功法等什么也都没有了，所以才会一代比一代混得惨。

    最后只剩下原主这个孤女，这一点还是余颖从木奶奶那里得到的消息。

    哎！原来如此，余颖还奇怪为什么宗派专门设立福利院性质的地方？其实说不得原主的长辈，就是九黎派的人。

    可惜人都死了好久，无从查起，只怕原主亲人所认识的人，都已经不知道还活着吧？

    不过余颖最终没有再追究下去的想法，因为没有价值，也就没有必要。

    余颖打算找到了那个战场所在的位置，就去晃晃。据说能从里面淘到好东西，但是余颖在进去之前，还是觉得先看看别的地方。

    就这样，余颖离开了这座万山城，在最后的时候，余颖回头看了一眼，那个醒目的浮在空中的城池，就是不知道采用什么方式浮在半空中？

    不过应该和科学系的反重力装置，有着异曲同工之妙，不然那座巨大无比的城池是怎么漂浮在空中？

    这一刻的修仙，在余颖看来有种说出来的感觉，真的在某些地方和科学很相似。

    可见人类的潜力是多么的巨大，在没有修仙手段之后，同样的科学系也有了大大的进步。

    余颖感叹了几句，就开始了在外面游历，顺便练练手。

    事实上余颖发现散修还真的不少，毕竟能加入宗派的人是有数的。

    更多资质不行、悟性不够的人，都被排斥在外，这样子想要更进一步的人，就成为散修。

    成了散修的人，因为功法诸多原因，往往是在修炼速度、法宝上弱于各大宗派之人。

    毕竟修士们，所处的位置不一样。

    有人的起点出于高山之上，有的起点在深沟里，自然眼光、深度不一样。

    当然各大宗派的弟子的修为，往往普遍高于散修。

    不过成为散修，不意味着就是弱者。

    在千千万万个散修里，总是有人因为种种原因，比如说在修行的时候，竟然好运遇到了改良的功法，或者是气运特好，天上掉个大馅饼。

    所以余颖很好笑的发现，散修中的人是两极分化，强的人，真的很强；弱的人，真的很弱。

    这种情况，余颖想想就很有趣。

    就如同余颖在以前知道的什么农药游戏，玩李白的人，要嘛大杀四方，强的不行，要嘛弱得专门给人送人头，两极分化太分明。

    不过这种情况，倒是有利于余颖的藏匿。

    事实上余颖属于强的一方，在系统的帮助下，余颖的符箓、阵法是取得了长足的进步，所以在战斗的时候，余颖充分发挥这种优势，即打赢了这一场场争斗，还没有被人摸清楚底细。

    就这样，余颖在行走的时候，也算是认识了不少人，有散修，也有宗派弟子。

    其实余颖发现散修里，也有那种自认为自己高一等的人，一副老子天下第一的感觉。

    同样的宗派弟子中，也不乏有见识的人。

    甚至有人看到余颖使用过的符箓、阵法，还特意送给余颖一些书籍，多是一些前辈在这上面的心得体会。

    虽然不算是绝好的东西，但是让余颖感觉心里暖洋洋的，人和人之间不全是争斗。

    当然这其中也有人，看中余颖画符箓的技能，想着让余颖跟着回去，成为家族的一名供奉。

    虽然余颖现在还没有进入金丹期，画出的符箓，多是筑基期使用的，对很多散修来说还不错，但是对宗派、家族来说就不怎么样。

    不过那人能看得出来，余颖的真实年龄很年轻，很有希望进入结丹期。

    一旦余颖进入接丹期，那么对家族很是划算。

    对于这种橄榄枝，余颖是不愿意接的。

    毕竟余颖行走在这个世界，是她希望认识更多的人，好知道更多的消息。

    事实上那人也不过是一个小小的修仙家族，消息并不怎么通畅，对于余颖来说，她没有精力去进入一个家族之后，还要应对他们家族之间的纷争。

    另外余颖绝对不会认为那个家族，一定会让她进入最核心的位置，更多的可能是把余颖边缘化。

    其实余颖的猜测还真的猜对，事实上那个家族以为余颖是散修，就没有什么见识，稍微许许愿，就可以把余颖弄来给他们家族当牛做马。

    甚至那个计划人还认为自己的计划，一定会实现，其实他们家族一直就是这样干的，有不少散修就这样被骗去那个家族，成为那个家族的垫脚石。

    对于这种含义不良的邀请，余颖是拒绝的。

    借口就是师父曾经说，在修炼的同时，要好好历练自己。

    这让那个人大失所望，甚至是愤怒的，感觉余颖不识抬举。

    于是有人给他出了主意，因为余颖一看就还年轻，所以出主意的人，灵机一动。

    这一天，余颖终于准备出发。

    这几天一直闷在住所里，忙着修炼，还练习了一下直接在隔空画符的技能。

    就这样在不知不觉中，余颖的功力又涨起来。

    于是完成计划的余颖，打算换个地方待着，毕竟那种非要别人参加他的家族的人，余颖不想见。

    开毛玩笑？她自己的任务还要完成，哪有什么精力去管别人家的家族？

    余颖准备购买一些灵果和水后，就走。

    在走出住所后，还没有走出几步，就听到一个人的声音传来，“小余，到哪里去？你看天天忙着修炼，也不知道休息一下，不如我请你喝一杯。”

    听到这话，余颖的眉头微微一皱，简直是越是不想见的人，越是会遇到。

    甚至余颖很怀疑自己的一举一动都被人监视着，这让余颖心里不怎么舒服。

    回过头，正看见那个讨厌鬼李天纲咧着嘴，肥厚的巴掌，朝余颖的肩头落下。

    “道友，这么巧，又遇到了。”余颖笑着说，然后肩膀往前一倾，躲过了李天纲的手。

    同时，余颖发现李天纲的打扮变了，就见这人浑身上下都是说不出华贵，让余颖感觉是遇到贵公子。

    但是余颖看的出来，李天纲他穿的这一身，都是法器。

    余颖有些好奇，要知道她已经拒绝了李天纲的邀请，当时李天纲的面容是微微扭曲的，可以说前几天分别的时候，余颖以为这位气得要跑掉，怎么现在一副没事人的样子

    这让余颖心里是带上几分审视，这种情况怎么看都属于：无事献殷勤，非奸即盗。

    虽然余颖现在是男装打扮，但是看上去就如同路人甲而已。

    其实说起来原主这个身体穿女装的时候，只能算是青菜小粥，很是寡淡，事实上一辈子都没有嫁人。

    当然余颖穿过来之后，还是不怎么注意打扮，在完成任务的时候，是要想着任务，还在意美不美丽？

    其实长着一张路人脸才好，不引人注意。

    所以现在一身男主的余颖，也是收敛着身上的气息，不太引人注目。

    “小余啊，你天天蹲在屋子里，一点也不爽快，今天我带你去耍耍。”李天纲笑眯眯地说。

    这时候的李天纲不怎么生气，毕竟这时候的他是有求于余颖，但是心里却是记了一笔，这个家伙一旦进入家族，一定要多多压榨出。

    对于李天纲的心理变化，余颖作为一个穿越多世的老油条，能看出来对方隐藏的心理变化。

    切！虚情假意！只怕是心里恨得要死。

    “耍耍？”余颖问。

    说起来就算是到了修仙界，余颖也一直是活得很有规律，不是修炼，就是在吸收知识，那有什么时间耍耍？

    这时候李天纲身边的人，就簇拥着人在这座小镇上行走。

    很快就到了一个地方，上书杏香阁。

    余颖看看这个地方，来往的人基本都是男人，第一感觉不会是修仙界的花楼吧？于是余颖停下脚步，对于花楼什么的，余颖是一点也不感兴趣。

    “小余，这里面可是有不少美人。”李天纲说道。

    说话的时候，其他人都是挤眉弄眼的，脸上带着以一种说不出的暧昧神情。

    余颖不忍直视，一个个都是色鬼的样子，尤其是围在李天纲身边的人，还有的人是普通人。

    难道他们不知道要是在三十岁之前，进不了炼气期，就永远进不去炼气期？


