------------

第十二章 浓烈的香气

    余颖、凌雪仙两个人的较量，并没有多余的人知道，但是两个人都把对方当成了值得重视的对手。txt小说下载80txt.com

    不过凌雪仙还是感觉自己占上风，因为自己手下有人。

    所以想到这里，凌雪仙嘴角里出现一丝笑意，虽然她们两个都是孤女，但是夫人这才开始培养人手，已经晚了。

    哎！要是凌雪仙打定主意害自己的话，那就麻烦了，余颖也注意到这点，手下没有得力的人。

    余颖也知道凌雪仙只怕不会有什么好打算，于是余颖眼珠一转，现在自己可是有挡箭牌萧誉在此，还怕你凌雪仙打什么鬼主意？

    凌雪仙，你等着我给你上眼药吧！

    转过眼余颖一看，眼睛一下瞪大了几分，朱唇也张大了几分，这也太过分了点吧？难道自己又穿越到某个风月场所？就见那一个个美人，恨不得把自己的身体都贴上萧誉的身上，

    而萧誉看到自己如此受欢迎，那张绷紧了脸渐渐松弛下来。

    那种男性的自我满足心理大大的膨胀，要知道这些小妾们一个个长得如花似玉，男人能得到一个都是满足，更何况是这么多美人投怀送抱。

    于是余颖就见萧誉那双手正伸向某个美女高耸的部位，看到这一幕，余颖心中有种说不出的怪异感，这不应该啊！

    卧槽！难道还要上演活春*宫吗？她余颖一点不稀罕近距离观看实体AV。

    就见余颖手疾眼快地把放在桌子上一个放东西的铜盘子，往地上一扔，‘咣当’一声脆响，然后余颖语调冷冰冰地说：“呵呵，夫君，这里可不是花楼。”

    同时，余颖嘴角的挂着一种公式化的微笑，里面没有多少热度。看上去如同带了一个假笑的面具，甚至连眼睛也没有瞄一下萧誉。

    被惊醒过来的萧誉，整张俊脸一下子涨得通红，因为他发现颖娘似乎一下子离自己很远很远，整个人的肢体语言都写着不想认识他。

    不是的，颖娘，你在我心目中最重要，萧誉有心说。

    而这时候的樱桃也反应过来，刚才她都惊讶的说不出话来，用种交杂着失望与吃惊的眼神，看着萧誉和拥在一处美人，“夫人还怀着身子，你们竟然会这样。”

    她的声音很轻微，但是却让萧誉听的是清清楚楚。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    听到这话，萧誉的脸色发青，一时之间感觉很羞愧，他刚才也不知道怎么一会事，明显感觉身体有些不听指挥，竟然做出被颖娘看成在花楼寻欢作乐的动作。

    但是再看看自己的手，停留在一团软软弹性十足的地方，这时候的他才反应过来，这动作有多么不堪。他猛地移开自己的手，仿佛刚才按着的那是团火，烫得很。

    按说这是不应该发生的情况啊，萧誉知道自己现在不是那种血气方刚的毛头小伙子，不会如此冲动。这TMD是怎么一回事？怎么有种中招的感觉。

    此刻的萧誉有种说不出的羞愧，原本他是打算多多安慰安慰妻子，怎么也不应该在怀孕的妻子面前和其他女人太过亲密。做出这种事来，丢人。

    “行了，你们都坐在一边吧。”这时候的萧誉板着个脸，语气生硬地说。

    他想破脑袋也不知道那些小老婆们，一个个如此热情的原因，怎么看都有点怪异之处。

    虽然以前他也很欢迎，但是那些小老婆们还多少抻着点劲。

    另外一点，在颖娘这里，她们原本最起码还收敛点，不知道今天如此豪放，还真让萧誉有种身处楼子里的感觉。

    那一个个小妾都要种势在必得要把勾走萧誉的架势，太过热情，反常即妖。

    这中间应该有什么他不知道的事情发生，萧誉很快就察觉到这一点，这些小老婆似乎不想让自己和颖娘多呆一会。

    而颖娘的院子里的人换了不少，看样子真的有事，难道颖娘的事还牵扯到自己身边的女人。

    还不等萧誉考虑出结果，事情已经发生了新的变化，该发生的都开始出现变化。

    因为余颖已经琢磨出前因后果，虽然萧誉多情了点，但绝不是什么没有见过场面的急色鬼，正常的他是不会做出如此无礼的举动，那么是什么原因？

    只能是其中有人做鬼，扫了一眼那些女人，丽娘的脸色很不好看，连凌雪仙的手也在不自觉撕扯着帕子。原来如此，还真是那些女人再搞鬼。

    哈哈，这下可让我抓到把柄，余颖眼珠一转，一个也别想着跑。

    应该是怕余颖告状，才故意来这么一招，要是原主颖娘看到这一幕，只怕是又羞又气，不知道躲到哪里去？她们可以趁机吹吹枕头风。

    余颖想到这里，心中有数，不过脸上的表情还是冷着。

    萧誉的脸上的神情也不太好看，当着这么多女人的面，他要不是要保持一种男人的尊严，都想给自己几耳光。悄悄打量了一下余颖，希望她不要太生气。

    算了，没必要和这些女人再待在一处，余颖此刻懒得再表现。

    那些女人身上都涂抹着各种香料，让人感觉整个房间里新鲜空气都少了不少，那么香气里是不是有什么助兴的东西？

    余颖实在是感觉有些憋气，这些女人都不知道这里有个孕妇吗？也没准是故意的。

    各种香料交织在一处，真的让余颖感到有些不舒服，天知道这些女人往身上抹了多少东西，比上午那次见面的时候要强烈多了。

    于是余颖连打了好几个喷嚏，赶紧用帕子掩住自己的鼻子。还是赶紧撤吧，谁不知道会不会对胎儿有没有影响？不过时间不长，应该还没事。

    “哎呀，真的不好意思，夫君不是故意的，我先。”余颖说着站起身，被她取名叫樱桃的大丫环忙扶着她，就在这时，余颖话还没有说完又打了个喷嚏。

    “夫人，您赶紧离开这里，真是的，明明知道夫人怀了身子，一个个还故意弄得这么香，难道不知道孕妇是有忌讳的？”樱桃一边扶着余颖，一边故意用很多人都能听得到的声音语速很快地说出口。

    “樱桃，大胆，还不赶紧扶本夫人进去。”余颖倒是想不到刚来的樱桃这么快就进入角色，表面上呵斥了樱桃一声，实则有几分赞赏。

    这些话都是余颖想说，但是偏偏碍于颖娘的身份不得不忍下。

    我去，这日子真不好过，余颖心中腹诽着，几乎可以看见颖娘被几乎所有的萧家女人排斥的日子，偏偏有苦还说不出来，谁让她从小接受的三从四德教育，只能忍了。

    一忍就忍了很多年，最后憋屈地死在后宅。

    这种日子余颖一天也不想过，所以第一天就开始紧锣密鼓地换了身边的人。

    不过有忠仆就是不一样，原本的那些大丫环一个个都和木头一样，只怕顶多给颖娘换个帕子，那有一个敢如此嘲讽今天到颖娘房间里的那些女人。

    既然樱桃如此上道，余颖就要保住她，所以才故意假意呵斥几句，实则是让别人无法发作出来，毕竟那些女人也算是萧誉的妻妾，名分上要比樱桃高。

    不等樱桃认罪，余颖又打了个喷嚏，连忙用帕子捂住鼻子，她们主仆两个人就进了里面的房间，然后就听樱桃的声音说：“夫人，你躺着点，奴婢这就开开窗户。”

    从余颖开始打喷嚏开始，整个房间里都是静悄悄的，不少人的脸色变了好几变，等到樱桃的话说出口后，她们的脸色有些发绿，神情也有些呆滞，连笑容也保持不住。

    要知道颖娘这个人一向是温和，就是受了什么委屈，也都忍下，什么都不说。

    如果是从前，颖娘是绝不会让自己的贴身丫环说出指桑骂槐的话。甚至颖娘只是呵斥了一下，就放过了自己的丫环。

    难道是以前手下人都不是她的忠仆，所以隐忍不说？现在有了自己的人，就开始显出自己的獠牙。

    看样子有必要对这位画风突变的夫人，注意一下，这是好几个女人的共同心声。

    这时候萧誉萧大人才醒过神来，他也感觉今天的香味过于浓烈，而且打喷嚏的还是孕妇。

    于是他把手微微一握，放在唇边，清咳了一声，然后开口说道：“以后你们来看颖娘的时候，就不要擦什么香料。另外，颖娘既然已经歇着，你们也可以走了。”

    说着萧誉站起，自己的老婆怀了身孕，还没有说几句话，就来了一群人抢镜头。

    虽然那几个也是他的老婆，但是他第一次感觉颖娘和其他人处得并不像想象中要好。

    不然这些来拜见颖娘的人，为什么一个个会擦得这么香，甚至香的已经让他这个正常人都感觉有些承受不起，更何况是娇贵的孕妇？！

    说完萧誉站起身，看都没有看有点脸色不好看的众女，朝着刚才余颖进去的地方走去。要知道这是他第一次要当父亲了，自然是比较紧张，也比较稀罕。

    他身后的几个女人几乎要咬牙切齿了，但是她们浑身上下香气缭绕，搞得颖娘连打了好几个喷嚏，说起来还是她们有错，所以只能眼巴巴地看着自己夫君去探望另一个女人。
