------------

第九章 李天纲

    其实余颖不知道，这这世上还真的有人，不知道什么原因，就是没法修炼，有些人花费了不少时间，就是进不了炼气期，甚至有人受不了这个打击，变得颓废无比。

    当然有更多的人在尝试了一番之后，就直接放弃。

    想了一下，余颖的问话，却最终没有问出口，这些人又不是余颖的什么人，修炼不修炼，不管余颖的事情，何必多事？

    每一个人的选择，都是自己做的决定，别人不用质疑。

    不过提到花楼里的以皮肉生意为生的女性，余颖道：“美人？”

    只是，余颖的话语中带着疑问。

    然后余颖轻轻摇着头，用一种很低微的急促的声音自语道：“一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝，呵呵！”

    这低低的声音一出来，因为太过低微的原因，很快就顺着风，消散在余颖嘴边。

    毕竟很多花楼里的女子，身世很悲惨，是因为种种原因被卖进去的，她们也无法掌握自己的命运，余颖无法指责她们。

    但是余颖同样知道，自己没有能力解救她们，所以余颖看了一眼花楼，轻轻说道：“如果可以，我只希望她们活得安康。”

    其他人没有听清楚余颖的话，但是他们能看得出来，余颖根本就不打算进去快活一下，所以他们都有些瞠目结舌，这世上还真的有鲁男子？

    说起来他们已经习惯了想要和男人拉近关系，就一起喝喝花酒，彼此有种臭味相投的感觉，有时候就在花楼里歇着，在他们看来，一切都很正常。

    男人嘛，裤腰带系不紧的，才是正常的。

    像余颖这种一直被他们误认为男性的人，在他们眼睛里就是一个奇葩。

    所以他们才打算带着余颖能开开荤，这样就可以有交情。

    其实很多男人都认同这种想法，甚至在后世的时候，也是用一句话形容男人之间的交情之铁：一起扛过枪，一起同过窗，一起.....

    呵呵，最后几个字，就是男人认为最快拉近距离的方法。

    其实，在余颖看来，这种男人所谓的铁关系，其实就是：所谓如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。

    而余颖当然不会认同这种行为，在她看来，这种不尊重女性的男人，简直是臭不可闻，竟然还有脸说什么铁哥们？啊呸！

    余颖轻呸了一声，准备转身走人。

    事实上要不是修炼到了紧要关头，余颖早就已经打算离开这里，换个地方呆着。

    作为女性，余颖对所谓的花楼，天生一点也没有什么好感。

    当然余颖也没有那种想要去花楼晃一晃的想法，看到同为女性的她们，为了讨生活打扮得花枝招展招待寻芳客，余颖只会感觉无奈。

    就在余颖准备走人的时候，那些家伙七嘴八舌地说：“小余，今天可是五少爷专门请你。”

    余颖很是平淡地说：“道友，我还有事，先告辞了。”

    其实余颖之所以跟着过来，就是想着看看李天纲在搞什么鬼？

    现在一看这人竟然搞什么美人计，呵呵！

    所以余颖就不想在和李天纲多说什么，身上露出一丝筑基期的威势，让那几个只想着寻花问柳的男人，感觉自己腿一软，差点跪下求饶。

    然后，余颖露出一丝冷笑，转身就走。

    “切！有什么了不起的，假清高。”有人等着余颖走远之后，才朝地上吐了一口痰，骂道。

    “李哥，这小子不识抬举，要不要咱们找人教训他一次？”一旁的狗腿子甲问道。

    在这个广康小镇里，他们可都是五少爷的人，帮着五少爷做了不少事，可以说在镇子里，可以说是叱咤风云的人，竟然碰到一个不识抬举的人。

    “那是当然，给我狠狠地教训他一通，看谁以后还敢不识抬举！”李天纲恨恨地道。

    这时候的李天纲，要不是余颖身上的气息提醒了一下李天纲，对手是筑基期，李天纲也是差点跳着脚骂起来，因为他感觉自己要气炸了。

    这几年来，李天纲也不是见过这么不识抬举的人，敢这么做的散修都死了。

    可恶！

    只是他们虽然看上去一副厉害的样子，其实内里已经是色厉内荏。

    他们一个个腿软得像面条，差点站不住。

    等着他们终于恢复过来，带着手下的人，再找的时候，发现余颖已经不在镇子里，而是进了旁边的大山。

    “这人如此狡诈，真的是太可恶，不识抬举。这样吧，你们带着人追过去。进去之后，格杀勿论。”李天纲这时候咬牙切齿地说。

    这一次余颖的行为冒犯了他，就是冒犯了李家，作为广康小镇土皇帝的李家，当然要杀鸡给猴看。另外李家得不到这个助力，那么其他人也不要想着得到。

    当然李天纲也知道，他才是个炼气期修士，对上筑基期肯定不行，他的命最重要，所以他只让自己狗腿子去追，而自己就留在镇子里。

    至于余颖买好东西，就离开了广康小镇。

    其实说起来这位李天纲打得什么主意，余颖大体上是知道的，想要撑起一个家族的话，就要各个方面全面发展，什么符箓、炼丹、炼器都要有人才行。

    但是这一些技能都是有天赋的，不是人人都行的。

    所以李家最喜欢结交散修，然后把人引进李家，一旦加入李家，怎么做都是李家说了算。

    其实余颖这时候不想着做出什么事情，毕竟现在的她身单势孤，还没有进入金丹期，比较容易吃亏。

    在外面转了一圈之后，余颖算是知道，其实空蒙界里，筑基算是比较常见的，结丹期就比较吃香一点，毕竟元婴期的修士都在修炼，争取成为化神期修士。

    可以说，从元婴期起，高位修士很少在外面溜达，当知道这个消息的时候，余颖松了一口气，毕竟此刻的她，知道她就是一只蝼蚁。

    记得当初和伍先生在一起聊天的时候，余颖第一次听到结丹期的时候，嘴角都轻微抽搐了几下，因为在仙侠里只有金丹期，那么这个结丹期是什么鬼？

    不过余颖当时想，毕竟是人们想象出来的，所以有些偏差是正常的。

    后来伍先生又介绍一下结丹之后，那个丹有好几种颜色，也是有区别的。

    有人结的丹是红丹，这种丹基本是无望元婴期。

    然后是紫丹，有可能到元婴期，据说最好的是金丹。

    那时候的余颖，终于明白过来，原来大家伙结的丹，不一定是金丹，所以才叫结丹期。

    知道这一些的余颖，自然不会加入任何家族和宗派，自己的秘密太多。

    至于李天纲的算计，余颖是心知肚明。

    不过想要在空蒙界活下去，都是要看各自的本事。

    要是他们不追来，余颖也就算了，要是敢追来，绝对让他们有来无回。

    反正经历过这么多世的余颖，对自己有恶意的人，下手时是绝对不会手软，只会送他们去投胎，从新做人。

    所以余颖进山之后，并没有立马逃跑，而是想着试试自己的阵法如何？余颖快手快脚的设好阵法，他可是利用一切可以利用的东西。

    然后就等着有人撞进来，有句话不是说：天堂有路你不走，地狱无门你自来。

    就见余颖坐在一棵高高的树上，挂着冷冷的笑，就这样看着入口的方向，不知道李家人会不会追过来？其实要是真的怕的话，余颖早就飞驰而去。

    以余颖的感觉，李家必然会来追，因为余颖不识抬举，打了他们的脸。

    其实真的给他们打脸的人，是他们自己。

    余颖镇定自若看着，就等着没有眼力的人撞进来。

    之所以会设立阵法，是因为余颖也算是战斗力给力，也是单个人，在遇到群殴的时候，太过吃力。

    那么余颖就把阵法用上，想当年在神灵大陆，余颖还用阵法阴了一把神灵，所以对敢于和她作对的人，自然毫不客气的用上。

    当然因为时间仓促的原因，余颖也没有设什么大的阵法，而是用的是五行阵。

    作为一个学习能力很强的文理科生，余颖在阵法上的天赋很是强大，毕竟在科学系空间理论，在阵法上很有帮助，于是余颖这个五行阵都是做了不少修改。

    再说那些追踪而来的人，远远就看见余颖的身形，这让他们心里美滋滋的，根本就不用往前在追。

    只是一直带着他们追踪过来的咕唧兽，却一个劲地往后退。

    虽然咕唧兽实力不怎么样，但是一种来自内心的警觉，让它不敢往前。

    对于这一点，那些追踪的人大都没有注意，他们只想着拿住余颖，就可以领取功劳。

    而那只咕唧兽根本就没有主人，只是被借来的，于是它猛地一咬系在自己脖子上的绳子，然后绳子断了，于是咕唧兽就这样跑掉。

    “喂！”牵着咕唧兽的人，叫喊着。

    但是，那只可恶的咕唧兽已经跑远。

    而其他人看见余颖，就站在树顶上，并没有什么武器，而且也就是一个筑基期的修士，怕啥？

    他们一群人里可是有不少筑基期的修士，想到这里，他们一起冲了进去。

    倒是余颖看见咕唧兽跑掉，微微一笑，果然野兽的直觉很准，即使咕唧兽的实力不怎么样。

    事实上，余颖早就发现这个仙侠世界里的东西，和前几世的动植物都是有所区别的。

    比如这咕唧兽虽然有犬类动物的鼻子，但却不是前世狗狗的样子，而是有些像动漫里的狐狸，很是可爱，却没有犬类那种凶悍的力量。

    当然咕唧兽也不是什么能力都没有，它有种直觉，太过危险的时候，会转身就逃，而且逃跑能力很强，奔跑的速度很快，所以还是受到不少人的喜欢。

    当然某些眼瞎的人，到现在没有察觉到危险，还以为自己是人多势众，就可以拿下余颖。

    余颖也没有多做什么，看着所有追踪的人，都进了阵法，于是余颖打了一个响指，阵法开始运行，然后余颖就直奔山里去了。

    至于这些人一个也不要走，就留下来吧，除非有人能破除阵法，但是一群蠢货，应该没有什么阵法师。

    另外这个地方可是有不少野兽的，所以最后扫尾的工作也不需要。

    而余颖所设的阵法什么的，过了几个时辰就完全化为灵气，什么也不留。

    余颖就不留下，看最后的结果。

    再说广康小镇上的李天纲等来等去，就一直没有等到别人的回复。

    等到李天纲终于坐不住的时候，才又派了一批人进山找人，但是找来找去，也没有找到人，甚至因为他们进山的时候，一不小心又送了好几条人命。

    这件事，最后也只能是不了了之。

    但是李天纲的行为，却让李家损失了一批人马，所以在家族的话语权上，不得不后退一步。

    这一点让李天纲在心里恨死余颖，就是为了她，才让那个李天盟压在他的头上。

    但是余颖到底去了哪里？李天纲实在是不知道，只知道一件事，那就是恨余颖，恨她竟然跑掉。

    李天纲的怨念十分强大，让已经远走的余颖打了个喷嚏，差点从飞行器上摔下来。

    “是谁在后面骂我？一定是那个李天纲！没天理，难道别人算计，还不能反算计回去？”余颖在心里碎碎念。

    一想到李天纲的算计，余颖心里就不怎么舒服。

    然后，余颖就在自家的小本本上，再给李家记了一笔黑账。

    等着，有机会一定要回报回去。

    但现在绝对不成，这时候的李家可是有结丹修士的，而且是有很多小弟的，所以余颖这时候只能是暂避锋芒，先逃掉再说。

    现在去报复的话，绝对是有去无回。

    呵呵！余颖还记得自己要在完成委托人任务后，才可以死。

    而且余颖向来是谋定而后动，让筑基期的余颖硬杠结丹期，想想就不可能，只有傻子才会分不清轻重缓急，还是保存实力为上。

    就这样，余颖坐稳了飞行器，琢磨了半天之后，余颖打算到这个星球险地去，那些地方危险不说，也没有什么大量出产的好东西。

    所以九黎派的人，都已经放弃那里。

    事实上要不是，余颖这些年修炼下来，已经完全可以辟谷，也就是说可以不吃饭了。

    余颖也不会选择那里，毕竟要吃饭的话，是很麻烦的。

    其实余颖在能辟谷之后，也是每天要吃点东西。

    毕竟活了很多辈子的余颖，对于到点吃饭，已经是铭刻到骨子里，总是有种一顿不吃饿得慌的感觉。

    但现在的是在仙侠世界，所以余颖还是感觉，自己要改掉一定要往胃里填点吃的，才有饱腹感这个毛病。

    这一次去那里，就是要改掉这个毛病，余颖为了完成任务，必须把自己变得是泯然众人，和仙侠世界的土著一样。


