------------

第十章 隐忧

    余颖最后选定的地方，是一个火山频发的地方。

    到了之后，余颖的鼻子一时间有些痒痒，这里的空气里带着一种说不出的味道。

    反正空气里的味道不怎么太好闻，毕竟这里是火山频繁的发生，是活火山群，这一点倒是和以前世界有些相似，带着一种硫磺的销魂味道。

    余颖站在飞行法宝上，俯视着这里。

    有的火山口冒着烟，有的火山口是静悄悄的。

    要是一般娇小姐看到这里的情况，绝对是逃之夭夭。

    但是余颖却没有，毕竟这里对余颖来说，危险性并不大，就算是火山喷发出来也不怕，毕竟她已经筑基成功。

    选择在这里，就是这里足够大，最起码没有什么人来打搅余颖的训练。

    这里对普通人来说，是很危险的，没有多少人愿意来这里。

    而对修士来说，这里的灵气不算多，另外也没有什么天材地宝的出现，简直就是鸡肋一样的地盘。

    而余颖到了这里，是不在乎灵气的多少，也不必像在越铭城一样缩手缩脚不敢做什么大动作，在这里可以放开手脚，修炼自己的身法和道术的组合。

    在越是了解仙侠世界后，余颖越是知道五星级任务的边态程度。

    虽然余颖并没有去看过十地的其他地方，但是余颖在看过九黎派的山门后，就明白了一件事，其实九天十地就是属于那种所谓的高武世界。

    余颖知道自己的优势所在，功法绝对不会差，但是没有身法和道术，毕竟余颖没有历经过仙侠世界，哪里有什么神通道术？

    可以说，余颖很多东西，都是在神灵大陆那里弄到的，算来都只是最基本的道术和神通。

    从穿越过来的那一天起，余颖已经算过自己的时间，满打满算才七十年左右，在这七十年里，余颖不但要成为高位修士，还要自力更生弄出神通，这怎么可能？

    这让一个从来就没有修仙过的余颖，绝对无法做到。

    所以余颖决定在法力低微的时候，必须好好操练最基础的东西，然后再和系统联系一下，怎么利用一下科学系的东西，以便在以后的日子里活下去。

    就这样，余颖每一天都在这这些火山喷发的地方出没，拼命压榨自己的潜力，甚至是这个身体，其实说起来这个身体在筑基的时候，已经算是进化了一番。

    每一次余颖都恨不得自己变成无所不能的神仙，但是每一次现实告诉她不是。

    在这个过程中，一种隐忧一直埋在余颖的内心深处，但是余颖不想触及，因为要是追究下去，余颖就会丧失完成任务的勇气。

    但是这种隐忧一直盘亘在余颖的心头，即使余颖不想去想，也常常冒出头来。

    于是这时候，余颖就会到处走走，不为别的，就为放松一下。

    说起来这里因为火山活动比较剧烈的原因，在地表层倒是有不少的宝石裸露着，只不过这其中并没有什么灵气，并不为修士们喜欢。

    甚至余颖很轻松捡到过一个血红血红的宝石，打磨好了之后，放在眼前，红宝石会闪烁着点点星光。

    如果在前世，绝对是抢手货，顶尖红宝石鸽血红。

    可是在仙侠世界，就不怎么值钱，毕竟只有不怎么修炼的人，比较在意这个。

    但是普通人一般进不来这里，要知道这里的火山喷发没有规律，对没有什么功力的人来说，就是地狱一般的场所。

    而修士们对于这一种对于修为没有任何作用的东西，都是不在意。

    余颖之所以捡起来，就是因为她要在任务世界不停地穿梭，也许这个世界不能用，但是别的世界说不定会能用。

    反正其他人，想要的人来不了这里，能来这里的人也不要。

    另外，在这严苛的生活条件下，还生存着一些动物，尤其是啮齿类动物繁殖了不少。

    这些啮齿动物，长得很像余颖以前认识的仓鼠，看上去圆滚滚的身体，只是身上是红色的皮毛，还有圆圆的眼睛，好像很可爱的样子。

    其实它们属于杂食类的动物，什么都吃，而且还极其凶猛。

    之所以会这么说，是因为余颖亲眼目睹了这种动物，围攻了一个对它们来说就是巨兽的野兽，虽然死了些同类，最后还把那个野兽拿下。

    只是余颖没有想到的是，还不等它们开始吃大餐，又浩浩荡荡来了红色水流一样的东西，余颖一看，竟然异界版的行军蚁，走到那里都是横扫一片。

    余颖一看，没有打算在看下去，转身走人，要知道那种行军蚁它们数量很多，一旦和那种啮齿动物对上，那么不管是最后谁胜，都是很惨烈的场面，余颖决定还是不看了。

    只是第二天经过的时候，余颖很快就发现那些啮齿动物少了不少，应该是元气大伤，死了不少，最起码余颖看见的数量明显减少。

    当然对于啮齿动物减少这一点，余颖也做了不少贡献，要知道余颖初来乍到的时候，那些啮齿动物就想着一窝蜂上来弄死余颖。

    余颖对于它们没有客气，直接下手。

    事实上余颖一直想着，是否能让自己的灵气固体化，现在有了这么好的靶子，余颖自然想着顺便试试，如果灵气固话的话，是不是化成针形？甚至是长剑？

    可以说余颖完全是灵机一动，却成功了。

    令余颖有些吃惊的是，余颖已经离开地面，那些啮齿动物竟然懂得配合，采用叠罗汉的方式，也高了起来。

    哈！还有这操作！

    这些啮齿动物比余颖想的还要聪明，要是余颖害怕的话，说不定会腿软。但是余颖的性子，已经变得刚硬，所以只是往上空走上几步。

    然后那只啮齿动物扑了个空，然后有更多更高的啮齿动物出现，轮番扑击。

    哈哈！那就狠狠打它们一顿。

    所以余颖在这些吱吱兽的身上，磨练自己的技能，怎么用最少的灵气做出最大的伤害？

    这时候前世的子弹，给了余颖灵感，于是她暗搓搓琢磨着，怎么样让那些灵气所化的武器产生爆炸？

    还有钻头，一旦旋转起来，那么无坚不摧。

    这都是余颖脑海里的灵感，那么就试试吧！

    那种啮齿动物被余颖起名叫火鼠，就是最好的实验品。

    事实上能在火山区生存下来的它们。看上去一个个很弱小，但是真的要是它们暴怒，余颖还是要花些力气，对付它们的。

    所以刚开始的时候，余颖还是有些手忙脚乱的，不时换个地方，渐渐适应下来。

    可以说，在有一段时间里，余颖都在琢磨着，怎么样在最快最短的时间，弄死那些层出不穷的火鼠？

    然后火鼠在余颖的扫荡下，可以说数量减少不少，以至于那个种群，渐渐就不敢来找事，一看到余颖出现，跑得比兔子还快。

    这时候，余颖也就不再追杀，毕竟说起来整个环境里，食物链都是一个完整的循环，如果灭掉火鼠的话，说不定会让这里的食物链崩溃。

    事实上，这种火鼠的繁殖力真得好强大，再加上死去的同类太多，让剩下的火鼠们食物大大充足，所以很快就增长了不少。

    只不过，这一次和行军蚁的遭遇，火鼠们也算是受到不少的打击。

    余颖想了一下，在这里也已经过去几年，技能什么的，也磨练得差不多。

    而且余颖也扫荡过这里，是的，余颖把这里都搜刮一番。

    在有些危险的地方，倒是有前辈的修士留了一些东西，就是功法什么的，余颖也就看看，没有练的想法。

    倒是那些杂七杂八的玉简，余颖比较感兴趣。

    看了那些杂书之后，余颖大开眼界，倒是知道了更多的事情。

    比如说宗派是有大小的分别，最小的宗派是在一个固体星球上，还有好几个宗派相互竞争。

    再大一点四万宗派，就是在一个固体星球称王称霸，不过也是小的宗派。

    看到这里，余颖是一些咋舌的。

    那么其实原本生活的世界里，有几百个国家的，更是弱鸡了？

    想到这里，余颖差点笑喷。

    然后再大一点的，就是占据好几个星球的宗派。

    但是那种宗派，还不如建立在气态星球上宗派大，在气态星球上建立的宗派还不是最大的，更大的宗派是占据好几个星系的。

    看到这里，余颖推测了一下，九黎派只怕是小型宗派中比较大的宗派，怨不得原主他们一城的人，都被人血祭了，也没有等到人来救援。

    是不是九黎派没有实力和那个人对抗？

    据余颖所知，九黎明面上的修为最高的修士是元婴期，也就是说，余颖最起码都要升到元婴期。

    元婴期一定能阻止惨剧的发生吗？

    不一定吧！想到这里，余颖感觉自己有些头疼，为了任务还必须升到元婴期之上，甚至说不定是化神期。

    这时候的余颖，差点骂娘，有没有搞错？

    要知道修仙什么的，余颖没有修过，真的不知道自己能不能成化神期？

    不过余颖还是给自己打气，努力啊！最差的结果也就是任务失败，顶多是挣不到因果点。

    但是余颖不服气啊，这些任务做过来，她一直都是胜利啊。

    余颖更怕的是，就如同金身不破的规则，一旦打破，有可能以后的任务都不会完成，所以加油！一定可以做到。

    余颖在心里说道：一定不能气馁。

    给自己打完气之后，余颖的思路转向别的地方。

    因为多了不少资料之后，现在的余颖，大体上知道这个坑爹的世界，到底是有多么深的水。

    好嘛！化神之上的境界，还有合体、炼虚、返虚、渡劫、大乘、散仙、伪人仙，一个境界比一个境界高。

    甚至余颖此刻庆幸，总算是为了完成任务，没有让余颖在几十年内升上大乘期。

    要真是那样的话，余颖只能说：臣妾做不到，甚至有可能觉得，自己还是死一死比较好。

    还好还好！

    有了这种想法的余颖，还是松了一口气，感觉有必要赶紧增加功力。

    问题是下一次的渡劫，可是结丹期渡劫。

    事实上据前人的资料，修士结丹渡劫的时候，要在外太空。

    这和余颖以前看过的仙侠里，又不一样啊！

    明明的主角们，一般都是在地上渡劫啊！

    到底应该怎么渡劫？

    余颖此刻又有些头痛，成为一个散修，就是事事都要靠自己摸索，余颖叹息一声，要知道神灵大陆上，她根本就没有经历这些好吧。

    虽然这一切都是那么难，但是余颖知道自己不能轻言放弃。

    另外余颖心里的想法就是：幸亏跑到这里，知道了不少秘密，不然等到渡劫的时候，才知道就麻烦了。

    想到这里，余颖觉得还是不想这件事，换换思想。

    于是余颖就站起来，活动一下自己的身体。

    同时余颖在心里给自己打气说：车到山前必有路，所以还是静心平气的想想事情。

    在余颖深思的时候，有人在偷偷窥视余颖。

    不过余颖在他们眼里，颇有手段不说，而且杀火鼠的时候是毫不手软。

    所以他们只敢远观，不敢近看。

    对于别人的打量，余颖不在意，起初她都没有想到这附近也有人居住，毕竟这里的居住环境不怎么好。

    空气中味道不怎么好不说，而且也没有更多的地方，来开垦土地，来种植粮食，活得很艰难。

    和居住在正常地方的人一比，差了不少。

    毕竟说起来空蒙界普通人活得很舒服，没有什么狂风暴雨，也没有什么天旱的不行的情况，有什么不好的天气。早早就被打撒。

    另外余颖在外出行走的时候，还发现一件事，法器什么都往简单化发展，甚至就是普通人，也可以在使用灵石的情况下，使用家用法器。

    这一点，在余颖第一次看到这些东西时，要不是余颖心志比较坚强，差点吓得跳起来。

    这是所谓的仙侠世界吗？怎么看都像以前用过的家用电器，只不过一个是使用电力做能源，一个使用灵能做能源。

    所以当余颖看到家用法器使用的是灵石，而不是电源的时候，才定住神。

    应该是仙侠版的自动化，然后余颖松了一口气，咽下刚才差点吐出一口血来，怎么看？余颖都感觉自己穿的是个假的仙侠世界。

    事实上原主的记忆里，根本就没有什么家用法器，干活全是靠人工，傻傻的原主倒是勤勤恳恳的，一直就把那个地方当成了自己的家。

    其实余颖知道原主这种生活后，第一感觉要不是遭遇血祭，原主后来的生活，也不见得过得怎么样！

    因为原主她的消息太过闭塞，就是被人卖了，说不定还替别人数钞票。

    当然原主还是喜欢过那种没有什么变化的生活，只是这种生活注定是依靠别人，一旦出现问题，只怕命都保不住。

    其实原主的性子，活在律法比较健全的社会，也许会生活的不错，但是这不是仙侠世界嘛！


