------------

第十一章 迷阵

    所以在这个会奉行弱肉强食的世界里，原主的结局是一场悲剧。

    当然余颖也知道，原主这一场的悲剧，这其中有太多其他的原因，原主自身的原因，并不占多少份量，就算是她努力修炼，下场也不见得比不修练的好。

    要知道有足足一个城池的人，和原主一起死掉。

    对手的强大，从中略见一斑，想到这里，余颖心里沉甸甸的，这任务她是一点也没有什么把握。

    即使再给自己打气，但是余颖还是没有胜利的信心。

    甚至更令她忧心的是，余颖还不能暴露出自己的秘密，只能把那种说不出的隐忧藏在最深处，只是那一种隐忧，在遇到伍先生之后，更是添了一层。

    余颖很想说这猜想绝对不是真的，但是她的直觉却觉得很可能。

    要不是余颖一次次在接任务的时候，等于是把自己灵魂锤炼过，只怕说不定在和伍先生谈过之后，余颖就会受不了压力，变得疯狂而亡。

    而余颖为了减轻自己的压力，所以就开始一点点地回忆原主的记忆，才会发现其中的古怪，福利院真的是没有一点点修仙的痕迹不说，连家用法器也没有见过。

    那么为什么？余颖一直琢磨着，后来明白过来，为什么福利院里没有家用法器？

    因为那些家用法器在使用的时候，都需要灵石，而孩子们吃的、喝的、用的，处处都是花钱，可福利院又怎么可能有多余的灵石用？

    还是用人工，比较便宜。

    在余颖眼里，原主已经算是活得很清贫的人。

    可是余颖发现那些居住火山频发地区的人，活得比原主还不如，连小孩子都是穿那种补丁上再打补丁的衣服，瞪大了眼睛看着余颖。

    其实对那些土著来说，余颖的到来让他们多了一项任务，这任务让他们有可能遇到危险，但是也能多挣一笔收入。所以，他们最终还是多多注意了一下余颖。

    对于别人的注目，余颖还以为那是小孩子太过好奇，于是就偷偷地跑出来，看看来火山来历练的人，毕竟他们根本不知道外面的变化。

    但是余颖对于他们的处境，也是有心无力，最终没有做什么。

    毕竟说起来，余颖也是偷渡的，不能说这地方生活地比较惨，就带着这些人换地方。

    因为余颖在空蒙界，是一点也没有势力不说。

    万一将来有事，说不定还会连累他们，所以这些人还是留在这里。

    拿定这个主意后，余颖就没有在意那些人的动作，毕竟小孩子们也比较喜欢观察大人，所以余颖也没有什么不让看见的东西。

    修士的一面，那些平常人根本就没有机会看见，所以余颖才不会有什么防备。

    而且余颖也就是在散步的时候，能遇到这些平常人。

    就这样，余颖和那些土著人，都在自己各自活动的范围里行动，而那些习惯了自己生活环境，包括火鼠在内的动物，也大都在火山范围内生活。

    也不会去祸害普通人的生活，如同很多年一样。

    而余颖在考虑清楚后，就知道作为修士，不要插手平常人的生活，只要别人不来找事，余颖也不会轻易出手管那些普通人的生活。

    毕竟这日子只有自己立起来，才能过好日子。

    那种以为一味以为后退，就可以息事宁人的话，那日子只会越过越差。

    事实上，那些普通人根本就没有想着和余颖拉上关系的想法，他们是有自己的活法。

    于是在这一点上，余颖和土著是不谋而合。

    事实上，余颖在闲暇的时候，为了不让自己想起烦恼的事情，就琢磨着为什么有人和她，一样会藏身在这里？

    其实说起来，这里人烟少，比较容易藏身，九黎派的人，应该没有监控住整个星球。

    一个修士的个体，相对于星球来说，就是沧海一粟，所以九黎派根本无法监视到，别的人潜入这个星球。

    再加上这里人烟不多，甚至那些人和外界也断开了联系。

    所以外人到这里生活，对那些已经无处藏身，不得不躲藏在这里的土著来说，没有什么大的差别。

    事实上，等到后来，余颖才知道自己的猜测竟然不对，九黎派对整个星球的监视力度，在近几十年来大大加强了，其实余颖的举动，人家知道不少。

    当然这时候的余颖，还不知道这一切。

    当余颖在这里搜索完毕之后，把收罗出来的东西都看了一遍之后，复制了一份，又把原版放回原处，说不定还会有人拿到，余颖作为一个外来者，不想抢夺别人的机缘。

    然后余颖决定换个地方，毕竟空蒙界危险的地方不止这一处，说不定还有别的地方也有东西，对修仙小白很有用。

    只是在余颖走后，普通人的小孩子就跑回去，告诉大人，那个修士已经走了。

    于是村里的人，就掏出一个东西，然后上窜下跳了一番，终于联系上人，战战兢兢地汇报了一番。

    对于这一点，余颖是不知道的。

    第二站，余颖去的是一个天然迷阵，原本就让人很头痛。

    后来的人们在探索的时候，又闲得无聊添加了不少，更坑的是，因为时间长的原因，阵法都合到一处，更加糟乱，一般人都没法进去。

    当然余颖还是一点点摸索着进去，可以说她的阵法知识是突飞猛进。

    还别说，这里真的有好东西。

    最令余颖最惊喜的是，这里竟然有一个九天出来的修士，遗留下来的玉简，这真的让人惊喜。

    看了前辈修士留下的玉简，余颖真的不知道说什么好。

    其实这位九天出来的修士，属于天性喜欢游历的人，可以说，这位修士修炼的动力，就是功力深厚后，可以去看更加美丽的风景。

    噗！这修炼的理由好强大。

    余颖通过诵读那位前辈的资料，大体上知道这位叫逍遥子的修者资料。

    逍遥子虽然修炼有成，但是偏偏战斗意识不强，可以说这位天生不爱战，对于杂艺是蛮感兴趣的。

    后来为了方便自己自己在外面溜达，所以张澜修炼了炼器、阵法等等，在玉简里，张澜是谈到不少自己的感想，对余颖都是一个启发。

    另外逍遥子的战斗力虽然不怎么给力，但是逃跑的技能很强大。所以即使逍遥子的战斗力不怎么强大，后来这位还把九天逛了一遍。

    只是逛过九天之后，逍遥子想起来还没有去过十地，所以他就偷偷进入十地。

    然后逍遥子在十地过得很是逍遥，只是后来在一次的遭遇中，被人灌醉，一时管不住自己的嘴巴，被人发觉他不是十地的土著，于是就被人盯上。

    其实在这位修士的醉话，有句话引起不少人的注意，逍遥子竟然说说：十地的功法落后，竟然还有什么红丹、紫丹的，九天统统是金丹好吧。

    听到这话之后，十地的人当然不信。

    于是当他们听说金丹的消息时，修士们更加不服气，什么？都是金丹？怎么可能？

    有愣头青就就跑到九天里，想着挖出九天的修士身体里的金丹看看。

    最终被九天的人抓个正着，于是搞得九天和十地彻底对立。

    然后九天的修士，就这样直接打进十地。

    与此之前，十地的人也抓紧追踪那位引起大乱的修士，在全十地的追踪下，逍遥子的身体受了不少伤，最后逃进这个迷阵，死在这里。

    哈？九天十地就是这么打起来的吗？！

    当余颖知道事情的来龙去脉之后，有些哭笑不得。

    另外，余颖在心里知道，如果她要是暴露出来自己的真实情况，应该也是这样的下场。

    所以，要注意，余颖再一次在心里警告自己。

    当然这位修士没有留下什么功法，而是留下一本可以称得上是日记的东西。

    余颖在修炼的时候，正好用来平复一下自己的心情。

    说起来，逍遥子的文笔很是幽默，尤其善于描写风景，在他的眼里看到的风景，绝对视美丽的。

    当然一路上的风土人情，在他的笔下也有描写，余颖看的很嗨。

    其实这位修士也算是活得不错，即使最后把命送掉，但也算是死得其所，另外逍遥子看的很清楚，早就不在意自己的生死。

    在文章里，逍遥子虽然没有提到什么功法，但还是有些评论，所以对余颖的修炼还是有好处的。

    余颖作为一位散修来说，坑爹的很多东西都没有系统地学习过，甚至很多消息资料也无法证明真假。

    至于系统也没有能力获得整个九天十地的资料，因为这里太大。

    于是这位出身九天的名门正派中人，留下这一份资料，就弥足珍贵。

    事实上这份资料里，说的很多东西，让余颖都有种眼前一亮的感觉，对余颖来说这太重要了，简直就是一盏指路的明灯。

    可以说，余颖是如饥似渴地学习着。

    这段时间里，余颖感觉自己的功力在飞升，结丹期应该快来了。

    其实余颖还不到二十岁，已经是结丹有望。

    这个消息传出去，应该没有几个人相信，要是大门派还有可能，但是散修没有功法，没有合适的法宝，没有丹药，也没有给人撑腰的后台。

    竟然能这么早结丹，真的是让人无法想象。

    所以余颖还是压制住自己的功力提升，还是不要太早结丹的好。

    其实这时候的余颖打定主意等到元婴期的时候，再确定自己的本命法宝。

    一想到别人说不定弄颗中子星，弄个黑洞当本命法宝，余颖就感觉自己头很痛，有这种法宝的人一定是超级边太，还让人活吧？

    问题是，余颖没有那个时间弄这么高大上的本命法宝，才七十年的修炼时间。

    而且在最后的时候，余颖还必须最起码修炼到了元婴期，甚至因为要和不知道是谁的搏杀一番，自然要在元婴期就要确定这个本命法宝。

    余颖一想到这个本命法宝的问题，就深感头痛，那么到底选什么？

    没有方案的余颖，按按自己的太阳穴。

    然后余颖还是把这个问题，扔一边去。同时余颖安慰自己：车到山前必有路，现在担心这个问题也没有什么用。

    一边修炼的余颖，还在重读那些杂书。

    可以说，余颖在不停地追索到底那些是真的？那些是假的？

    这太重要了，因为下面的路到底是如何走下去？

    这些资料相互印证，从中余颖终于了解了更多的东西。

    甚至当余颖终于知道自己所要走的路，心神都轻松下来。

    不过因为消耗的脑力太多，所以余颖感觉到了自己脑部的疲劳，感觉自己好累。

    自从来到这里世界，越是知道的多，余颖越是知道自己的处境，是多么的危险，让余颖感觉到了前所未有的危险。

    不管怎么样，以前的世界里，要不就是有用法律约束的世界，就是法制不怎么健全，但是余颖的个人武力值给力。

    但是到了这个世界，即没有律法做约束，也沦落成一个蝼蚁，差点让余颖感觉这一次铁定要炮灰掉。

    幸而这些年来的遭遇，让余颖的心灵变得十分强大。

    每一次余颖的灵魂陷入低谷的时候，又会找到向上爬的动力，她要回家，去照顾自己的儿子，即使儿子的容貌随着时间的流逝，变得模糊，但是一个做母亲的，还是挂念不已。

    另外以儿子父系那边的秉性，余颖一旦确认死亡，他们势必要抢夺儿子的抚养权。

    这一点让余颖无法接受，这么多年过去，余颖猜过儿子变傻的原因，所以绝对不会放手，她要回去。

    这时候的余颖感觉自己的大脑发烫，明白自己有些用脑过度，同时整个头部都在抽痛中，必须要好好休息一下。

    那么干脆在这里，好好休整一番。

    说起来，自从穿越过来，已经好几年没有好好休息一下。

    于是余颖取出专门炼制好的床，就在这个迷阵里休息。

    只是在睡梦里，余颖的脸猛然间扭曲了一下，仿佛看到什么不好的东西，于是她想要挣扎。

    在睡梦中，余颖仿佛看到余伟和乖乖一个发病，一个只会傻乎乎地看着。怎么会这样？

    但是这一梦，很快就被余颖给摒弃。

    虽然乖乖傻傻的，但是在余颖的教导下，还是知道一些事情，不应该是这个反应。

    那这一切，绝对有问题。

    等等，余颖脑海中仿佛浮现了在初见祂的那一幕，祂那么厉害，说的话绝对是真的，余伟的病一定已经好起来，乖乖更应该恢复正常，所以这一切绝对是假的。

    就这样，余颖脑海里直接就屏蔽所有的想法，只想着好好睡一觉。

    于是她的面容恢复了平静，整个人就如同一个雕像一样，只不过心口处的起伏，还显示她还活着。


