------------

第十二章 心魔

    只是余颖的眉目舒展，看上去已经睡得很是香甜。

    这时候的余颖，怎么也没有想到一件事。

    在九黎派里，有人正在谈论余颖。

    有人说：“其实这人倒是颇有实力，可惜她小时候不知道上进，不然她五岁的时候，也不会被淘汰。”

    “如果早就上进的话，加入宗门，好好培养一下，说不得能和那些大宗门的精英比一比。”另一人说。

    对于余颖，在座的修士们并没有太在意，更多是闲聊。

    他们只是翻阅了一些资料，自然不认识余颖。

    然后他们就感觉今天的事情，和他们没有什么关系。

    毕竟在他们看来，余颖就是纯粹的散修，事实上他们和她没有什么接触，而且天才不少见，宗派里就有，自然也就不太在意一个野生的天才。

    有些人觉得有些可惜，毕竟宗门多一些天才更好。

    “现在已经二十多岁，还没有结丹，再接来也晚了。”有修士面带可惜地说。

    也有修士不喜欢余颖，在不少人看来，余颖不过尔尔，甚至有人感觉余颖不知道走了什么狗屎运，才进入筑基期的。

    于是说：“这孩子应该不会和宗派太过亲密，相信你们也看的出来，这孩子的警惕心太重，不适宜现在让她进宗派，如果有一天在外面吃过苦头，也许会回来的。”

    他的话让不少人很是认同，纷纷点头附和。

    但还有极个别人是另一态度，甚至当他知道余颖以小余的名义，行走在空蒙界的时候，激动得不行，手都哆嗦起来，那就是九黎派的宗主。

    就见坐在上首的宗主轻咳了一声，让大殿上一下子安静下来，他们都看向宗主。

    然后就见宗主说：“要是她能在这十年内结丹的话，你们一定要好好对待她。她，也许就是对宗派的变数。”

    “真的？”

    “是的，老宗主曾经说过，如果有一天，九黎派会遇鱼呈祥，这孩子在外面就是称自己姓余，那么我就想鱼是不是就是指的是余？”

    “那么为什么不把她接回来？”

    “是啊！虽然这孩子对人有防备之心，但是观其言行，还是有良心的人。”

    “因为，她不能加入九黎派，是命运让她走另一条路，但是你们注意，要接善缘。”

    “是！宗主！”

    就这样，余颖也没有想到的是，她引起九黎派的注意。

    之所以会这样，是因为余颖跑到无人的火山那里，被那里的土著报告给了九黎派。

    其实余颖跑到人少的地方，反而让她更加显眼，这一点让余颖始料未及啊！

    后来余颖知道前因后果之后，感叹了一句，怪不得说：小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。

    当然余颖她这么醒目，也是有好处的。

    这一点，余颖还不知道九黎派竟然会和她拉上关系，她还在睡梦中。

    而就在余颖入睡的时候，命运的车轮已经走上另一条路。

    等到余颖从沉沉的睡梦中醒来的时候，感觉那种心灵上的压力依旧存在，毕竟这种边态的任务，实在是让人感觉随时被炮灰的感觉。

    但睡醒一觉的余颖，感觉自己的灵魂好像有了一些变化。

    至于到底是那一些变化，余颖一时间，也不知道是怎么一回事？

    只知道现在的余颖，可以变得更加冷静，也就增加了自己存活的几率。

    这时候的余颖也不在意自己灵魂的变化，毕竟没有那个研究，只是想着好好完成任务。

    余颖已经知道现在那些十地里的佼佼者，在不到二十岁时就突破结丹期，但是一个散修却不可以这么冒头。

    怎么在修为和不被发现两个方面取得平衡，是个关键。

    所以余颖才会放慢了自己修为的增长，打磨自己攻击的方式。

    这一切都是为了一件事，那就是等到结丹之后，余颖就要换个星球呆着，那么就可以努力提高自己的功力，争取元婴或者是化神。

    余颖已经知道一件事，那就是作为散修的结丹者，本地的门派还是很欢迎他的加入，虽然不一定能得到重用。

    毕竟说起来，那些散修也是本土的修士。

    只不过因为年幼的原因，没有好好修炼，结果被淘汰出去。

    但是不是所有被淘汰的人，就没有出路，从最底层爬出来的人，还是有的，即使和门派里出来的修士比，他们筑基、结丹期长。

    一旦他们进入门派，就会厚积薄发，功力如果大涨，所以门派很欢迎。

    当然也有些桀骜不驯的家伙，加入本地的门派之后，也会找事，那么这种修士很不受欢迎，下场就是被打发出去，可能是驻守某些不怎么地星球，也有可能成为流浪修士。

    或者是某些散修结丹之后，坚决不加入宗派，也会被打发出去。

    当然流浪修士里，也有不少大宗派派出去历练的人，他们都是隐藏了自己的修为和过往，体验生活，谁也不知道谁的真实身份？

    而且十地的范围太大，有好多个星系，不知道有多少宗派？

    就是胡乱编造一个身份，也不见得有人揭破，因为没有人知道那种宗派是什么情况？

    所以余颖就打算利用这个BUG，让别人误以为自己是某个大宗派的人，这样就可以肆无忌惮的升级。

    这是余颖在参考了所有的资料，得出来的结论。

    所以余颖才会早早做了打算，一定要离开空蒙界，毕竟这二十多年，她的底细太容易被人调查干净，只有离开这里，才可以放心大胆升级。

    而且到了结丹期，余颖才有些能力，不再是只是一个小小蝼蚁的身份。

    当然余颖知道，就是到了结丹期，她依旧是个蝼蚁，只不过是个大点的蝼蚁。

    但，谁不是从蝼蚁一点点蜕变出来的？

    所以余颖现在就想着怎么依据规则，变成流浪修士。

    在结丹之前，余颖感觉自己时间还是很充足的，甚至不得不找点事做。

    那么就是探索这个迷宫，余颖把这里上上下下都探索一遍，谁知道这里有没有什么好东西？

    其实这里的确是有些好东西，余颖倒是搞到不少，心里美滋滋的，要知道死在这里的人，留下的玉简里有不少技能，这对余颖来说很重要。

    对余颖来说，这些东西一点点打开了新的大门，可以开阔一下她的思路。

    要知道余颖对仙侠世界不明白，幸亏有系统的帮助。

    其实在见识过民用法宝后，余颖隐隐有种想法，会不会有一天仙侠和科技会结合起来？毕竟它们在某些地方，是殊途同归。

    当然这个念头，只是一闪而过，余颖就放开了，因为这一切绝对不会余颖看到。

    现在的仙侠世界，怎么样的发展方向轮不到余颖发话。

    毕竟余颖她的实力不够强大，也没有那个时间。

    甚至余颖此刻，都不知道自己能走多远。

    事实上，余颖也没有想到，她心里的想法，最终实现。

    历史的车轮朝着那个方向而去，事情的发展就想余颖想的一样，只是余颖早就不在这个世界。

    就这样，余颖忙碌起来，琢磨、修炼着自己的新技能，不停地练习着，施法的方法、身法，在系统的帮助下飞速熟练。

    因为终有一天，余颖知道自己必须要杀出一条血路来。

    在接任务之处，余颖还以为原主在内的一城人被血祭，是那种歪门邪道的邪派人士偷偷摸摸搞的。

    但是自从和武先生谈过之后，余颖心里有了新的想法。

    也许不只是邪道人士的作为？

    这一刻，余颖就感觉自己的心，如同被冰冻住的感觉。

    然后余颖不敢往下想，因为那意味着余颖就是升到化神期，也是白搭！事情就是这么棘手！

    甚至余颖一想到她有可能面对的修士，就不寒而栗。

    事实上余颖都有些后悔，如果自己知道接受的这个五星级任务，是如此的坑爹，会不会不敢接？

    可以说余颖对十地的情况了解的越多，越是感觉到了压力，那种完成不了任务的感觉，一直死死压在余颖心头，都让余颖有种想要哭的想法。

    甚至在知道事态的发展，有新的可能时，余颖的那颗心一直在煎熬中，她的任务就是替原主讨一个公道。

    可是为了完成任务，甚至有可能搭上自己的灵魂，值得吗？

    也许会有人认为不值，既然99.99%的可能无法做到，那么干脆不完成任务。

    反正系统现在的界面，余颖就可以直接回到空间，也就是任务不完成，然后再损失一部分因果点，但是灵魂绝对不会有事。

    但是余颖是个重活之人，在她被撞之后，之所以不死心想要活着，不就是害怕自己的亲人没有人照顾。

    在祂选择让余颖做任务挣因果点，对余颖来说，祂对余颖有大恩。有句话说：点水之恩，当涌泉相报。

    而且如果没有祂的帮忙，乖乖和余伟还都是有病，不知道有没有救？

    再加上，这个委托人应该把希望寄托在余颖身上，但是余颖却抽身离去，只怕原主应该绝望。

    余颖曾经看过一句话：大写的‘人’，脊梁是笔直的，人格是闪亮的，余颖在每一次做任务的时候都是以此为鉴，余颖的理念让她无法忍受不战而逃的行为。

    既然余颖知道血祭这种事情要发生，绝对要对抗到底。

    因为不反抗的话，那么下一次血祭的范围，说不定要整个星球。

    事实上，如果是高位修士想要掩饰的话，说不定就会掩饰过去。那么根本就不知道是怎么一回事的人，就有可能成为第二个、第三个......祭品。

    我一定要坚持下去，这是余颖在最终下定的决心，宁可死了。也要努力完成这个任务。

    就这样，余颖最终挺过这一次心灵上，因为任务造成强大压力，从而可能带来的三观崩溃。

    当然余颖对自己太过熟悉，才会没有感觉到了自己心灵上的蜕变。

    这一次的危机，就这样过去。

    其实余颖不知道，她刚才过了一次心魔劫。

    而时间比较悠闲的余颖，开始重新阅读前人留下的资料，有很多东西重读一遍，能发现更多的问题。

    这时候的余颖，知道自己的选择，选择最难的路，那么就算是实在刀尖上跳舞，也要走下去。

    在下定决心之后，余颖想，其实换个思路想的话，如果武力值上无法和他们PK，但是不意味没有其他的路。

    这一刻，余颖心里的灵感一闪，也许可以走另一条路。

    但是不管怎么样，自己的个人的战斗力，能提高多少就是多少，一个高位修士和一个地位修士相比，明显的大家更相信高位修士的说话，这就牵扯到了人性问题。

    为了争取更多的话语权，那么余颖必须升到高位。

    不然高位修士的一个眼神，说不定就让结丹期的修士全身崩溃，那么还怎么应对抵抗血祭这种情况？

    但是余颖也知道欲速则不达，她的修炼计划，还是按原本的计划执行。

    就这样，余颖在这个迷阵呆了好几年，可以说这几年的时光没有白过，让余颖成为一名阵法大师，各个技能也练得熟透了。

    有时候，余颖会放松一下自己，会抬着头，看着天上的那颗蓝色的恒星，微微一笑，因为想不到这颗恒星，竟然是个蓝巨星，可比以前余颖所知道的那个太阳要大很多倍。

    会不会有的修真门派丧心病狂到恒星上建立山门？

    哈哈哈！恒星上居住的话，说不定大能能成，但是低位修真者应该不成。

    在迷宫里呆上一段时间后，余颖就出去找更多的信息。

    不知道什么信息的人，就是一个瞎子、聋子，余颖可不想成为一个瞎子和聋子。

    其实上，这个世界依旧是没有什么大的变化。

    倒是余颖以前认识的人任贤，加入了九黎派。

    对这一点，余颖是明白任贤的想法，一直练的是唾手可得的大路货功法，所以有机会获得更好的修炼方式，任贤就加入九黎派。

    余颖倒是为任贤高兴，做一个散修太过艰难，有宗派做后台真的不错。

    不过余颖也知道她最终只是一个独行者，不可能和其他人保持更多的联系，谁知道将来会不会清算余颖的时候，会把和余颖接触多的人一起清算？

    因为这一点，余颖在知道任贤后，也没有任何想要和任贤联系的想法。

    就这样吧，他们曾经同行过，还一起抗击过灵兽的攻击，彼此安好，就是最大的幸福。

    可以说余颖的基础，一再的夯实，她的筑基期是在她的努力下，延长了不少期限，时间一点点增加。

    终于有一天余颖感觉到了那种冥冥之中的含义，余颖就要结丹了。

    于是余颖从迷宫中走出来，一步步往空中走去，就仿佛她脚下有着无色的台阶，其实那就是空气。这一幕没有人能看到，因为这一块都是偏僻的地方。

    这时候余颖的液态灵气，已经到了没法再增加的时候。

    于是余颖的速度在加快，只是飞着飞着，余颖突然间发现，上面的空间已经到了人的肉眼，没法探查的地方，出现了新的东西。


