------------

第十三章 渡劫

    一个用不知道什么材料组成的网状物出现在眼前，当然每一个网间距是比较大，甚至是一个城市的大小，可以说修士们可以轻轻松松地飞出。

    这一刻的余颖，在看到这个时候，因为没有思想准备，过于吃惊的缘故，差点摔了下去。

    这是什么东东？余颖是满脸的懵懂，在原主的记忆中，就没有关于这个的记忆，那么余颖也不知道这是什么？

    为什么会有这种东西？

    只是这些东西怎么看都带着一些熟悉感，为什么会有这种古怪的感觉？

    事实上，余颖穿过14个世界，她的记忆里，的确是没有见过这种东西，古代没有，神灵大陆，现代.....

    等等！余颖终于明白过来熟悉感，感觉这些东西绕地飞行，怎么看都像是那种类似卫星的东西？余颖看到这里，不会是那种类似的东西吧？

    天啊！这真的是仙侠世界？如果是真的，那么这个仙侠世界真的很不一样。

    不过这时候的余颖，也顾不上这个，因为天劫的劫云已经开始聚集，那种阴压压的云朵，就带着带着闪电停留在在余颖的脑袋上方。

    于是停顿了一下的余颖，猛地行动起来，一路猛窜，什么也顾不上，就是现在航天飞机出现在她的眼前，余颖也不会在意，先渡劫为先，就见劫云紧跟不舍。

    但是余颖在窜出网状物的时候，还是心里有几分紧张，毕竟余颖不知道网状物会不会限制她？毕竟这种东西，她一点也不了解。

    事实上证明余颖多想了，啥事没有。

    然后带着劫云的余颖，本能离开那一片网状东西远点，谁知道那上面是什么东西，是不是属于九黎派的东西？

    要知道在修士渡劫的时候，电闪雷鸣的，如果波及一点，然后雷电损毁那些东西，那么是谁的责任？

    万一九黎派非要赔偿怎么办？余颖现在是不可能拿出没有什么天材地宝，要知道真的好东西大都是九黎派的，所以余颖拿什么赔偿？

    可以说，余颖是最苦逼的修士，修道必须具备的四个条件：财侣法地，几乎是什么都没有。

    幸亏余颖自带功法，不然混的比散修还要惨。

    当然这时候的余颖，已经感觉劫数的来临，已经顾不上再想什么有的没的。

    余颖感觉到了雷电的来临，这一刻的她甚至连身体都没有来得及颤抖一下，然后电光一闪，她整个人就被劈中，头上的头发直接被劈成疯婆子，甚至有些焦糊味。

    闻到肉香味的余颖，脸上露出一丝自嘲，看样子自己已经被烤熟了一部分，不然怎么会有肉香味？

    到了这时候，余颖没有了什么害怕的感觉，现在的她已经没有后退一步的可能，那么只能是拼下去，抗住天劫。

    于是余颖加大了吸收灵气，幸亏能量维上的能量，是源源不断地输送过来，可以迅速地修补一下已经被劈得是焦头烂额的身体。

    这时候两股力量在余颖的身体里同时行动，雷电是在不停地肆虐地破坏着她的经脉和各个部位，而灵气则是不停修补着她的身体。

    毁灭和新生，在同时进行。

    不过在整个过程中，余颖能感觉出在雷劈的过程中，这具身体已经朝着另一个方向蜕变，应该渐渐不再是那种肉体凡胎。

    原来修仙真的是修炼中，改变自己的身体。

    就这样，余颖思索了一下，就被劈回了现实中。

    余颖被雷劈着的空闲间隔中，努力治疗着身体上的伤势，以便迎接着那一次的雷劈。

    而在这时候，有人站在网状物上，正看着那一片劫云，嘴巴里喃喃自语着：“果然，劫云的颜色有变了，这一次变成了桔红色，已经有过灰色、黑色、蓝色、深蓝色、白色，现在是桔红色，那么会不会下一次红色？”

    “可怕。”说到这里，那人吧嗒吧嗒自己的嘴巴，坐在那里瞪着眼睛看着。

    要知道一般修士的劫云，都是灰色或者是黑色，连蓝色也很少出现，至于剩下的那几种诡异的劫云，远远地看着，就让人感觉不对劲。

    反正这个旁观的人，现在是绝对不会上前的。

    不过真的想不到，空蒙界还有这一号人物在，其实旁观的修士在心里嘀咕着。

    这时候的他，很怀疑眼前这位，应该是某位大能的弟子，不知道怎么回事？就流落到了空蒙界。

    既然这样，作为空蒙界的地主，他决定是不可以随便得罪这位修士。

    这时候的余颖，根本就顾不上自己头顶的劫云，她感觉自己身体被电熟，又被修补过来，再电熟，于是整个人就处在不停循环中，其实整个身体被电的麻木。

    只是在麻木中，那一种痛依旧存在中，甚至余颖感觉，这已经不单单是肉体上的痛，甚至有种灵魂上痛。

    至于嘛，她就是一个修仙小白，余颖心里吐槽着，不过这种痛感余颖努力忍受中。

    为了任务，必须熬过去。

    其实余颖不知道的时候，这一次的劫雷不单单是让这具身体升级，连余颖的灵魂也得到了升级。

    事实上，做了这多任务之后，余颖身上还多了不少功德，这让她的渡劫容易了不少。

    当然对于这一点，余颖是一点也不知道，她现在还在挨雷劈。

    这一次次的雷劫，一次比一次厉害，每一次扛过一次雷劫，余颖就连喘口气的功夫都没有，接着修炼。

    堪堪把自己的身体修复好之后，新的劫雷又到了。

    甚至余颖的身体，在不停被劫雷打的过程，连骨头都断开，然后再不停的修复。

    痛，已经到了极点。

    这时候的余颖，恨不得自己是满地打滚，来放松一下自己。

    但是不行，于是余颖只能是咬牙忍住。

    不过余颖的牙齿被咬得是咯吱咯吱直想，差点咬断。

    这时候的余颖只要一个念头，她要撑下去，因为她要完成任务，要挣到很多很多因果点，回去，一定要回去。

    对于余颖的痛苦，旁观的人虽然没有亲身接受，但是每一次戒雷劈下的时候，他是有些不忍直视的感觉，被雷劈了那么多次，一定很痛吧。

    想当初当初他结丹时，被雷劈得很痛，最后的时候，劫雷还在他的经络里行走了一番，差点没有把他电死。

    现在一看，自己的劫数和眼前这人一比，简直就是小巫见大巫的感觉。

    “竟然是九九大劫！”旁观的人道。

    这时候他坐在飞剑上，因为他实在是想近一点看看是哪位勇者？

    这时候的他看着被雷劫中的余颖，那头顶上的劫云已经变成了深紫色，甚至这时候的劫雷已经不是闪电的样子，一个个都是光剑。

    让旁观的修士看得是心惊肉跳的，甚至是用手掩住自己的嘴巴，以免自己惊叫出声。

    这渡劫的是个普通的修士吗？还是个怪物？

    看到这里，他只知道一件事，这个人，要不就要交好，要不就要斩草除根？

    怎么办？这一刻的他，非常紧张，完全忘记自己还是个结丹修士。

    狠狠搔搔自己的头发，这时候的他，不知道该向谁去禀告，因为九黎派的掌门现在闭关中，其实长老什么的，都是结丹期，谁知道眼前这个怪物渡的什么劫？

    所以他最终没有联系自己宗派的人，不如等会再说。

    再说余颖，已经是被劫雷打得全身焦糊了的感觉，浑身上下已经是不知道修补过多少次，甚至到了最后的时候，修补的速度赶不上破坏速度。

    但余颖还是坚持着，心里只有一个念头，绝对不能放弃。

    即使此刻余颖的神情有些要昏迷，不行，绝对不能昏过去，她还要修补自己的身体，但是那种痛到极处，恨不得自己昏过去的本能出现。

    就见余颖有些颤巍巍伸出自己的手，看着深紫色的光剑穿透自己的手臂，手臂被穿过之后，就是焦糊一片，甚至连滴血也没有，温度太高。

    这一刻，余颖感觉有些好笑，自己怎么感觉已经被烤熟了好几遍？

    当最后一道雷劈下的时候，余颖感觉自己变成了一段焦炭，甚至连经脉里都有雷电的踪迹，不过这时候余颖的功法也在疯狂地运转着。

    虽然说起来，余颖并没有什么长生不老的志向，但她却知道自己不能就此失败，所以坚持了下来。

    另外最后的劫雷虽然猛烈，但是却有种说不出的疗伤效果，于是余颖整个身体里很快就好转起来，其实这一刻余颖能感觉出来，这个身体各个方面比筑基期高了好几个档次。

    还有余颖自身的功力，如果说，原本的功力如果是一条潺潺的小溪，那么现在已经变成了大河。

    最令人惊喜的是，余颖内视的时候，看到自己的丹田那里是一颗金灿灿的金丹。

    看到这里，余颖笑了，这时候的她还不知道自己结成的是永恒金丹，就是在九天都是比较罕见的。

    余颖这时候浑身还是焦炭，但是好在有一层焦炭，不然就是走光，不过这时候的余颖，直接先用灵气把自己全身都围住，然后换了一身法衣。

    这时候余颖那一头青丝，也已经长了出来，简直比仔细保养的头发还要光滑水亮。

    余颖倒是不怎么在意，顺手挽好。

    事实上等到余颖恢复过来的时候，就知道有一个修士一直注意着这里，那么余颖自然想要见见是谁？

    不过余颖想，能留在那个网状物上的修士，修为不会低，而且是九黎派的修士，会是谁？

    余颖的身法一动，长虹剑已经载着她过去。

    只是那个人还是比较眼熟，余颖认了出来，有些惊讶地说：“原来是任先生。”

    竟然是那个和余颖一起离开越铭城的结丹修士任贤，而任贤这时候也认出余颖来，毕竟余颖现在这个身体、五官并没有太大的变化。

    但是经过雷劫之后，余颖各个方面不自觉进行了优化，于是在外人看来，就会感觉她长开了，整个人虽然还是那个人，但颜值高了不少。

    余颖后来对镜梳妆的时候，还有些吃惊，修仙被雷劈，还有这功能？这简直就是最佳美容方法，可惜普通世界的妹子没有这个福利。

    就是有这福利，一般妹子也不敢修炼，早就被雷劈死，还能美吗？

    当然这时候的余颖是不知道，而这时候的任贤终于认出余颖，也是有些吃惊啊。“小余？”

    只是这时候，任贤看着余颖，一时间有种恍惚。

    在他记忆里，小余是个男孩子吧？

    只是刚才小余那一笑，竟然有种风华绝代的感觉。

    哈哈！一定是自己看错了。

    不提任贤的吃惊非小，再说余颖适应了一下自己身体，功力变得深厚之后，还要适应一下才好。

    其实说起来这个身体是比较平胸的，但是余颖很满意这个样子，在外面行走的时候，还是以男装比较方便。

    这世上，虽然不乏那种针对男性下手的边太，但是女性明显更容易被算计。

    所以余颖对于原主长得最多是个小美人这一点，非常满意。

    比如现在，余颖的样子，穿上男装，顶多让人感觉小伙子俊俏些，但是绝对不会往女性上琢磨。

    现在的任贤已经迎上来，说道：“竟然是你在渡劫，早知道是你，我就过去看看。”

    “我也没有想到会在这里，遇到任先生。”

    “你才二十几岁吧！竟然渡劫成为结丹修士，可比我厉害多了。”任贤笑着说。

    说到最后的时候，任贤拍拍余颖的肩膀，甚至因为有几分试探的想法，所以任贤手下的力气不小。

    但是任贤很快就发现，这个力道排在余颖肩头上，如泥牛入海一样，很快就消失无踪。

    “任先生，你也是很早就结丹了，所以没有什么。”余颖淡淡地说。

    余颖根本就没有在意任贤的试探，毕竟说起来，这时候她应该有求与任贤。

    虽然余颖和任贤有一点点同路的情分，但余颖一直知道自己是女的，所以不可能和一个大男人太过接近。

    再加上，任贤和余颖在一起上路的时候，一个是筑基期，一个是结丹期，境界差了不少，所以他们之间的交情也是点点头，偶尔说说话的地步。

    再多，也没有。

    但是余颖因为对外面的时间了解的太少，急需一个人来解疑答惑，算来算去，现在唯一可以给余颖做解答的人，就是眼前的任贤。

    其实在看到是任贤的时候，余颖想着，要是武先生在这里，那就更好了，毕竟余颖感觉伍先生更加亲切。

    但是余颖转念一想，遇到曾经有过交情的任贤，也好过见根本不认识的九黎派修士。

    不管怎么样，余颖觉得见到任贤比见到别的没有见过的人亲切些，这种情绪更多是一种移情作用，毕竟他们都是从越铭城出来的，多少有点交情。


