------------

第十四章 交谈

    其实任贤何尝不是又惊又喜，因为在这段时间里，宗主已经通知所有结丹期的修士，一定要注意一件事，那就是不要得罪一个叫小余的修士。

    这让大家是一头雾水，为什么会这样？但是宗主只扔下一句话：九黎派有可能遭遇生死大劫，如果能交好小余的话，九黎还有救。

    于是大家大惊，因为九黎虽然不大，但是也是一个宗派。有宗派和没有宗派完全是两个样的，成为散修之后的日子绝对不好过。

    所以这些修士一个个算是收敛起傲气，恨不得马上找到小余，但是却没有找到。

    而余颖正在迷阵里修炼，根本就没有乱逛，自然没有人能找到。

    任贤一看到余颖，第一个念头并没有想起来余颖就是宗派找的小余，但是打招呼试探的时候，任贤才猛地想了起来，难道宗主让同门注意的人，就是眼前这人？

    有可能！

    才一进入结丹期实力就一点也不弱于自己，而且那个诡异的劫，简直就是把人劈死的样子。

    就在任贤、余颖他们两个人，彼此都在适应、试探的同时。

    在九黎派的最高处，九黎派的宗主那双眼睛紧盯着上方，虽然其他人看不见，但是作为一个快到元婴巅峰的修士，可比一般人看得远。

    “果然，那不是个平常人。”宗主看到劫雷之后，一向是平静无比的眼眸中闪过一丝亮光，喃喃自语道。

    “上天保佑，也不枉韩师叔以命窥视天意。”说到这里的时候，宗主的双手背在后面，夜风吹起他的衣服，这一刻的他是有种乘风而去的感觉。

    “那么，拭目以待。”宗主的声音很是带了几分苍凉。

    他已经是尽人事，那么接下来就只能听天命。

    再说余颖也发现，任贤明显是带着一种说不出的激动，这就奇怪？要知道，她就是一个结丹期修士吧？为什么看到自己有些激动？

    不过余颖自从猜测出原主的死，不单单是某个邪魔外道的行为，更多的可能是被某个大能也参与进来之后，就是忧心忡忡的。

    甚至在迷阵的时候，心魔发作。

    要知道十地的老妖怪，据说是有人仙级别。

    就算是幕后黑手不是人仙级别，那么就是大乘、渡劫，甚至返虚期，余颖也打不过，她才修炼不到百年，就是拍马也赶不上那些修炼几万年的修士。

    毕竟境界差得太多，在这个情况下余颖就是没有打过，也知道自己绝对不可能打的过。

    余颖从心里有了这个认定之后，就觉得自己就应该把计划变革一下，在心里盘算着怎么做，然后余颖很悲催发现自己简直是极度缺乏人脉关系。

    可以说就是没有一点点人脉，其实说起来，最好攒人脉的地方，就是宗派，但是作为偷渡人士的余颖不敢去。

    那么眼前的任贤，就是最好的合作伙伴，结丹期修士也是整个宗派里比较重要的修士。

    而且余颖所知道的就是，空蒙界里最大的宗派就是九黎，在将来那一场浩劫中，要是发现有可能出现的什么线索、证据什么的，那么找谁？

    所以九黎派应该加入进来，毕竟就空蒙界算是九黎派的治下。

    怎么看，九黎派的态度，是其中一个重要环节，谁让九黎派是地头蛇！

    说起来越铭城是九黎派的管辖范围，甚至连原主所在的地方，其实就是九黎派专门负责收养孤儿的。怎么看，也会感觉九黎派的人还算是不错。

    那么出身福利院的余颖，如果有事？就应该朝九黎派寻求帮忙。

    作为升为九黎派中坚人士的任贤，在余颖看来，自然有必要交好的价值。

    另外余颖还是很有几分好奇的，任贤作为散修加入九黎派，竟然没有被被外派到了别的星球不说，而且颇受重用，为什么会这样？

    仙侠世界的宗派，这么快就信任了出身散修的任贤吗？

    看到余颖带着几分打量的神情，任贤有些紧张，上下看了一眼自己，没有什么毛病，于是问道：“怎么了，小余？”

    这时候的任贤，也是打定主意和余颖搞好关系。

    空蒙界是十地里，算是一个比较落伍的修炼场所，其实他们多是一些坚持古法修炼的修士组成。

    可以说这十地里，空蒙界属于力量偏弱的世界。

    不单单是九黎派不怎么显眼，就是空蒙界能自己修炼出来的散修更是稀少，

    所以余颖能冒出来，任贤是很喜欢的。

    有了宗主的话，任贤更加在心里打算接个善缘，将来谁知道这位会不会成为一届大能？

    当初空冥真人原本就是越铭城的一个散修，后来离开空蒙界，竟然在十地创出一番名堂，甚至可以说空蒙界之所以那么平静，主要就是依靠空冥真人的福泽。

    只是，前些年空冥真人跟着一位神秘人物去办事，已经有十多年没有露面，所以九黎派的掌门心里很是着急。

    强力外援竟然不知道到哪里去了？如果有什么事？可怎么办？

    其实这些事情是任贤他加入九黎派之后，才一点点知道不少事。

    “任先生过得很不错啊！”余颖带着几分打趣说道。

    这时候的任贤也明白过来一件事，自己的态度不可以太过于殷勤，毕竟有句话说：无事献殷勤，非奸即盗。

    任贤激荡的心情，慢慢平复下来，神态之间显得更加沉稳，有太多的事情，可以慢慢说。

    于是他笑着说：“是的，很不错，九黎就是我的家。”

    说话的时候，两个人已经飞到刚才余颖感到很好奇的地方，余颖有些好奇看看那些网状物，应该是用炼器手法做出来的，布满了符箓与阵法。

    难道这是一道防御措施？或者说一样武器？

    是天基武器？还是天气武器？

    事实上在科技系世界里，就有这两个武器，也是漂浮在居住星球上空的一定轨道上。

    那么作为修仙世界里，筑基期都可以单身飞到高空，结丹期修士甚至可以单身行走在太空中，所以这种类似太空站的东西出现是很正常的。

    看到余颖带着一种好奇心看着，于是任贤一指那里说：“小余，这是咱们空蒙界的星网。”

    听到这里，余颖心里吃惊非小，不过她的眼睛中，露出好奇的神情，嘴角微微一翘，然后问道：“星网？”

    “对，就是星网，专门给修士们使用的，其实说起来，空蒙界的星网小了些，要是更大的城市，他们的星网都是布满整个星球的。”任贤这时候有了谈性，所以有些兴致勃勃的说。

    而余颖是睁大了眼睛看着，原来修仙界也有了什么星网，那么会不会也有星际之间的联络？这明明就是有了科技世界的影子。

    不过余颖能看出来，这些东西应该采用的是修仙手段制造出来。

    当然所以说，坚决不能小看土著。

    以为土著就是好糊弄的话，那么说不定被糊弄的人，是穿越者。

    任贤说着说着，却发现余颖还是一脸的迷糊，对了，小余也是散修出身的，自然不知道星网是什么。

    于是任贤一拍自己的脑袋，然后道：“小余，看我糊涂，竟然忘了告诉你什么是星网，其实这星网就是十地各个修仙门派之间的联络方式，是从九天那里传过来的。”

    余颖吃惊不小，瞪大了眼睛。

    这时候余颖心里的小人在不停地吐槽中：不是吧！仙侠世界也开始搞什么网络化！

    仙侠世界竟然如此现代化！

    呵呵！其实，作为穿越者的余颖感觉自己就是一个土包子。

    不过越铭城可是没有看见过，那么是不是意味着普通大众，还是一点也没有分享到这个好处？

    “九天？”余颖惊讶地说。

    看到余颖的表情，任贤决定还是好好分说一下，要知道在十地里，可是有不少人恨着九天。

    当然对于普通大众来说，九天太远，和他们没有任何关系。

    对于很多宗派的高层来说，九天的修士实在是太可恶，却又不得不承认九天已经远远甩开了他们。

    让他们又是羡慕又是嫉妒，其中也有一些人恨透了九天那边的人，只要抓到和九天有什么纠葛的人，绝对杀无赦。

    任贤就怕余颖什么都不知道，就被人扣上和九天有联系的说法。

    切！竖起来，那些人都是欺软怕硬。

    要知道十地一位新进的人仙，就是使用九天的功法，一路飙升，不过几万年就进阶人仙，让不少人在背后扎小人。

    于是那些人不敢和已经晋升到了人仙的修士对着干，但是不妨碍他们以勾结九天，是十地的叛徒这个名义，除掉有些看上去碍眼的天才。

    其实任贤觉得这位小余就比他更加厉害，说不定会遇到那种情况。

    于是任贤和余颖两个人就坐在高空中，交谈起来。

    交谈之后，余颖心里是蛮惊讶的，有些事情她曾经问过伍先生，但是伍先生不知道。

    其实说起来武先生作为一个家族中人，在很多事情上还是有些不足，九黎派即使是那种不大的门派，也比武先生的家族强得多。

    在听着任贤介绍的同时，余颖一心二用中，她现在盘算着一件事，将来的路该怎么走？

    其实虽然不知道自己的功法是怎么样的？

    但是余颖感觉自己的功法，就是放在九天里，都不会差，那么意味着自己的危险性不小。

    只因为余颖一直知道，修仙世界里能抽取人的灵魂，才让余颖一直有着惴惴不安的感觉，就怕有一天被人发现异常，然后死得不能再死。

    当然有一种方法可以保证没有差错，那就是使用十地的破烂功法，那么绝对没有那种被暴露出来的危险，但那破功法，余颖就是拼命修炼，能修炼到元婴期吗？

    连元婴期也不到，根本就没有什么话语权，根本就没法应对那一场大浩劫。

    卧槽！感觉两条路都是死路。

    该死的五星级任务，这是在玩人吗？

    别人是条条大路通罗马，这五星级任务是处处堵道。

    还让人活吧！

    余颖心里的小人都要化身猩猩，以拳捶胸。

    想到这里，她内心里的怒火在不停地喷发，但余颖的脸上没有任何表情。

    偶尔还点点头，嗯啊几声，示意余颖还在听着。

    就这样余颖的一半心思，放在琢磨自己的路，一半心思是听任贤的话，这时候九天和十地之间的秘辛，余颖从任贤的口中知道得更多。

    总体来说，九天在强力打进十地之后，十地的人对九天的态度很是不一样。

    有人就是墙头草，那边厉害奔那里。

    也有人咬牙切齿想要改革功法，将来和九天一决高下。

    当然更多的普通人，根本就不在意是谁统治了十地？他们只在乎自己能不能好好活下去？

    其实听到这里，余颖心里闪过一次念头，那就是九天也算是打下十地，却一直没有实施什么实际行动管理十地？为什么？

    不要说九天人都是圣母，这绝对不可能。

    尤其是九天的修士那么多，出万分之一的圣母就受不了，更何况是这是高武世界，圣母什么不可能存在。

    所以九天一定是实施了什么措施，但是一般人没有感受到。

    这时候，任贤已经谈到了新式的法宝。

    而余颖听到这里，就仿佛心头一亮，其实九天早就开始行动。

    事实上，即使十地的人再怎么痛恨九天，但却不得不承认九天很多地方，都比十地好。

    令十地最开始受到冲击的是，九天的法宝一个个都怪异的，甚至在怪异法宝的帮助下，练气期的修士，都可以和筑基的修士打上一段时间。

    刚开始，十地的人看九天如看仇敌，自然处处看不上，自然不也会对法宝有什么好印象。

    但是时间久了，九天的功法、法宝，还是渐渐显得高大上，吸引不少修士的注意。而原本的古法修仙，已经是走上末路。

    其实几万年过去，就是头猪活了这么久，也应该是变得聪明起来，所以十地的人，开始吸收九天的一部分进步的地方。

    只是他们的学习还是比较缓慢的，而这时候的九天，已经是开始别的探索。

    九天的人，就没有打算强制十地臣服九天。

    毕竟他们都是修仙的，强压没有用，在九天人看来，只要九天过得好，自然会有人心生向往。

    那么说起来九天应该在等待一个契机，可以正式入主十地。

    余颖想到这里，不得不多想想，怎么在自己完成任务之前借助九天的势？

    要知道余颖现在想明白一件事，这一次的任务，靠余颖一个人无法完成，她只能是借势，其中九天的牌子最好使。

    可惜的是，余颖不敢去和九天的修士打交道。

    看看吧！

    当然余颖心里话，她是一点也没有告知任贤的想法。

    首先余颖和任贤毕竟不是一个道上的人，余颖只要完成任务，立马走人，多一分钟余颖都不想待。

    不过当任贤邀请余颖加入九黎派的时候，余颖当然不同意，余颖笑着说：“任先生，也许你会认为不知好歹，但是我的愿望是去外面看看。”

    “哎！余道友，我其实也知道你有可能不留在这里，九黎虽然不错，但是和外面比，还差一点，这我知道。”任贤微笑着说。

    任贤一点也没有生气的样子，在他看来，合则聚，不合则散，何必硬绑着？

    然后任贤说：“不过是看道友前途远大，所以问问罢了，不要放在心上。”


