------------

第十五章 交谈2

    “谢谢你，任道友。”余颖笑了一下，说道。

    同时，余颖看的出来，对方的善意是发自内心的，余颖这人知道好歹，所以谢了一声。

    毕竟说起来，余颖为了将来的大计，是绝对不想和九黎派闹翻的。

    现在闹翻的话，将来怎么有利于自己的行动？

    所以两个人余颖、任贤都想着和对方打好交道，自然相处起来的情景，还是很和谐。

    就见两个人相视一笑，这时候的他们，有种惺惺相惜的感觉。

    然后就见任贤一指不远处的地方，说道：“那里是九黎派可以休息的地方，咱们不如到那里坐一下。”

    “好的，任先生。“

    任贤哈哈一笑说：“小余道友，你已经是结丹期修士，咱们以后相见，还是彼此称呼道友就好。”

    于是两个人坐下之后，于是好一阵说话，当然主要是任贤在说，余颖是问些问题。

    说到后来，任贤的嗓子都要冒烟了，于是抓起几上一个小茶壶来，喝了几口水。

    而余颖对雷劈了之后，倒是没有太饿的感觉，看到任贤喝水，于是感觉自己口渴的感觉，看到任贤喝水，余颖没有直接喝水的想法，而是拿出一些灵果。

    然后余颖留了一部分，自己吃，一部分给了任贤，任贤也不客气，直接接过来，就吃起来。

    吃了一会东西之后，任贤感觉嗓子恢复了正常，于是道：“余道友，你如果想要出空蒙界，去看看外面的世界，我不会反对，反而支持。”

    余颖听到这里，有些好奇，这位是不是去过别的世界？怎么去？应该也是传送阵吧！空蒙界的修士想要去外界，就应该是走传送阵。

    事实上，刚才听任贤说，这一次传送阵的传送是免费的，这真的不错。

    “不过在你出去之前，我要给你说说我的经历，其实想当年，我也是雄心勃勃出去看看外面的世界，结果出去才知道我还是菜了点。”任贤有些羞愧地道。

    说话的时候，任贤的眼睛看着一个地方，不知道想到了什么，连语气都带着几分怅然。

    因为任贤出去过，而且是铩羽而归，所以才知道外面世界是那么的危险，此刻说出来自己的糗事。他自己也感觉有些丢人。

    “多亏我家娘子经过，才让人救了我，所以我就跟着娘子回到空蒙界。”这时候的任贤虽然有些羞愧，但是更多是一种说不出的甜蜜。

    “原来如此，谢谢你，任道友。”余颖笑眯眯地说。

    余颖此刻的心里，还是很高兴的，最起码任贤讲了不少有用的东西，一个人独自在外，方方面面都有介绍。

    对于任贤灰溜溜地被人救回，才跑回空蒙界这件事，余颖却没有感觉有什么丢人的，作为一个什么都不知道的菜鸟，吃亏上当是常有的事。

    其实说起来作为结丹期的修士，实力还不够强大，离开自己熟悉的地盘，那么碰壁是很正常的，甚至有可能遭遇危害到自己生命的事。

    “其实，余道友。”任贤说到这里的时候，有些不好意思地摸摸自己的鼻子，然后说：“其实九黎上下都希望空蒙界出去的道友，一个个都活得好好的。”

    听到这里，余颖有些诧异地看了一眼任贤，要知道在散修的口口相传里，九黎派可不是这么好说话的。

    只要不加入九黎派的结丹修士，立马会被赶出空蒙界，怎么在任贤嘴巴里，就成了九黎派并不在意，散修的是否留在空蒙界？

    这是真的？还是假的？

    看出来余颖的疑惑之后，任贤倒是很明白，于是笑了起来，然后说：“其实九黎派对结丹期修士还是很欢迎的，不管是否留在九黎？”

    这时候还有这么好的宗派？余颖很是怀疑。

    任贤接着说：“毕竟每一个结丹期修士对九黎来说，都是很珍贵的，因为他们有可能晋升元婴期，甚至有可能又是一个真人。”

    “而有了真人在，空蒙界才有可能，在十地拥有一定的话语权，所以九黎派的人是不可能随便得罪修士。余道友，你明白了吗？”任贤很是真诚地道。

    听了任贤的话，余颖思索了一下下，其实任贤的话说得很有道理，毕竟在余颖的认知中，九黎派的实力也就是小型宗派，和那些大的宗派相比，没有方法比。

    至于散修的传言，就不怎么可信。

    也许修士们结丹之后，那些修士就没有回去，直接踏上旅途，所以自然会有人想歪，另外本身在传言的时候，人人都喜欢在传言里填点油，加点醋，于是传言更加活灵活现。

    “我明白了，其实九黎不想着和出身空蒙界的修士有什么恩怨。”余颖点点头说道。

    “是的，毕竟出身空蒙界的修士到了外面的大世界，就知道能遇到一个同样出身空蒙界的修士，见面的时候是多么的亲切。”任贤心有戚戚然说道。

    嗯，这一点没错，有句话说：老乡见老乡，两眼泪汪汪。

    在外流浪的时候，一般修士的确是比较容易相信老乡，这是人之常情。

    “嗯！”余颖点点头，算是认同这种说法。

    固然有老乡坑老乡的，但更多是老乡帮着老乡，因为老乡之间有一种说不清道不明的认同感，让两个原本不认识的人，很快就熟识起来。

    “当然还有一个最重要的原因，九黎派之所以会把刚刚结丹的散修修士，赶紧打发出去，就是因为结丹期的散修往往不怎么会收敛气息。”任贤说。

    而余颖是一脸的懵懂，这是什么意思？

    “刚刚结丹之后，修士身上的气势一时收敛不好，对那些普通人来说，就是灭顶之灾。”任贤接着说。

    其实到了九黎派之后，任贤才知道传言是多么的虚假，但是作为一个已经成为九黎派的人，再出来辟谣的话，没有人会相信。

    这她娘的就尴尬了，任贤明明知道自己说的是事实，却没有散修会相信，他们只会说，任贤为了拍上层的马屁，说的假话。

    于是明明是白的，愣是变成黑的；真的，反倒是变成假的。

    对此，任贤只能是呵呵！

    对于任贤的话，余颖倒是接受得很快，最重要的原因，就是九黎派的确也没有对结丹期修士动过手，最坏的说法，就是把结丹期修士赶出空蒙界。

    其实对于赶结丹修士这件事，余颖是有些质疑的，毕竟只是赶一个结丹修士也就罢了，可要是赶不少的结丹修士的话，那就麻烦。

    事实上，从空蒙界出去的结丹期修士真心不少。

    即使是散修结丹几率少，但是架不住人口多，所以结丹期修士还是有不少的。

    那么这么多年过去，如果九黎是一直是强力赶走散修结丹期修士的话，那就是结仇，结仇的话，为什么这么多年过去？就没有一个人杀到空蒙界来报复。

    所以很奇怪啊！

    这么多年来，九黎派一直屹立不倒。这其中的缘故，就很让人玩味。对于赶走结丹期修士，余颖一直是有所怀疑的，感觉九黎派没有那么蠢。

    这也就是，余颖才会这么快就接受了任贤说法的原因。

    不过余颖还是有所怀疑的，然后就问道：“其实，任道友，应该也不是所有的人结丹之后，马上被赶离，任道友也不就是没有。”

    听到余颖的话，任贤摸摸自己的鼻子说道：“其实说起来，我父辈就是九黎派的，只不过他们已经去世，所以我就被爷爷接回去照顾。”

    这让余颖吃了一惊，原来以为是散修的任贤，竟然不是。

    不过，余颖怎么也想不到的是，原来任贤也是修二代，真的让人想不到啊！

    “后来爷爷年岁大了，他没有修炼的资质，所以我懂事之后，就没有回九黎派，当时我甚至没有想要修炼的想法，所以修炼速度并不快。”任贤叹息了一声。

    在任贤的记忆里，其实越铭城那一段生活的日子，真的算是不错的，作为普通人只要好好工作，也会活下去。

    只是等到他唯一的亲人爷爷去世之后，任贤才发奋图强，跨入金丹期。

    听着任贤的回忆，余颖的思绪也不由地回到了越铭城。

    可以说，越铭城里普通人和修士的区别不算太大，所以任贤不喜欢修炼，可以理解。

    其实在越铭城的时候，余颖能看得出来，城池里的上层还是不错。

    纵然花痴女比较过分点，但是基本不会闹出人命。

    事实上花痴女的俊男夫君们，大都在花痴女对他们失去兴致后，就可以离开花痴女，过回自己的生活。

    再加上花痴女的父辈，为越铭城做过不少的贡献，所以大多数人都捏着鼻子忍了。这也是为什么花痴女，在越铭城之所以横行无忌的原因？

    “所以我结丹的时候，是有九黎派的人，负责看护的，而且他们也教了我怎么样快速收敛气息，那么我就不必要赶紧上路，所以慢悠悠地在空蒙界逛逛。”任贤说道。

    余颖一听就明白为何任贤成为结丹修士之后，还能四处溜达。

    作为九黎派的人，当然对自己子弟态度好。

    至于真正的散修，就是九黎派告诉他们法决，其实散修应该不会太相信。

    “原来是这样。”余颖点点头。

    其实任贤也看出来，对面的年轻人，那种结丹修士的气势已经收敛起，看样子小余应该也是有传承的。

    就在这时，那颗蓝色的恒星已经升起，余颖露出一丝微笑，说了一声：“天亮了。”

    “是啊！想不到时间过得这么快！”任贤轻声道。

    两个人都没有说话，看着那个恒星的升起。

    等到恒星光芒闪亮得刺眼起来，余颖收回目光，然后站起身，准备走人。

    任贤很明白余颖的想法，就也走出坐的地方。

    余颖看着脚下的那颗星球，即使她只是一个过客，但是待了这么多年，余颖对于原主出身的这颗星球，只希望星球上的人们，不会遭遇上原主那样的经历。

    那么，自己就没有多少时间停留，想到这里，余颖微微一笑：“任道友，看样子，我可以上路了。”

    “余道友，”任贤原本打算邀请余颖到九黎派坐坐，但是一想掌门闭关中，所以就转了口风，“那么我就预祝你旅途愉快，另外这是一块星图，是九黎派自己绘制的，你拿着。”

    说到这里，任贤把手里的玉简递了过来。

    “这个！”余颖有些犹豫，应不应该拿这个星图？

    还是应该拿着，余颖很快做出决定，一方面星图对她有大用，一方面感觉和九黎派也算是有些因果，那么将来有机会了结因果就是。

    这时候任贤已经抓住余颖的手，把玉简塞进余颖的手掌心。

    然后任贤说道：“让你拿，你就拿。”

    把玉简塞进余颖手掌之后，任贤接着说：“另外还有一件事，我要给道友提醒一下，那就是在某些地方，货币不是灵石，而是能量块。”

    “能量块？”当余颖听到之后，为之一愕。

    因为这能量块这个名称，在以前科学系的任务世界也出现过。

    难道修仙世界也有类似的东西？

    “是的，要知道只有炼虚期以上的老祖，才可以制造出来这种能量块，所以最终能量块被订为货币。”看到余颖的惊愕，任贤说道。

    余颖想了一下，能被当成货币的物品，一般具有二个条件：第一，需要稀少。第二比较稳定，在很多任务世界，黄金之所以被选中货币金属，就是这几个原因。

    当然作为修仙者，是不会认同黄金做货币。

    在修士们心目中，仙侠世界的货币要是黄金做的话，坚决不行。

    于是他们找寻了其他可以做货币的，于是刚开始是灵石，后来才是能量块。

    这时候的余颖，算是长开知识。

    就在这时候，任贤有些不好意思地说：“其实，连我也没有见过能量块是什么样子。”

    “也许会有机会看到。”余颖安慰道。

    不过这时候的余颖算是确认九黎派，不是那种丧心病狂的宗派。

    想了一下，余颖说道：“谢谢任道友，星图我收下。”

    然后余颖从袖子里摸出一个玉做的桃子，一分两半，然后递给任贤，说：“这个算是我留给九黎派的，有一天九黎派的人可以凭这个找我，只要不违反我的道心，我会出手帮忙，除非我陨落了。”

    “谢谢道友！”任贤有些喜出望外，甚至双手伸出来的时候，在自己身上还擦了一下，才双手接过玉桃。

    至于这么激动吗？余颖有些惊讶，明明自己没有说什么。

    “余道友，千万珍重。”任贤说道。

    “哈哈哈！青山不改，绿水长流，希望咱们后会有期。”余颖说话的时候，朝着任贤招招手，然后脚下的长虹剑已经发动，迅如闪电，离开这里，前往传送阵的方向。

    要知道传送阵就设在空蒙界附近的一个卫星上，一般没有收敛好气势的结丹修士，经过一段时间的空中旅行，就会收敛起自己的气势。


