------------

第十六章 危险的古战场

    而任贤则站在原处目送她远走，神情间有些怅然，因为作为一个结丹期修士，他在外面呆的时间并不长就，就有些狼狈不堪地回来。

    怎么说，任贤都感觉自己太无能，会泛起淡淡的苦涩。

    同时任贤在心里还有些说不出的喜悦，怎么也没有想到会是小余？也算是有缘，小余离开空蒙界的时候，并没有对宗派不满，这就好。

    其实每一个从空蒙界走的散修，九黎派都会奉上一块星图，毕竟在这个仙侠世界太大，没有星图，一不小心就是成为迷失在星辰大海里的流浪者。

    事实上这块星图，在对某些心心念念想要飞出去的修士们来说，这太重要了。

    不过像余颖这样说出感谢的修士，还是少数。

    当然大部分散修在从空蒙界出去之后，就再也没有回来，也许就死在旅途中，也许死在争斗中，所以最终没有几个人能活着回来。

    毕竟在大千世界里行走，危险性太大，陨落是很常见的事。

    这一点，任贤深有体会。他就是不知道怎么一回事，就卷进一场争斗中，差点没命。

    另外任贤想起还有一个地方，没有给小余说一声，那地方不能去，但是这时候的他在看前面的时候，发现余颖已经不见踪迹。

    唉！希望小余不要去！

    要知道自从十地和九天开战过后，那些古战场成了散修们最爱去的地方，因为从那里可以淘换出不少好东西。

    可是那里是极度危险，一不小心就是身消道陨的下场。

    另外，据说古战场有个地方绝对不能去，据说就是到了化神期，去了那里也是找死。

    也不知道这位小余道友会不会去？要是真的去了话......

    想到这里，任贤搓搓自己的手，哎呀，自己刚才说的时候，就忘了叮嘱一下，最好不要去。

    于是任贤追了下去，但是最终没有追到，余颖早到一步，已经走了。

    其实任贤心里也明白，要是余颖打定主意去战场的话，那么说了也白说，因为人们都是有好奇心的，而且从战场里会弄到好东西，这样子就会发了。

    怎么办？这一刻的任贤额头上的冷汗冒了出来。

    不！小余一定会活着回来，因为九黎派的长老算过，九黎派的劫难就要靠小余来解，不过即使如此，任贤还是有些忧心忡忡的。

    再说余颖，离开空蒙界，并没有马上去战场的想法。

    余颖不傻，那个古战场既然这么好，为什么十地的宗派竟然不是封闭起来？而是让散修们去探索。

    这其中一定有什么原因，余颖可不相信这仙侠世界都是活雷锋，事实上从任贤的话语中，能看得出来，仙侠可不是法制世界，有法可依。

    那么余颖在离开空蒙界之后，第一次选择到的地方，就是一个比较繁华的地方，到了那里之后，余颖选择购买了一个晶脑。

    在临来之前，余颖已经知道这个仙侠世界，带来些现代化的感觉，当然这些联网带来的福利，主要是针对修士，而普通人就没法使用。

    这一点就不如科技系的世界，普通人也有自己的舞台。

    当然说不定有一天，仙侠世界和科技世界相互遭遇到，不知道谁会取得最后的胜利？

    然后余颖到了新的世界之后，就如同老鼠掉进米缸里，开始努力学习，尤其是余颖打算自己炼制法宝。

    任贤曾经告诫过余颖，法宝最好是自己炼制，毕竟很多炼器师都喜欢在法宝上留后门，这一点让一般能自己炼器的人，都是自己炼制。

    当然实在是没有那个天赋的话，那么还是尽量找比较有信用的炼器师。

    而余颖最终花了一段时间，去炼器。

    用别人炼制的法宝，余颖实在是很担心。

    余颖之所以对炼器感兴趣，是因为撒出去大把灵石后，终于知道了不少消息，其中有一个消息最令人侧目。

    据说前不久有人从战场里，找到一个布满阵法和符箓的盒子，这位散修一看大喜，觉得是个好东西，就带着盒子去了专门的交易区。

    当然这个交易区，一般更多是那种鬼市性质的，多半是战场附近的一个小点的星球。

    然后有感兴趣的修士，看到这个盒子，只看外表的东西，就感觉一定是好东西。

    再加上很多人都喜欢看热闹，想知道那个散修找到了什么好东西。

    结果谁也没有想到的是，当修士们费了九牛二虎之力，打开盒子，却还没有来得及看清楚是什么，然后盒子竟然猛地爆了。

    原来里面是，某个九天高位修士封禁在里面的一个大招。

    然后整个交易市场，连同周围的修士，一个个都化成灰灰，甚至这个星球都爆了一小半。

    据说要过一万年左右，那颗星球才能恢复。

    听到这个消息之后，余颖感觉自己的太阳穴一跳，看样子在淘宝的时候，不单单是有可能遭遇同为淘宝人的暗杀。

    而且就是宝贝拿到手，也不知道这所谓的宝贝，是真的宝贝？还是索命的杀人利器？

    搞清楚来龙去脉之后，余颖想了一下，自己的法宝就没有什么，所以还是打造些东西，没有武装到了牙齿，那么余颖才不进去。

    当然余颖在炼器的时候，外表上一律选择大众样式，在法宝的内里，可是和大众就不一样。

    甚至余颖在炼制法宝内部的时候，采用多层阵法，以及叠加符箓，炼制出的法宝，质量是很不错的，最大限度地保证自己能在战场上生存下去。

    这段时间里，除了炼器，余颖把剩余的时间都用来查找资料。

    其实说起来九天十地的大战，已经过去了十万余年，看到这里，余颖在心里腹诽着：见鬼，怎么到现在还有宝贝可捡，会不会是假的？

    然后事实告诉她，古战场什么还在，还是有东西淘换出来。

    那么就意味着一件事，那些所谓的古战场一定是极度危险，所以到现在还没有清理干净那里。

    另外余颖不相信，那些宗派的修士没有派人进去过，绝对先进去的修士就是宗派的修士。

    那么为什么宗派的人，会这么好心好意的把地方放开？

    等余颖一查资料，才知道就是十地的古战场太大，根本就看不过来，随随便便就能找到漏洞。

    另外有散修说，宗派和九天的人打了一仗的时候，人员就损失惨重，等到宗派抢先打扫战场的时候，更是没有捞到什么好处。

    更坑的是，宗派的弟子们竟然在清扫古战场的时候也陨落了不少。

    因为这个原因，宗派一看，弟子死的不少，甚至到了有可能会动摇宗派根基的地步。

    于是宗派的人，最终觉得自己弟子不值当去投入，就是有再好的法宝、功法，但是没有弟子，那么宗派也会一步步走向死亡。

    所以宗派的修士，很快就被撤出古战场，就是有弟子去战场，也是属于个人行为，而不是宗派行为。

    当然把战场放在那里，什么也不做，也不行。

    所以聪明的宗派思索了一下，干脆把古战场那里放开给了散修。

    而宗派则专门派人负责收散修淘换出来的东西，另外就算是修士修炼又成，也是需要休息，甚至法宝维修以及丹药的供应，这些宗派都是可以派人去做的。

    这样那些宗派的人，既可以挣到不少灵石，也有可能捡漏，拿到一些散修捡来的宝贝。

    作为散修，他们一个个明显不如宗派的修士，见多识广，所以这生意做的不错。

    可以说，宗派做得是一本万利的生意，

    战场也有人打扫，有炮灰冲在前方，宗派的人省了不少事。

    原来如此，这分析不错。

    事实上好几年过去，余颖的炼器手法终于进入大成阶段。

    就这样，余颖终于是鸟枪换炮，全身上下都是她自己炼制出来的东西。

    用玩游戏的说法就是，余颖的法宝，就是加敏捷、加力量、加防御，一切都是为了完成任务，当然这些法宝，余颖炼制了几套，这样子就可以随时更换，取得最后的胜利。

    而且炼制法宝的时候，余颖这人比较机警，隔一段时间，就换一个炼器室，而且也没有拿出来法宝贩卖，让别人以为她就是炼器无能。

    所以余颖最终平平安安就带着自己的作品，离开，去古战场

    古战场那里是凶地，余颖进去的原因，一方面就是磨练自己，一方面是找点资料，最好能找到点什么神通，当然神通什么的，余颖要和系统商量，进一步完善。

    其实一般那种宗派里绝招什么的，不会有，因为这种东西是不会外传的。

    但是修士里向来不缺乏那种惊才的人才，所以自己搞出来什么新的神通，也是有的。

    这时候的余颖，一是她不能进宗派，二是她也没有什么时间去创造什么神通，所以能找到什么半吊子的神通，正好让系统来完善。

    这也是余颖必须去战场的原因，当然这种心思，余颖只是在心里藏着。

    其实这时候大千世界和大千世界之间，现在除了传送阵外，更多的人选择是晶舰，传送阵一般要花天价的灵石。

    晶舰要便宜很多，当然速度慢，各有优缺点。

    最终余颖试试乘坐晶舰，其实晶舰有些地方和星际战舰有相似的地方。

    就这样，余颖终于到达位于第十地的古战场附近，因为晶舰不敢靠近，离开古战场一段距离，就早早让他们下去。

    然后余颖依靠自己的能力，靠近着那个古战场。

    只是当余颖终于见到古战场后，才知道为什么别人说大？不单单是大的问题，已经是大的离谱，这个战场上足足有二十亿光年的跨度。

    另外，余颖注意到，古战场周围的星辰明显得稀稀拉拉的。

    也许很多星辰都在九天十地的争斗中毁掉，剩下的星辰也都是闪烁红光，这意味着红移现象，那些星辰上的时间和空间，有可能发生了扭曲。

    这一刻的余颖，瞪大了眼睛，深深感觉到了那一种说不出的恐怖，仙侠世界的个人战斗力是如此的恐怖，这一点余颖终于体会到了。

    想到这里，余颖踩着飞剑的时候，都加了小心，事实上在前面的修士，就有人摇摇晃晃的。

    余颖立马提高了警惕，按说这些人能到这里，一般都是结丹期的修士，不应该有什么摇晃。

    一个结丹期的修士竟然连飞行法宝都控制不了的话，那么就是天大的笑话，要知道在练气期起，修士们就可以御剑飞行。

    要是一个练气期的菜鸟，初次御剑飞行有可能不稳，甚至有可能摔下来。

    所以新手上路的时候，一般都是不允许飞得太高，以免掉下来摔死。

    到了筑基期后，是个修士都有那种虚空行走的能力，所以就不会有高空摔下的可能。

    那么现在的修士们，为什么一个个摇摇晃晃？难道那个地方有什么奇怪的东西？

    就在这种带着几分警惕心的情况下，余颖也到了那个位置，然后她就很敏锐地感到，自己身体附近的灵气竟然有些不稳定。

    对于余颖这个已经连接上能量维的修士来说，没有什么大的影响，毕竟她的主要能量来自能量维。

    但是其他人要依靠天地灵气的，明显一上来有些适应。

    而余颖为了不让自己太显眼，所以也摇晃了几下身体，然后才站稳。

    然后余颖跟着其他修士们，朝着自己的目的地而去。

    等到余颖到了的时候，简直是吃了一惊，因为这里一点也不像是个战场。

    这个战场的外围，可盖了不少房子，甚至还有不少修士做生意的。让人根本就没法想象这附近就是一个战场。

    这段时间，余颖坐在晶舰上，一直在琢磨怎么一回事。

    其实余颖觉得，这一场九天十地的大战，已经是十几万年前发生，那么最有价值的东西，宗派应该心里有数，能收罗的好东西，基本都收罗的差不多。

    剩下的地方，都只是一些很危险的地方，所以无法搜索。

    而且余颖猜测：这么多年过去，所谓最有用的功法，在经历这多年的发展，已经显得落伍，对宗派来说，已经没有了太多的吸引力。

    当然对于散修来说，所谓的功法依旧是个宝藏，毕竟他们没有什么好点的功法。

    就在这时候，就听到有人的声音传来，“各位道友，请到这里来一下，在大家想着去拣宝的时候，有几句话给大家说一下。”

    这让余颖有些好奇，抓眼望去，于是跟着前面的修士，就走到一处，就见上面挂着阴阳宗的牌子，有人站在高处，面容上带着和气的笑容。

    这时候这一批修士，基本已经都走了过来，毕竟说起来阴阳宗算起来，是第十地里最大的宗派。所以散修们一个个多多少少对阴阳宗，还是带着几分忌惮的。


