------------

第十七章 危险的古战场2

    其实散修们从心底里对宗派弟子有种说不出的感觉，如果可以，他们也想着加入宗派。

    可惜的是，他们年幼的时候一旦错过了加入宗门的机会，就这样，一步错步步错，最终错过了他们的仙途。

    可以说对宗派弟子，一个个散修心里多多少少是有着几分妒忌羡慕的，因为不管到哪里，散修们都是最没有后台的，一般散修都是群龙无首，各自为政。

    除非能够成为高位修士，说不定能拿到什么话语权。

    但是散修中，能真的成为高位修士的，能有几位？十地里很多年，也没有几个。

    所以只要他们不是傻瓜，就知道这时候，不可以给阴阳宗的弟子，抓住什么把柄，不然以后阴阳宗的人想要整治几个散修，就是小菜一碟。

    这也是一个个看上去胆大包天、桀骜不驯的散修们，一看是阴阳宗的弟子发言，立马改变主意，进行围观的原因，散修们不敢和阴阳宗对着干。

    “好了，为了不耽误道友们的时间，我给介绍一下这个地方的注意事项。”说话的那个修士，穿着阴阳宗弟子的标准配置。

    作为一位仙侠世界的修士，只要不丑得惊天动地，最后总是能够变美不少。

    眼前这一年轻的修士，还真的长得很是英俊，另外，气质更好，带着一种说不出温润如玉的气质。

    只是这种温润如玉的气质，是不是意味着这位是腹黑？余颖心里怀疑着。

    余颖看得出来，那位修士虽然带着笑容，但是眼底一片平静，怎么看，都感觉他更多是把和气当成了面具，其实骨子里带着大宗派弟子身上的傲气。

    事实上宗派弟子看不起散修是很正常的，即使他们常常隐藏起来这一点。

    可个人的起点不同，造就他们不同的路程。

    宗派弟子一般有专门讲授课程的，也有专门的丹药，甚至连炼器也有人管，有疑问可以找人解读。

    而散修们缺乏功法，缺乏神通，缺乏治疗的丹药，更缺乏法宝。

    这种情况，让他们中不少人堕落下去，为了自己的利益，不惜烧杀抢掠别的修士。

    这让不少宗派人士很是看不起散修，在他们看来，有很多有可能取到好东西的机会，都被内耗掉了。

    当然宗派的有识之士，就是知道这个道理，也不会说，毕竟忠言逆耳不说，而且散修不合的话，对宗派有好处。

    那么他们干嘛会多事提醒？

    因为这么多年来，他们宗派从散修手里搜罗来很多好东西，所以即使认为这些散修不怎么样，但为了让这些散修多活一段时间，还是提醒他们一下。

    “首先，请大家注意一件事，在大家捡到纳戒的时候，千万不要马上捡起来，以为自己占便宜，有一次就是有人遇到这种情况，结果纳戒里竟然好藏着残魂。”说到这里，小修士的声音里出现了寒意。

    听到这里，大家就是一惊。

    因为大家的第一反应就是夺舍，有人就喃喃自语：“难道那个捡到纳戒的人，被夺舍了？”

    阴阳宗的修士点头。

    于是散修们大都脸色变白，夺舍的下场常常是残魂胜利，原主神魂消散。

    余颖也是惊讶，夺舍什么的，其实星网上有过帖子，但是这一次是阴阳宗的弟子直接点出来，所以应该是有人遭遇这种情况。

    然后余颖的思绪一转，当然没准戒子里藏的是老爷爷，可以指导原主修炼，那么幸运儿就会成为高富帅，走上人生的巅峰。

    哈哈！

    可惜，仙侠世界还没有老爷爷说法，应该是夺舍的多。

    看到散修们一个个都吓得脸色发白，那位阴阳宗的修士，笑得很真诚道：“所以，大家要注意，有些东西不要随便开启，如果有什么疑问的话，都可以拿过来，由我们阴阳宗替你们解决。”

    “呵呵！好狡猾的阴阳宗修士。真的有好东西的话，那么绝对是落到阴阳宗手里。”在一旁的余颖在心里冷笑着，腹诽了一番。

    当然作为宗派的弟子是这样想的，也是有宗派的理由，毕竟好东西落到散修手里，基本不知道是什么东西，也不知道怎么使用？

    而宗派的人，就比较见多识广，所以好东西不能明珠投暗。

    阴阳宗的人，从散修里拿到好东西时，自然也给了一定的补偿，自然一点也没有负罪感。

    而余颖心里很明白，选择冷眼旁观，不然说出自己猜测，阴阳宗弟子只怕要怼死她。

    至于那些散修就是听了余颖的话，也不会感激余颖的，只怕会远远的离开，那么又何必和阴阳宗对着干？知道的太多，小命不保！

    然后那人又说了好几件事情，余颖也都用脑子记住。

    最后，就见那位阴阳宗修士意味深长地道：“诸位，有时候，该收手的时候，就要收手。最后还祝大家，能在这里淘到好东西，一路平安。”

    说完，就见这位阴阳宗修士拱拱手，然后做了一个请的动作，“走好！”

    于是这些散修们就一哄而散，余颖也跟着人们一起走进这个战场，其实在踏上战场的这一刻，余颖的直觉就告诉她，这所谓的古战场的确是很危险。

    而且据余颖推测，里面更加危险。

    那么，也只能是小心小心再小心，余颖想到这里，心里提高警惕。

    然后大家都各自分开，有人朝着别人还没有探索过地方的方向走去，毕竟那里获得宝贝的几率更高。

    也有人觉得，还是先停留在已经探明比较安全的地区，先找找有没有遗漏的东西，毕竟这里什么都不熟悉。

    也有人投奔同伴而去，要知道他的朋友本来就在这里。

    余颖慢条斯理得随着大流，事实上作为一个实实在在的散修，就没有人选择告诉她，战场倒是什么情况？

    在他们的身后，两个阴阳宗的人，用一种平常人不易察觉的音频在交谈：“这世上的修士，皆是为了利益而来，就是不知道有几个幸运儿，能从这里走出来？”

    “应该没有几个，而且师兄你看了吗？有人直接到那些最危险的地方去了。”

    “其实那都是他们自己的选择，咱们就不要替他担心。另外，终于快要回宗门了，在这个鬼地方足足呆了有三十年，我的修为都没有什么长进。”

    “对了，师兄，你说会不会有人眼瞎，抢着去采什么天材地宝？”

    “谁知道？该说的，我都说了，自己再去找死的话，那也是死催的，我也没辙啊！”

    “也是，这里面的人，一个个都是眼珠里只看见宝贝的，那里看到什么危险！一百个修士里，能活出几个修士，一万个修士里，能有一个捡到好宝贝，就算是走了狗屎运。”

    “对了，师弟，今天来的人可是有一个异类。应该是一个出来历练的，也不知道是什么宗派的？”

    “哪里？”

    “那个啊！”

    这时候的余颖，自然不知道阴阳宗的弟子之间的交谈。

    其实余颖到这里，更多是为了开开眼。

    因为余颖作为一个偷渡客，在度过的这十多年来，就怕被人发现她是夺舍的，虽然这个夺舍是原主同意的。

    到了离开空蒙界之后，倒是遇到好几位元婴期以上的修士，余颖刚开始是有点害怕的，但是最终平平安安地通过，没有修士察觉，这让余颖松了一口气。

    余颖在离开空蒙界之后，登上仙侠世界的星网，让余颖深深感觉网络化，不单单是科技世界的走向，而且也是仙侠世界的未来。

    不过仙侠世界的星网，是把普通人排除在外的。

    有了晶脑之后，系统算是老鼠掉进蜜罐里，不停地以余颖的名义查询那些免费的东西。

    可惜的是很多好东西，都是以为能量块作为交易货币，灵石不行。

    虽然已经听任贤说过这件事，但余颖真的接触到的时候，心里是无比得郁闷，自己没有什么渠道，那么怎么才能拿到能量块？

    要知道那是返虚期的老祖才能合成的，所以余颖只能是望着神通流口水，却没有交换的东西，然后系统说古战场上有出现的，所以她最终决定加入淘宝大军。

    其实到了之后，余颖怎么看，都感觉他们这些散修，像是帮着宗派打扫战场不说，而且还是捡破烂的。

    但是这时候的余颖也知道，除了捡破烂，也没有别的方法。

    很快已经分开的大家，又开始分，毕竟挨得太近，有好东西就要打起来，不如各自找各自的。

    到了这里，余颖朝着自己感觉危险性少的地方走去。

    当然余颖这时候，知道自己一定不要走神。

    因为这里是战场，甚至脚下的地方，应该就是打爆了星辰什么的，然后形成了这个古战场，甚至到了现在。那些残留下来的星辰，依旧是有红移现象。

    那么意味着什么，余颖知道。

    所以这里，应该会有什么突然间冒出来的危险。

    余颖觉得小心谨慎是很重要，一方面有可能一起来扫荒的修士，有可能会黑吃黑，另一方面，这个战场绝对有一般人无法察觉的危险。

    不过余颖很快就察觉到了一件事，来这里扫荒的修士，竟然很少见到什么黑吃黑的情况。

    难道到了这个古战场，修士们的节操上线了？

    怎么可能？

    事实上到哪里，都少不了什么做强盗、小偷的。

    这一点让余颖心里是有些奇怪的，为什么会这样？

    后来发生的一幕，让余颖才知道，古战场上的空间看上去没有任何事情，但实际上是比较脆弱的。

    有一次，新来的两方人马争斗起来，然后他们附近的空间猛地断开，于是那些人就掉了下去，等过了一会，空间又恢复了正常，但是那几个修士不见了。

    等了好久，他们依旧是不见踪迹。

    而那些早已经习惯了这一切的老拾荒者，就仿佛没有看见，自顾自的行动。

    只不过他们行动的时候，都绕开那个位置，行动间带着几分小心翼翼。

    另外新来的人，终于想起来一件事，那就是阴阳宗的弟子曾经说过，在战场上不要做什么大动作，不然会有麻烦的。

    原来是这样啊！余颖感叹了一句。

    只是阴阳宗的弟子为什么不明明白白地说出来？

    也许他们还有别的东西没有透漏出来，或者已经很隐晦地警告过散修。

    应该是这样！

    毕竟，战场时他们宗派弟子先探索的，他们应该知道的更多。

    但是余颖无法指责什么，毕竟宗派的人已经告知散修们的禁忌，但是有人还要顶风作案，也就是自己找死。

    于是余颖赶紧把刚才宗派弟子的忠告，又通读了一遍，真的是感觉这其中有很多干货。

    和她一样做的，有好几个人，因为他们也察觉出其中的危险。

    事实上余颖在这一路上，倒是淘了一些杂七杂八的东西。让余颖大开眼界的是，有人在仙侠世界写，这不能不让余颖差点笑喷。

    而且里最受欢迎就是那种装逼打脸流，这一刻的余颖真的想要笑，因为这一点仙侠世界，真的是和以前的世界极为相似，男人们最爱看的就是这一类。

    其实这一点倒是没错，毕竟在这世上，前一分钟还活着，后一分钟就说不定死了，是个人都希望自己如同里的猪脚一样，逢凶化吉，遇难呈祥。

    即使每一个修士知道自己不是猪脚，也会在看书之后，心里还是有种爽快的感觉。

    余颖很明白一个人在压力很大的时候，需要有一个寄托，而就应运而生。其实这样也不错，余颖甚至会津津有味地看了起来，也算是偷得半日闲。

    事实上经过那一次空间撕裂之后，那种喊打喊杀的样子，都不见了。

    每一次行动的时候，大家都是轻手轻脚，出一点声音都是心惊肉跳，恨不得跳了起来。

    余颖倒是觉得，吓成这个样子，还不如休息几天好。

    时间是最好的疗伤药，那种空间撕裂的情况没有在出现，所以大家渐渐已经忘却死了那几个人。

    其实散修们在战场过了一段时间，很快就发现修士的命很不值钱，古战场上危机重重，依旧是常常有人死去。

    怨不得这么多年过去，整个战场依旧是很大一片没有清理出来。

    可以说，整理过的战场，其实是用修士的命堆出来的。

    和余颖一批进战场的人，已经陨落了一半。

    至于余颖本来就机警，而且她的心不贪，所以没有什么事。

    不过余颖在每次行进的时候，都是拎着金属棍子，让这个棍子替余颖探路。

    之所以这么做，是因为余颖发现混在战场上的老油条，一个个都是拎着这种棒子，那么一定有什么用，所以余颖立马配置上。


