------------

第十八章 危险的古战场 3

    然后拿到金属棒的余颖，挥舞了几下，呼呼作响。

    不知道为什么余颖突然间想到打狗棒这个词，心里琢磨着：难道现在自己算是加入了丐帮？

    哈哈！余颖颇为好笑凝结出一个水镜，镜子里的人穿得是最简单样式的衣服，再加上没有什么炫彩的法宝，头发也是简单的一挽。

    真的是没有太多灵石的样子。

    其实说起来，现在的余颖和名门正派一比，的确是有些丐帮的影子。

    到了这个时候，余颖的笑容带了点好笑的感觉，还好，衣服上没有打什么补丁。

    不然的话，那就真的是丐帮啊！

    其实丐帮不应该还有锦衣派的嘛，那么自己这一身还不是锦衣。

    的！算是体验生活。

    然后余颖收敛起自己的笑脸，把水镜散掉，另外还把多买的几个金属棒收好。

    而余颖的身边，也有不少老油条在购买金属棒，他们那些老油条穿的还不如余颖，毕竟他们才是真正的散修，一个个为了节约灵石，穿的还远不如余颖。

    当然他们也志不在此，呆在古战场久了，他们连表情都变得没有什么大的变化，哭、笑对他们来说，甚至是不需要的动作。

    毕竟古战场上，感情丰富并不是什么好事，有时候太过激动的人，往往搞的是最后团灭。于是来捡宝的修士们接受教训，一个个都成了独行侠。

    最终能坚持下来的人，一个个都是心志沉稳的人，心性不行的人，早就死在这个处处布满杀机的地方。

    然后他们也没有什么联系，甚至连个招呼都不打，就彼此分开，各自去自己的地方。

    没有什么打招呼的必要，因为不知道彼此还能下次在见面吗？

    正好新来一批菜鸟，一个个叽叽喳喳的。

    余颖感觉他们应该是一个修仙世家，或者是几个相互认识的世家子弟，应该是来古战场见识一下的，也有可能是来淘宝的，毕竟小的修仙世家日子也不好过。

    事实上，不少的修仙世家就是当年的散修祖先，在古战场上淘到好东西，才有能力建立起来修仙世家。

    当然再小的修仙世家，也比散修好点。

    所以那些建立世家的散修后人，并不见得待见散修。

    尤其是看到余颖他们一行人，一个个穿的衣服不怎么好，破破烂烂的。

    其实作为古战场生存下来的老油条，他们为了淘换点好东西，摸爬滚打的，好的衣服也变成了破衣服，所以当然不会太好。

    可以说，再拿上棒子，怎么看都像是讨饭的人。

    于是那些菜鸟们看到之后，一个个笑得只打跌，余颖对于他们的嘲弄，只是装作不知道。

    笑吧，笑吧，不知道他们还能笑多久。

    其实对于这一批人，余颖没有什么愤怒的感觉，不就是像丐帮的人吗？想要活下去和被人指着像乞丐，这两项选项比较的话，还是活下去重要。

    这些菜鸟如果想要活下去，应该也会变成丐帮这个样子。

    说到底，他们应该是有些天真的修士，可惜越是天真，越是死得快。

    另外，余颖真的很奇怪，为什么让这些菜鸟跑到这里来？一般能到这里的人，一个个都是混过古战场好多年的吧！

    难道这里面有什么古怪吗？

    不过余颖没有多想，因为这些人和自己无关就好。

    所以余颖想到这里，只是微微一笑，也开始了自己的探险。

    其实对余颖来说，宝贝什么的，余颖已经不太在意，她现在心里最想拿到就是能量块，这才是硬通货。

    事实上在拣宝这段时间里，有时候余颖也会遇到比较明白的人，在他的描述里，余颖终于知道为什么能量块值钱？

    首先，不提只有返虚期的老祖，才可以制造。

    其次，就是能量块，是百分之百的能量固化，这一般是不可能在现实社会存在的，却最终存在了。

    甚至有人拿到能量块之后，惊喜的发现，能量块可以提纯自己的灵气，怨不得会被当成最重要的货币。

    一般灵石和能量块对比，就如同铜钱和黄金，至于那种所谓的极品灵石，顶多也就是银子。

    后来，余颖才知道自己算错了，就是有灵石，人家根本就不给交换能量块。

    有了能量块，就可以购买什么神通和不少好东西，听的是余颖心里也是跟着流口水。

    这么好的能量块，可惜，没有！

    最后那个告诉余颖很多事的散修，就离开这里。

    因为在这里，呆的时间越长的修士，如果没有淘到什么好东西，越是有种不肯离开的情况。

    余颖倒是很佩服他，知道只有人活着，才是最重要的，人都死了，还想什么衣锦还乡？还想什么报仇？

    事实上，的确是有些地方，会有好东西，但是余颖没有深入那些地方。

    比如说有个地方，应该是某个大能一剑劈下来，过了十几万年，那里依旧是剑气逼人，甚至要是不小心掉进去，结丹期修士也是没命。

    事实上，余颖远远扔了一个瓶子进去，这个瓶子算是件法器，直接化成灰灰，然后余颖发现那里还出现空间裂缝，让余颖吓了一跳。

    这一剑已经是十几万前劈下的，到如今按说剑气应该散去不少，但就是到了现在，还是如此厉害。

    可惜余颖不是剑修，不然到是可以揣摩一段时间，说不定有所触动。

    这时候的余颖在心里脑补了一番，一位大能一剑劈下去，于是整个山脉就此断开。

    只是那么想想那个场面，余颖就感觉可怕。

    再加上余颖还是惜命的，任务还等着她完成，这种危险地带，是有多远走多远。

    这时候的余颖，已经开始深入古战场的腹地。

    不过阴阳宗的房子也盖到这里，这不得不让余颖感叹一句，到那里都有做生意的好手。

    这天余颖看到前面是出现一种宝光，难道有什么宝贝出土？

    只是作为古战场老油条的余颖，还是提醒了一下自己，收益越大，越是引起别人注意。

    就在余颖还拿不定主意该怎么办的时候，有好几个嘲笑过古战场老油条的小修士一窝蜂冲上去，甚至开始相互对打，都在叫嚷着，是他们先发现的。

    余颖有些惊愕，怎么会这样？

    猛地，余颖的直觉告诉她，危险马上来临。

    于是余颖的身体赶紧往后退，但是还是感觉不对，因为直觉告诉余颖，后退的那个方面也是很危险的，于是她很快就转个方向。

    就这样，余颖远远离开了那里。

    而老油条们也是尽量离开他们远点，在这个战场上还打起来，简直就是不要命，说不定空间就会崩裂。

    所以他们都感觉，那几个大大咧咧的战场菜鸟要完蛋。

    只是他们都料对了开头，猜对了结尾，但中间的过程有些变化，虽然结果是一样的。

    然后包括余颖在内的老油条，就见那几个修士，一下子变得五彩缤纷起来。

    这时候的余颖，看到这里，不由得感觉身上冒出一层冷汗，甚至顾不上惊讶，就猛往后退，谁让她离得最近。

    紧接着，就见他们几个人一下子变得明亮无比，然后猛地爆了。

    余颖赶紧闭上眼睛，等她再张开的时候，那几个毛毛躁躁的菜鸟修士已经不见，只留下一条条流淌着闪亮亮小河一样的东西。

    那几个菜鸟修士就这样消失了，余颖看到这里，额头上的冷汗都出来，怎么看那里就是一个反物质圈，反物质在遇到修士的时候，直接起反应了。

    这大概就是战场上的拣宝老油条们，为什么人人都拿着一条棍子的原因？

    遇到这种类似的东西，棍子就会出事。

    但是棍子出事，怎么也好过自己出事，事实上只有经历得多了，才会活下去。

    甚至余颖知道，就算是她是带着系统，也抗不过这种反物质，怨不得看上去那里有不少好东西，但是没有人动。

    看到这一幕的人不少，一个个都是吓得不行。

    要知道能进战场的人，最起码都是结丹期的修士，而且一个散修能修到结丹期，算是很走远的修士。

    只是每一个来淘宝的散修，都没有想到他们中一个个修士，会这样陨落在这里。

    看到这一幕的人，大都是心里寒气直冒。

    因为他们看的出来，那几个修士在进去之后，根本就没有来得及施法，就在光与爆炸里，变得什么也都没有留下。

    当然其他修士不知道这是怎么一回事，余颖倒是知道一些，应该是反物质。

    可惜啊！余颖是无法把那些反物质收集起来，不然阴人是妥妥的。

    也不知道高位修士是否免疫反物质？

    对于这个问题，余颖是不打算问的，因为她不会蠢得找人去问，不然她怎么解释这种反物质是如何命名？

    言多必失，这一点余颖是深有体会。

    想当年，那位逍遥子为什么会被追杀？不就是嘴巴不牢靠，酒后失言。

    其实原本逍遥子，也算是一个比较喜欢和平的修士，甚至为了美景，游历过不少地方。

    甚至大概连逍遥子自己也不知道，就是他的一句话，揭开了九天与十地的大战。可见的是喝酒误事，原本是欢乐的事情，结果变成惨事。

    最终这一天，看到这一幕的修士，都早早回去休息。

    不过余颖想不到的是，有人会把今天这一幕发上十地修仙网。

    余颖拿着晶脑，正在浏览的时候，正好看见。

    上面发帖的修士应该就是亲眼目睹的这一切，看过之后，吓得腿软，于是就跑到网上说了一把。

    余颖看到这个帖子，感觉特别的喜感，看样子即使是仙侠世界，和普通世界也是共通点，下面是一溜问是怎么一回事的？

    余颖又要笑喷，队形保持得挺好。

    可惜代表着大家统统不知道。后来那位修士还把当时录下来的东西，都发上网，然后下面是一溜的“可怕！”队形保持得很长。

    甚至楼也盖得快，一眨眼功夫，一百楼就盖了起来。

    合着仙侠世界的修士们一个个，也是有不少闲着的，竟然是急着回帖。

    至于余颖向来是只看帖，不怎么回帖子的人，看的是津津有味。这一切真的好熟悉，就仿佛她依旧还在原本的世界，可惜这不是。

    还是后来还是有人解答，说：看那里的情况，应该是陨落了一个合体期的修士，所以会留下不知名的物质，合体期以上的修士就没有事。

    呵呵，余颖看到这里，也只能呵呵一笑，要是进了合体期的修士，谁还跑到战场上捡破烂？

    不过余颖琢磨了一下，到了合体期，实在是很强大，希望不要和这种老怪对上，只怕在这种老怪物眼里，她就是一个小跳蚤。

    用手指轻轻一按，就死了。

    当然余颖也没有闲着，赶紧在自己的玉简上留下标记，那些危险的地方，去都不要去。

    经过这段时间里，余颖感觉自己的功力，还是有些进步的。

    事实上因为战场的原因，这里的灵气并不太过充足，修士们并不能提升功力，所以余颖这时候觉得还是不要太显眼，还是打磨一下自己的技能。

    至于其他，什么都随大流的好。

    其实这些散修里，也有性格原本大大咧咧的，如今变得安稳多了，也有性格内向，变得更加不怎么吭声的，但大家都没有什么深交的想法。

    事实上，余颖怀疑这些人都应该变化了一下自己的容貌，这一点余颖也是这么做的。

    这些修士就是在休息的时候，相交流的事情，也多是谈谈那些大宗派，比如十地里超级宗派是那几家？有哪几位是所谓的超级高手？

    余颖这才是知道，十地最高战力人仙，一共是三位，分别是剑道君、白云道君、琉璃道君。

    当然作为十地最高战力的三位人仙，都在和妖界、魔界、九天交界的驻扎，一般修士是见不到的。

    余颖真的不知道他们会是什么样的修士？

    在余颖知道返虚期修士就可以制造出能量块，合体期修士可以逆反正反物质之后，就想着给跪了。

    这群九天十地的修士，尤其是高位修士，简直是太高大上了点吧！

    其实余颖感觉应该不是人的范畴，而是到了仙人的地步吧！

    当然高位修士应该还是有七情六欲的，毕竟他们的行为在余颖看来，和普通人一样，也是有私心的。

    这一点余颖在接触那么多修士能看得出来，比如这个战场，为什么让散修当炮灰？

    不就是为了保存宗派的实力嘛！

    这一点和普通人一样。

    在宗派人眼里，他们宗派之人是一国的人，散修就是另一国的。

    散修死得多，对宗派来说，没有任何损失，而且宗派之人觉得就是散修拿到一些功法又如何？

    他们一个个都是鼠目寸光，拿到也只会是偷偷摸摸藏起来。


