------------

第三章 遇

    “陈家明！”余颖一字一顿地吐出那个男人的名字，也就是耍了李颖的那个初恋渣男，想不到这么早就碰到，可谓是不是冤家不聚头。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    看陈家明一副剑眉星目，齿白唇红的样子，加上一头金发，猛一眼看上去感觉他是个花样美男子，不知道会有多少小姑娘会喜欢上他，不过谁喜欢他算谁倒霉！

    想到这里，余颖笑一笑，她的双手迅速在包里找着自己早就准备好的数码相机，不知道和陈家明抱在一处的是谁？还是赶紧拍一张留下点记录为上。

    “哦！我的老天，是她？”当看清镜头里的和陈家明秀恩爱的那个女人时，余颖有些惊讶。不过前世打工多年形成的手疾眼快还是按下快门，赶紧拍下这精彩的一幕。

    这是因为和陈家明站在一起恨不得黏在陈家明身上的那个女人，李颖认识，是大学中的外语专业辅导员王晓晓，此刻正小女人一般含羞带却的倚着陈家明。

    社会经验很丰富余颖一看，就知道两个人关系不是一般的好，奸情满满的样子。

    原来如此，余颖这时候终于明白李颖一直不受王晓晓欢迎的原因，合着他们两人早先也有一腿，妥妥师生恋啊！

    陈家明、王晓晓他们两个，是一对早就勾搭在一起的狗男女。

    不对啊！余颖猛的记起一件事，王晓晓应该早就结婚了吧？

    如果李颖的记忆没错的话，她的女儿现在应该是五岁，那个孩子在李颖开学的时候还见过。

    这就有趣了，余颖笑眯了双眼，与此同时，手在悄悄活动，回看一下记录，果然已经拍下，留下证据。

    这些年李爸李妈两个人，因为不是主课的老师，时间比较充裕，利用炒股把家中的资金翻了好几番，家里不差钱。

    于是为了奖励她考中文科状元，特地卖了还比较少的数码相机。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)虽然现在像素不算太高，但是总比什么都没有强。可惜现在是九十年代末，手机什么的还没有摄像功能，不然偷拍更轻松。

    余颖看到这里，决定撤退，既然知道了两个人的奸情，还是早做准备为上。

    “王晓晓，”余颖有些咬牙切齿的在心中念叨着，当初李颖被陈家明甩了的时候，这个为人师表的老师，明着没有说什么，实际上在背后说李颖是个轻浮的女人。

    我去，还有脸说别人轻浮，余颖在心中吐槽着，她一个结了婚的女人，和一个在校读书的男学生勾勾搭搭的，那是什么行为？李颖再怎么不好，也是单身吧！她一个老师婚内出轨，还有脸说别人。

    不过这段奸情捂得够严实的，李颖从头到尾就没察觉出来，自然不知道辅导老师对她一向刻薄的原因。余颖想到这里，不由双目之中的露出一丝冷笑。

    大概全校就没有几个人察觉这段奸情，余颖想到这里，这件事要是运作好的话，王晓晓说不定会卷铺盖走人。呵呵，在李颖倒霉时候狠狠踩过她的仇人就可以去掉一个。

    至于陈家明，也许这次没有事，但是应该也不会全身而退。

    余颖又有些隐晦地看了一眼此刻已经有些回过神的两个人，脸上的笑容带着几许玩味，

    而陈家明他们俩已经回过神，发现他们刚才有些太过激动，在火车站搞搂搂抱抱这一套，引来不少人的注目。

    余颖突然间想起一件事，陈家明应该是做了外国交流生，才回国。这两人应该有一段时间没有见面，才会如此失态的表现。

    这时候，就见王晓晓双手抓着陈家明的手说：“小弟，你终于回来了，这下我终于可以放下心。这一年我这个当姐姐的天天担心着你，让我看看你，这脸都瘦了。”

    王晓晓一边说着话，一边流出一颗颗大大的晶莹的泪珠。

    “姐，我不是回来了吗？这一次我就不走了。”陈家明抽出一只手，从包里取出一张纸巾，“给，不要哭了！”

    大多数人看到这一幕，都认为他们是姐弟情深，很久没有见面，才过于热烈，于是就纷纷散了。

    在一旁的余颖看到这一切，很想说：卧槽！两个人心机不浅，演技也不错，竟然基本化解了这次危机。

    当然余颖除外，两个人一个姓陈，一个姓王，说是姐弟，可能性很小，毕竟华国人基本都随父姓。

    要是说他们两个是纯洁的姐弟关系，余颖撇了一下嘴巴，打死也不能相信，姐弟会这么抱到一起，骗鬼啊！

    算了，还是回去再说。

    这时余颖在记忆中翻了一个遍，就是没有陈家明家人的信息，似乎陈家明就没有把亲朋好友介绍给李颖，所以自然就不知道王晓晓和陈家明的关系。

    啊呸，渣男！余颖看到这里，就知道这个男的就没有打算和李颖结婚，纯粹是想占便宜罢了，不然就不会丝毫不给李颖介绍自己的家人，甚至朋友圈也没有带进去。

    余颖坐上回学校的出租车，努力回想着，她具体是在什么时候见着那个孩子――王晓晓的女儿，应该是在军训后，是王晓晓的丈夫带着孩子来看她。

    那个孩子的模样已经记不清，只记得长得很可爱，另外王晓晓的丈夫长得什么样，更记不清，几乎没有什么印象，应该不是什么帅哥。

    具体的事情，李颖的记忆印象不深，毕竟在她看来，和她没有任何关系。现在余颖翻阅记忆的时候，都很模糊不清。

    余颖心说，有必要找人查查陈家明和王晓晓之间的关系，手指有些无意识的放在着前面的椅子背，总算记起一点，当时文科军训的时候是在一起的。

    到时候自然可以顺便见到他们父女两个，和陈家明他们的帐慢慢算就是，只不过这一次他们在明处，余颖在暗处。

    想到这里，余颖就没有再往下想，回到学校，才发现宿舍的同学基本来全，来送的家长也都走了。看见余颖进来，她们的目光都投向她。

    要知道余颖到的比较早，等她们到的时候，余颖正陪着李爸李妈在市里转着，对她们来说可谓是神龙不见首尾。

    就见有位长得虽然只算是中人之姿，但是身上有种干脆爽快的气质的女生，站起来，说：“应该都来全了，大家要做几年的舍友，所以现在做个自我介绍吧。我带个头，我叫张芸，是本市人，是中文专业。”

    “乔薇，南市人，中文专业。”说话的人一头黑长发，丹凤眼中带着一种矜持，鹅蛋脸，是位带着古典气质的美女。

    “张琴，我已经十八岁，乌市人，中文专业。”张琴是位娇小玲珑的小美人，长着张娃娃脸，大而圆的眼睛，说话中带着点娃娃音，怎么看就像一个萝莉。

    其余的女生都露出一点点笑意，要是她自己报自己的年龄，还以为张琴是提前高考，也就是不到十五岁的样子，这也许就是她强调自己年纪的原因。

    张琴看到这里，嘟了一下嘴巴，“你们不要看我长得矮，但是我可是武林高手，将来说不定还要我来救你们。”说到这里，她挥舞了一下自己小拳头，带着呼呼的风声。

    “哎，真的不错，我叫李颖，清市的，中文专业。张琴，你的功夫不错，以后可否请你指点一下我的身手？”余颖看到张琴挥出一拳，眼睛都是一亮，能把拳头挥出声音来，身手很不错。

    “可以可以。”张琴连连点头，笑的大大眼睛眯成一条缝，挺挺自己的胸脯，又问其他人，“你们两个也来吗？本姑娘可以指免费点你们一二。”

    PS：关于更新，流年尽量日更，不过因为是作死的双开，所以不完全确定，另外感谢给我投推荐票的朋友。这次开的第三本书是因为有感于男女之间对于谈恋爱、婚姻这两方面的巨大差距，才开的书，尤其是本卷，是流年从女性角度阐述对于恋爱、婚姻的观感，当然也只是流年的一家之谈，如果有什么不同意见可以留言，也可以点叉不看。
