------------

第十三章 上眼药

    “矫情，不就是怀着身子，有什么了不起？”有人气的一摔袖子，直接准备回自己院子。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    因为自从她到萧府之后，吃得好，住得好，活的那个滋润，连脾气都大了几分，什么时候受过这种气？

    要知道颖娘这个夫人向来是不拿什么架子，已经惯坏了她。让她忘了什么尊卑，忘了她如果在别的人家就只是一个主母提脚就能卖了的小妾。

    “有了身子自然了不起，等你自己能怀上再说吧！？”旁边的一人瞟了她一样，先走出门来。

    她一边走一边琢磨着：切，没脑子的家伙，没看见旁边还有夫人的人，听到她的话，能不把她打进黑名单？以后还是离开她远点，免得成池鱼。

    “你给我站住，你说的是什么意思？”看着自己平坦的肚子，原本有些发怒的美人顿时多了几分哀怨，跺了跺自己的脚。

    “行了，大家散了吧？”凌雪仙只是看了一眼发怒的美人，于是那个美人顿时偃旗息鼓了，只敢暗自咬咬自己的牙齿，不敢和凌雪仙对着干。

    而凌雪仙带着点神秘的笑容，也走出门。

    在走之前，凌雪仙用余光扫了一眼颖娘的房间，让人看不出她心里在琢磨着什么。

    好可惜，大人竟然还是去看颖娘了，拦都拦不住，就是使了手段都不好使。想到这里，凌雪仙微微摇头，原本以为手段虽然有些粗糙，但是有可能管用，所以她选择袖手旁观。

    其实这件事早晚要被大人知道，不过是早点还是晚点知道。但是人总是有侥幸心理，丽娘她们希望最后能蒙混过关。结果是，没有过关。不知道大人知道之后，会怎么做？

    想到这里，凌雪仙收起脸上的笑容，神色上有些凝重。

    不过这个颖娘现在对付起来有些麻烦，尤其是大人现在把她放在自己心上。

    这个颖娘做起事来，很是有章法，连反应也很快，一看情况不对，就故意把东西砸下去，惊醒了萧誉，没达到自己的设想。

    看样子算是个对手，她和以前不太一样了，不过那又怎么样？想到这里，凌雪仙露出一个带着寒气的笑容。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    再说萧誉追进了自家夫人的卧室，搓了一下自己的脸，有些不好意思的问道：“颖娘，你还好吧？”

    他此刻有种没脸见颖娘的感觉，因为一想到刚才自己把手放在那个位置，他的脸就像火烧过似的，火辣辣的，连说话的语声里都带着点莫名的心虚。

    这时候樱桃已经点亮了灯，余颖看萧誉进来，心想有必要和他谈谈，看见萧誉一脸的不自在。于是示意樱桃下去，樱桃行礼之后，出去之后把门关上，守在门口。

    “坐啊，夫君。”余颖仿佛就没有看见萧誉的窘态，背靠着一个垫子半坐在拔步床上，笑吟吟地说：“妾身刚才有些不太舒服，所以就不起来迎接夫君。”

    “怎么？刚才是不是动了胎气？那赶紧找个好的御医。”萧誉此刻都有种要砍了自己手的想法，一想到因为自己的原因有可能影响到孩子的到来，就气不打一处来。

    要是孩子出事就麻烦了，于是萧誉急不可待得准备转身，要请人来看看余颖的情况。

    “无事，妾身只是累了。再说，有句话说：是药三分毒。就是请人来，开了药方，妾身也不吃。所以夫君坐下来，听妾身说说话就好。”余颖看上去精神还行，语音也不虚弱。

    “真的没事？”萧誉有些不放心，不过看见余颖脸色还好，才放在心来，这时候，他才感到自己脑袋瓜上吓得出了一头冷汗。

    看到这一幕，余颖不知道说什么好，毕竟他对儿子还是比较好。于是余颖就抽出一条帕子，往前一递，轻声说：“看你吓成这个样子，来，擦擦汗再说。”

    “颖娘，你对我真好。”萧誉看到余颖的脸色和缓下来，原本那种心痛一下子消失了，露出一个灿烂的笑容。

    看到那个笑容，余颖有点心软。可是一想到颖娘的一生活活毁在他的手中，余颖把刚刚冒出的一点点心软抹去。

    这时候余颖决定把如何把颖娘夫君解救出来的事情讲出来，学雷锋做好事不留名，这种事现在绝不能干。不然萧誉什么都不知道，不知道前因后果他怎么会感激余颖？

    “其实，我刚才之所以打喷嚏，是因为感觉刚才大厅里的香味有些不对劲。尤其是对夫君你不好，所以我就故意打了下喷嚏。”余颖为了表示自己不是开玩笑，一本正经地说道，同时开始毫无压力的给别人上了眼药。

    “什么？颖娘你说清楚是怎么一回事？香味怎么不对？”萧誉闻言吓了一跳，语气连他自己也没有发觉到变得冰冷起来，手不自觉地握紧，额头处爆出青筋。

    他还没有把身边人当贼防的习惯，自然就没有想到是她们在做鬼。

    听到这里，他刚开始有点半信半疑的，再一回想刚才在大厅他有些失控的时候，萧誉心里的怀疑在急剧地增加中。

    “夫君，你没有感觉那些香味混合起来，让人有点身体失控吗？”余颖直接点出事实，说到这里她没有多加评价，毕竟这是他自己刚刚受伤的感觉。

    于是余颖闭上嘴巴，没有向下说。

    “什么？”萧誉听到这里，几乎要跳了起来，他的嘴巴虽然还很硬，不想承认自己中招。

    刚清醒时萧誉是越想越羞愧，感觉自己自控能力下降了很多，有种堕落的感觉，但是平常自己是能控制住的行为。

    不过在强迫自己回忆过刚才所做的蠢事之后，萧誉不得不琢磨起这一切，刚才的确是有点不注意就中招的感觉，而且他之所以没有防备就是因为这些香气，他有些熟悉。

    不过萧誉猛地想起一件事，那就是在和丽娘她们两个在一起的时候，夫妻生活特别激烈。

    想到这里，萧誉的脸色变了又变，简直堪比调色板。余颖心中有数，只怕萧誉想到了什么，看到萧誉的变脸，余颖就闭上眼睛，以免他将来想起来就膈应。

    不过余颖心里有种说不出的畅快，就如同大伏天吃下了冰激凌。

    “该啊！以为女人就如同阿猫阿狗一样，用着的时候，逗逗摸摸，用不着的时候，就扔一边？当然不可能！这一个个女人心里都琢磨着怎么得到男人的宠爱，这不，只怕是助兴的香都给用上了，也不怕萧誉有一天不举。”想到这里，余颖偷瞄了一眼萧誉。

    “是谁干的好事？”萧誉有些咬牙切齿的问道，其实他自己也知道答案，不是丽娘就是云娘，问题只是他过于吃惊，脱口而出，其实根本就不需要答案。

    这一刻他的心里很是黯然，他对她们还不够好？

    听到他的声音，余颖心说：谁不想好上加好？再说既然纳了这么多小老婆，就应该想到这日子就会很精彩。

    “其实主要是夫君你，对她们没有什么防备，才中了招，以后注意了，就不会中招。比如我，就感觉出这里面有不对劲的地方。”余颖赶紧在言语上摘出萧誉，毕竟在这个事件中，他也算是受害者。

    听到这里萧誉的脸色好看了许多，此刻他感觉还是原配夫人好，什么事情都是善解人意。

    其余那些小老婆们一个个都很刁钻，尤其是丽娘、云娘两个人，从楼子里出来的人，再清纯也是经过调教的。

    想到这里，萧誉的脸色变黑，不知道为什么感觉就如同吃了只苍蝇一般，调教什么最可怕，还是一张白纸一样的良家女子比较好。

    其实越是高智商的人，只要他自己想要想，想的东西越多，挖出的东西越多。萧誉猛地想起来，既然连颖娘都发现这种情况有些不对，那么凌雪仙会不知道吗？

    虽然他知道自己不应该再想下去，但是思绪已经止不住，因为对于凌雪仙他很了解，这件事她应该知道，但是因为某种原因，她不说罢了。

    在一旁的余颖看着萧誉的脸色越来越黑，心里乐得不行，娶了这么多娇花香草的，以为这都是福气？但是忘了一条，艳福不是那么好享受的。

    不过余颖这个时候闭紧了嘴巴，什么也不打算说，心中的那些幸灾乐祸，因为表面的功夫做得好，什么也没有露出来，半闭着眼睛在休息。

    过了一会，萧誉终于恢复了正常的脸色，这一刻，他心里充满了对颖娘的歉疚。

    自从考上进士之后，夫妻之间插进来越来越多的女人，已经有很多时间没有认真地陪陪颖娘。甚至这一段时间，他感觉颖娘在他心目中一点点褪色。
