------------

第十九章 悟生

    然后淘到好东西的散修，就会找个机会离开战场，偷偷自己练习功法，绝对不会分享给别人。

    就是拿到功法又怎么样？哪里像是在宗派里，有师长在后面解答问题，很快就上手。

    而散修们明显就要一点点摸索着练，甚至有可能走火入魔，不得不从头再来。

    再加上最有可能出现宝贝的地方，那些宗派中有身份的高位修士，都已经大体上扫过，好东西也拿到一些，更多的功法什么对宗派来说，没有什么用。

    其实就是有散修淘到好东西，那些散修也看不出来。

    他们一个个忙着找功法，那里机会多学点东西，于是好东西散修看不出来，留着也没有什么用，自然会用来交换点对散修们有用的东西。

    这时候，就看出来宗派的老奸巨猾来，因为宗派在古战场的不少地方，盖了不少房子。

    当然宗派的房间，要住的话，是要收租费的。

    甚至散修到了才知道，合着没足够的灵石，连个休息的地方也没有。

    要知道他们一个个小心翼翼地走在那些危险的地方，自然还是需要休息一下，不然第二天怎么在危险四伏的战场上拣宝？

    不知道别的散修看没有看出来？

    反正余颖算是看透了，这所谓的阴阳宗也太会做买卖了吧！算盘打得是杠杠的。

    当然如果灵石不够的话，散修们也可以拿淘换出来的宝贝换。

    呵呵！余颖一眼看出来这其中的道理，这散修们拿出去交换的东西里，只怕会有好东西。

    其他的散修一个个，自然也不是傻瓜。

    但是他们能拿宗派如何？

    这房间是宗派盖的，还布上一些阵法，安全性比较有保障，收点租金不是理所当然吗？

    所以即使知道宗派从中占散修的便宜，但是散修能说什么？

    就是余颖也不得不把自己手里淘换出来的东西，拿给阴阳宗做一下交换，不然怎么解释那大把的灵石从哪里来？

    不过余颖每一次交出去的东西，她都是在系统的帮助下，全部一点点都消化掉，甚至余颖还要自己的心得，都记在的玉简上。

    也许以后可以送给有缘的人，余颖在心里琢磨着。

    这一点，余颖感觉自己没有吃亏。

    其实只怕别的有点心眼的散修，也会做什么准备，做个什么备份。

    所以余颖才会说，所谓的修士即使修炼有成，其实在本质上，和普通人是一样的。

    当然余颖也能看得出来，这古战场上淘宝的修士里面，有的是真散修，也有那种出身不错的修士，还有余颖这种要蒙混过关的修士。

    对于这种出身不错的修士，余颖之所以能看得出来，主要是那种刻进骨子里的习惯，让余颖一眼能看得出来。

    当然余颖装作没有发现，因为对方根本就没有结交外人的想法。

    同样的，余颖也不想抱什么大腿，怎么看还是当个流浪修士比较好。

    于是余颖和那人都只是在休息区偶尔相遇，很快就各奔东西。

    不过那人在分开时，看了一眼余颖。

    事实上余颖身上的气息，也不是那种小家子出来的气息，那么到底是哪个宗派里派出来的？这一个问题，让他想了一下，也没有太放在心上。

    就这样，余颖足足在古战场上度过了十年有余的时光，当然还是淘了不少东西。

    只是曾经一起过来的人，应该死的死，走的走，大概那一批里就剩下余颖一个修士，甚至有的是全军覆没的下场，就没有一个留存下来。

    当然古战场上从来不乏新人，可以说是铁打的古战场，流水的捡宝修士。

    就连阴阳宗的人，也不知道有多少散修的命送在这一片古战场上？

    不过因为后来常常在休息区遇到的缘故，再加上好几次在寻宝的时候，他们还一起逃跑，余颖倒是和那个名叫悟生的剑修有了几分交情。

    另外，他们也有一点共同之处，他们两个人都坚持租单间房，这一点要比别人多花不少钱。

    对于这一点，余颖也很无奈啊！

    虽然余颖穿着时男装，但是这个身体货真价实是女的，难道晚上和好几个男人住一间房？

    这不可能！

    至于悟生，余颖觉得这位应该是习惯了独处，手里拎着一把剑，甚至余颖很怀疑这位上床睡觉的时候，都抱着自己的剑，这让余颖有些佩服。

    不过悟生这一次是打算走人，说起来他主要是来揣摩剑意的，所以感觉自己要有所领悟的时候，就打算回自己的师门，然后准备突破。

    在临走之前，悟生他和余颖来告别。

    其实初次见面的时候，悟生他对这个身体单薄的修士，没有太多的印象，当然也知道他不是太一般的人。

    后来渐渐遇到的多了，倒是让悟生对余颖比较注意。

    毕竟能在这个废弃的古战场上，存活下来的人，都是有几把刷子的，即使再不起眼。

    而且说起来，余颖进来也比悟生早，甚至在悟生问些问题的时候，余颖倒是没有瞒着，甚至给的资料都是真的，这让悟生是有些另眼相看。

    后来悟生竟然发现这位叫小余的修士，有时候会看那种热血，在悟生看来，看所谓的纯粹是浪费时间。

    另外这些写文的人，并不见的是修士，写出来的神通、招数根本就不对。

    但是余颖却觉得在空闲的时候，读读，消遣一下就是，而且这里的脑洞也是不小，看看创意就是。

    不过悟生倒是没有指责余颖的行为，毕竟这是彼此的自由。

    “小余，今天是来告辞的。另外我还想说，如果差不多的话，你也应该回去，毕竟这里有什么，你出来的时候，你师父应该告诉你的。”悟生说道。

    “嗯，好的。”余颖点点头说：“其实我也打算换个地方，如果有缘自然会再见，所以我祝你一路顺风。”

    与此同时，余颖在心里念叨着：什么？这个古战场还有什么极度危险的地方？难道散修们不知道，但是宗派弟子都知道？信息不对等啊！

    不过即使是这样，余颖脸上的表情没有太多的表现，而且举起手里的水杯，轻轻一碰悟生手里的杯子，说道：“保重！”

    其实说起来，他们也算是萍水相逢，甚至在分别之后，就有可能没有相遇的机会。

    只不过因为在这里，修士即使修了仙，也还是人的范畴，需要有相互沟通的。

    而悟生发现余颖是个聪明人，从来就没有和他打听过宗门的事，但对于别的事情，比如有些八卦倒是很感兴趣。

    这才让悟生松了一口气，和余颖保存一定的联系。

    要知道悟生的宗派不在第十地这里，而在第八地，事实上他曾加结识的散修们，一个个后来有机会的还是想入宗派。

    但因为忠诚度、大局观等等原因，大的宗派不怎么喜欢散修加入，也就是一些小的宗派还愿意吸纳。

    如果余颖开口问宗派纳新的问题？那么悟生就不知道自己应该怎么对待，也算是朋友的余颖，只不过和宗派相比，余颖的分量太轻。

    偏偏余颖是怪胎，对于那些大的宗派是敬而远之，根本就没有什么想要加入的想法，也就是在网上查查各大宗派的标志，免得和宗派的人硬杠上，然后吃亏。

    悟生在走之前，对余颖有些不舍。

    毕竟余颖虽然年轻，但是活了好多世，心性已经淬炼得很好，对事情的看法也有些独特性。

    事实上悟生有些搞不清余颖的身份，小余身上有点散修的特点，又带着一种大家之气，还不在意宗派的纳新，最后悟生觉得小余应该是有宗派的。

    其实说起来小余的年纪也不大，才三十岁出头就已经结丹，甚至悟生看得出来，也许结丹的时间更早。

    散修中能在如此年轻的时候，就修到结丹气的人很少很少。

    更多的散修多是在一百岁结丹，那就算是不错。

    毕竟没有什么修炼的普通人，大多数会活到一百多岁。

    一旦开始修炼之后，人的寿命就会大大的增加，筑基期一般可以活到四百岁，所以散修活到一百多岁结丹，已经算是不错，甚至有修士在生命马上完结的时候进阶。

    所以悟生怎么看小余，都像是某个宗派派出来历练的弟子，所以才不会打听什么如何加入宗门。

    不过悟生最终也没有说什么，因为作为历练的弟子，他们都不允许说出自己的底牌，除非到了生死关头。

    所以悟生也点点头，说了一句：“是啊！小余，咱们有缘再见。”

    送别了悟生之后，余颖并没有出去拣宝，即使悟生只算是同行一段时间的朋友，也让余颖有些感伤，因为没有再见面的时候。

    所以余颖打算整理一下自己的东西，然后换个地方呆着。

    这时候的战场，对余颖的吸引力不怎么大。

    收拾好了之后，余颖活动了一下身体，然后准备接着看一部纪实体文章，据说是一位喜欢研究九天十地的最神秘事件的研究型学者写的。

    这本纪实体文章猪脚的原型，是一位出身神秘的修士。

    当然普通人是不知道这段情况，但是十地的上层都知道这位，毕竟这位神秘的修士，可是大大打了九天一连串耳光。

    当余颖从悟生手里拿到这个的时候，心里是有些感兴趣，就看了起来。

    当然这位学者更多是依靠传说，然后一点点探查线索，但是可惜的是那个传奇修士太过神出鬼没，所以很多东西都是未解之谜。

    比如说他的出身，说他不是九天的人，但是他手里有巡天使的令牌。

    说他是九天的人，他阴起九天的修士毫不手软，尤其是对待九天的超级门派玉霄宫，下手最狠，恨不得让玉霄宫断绝传承的架势。

    最终，九天的玉霄宫，被这位姜姓修士搞的是实力大减。

    这不得不让那位作者，对玉霄宫大感兴趣，甚至特地去查了玉霄宫的一切。

    当初玉霄宫最繁盛的时候，可以说借一位气运超强的弟子的福。

    可惜的是，那位弟子在一次行动里，竟然陨落了。

    陨落了？真的？假的？

    按说一般喜欢反转的剧情来说，那位弟子一定没有死，余颖看到这里，暗搓搓地琢磨着。

    事实上这位学者，竟然也是这种想法，并且指出不少证据，比如玉霄宫的一位已经飞升仙界的大能，就是气运超强的修士的师父。

    在姜姓修士的出手后，那位大能的徒子徒孙全部灭了，不想死的立马改换门庭。

    尤其是那位大能的女弟子玄音，已经到了大乘期，竟然也被姜姓修士弄的是魂飞魄散，永久消失。

    说来说去，不知道那位道号叫玄音的女弟子，是怎么得罪这位姜姓修士？

    这不能不让人怀疑，那位姜姓修士和玄音之间的仇恨，大了去！

    按说，姜姓修士和玄音，他们之间应该没有关系。

    于是学者提出一个说法，那就是这位姜姓修士，应该是那位气运满点的修士玄宇转世重修，那么他们之间就是有恩怨的师兄妹。

    而姜姓修士如果是气运满点的玄宇转世，又为什么如果对待他的师门？

    玉霄宫的修士嘴巴闭得紧紧的，什么也不说。

    这位学者就没有查出来，毕竟那些事情是九天发生的，而且时间也发生在十几万年前，就是有什么？痕迹也消失的差不多。

    但是学者唯一可以确定的是，那位叫玄音的修士，被那个姜姓修士从各个地方抹杀掉，甚至据说是斩断因果，永远回不来。

    除非有人远远高过那位姜姓神秘修士，才有可能复活。

    然而九天并没有，事实上这位姜姓修士，在九天闹出天大的动静，遭到追杀。

    但是令九天人想不到的是，姜姓修士毫不客气地追杀了好多位高位的修士，连人仙级的修士，也被他弄死好多位，甚至让九天的实力大减。

    其实说起来，九天现在对十地软化了不少，最大的功劳就应该是姜姓修士。

    要知道这位修士在飞升仙界之后，九天的修士有不少是举手称快的。

    那位学者很怀疑姜姓修士会不会上界之后，接着寻仇？

    事实上他之所以猜测，就是因为姜姓修士让玉霄宫的一脉完全断绝。

    而那一脉就是飞升到了仙界的韩真人留下的，事实上玉霄宫等到姜姓修士飞升之后，也没有再把那一脉恢复。

    可见的这其中不单单是师兄师妹的矛盾，怎么看这位师父也掺和进来。

    当然这个推测没有人能证明，毕竟当事人死的死，飞升的飞升，留下的玉霄宫绝口不提，怎么说，这种事情说起来是丑闻啊！

    为人师者，竟然算计自己的亲传弟子。

    虽然在修真世界里，有过什么算计自己弟子的修仙者，但没有被抓住。

    只要被抓住，那就是全部修士的大敌。

    是个修士，一想到自己的师父不是真心实意，而是想着算计自己的弟子，那么谁还敢拜师？这应该就是韩真人一脉，就算是姜姓修士走了，也没有恢复的原因。

    看到这里，余颖点头，这文章写的还是蛮有逻辑，而且还有理有据。


