------------

第二十章 混沌青莲

    看到这里，余颖不由地叹了一口气，只怕那位姜姓修士的前世，死得是极为憋屈，所以等到转世回来，觉醒记忆，才来了个绝地大反击。

    事实上余颖怎么也没有想到，那位姜姓修士的经历，比猜测还要悲惨。

    他被自己的师父、师妹联手算计很多次，差一点就身死道消，于是这么被算计的结果就是，终于觉醒记忆的姜姓修士直接有些黑化。

    还别说，很多猜测还是很靠谱的。

    对于这种情况，余颖是不知道的，她只是感觉那位姜姓修士的运气还不错，还有重来一次的机会，更多的人死了，就死了。

    其实自己何尝不是幸运？

    余颖想到这里，微微一笑，即使是要冒着压力完成任务，但还是有回到原本世界的机会，这就可以了。

    看过这一篇没有答案，只有猜测的文章，余颖就把玉简收了起来，活动一下自己的身体，然后决定休息一下，等到第二天，往战场的更深处看看去。

    就在这时候，余颖猛地发现在悟生坐过的地方，还有一个小小的盒子，真的好奇怪，难道是悟生忘记拿了？可是这时候的悟生，应该不知道到那里去了吧？

    于是余颖拿了起来，就在这时候，听到悟生的声音传来：“小余，临别之时，送你一张防护的符箓。”

    “悟生！谢谢！”余颖拿起小盒子，轻声道。

    轻轻抚摸这盛着符箓的小盒子，余颖笑了起来。

    人性真的是很古怪，每一次在余颖看到世上最丑陋的一面，觉得这世界真的很黑暗的时候。

    又有人会在最黑暗的地方冒出火花，点亮一个个迷途者的灯塔。

    就在刚才，余颖在那篇文章里，看到了算计徒弟的师父，也看到算计师兄的师妹，甚至连师门也应该是因为重重关系，放弃追查事实。

    只会让人感觉这一切，太过黑暗啊！

    简直就是不给老实人活路啊！

    可是紧接着悟生的举动，又让余颖感觉到了人性的温馨，一个朋友竟然在走之前，送出自己珍贵的符箓。

    其实高级符箓，余颖可以找系统分析一下，说不定自己可以画出来。

    所以说嘛，活着就有希望。

    第二天，余颖精神百倍地出发，这一块地方已经没有搜索的想法。

    因为说起来，余颖现在最想要的是能量块，但是没有找到一块，有种直觉让余颖知道这里并没有她想要的东西。

    那么很多东西在余颖看来，就没有什么用。

    所以，余颖决定顺着直觉走走看。

    就这样，余颖走着走着，猛然间，有种更大危险出现的感觉，出现在余颖心头。

    不等余颖做出决定，猛地隐隐传来了一股淡淡的香味，这种香味清雅无比，让余颖精神一振，但是也有些奇怪，这个地方怎么会有香味？

    简直是奇怪透了。

    这时候，有句话在余颖脑海里蹦出来：事出反常必有妖。

    想到这里，还不等余颖做出决定，就有人超过余颖，一溜烟地冲过去。

    余颖惊讶了一下，要知道前面还不知道是什么情况，就急匆匆地跑过去，万一有什么危险的话，绝对是跑不掉。

    所以余颖还是小心翼翼地行进中，主要是前面那个家伙速度太快，突破好几倍音速，一不小心就让这里的空间有些不稳，简直就是找死。

    看到这里，余颖冷哼了一声，这么抢着去干什么？想着早投胎呗！

    算了，还是换个地方行走，不然掉进空间裂缝只怕小命不保。

    等到余颖再往前走的时候，猛地发现自己面前出现了很玄幻的一幕：竟然出现雾状物质，然后挺立在半空中的是一片片绿伞状的荷叶，还有一朵很大很大的青莲

    我的天啊！怎么会这样？这一定是一幅画，可是那微微飘荡的荷叶和青莲，都显示它们是真的，远远看去就是感觉飘在半空中。

    这不是真的，余颖在心里对自己说，为什么在古战场出现莲花池？

    难道预示着世界和平？

    呵呵，要是真的这么想，那么自己就是蠢货。

    心里这么想的时候，余颖却猛地感觉直觉告诉她：危险至极。

    要知道这时候的余颖，心里痒得不行，恨不得现在就扑上去，把这支青莲抢着折下来。

    不对，这绝对不对劲。

    余颖由衷感觉到了一件事，那就是自己应该不会这么贪心。

    于是余颖狠狠一掐自己的手掌心，身体上一抖，才停住往青莲扑去的架势。

    这时候的余颖才仿佛清醒过来，冷汗一下子冒了出来，心里想：这宝贝再好，也比不上自己的命好。

    然后余颖仔细观察着那朵青莲，第一感觉就是，这支青莲也太大了点吧。

    怎么说吧？那些修士们一个个飞到青莲的附近后，竟然变得比蚊子还要小，可见的它是多么得大。

    没有这个对比，余颖还看不出来它有多大。

    而余颖这时候看清楚之后，被惊地说不出话来，这时候不知道为毛看着看着，余颖就仿佛看见青莲变换成科幻电影的虫巢，修士们就是忙忙碌碌的虫族大军。

    如果自己刚才没有反应过来的话，应该也是贡献一把，成为虫族大军的一员。

    想到这里，余颖就扑哧一声笑出声来，这场面实在是有些像。

    当然余颖这时候已经算是清醒过来，不打算上前，先观察一下这支青莲再说。

    另外余颖还发现一件事，这一块负责收房租的修士，出乎意料的老，不应该准备闭死关，准备晋升结丹期吗？为什么还要到了这里。

    要知道余颖也算是老顾客，一眼就看老修士，明显和以前的修士不一样，法力已经开始倒退，和前面的那些阴阳宗弟子比，差的太多。

    为什么会这样？

    余颖可不相信这种情况，没有什么猫腻。

    所以心有疑问的余颖，决定还是慢慢观察一下再说，小心无大碍。

    对于余颖的举动，老修士没有什么惊讶，自顾自慢条斯理地喝着茶，不过他还是闲得有些无聊，看来看去，这些散修都是差不多的举动。

    所以这一个不打算上前的修士，就算是很少见。

    但是老修士见过的人多了去，散修们一个个多是孤陋寡闻的家伙，能不能忍住？那就难说了。

    所以，老修士心里想着事，还是把目光多看了几眼余颖，这个小家伙倒是还有几分机灵，还知道先看看。

    不过，也不知道能看出多少？

    老修士也没有想要提醒一下余颖的想法，一般人是不会相信他的说法，说不定会指着自己的鼻子大骂一番，所以老修士只打算静观事态的发展。

    至于，先前那些傻子一个个跑得那么快，有他们好看的。

    也不想想，这样一个天材地宝，就这样大刺刺地留在这里，难道没有什么修士感到奇怪吗？

    可见的，散修们没有动动脑子，一个个目光短浅。

    呵呵！那支青莲对于散修来说，就是一个祸害，绝对不是一个散修所能拿到的。

    以为自己能拿到什么好东西，其实他们很快就会知道青莲的厉害。

    哎！一个个都是傻蛋。

    余颖自然不知道老修士的心里话，只是找个地方坐下来，然后偷偷联系系统，因为刚才系统已经给了她一个提示，眼前的青莲是曾经名扬洪荒世界的三十六品混沌青莲。

    三十六品混沌青莲？

    知道之后，余颖嘴角直接抽搐一下，这是洪荒里所谓的无上至宝吧！

    怎么会在这里出现？

    但是余颖转念一想，就不打算知道答案，因为不管她的事，像这种无上至宝，那就是天上的宝贝蛋，和余颖也没有什么关系。

    余颖可没有认为自己是上天的宠儿，有收服混沌青莲的能力，到了这个仙侠世界，余颖感觉自己处处吃瘪，到现在也只是一个小小的结丹期修士。

    就像是刚才抢着去死的那位，以余颖的推测应该就是一位元婴期修士，所以才会那么快的速度。

    当然余颖也不怵元婴期的修士，在元婴修士经过余颖的时候，余颖硬抗他的威势，但此刻的她，更想看清楚这些修士能占到便宜吗？

    余颖可不认为一个无上至宝会很容易搞到，不然这么大一个混沌青莲，一直矗立在战场上，竟然一直留存着，这本身就很奇怪好吧！

    另外，这种混沌青莲会不会幻化人形？余颖是没有什么把握。

    不过说起来阴阳宗的修士应该知道些什么，只是这阴阳宗的修士，应该不会把事情的真相和盘托出。

    另外余颖看的出来，那就是阴阳宗的老修士，神态上带着已经很习惯的冷漠，很是习以为常的感觉，看向混沌青莲更多是一种说不出来的感觉。

    看到这里，余颖心里的警铃大作。

    混沌青莲竟然成长在这个地方，对散修来说，并不怎么好事。

    要知道古战场灵气并不算多，像这种无上至宝应该生长在灵气充裕的地方，才会长得好。

    那么混沌青莲竟然生长在这战场上，为什么也没有什么适应不良的感觉？

    余颖看着混沌青莲，怎么看都感觉生长得不错，那么所需要的营养什么的，从哪里来？

    另外余颖现在猛地发现一件事，那些修士已经基本看不见了，不由地瞪大眼睛，心里只有一个感觉，这朵混沌青莲也太大了点吧。

    想到这里，余颖不由地站起来，又往前跃去。

    后面的那个老修士，竟然露出一副果然如此的神情。

    而余颖用神识发现之后，就感觉心里咯噔一响，同时一种极为危险的直觉，让余颖知道前面的混沌青莲，只怕是个大大的火坑。

    余颖飞行了一阵，然后发现又有人飞驰而去，这一会余颖怎么看，都感觉不怎么对劲？

    要知道在古战场能留存下来的修士，一个个都是磨练出来，性子变得沉稳起来，那么为什么余颖却感觉大家都是一副如此猴急的感觉？

    一个如此，二个也如此。

    甚至就在刚才，余颖也是一种说不出的急着想要抢宝贝的感觉。

    想到这里，余颖的心里一下子冒出一个念头：怎么看，都像是什么东西干扰了修士的想法。

    是什么？

    而作为苦逼的散修，在看到混沌青莲之后，脑子里只剩下一个念头，一定要拿到点什么好东西。

    就这样，那一个个飞奔而去的散修们，都忘记了危险，忘记了他们大家都在古战场上。

    可是余颖和他们不一样，她结成的是永恒金丹，所以一旦心里有所警觉，利马就清醒过来，甚至不会再迷糊。

    而余颖飞了好一阵，发现从后面赶上来的修士，往那里飞去的时候，一个个都是心急火燎的。

    这里面，就是余颖慢条斯理的，走走停停，是说不出的异类。

    因为，余颖一直在注视那些修士在做什么？

    事实上大部分修士越是往里去，越是速度快。

    不过，见鬼，为什么这一块的空间明显很稳定下来？

    这不科学，好吧！

    所以因为空间稳定之后，再没有什么危险性，那些修士们一个个飞得更快。

    而余颖已经是不知道说什么，刚才提出的问题，余颖隐隐有了想法：除非有大能稳住这里。

    的确是有这可能！大能啊！

    事实上，想清楚的余颖恨不得转身就跑，直觉告诉她极度危险来临。

    虽然混沌青莲在半空中漂浮着，带着说不出美丽。

    但不是有句话说：越是美丽，越是危险。

    也许混沌青莲就是一朵美丽的毒花，这时候的余颖心里想着，是不是要打退堂鼓？

    最终余颖退了出去，但也没有立马跑掉。

    因为余颖想看看那些修士都能拿到什么东西，一个能把空间稳定住的混沌青莲，绝对不会是个软柿子。

    当然一个个散修看到青莲的时候，都是飞蛾扑火的架势，余颖就是想要拦也不会拦

    如果真的阻拦的话，在别的散修看来，那是抢了他们的路。

    所以余颖只能是旁观，看看他们能回来吧？

    回到阴阳宗的房子那里，余颖的到来，让老修士是吃惊非小。

    “道友，想要租房子？”老修士有些惊愕地问道。

    因为余颖的行为太过非同一般，所以老修士竟然保持不住冷淡的神情，露出一脸的吃惊。

    因为他怎么也没有想到，竟然还有位修士跑回来！

    要知道那些散修们一个个都是义无反顾的样子，就是拦都拦不住。

    而这一位竟然没有人拦，就跑回来，那是怎么一回事？

    对于老修士的好奇，余颖是不在意的，事实上这位修士的骨龄已经超过四百年，垂垂老矣。

    虽然在这个仙侠世界里的修士，到了炼虚期，没有什么外来的事情，就基本可以算是永生不死，差不多有一亿年的生存时间。

    但是筑基期的修士功力，还是低微了些，基本也就是几百年的时光，如果到不了结丹期，那么下场还是要死的。

    这位老修士大概就是到了现在还没有结丹，已经没有了前途，干脆被打发到了这里养老。

    当然看生死，看多了的老修士，自然有种什么都不在乎的想法。

    对于自己生命力的流逝，无力做出什么，也无力回天的他，十分冷漠，因为自己的生命都无法保证，谁还在意别人的死活？

    只不过因为余颖的行为，太过特性独立，才让老修士那张冷漠脸破碎。


