------------

第二十一章 发现

    为什么这位小修士会回来？明明他已经进去了吧！那么为什么回来了？这时候的老修士心里有种被猫抓过后的感觉，痒痒的。

    所以老修士很想问问余颖：这是怎么一回事？对于余颖为什么会跑回来，他是超级好奇，甚至连有些浑浊的眼睛，不由地带了些贼光。

    要知道这些年过来，就没有一个修士在靠近混沌青莲后，又跑回来。

    那么这个修士难道有什么好东西？想到这里，就见老修士有些发亮的眼睛，变得更亮。

    但是老修士很快就清醒过来，因为重要的当事人余颖，根本就是一副什么也不想说的样子，所以老修士心里那个郁闷啊！怎么会这样！

    就见老修士的脸，都微微扭曲了一下，很快就恢复他原本那种冷漠脸。

    目睹了一下老修士的变脸之后，余颖点点头，说：“是啊！想不到前面暂时没有路。”

    说着时候，余颖拿出一小袋灵石。

    暂时没有路？听到这里，老修士的冷漠脸差点又要崩溃，对面的小修士这是在胡说八道吧！明明是......

    只是老修士也知道，这时候不可以点破，不然有什么事的话，倒霉的是自己的宗门。

    于是老修士拿到灵石之后，把一个房间的使用权交给余颖。

    然后余颖就推门进去，然后联系系统，因为刚才系统让她找机会离那个混沌青莲近点，说是有好东西。

    好东西？余颖双眉微微一扬，无上至宝不就是好东西！

    只是余颖一想到自己看到的混沌青莲，那庞大的身躯，不知道为什么感觉身体一寒？

    其实余颖看的出来，那个混沌青莲的体积太过庞大，怎么看都感觉足足有一个星球那般大，就算是只有The Moon那么大小，也都很可怕！

    就是有所谓的好东西，余颖也不知道自己是不是有命拿？没有命花！

    想到这里，余颖感觉头有些痛，系统是不是太高看自己？自己才是结丹期。

    这混沌青莲虽然是一朵花，但是不等于说没有法力吧！要不然也不会一直留存在这里。

    另外，像这种无上至宝应该是引来不少修士的垂涎，最起码余颖就遇到好几个，但这个消息竟然很多人不知道，这是为什么？

    在古战场呆了十多年的余颖，就对此是一无所知，可见的瞒得很紧。

    但是散修不知道，宗派的人会不知道吗？

    不，这不可能，余颖怀疑宗派的人知道，不让为什么要让一个垂垂老矣的修士在这里？

    事实上，据余颖的猜测，这个混沌青莲绝对不可能是近期出现的，毕竟余颖注意到一件事，再往前就没有房子，为什么会这样？

    说明阴阳宗的修士，知道那朵混沌青莲在，他们同样知道，混沌青莲的花香，具有迷惑修士，让修士们神魂颠倒的作用，连余颖也感觉到了香气的那种吸引力。

    幸亏余颖也算是见多识广，很快就反应过来。

    要知道，越是靠近，越是香气撩人。

    只怕那些修士到了后来，根本就是为了香气而去，什么沉稳性、安全性，在后来统统忘光，仿佛就如同中了什么迷魂之药。

    所以，怎么看，余颖都感觉这香气里有鬼。

    要不然其他散修为什么一个个都是义无反顾地扑进去，是个清醒的修士，就会感觉不正常。

    这时候的余颖，是没有发现一件事，那就是阴阳宗的老修士，正在和自己宗派的人联系上，事实上老修士是找人分享一下疑惑。

    结果正好遇到一位刚刚晋升元婴期的修士，看到余颖的图像后，元婴期修士当初还给余颖介绍过古战场，算是认识余颖。

    他就对老修士说：“这位修士应该是知道一点其中的事情，不必太在意，其实就是出事，也是他自己找的。”

    老修士轻舒了一口气，要知道十地大宗派的人，都知道混沌青莲的事情，这原本是十地一位渡劫修士的本命法宝，在和九天的争斗中，那位渡劫修士陨落。

    渡劫修士的一缕残魂就附身在本命法宝上，可以说是另类的重生。

    作为一个渡劫修士，有不少至交好友，都决定等着看重生的结果，于是那个混沌青莲就这样开始了吃了睡、睡了吃的日子。

    当然这件事，也只是有少数人知道，而从别的渠道知道的修士，都不见了踪迹，贪心害了他们，于是秘密就这样保存了下来。

    今天，就来了一个没有太多贪心的余颖。

    就这样，老修士知道了宗派的想法，也就没有想要告知这一切的想法，就是想要看看余颖会怎么办？

    余颖在这里留下，老修士就天天注意着余颖，发现这人白天就看着半空中的青莲，晚上就进屋休息，特别的有规律。

    其实，观察了几天之后，余颖心里是沉甸甸的。

    因为余颖发现了一件事，那些修士只见进去的，就没有一个人出来。

    这是怎么一回事？是不是在别的方向走了？经过几天的观察，哪个方向也不见什么踪迹，难道那些人发现什么宝贝？所以到现在也没有回来。

    事实上，余颖足足等了一个月的时间，一个人毛也没有看见回来的，

    要知道，陆陆续续已经有不少散修进去。

    最后，余颖判断：那些修士应该莫名其妙地失踪了，真的是很可怕。

    甚至余颖再看混沌青莲的时候，感觉很复杂，甚至感觉是不是看错了？这不是朵混沌青莲，而是朵食人花？

    根据以前的经验，余颖可不是以为植物一定都是素食者，有句话说：要想庄稼长得好，全看粪当家。在里，就有把人当成花肥的！

    同样的，混沌青莲会需要更多的肥料，植物会因为肥料足的原因，长得特别好。至于肥料什么的，哪里有修士的身体更好？

    这么一点点推算出来一下之后，余颖感觉一种寒意升上心头，有这个可能。

    盘算了所有过程的余颖，从心里感觉那些修士应该是死得不能再死，妥妥的成了花肥。

    这时候的余颖有两条路，一条路是转身就走，一条路就是到那附近看看，这到底是怎么一回事？另外还有好东西可以拿。

    不过在进去之前，一定要小心，什么狗屁混沌青莲，其实就是一朵食人花。

    最终余颖打算进去看看，近距离观察一下。

    至于为什么？因为系统说，那里有好东西，最好拿到。

    就这样余颖离开住了一个多月的地方，在老修士诡异的目光里，离开，直至老修士再也看不见。

    随着距离，一点点靠近。

    余颖感叹了一句，这个青莲真的是大。

    另外还是有活着的修士，余颖不由的有些迷糊。

    事实上修士们的身体和混沌青莲一比，就如同一个尘埃一样不起眼。

    随着靠近，余颖看见那些散修们，都是在用法宝切割着那朵混沌青莲，还有这操作？

    余颖瞪大了眼睛，静静地看着。

    但是余颖很快就发现问题：那个看上起娇嫩无比的花瓣，竟然毫发无损，一丝一毫都没有触动。

    看的余颖是啧啧称奇，这个混沌青莲，余颖的直觉就是，它绝对不是善茬。

    最大的问题是，那些笨蛋修士竟然没有发觉自己的行为，就是在作无用功，还在那里瞎折腾。

    只是这时候的混沌青莲，竟然没有一丝丝动静。

    余颖心里可以说是好奇心是爆满，难道自己错怪了混沌青莲？修士们没有成为花肥？

    想到这里，余颖这时候也不关注混沌青莲，反而把注意力那些修士身上。

    于是余颖很快就发现不对劲，有些曾经抢在自己前面的那几位散修，已经不见了，可是系统监视的时候，就没有看见他们回来，那么更多的修士那里去了？

    为此余颖心里变幻了好多场景，但她最终没有动，还是静静地潜伏中。

    事实上余颖发现，那些人竟然开始内讧，然后事情更加纷乱起来。

    这一切让余颖不知道说什么好，纷乱加剧之后，就开始开打，一时间血肉横飞。

    然后余颖紧盯着这一幕，甚至神识也开始使用，眼睛也大睁着，然后就发现那些残肢，很快就被根茎之类的东西拖走。

    看到这里，余颖有些不忍直视，怎么会这样？一切都是混沌青莲的诡计，最后内讧中的修士们也没有剩下几个。

    其他修士果真成为花肥，太可怕。

    当然余颖这时候才不会傻乎乎冲出来，去阻止他们。

    事实上他们应该是已经迷糊了，去讲道理的时候，绝对会成为别人心里的恶人。

    就这样余颖看着不少修士死在这里，唯一清醒的人，就是余颖。

    然后余颖终于看出来，混沌青莲每隔一段时间，都会消化吸收花肥，所以那时候的它是最薄弱的时间，可以说是最好的下手的时间。

    观察清楚的余颖，终于决定在那里好好总结一下，打出突破口，算出来其中的规律。

    事实上，对于余颖的行动，就没有别的修士注意到，他们都一门心思对上混沌青莲，都想着从这颗无上至宝上弄到点东西，自然顾不上余颖。

    而余颖可以观察过，这支混沌青莲主要是花瓣、莲蓬以及莲子。

    花瓣看来看去感觉没有什么大用，那么抢夺下莲蓬？

    余颖自认为自己没有那个本事，如果不是系统让她靠近搞清楚是什么东西，余颖都想着立马走人。

    但是系统在靠近混沌青莲之后，告诉余颖一件事，那就是如果能弄到一颗莲子的话，那么有能量块了，那么就意味着可以弄到好多好多好东西。

    对于能量块的事情，余颖是很上心的，一听，眼睛都亮了起来。

    但余颖还是和系统说了一声，她现在的实力做不到弄出一个莲子出来，要知道可是有不少人各种技能下去，都是甚至都没有拿到。

    系统说：这很容易，到时候你把手放在莲子上面就行。

    余颖这一刻猛地发现一件事，那就是这一次的系统，特别人性化，该不会是有什么人工智能出来？

    但是转念一想，这怎么可能？

    也许是别的原因，事实上余颖后来才知道，这是对她进入一个高危世界的保护。

    不然怎么可能在一群高武土著眼皮子底下，顺利逃生，差点在最后的关头出事，等到后来，余颖暗自庆幸。还好还好，逃了出来。

    这时候的余颖，还不知道这个事情最后的结尾。

    不过知道能拿到好东西的喜讯，还是让余颖有些振奋的，然后这个时候，余颖就想着怎么能顺利逃走？

    当然不能用自己真正的脸，也不能用之前出现在古战场的脸，毕竟谁知道宗派的修士，会不会留下来？把这件事弄得是人尽皆知的地步。

    尤其是那个老修士，余颖可是知道，这个宗派的探子，可是对余颖这个有些表现异常的散修很是关心。

    据余颖的注意，这个老修士可是一直观察着余颖。

    所以余颖很少出现在老修士的眼前，甚至在出现的时候，故意露出另一个习惯。就是为了让这个老修士，将来给宗派打报告的时候，数据会出现不少错误。

    这些宗派一个个都不是善茬，知道出宝贝的时候，会轻轻放过吗？

    所以余颖在踏上外面的路之后，就打定主意，把自己的相貌做了一部分修改，要是有人知道余颖拿到宝贝，还不得上告宗派，然后四处追踪。

    事实上，余颖的担心是正确的，她的外貌什么都已经被老修士上报阴阳宗。

    不过幸而余颖的容貌是进行过改装的，她的功力远远超过老修士，所以根本就没有事，另外余颖决定撤退的时候，换个方向。

    那么说不定，老修士以为余颖已经死了。

    其实这一切的发展还真的如了余颖的意，那个老修士最终没法确认余颖的死活，甚至还以为余颖已经死了，成了混沌青莲的花肥。

    于是，阴阳宗就把这份资料销毁了。

    而这时候的余颖，开始了找寻后路。

    很快余颖就发现了一件事，这里竟然无法传送，不管是万里传送符，还是传送阵什么的，统统没法使用，也就是说只能是使用自己的技能。

    发现这个问题之后，余颖暗自庆幸，原本余颖可是打算使用万里传送符，要是到了最后使用的时候，才发现的话，那么绝对是要自己的小命。

    余颖想到这里，心里还是有些心悸的，为了任务，余颖不敢早死。

    毕竟现在就死掉的话，那么就是任务失败的下场。


