------------

第二十二章 离开古战场

    另外余颖现在可以确定了一件事，那就是，这该死的混沌青莲有加固空间的特质，甚至有可能掌控一部分空间。

    于是余颖紧急联系系统：系统，系统。

    千万不要抢到莲子之后，她准备落跑的时候，结果混沌青莲给她来个空间禁锢，那么就直接出不去了，不就是成了瓮中捉鳖了吗？余颖在心里说

    放心大胆地干吧！这是系统的回答。

    啊！这意思就是要接着干啊！

    为了能量块，豁出去了，就不信在系统的帮助下，拿不到！余颖在心里给自己打气。

    在做好所有的准备之后，余颖盯着那朵混沌青莲。

    其实这时候，余颖终于明白为悟生临走之前说过的话，那个含糊提过一下的，应该就是指这个混沌青莲吧！

    事实上那些名义上是散修，骨子里其实是历练的修士，之所以坚决不到古战场的深处来，大概就是因为他们知道其中的猫腻。

    至于散修，余颖不想说。

    其实说起来，散修能从古战场走出来的，也就是千里选一的概率，这些修士就这么消失在古战场上，没有人去探寻他们的死活。

    一方面是古战场本身就危机四伏，随时可能送命，一方面散修在古战场上多是个人行动。

    事实上就是想要找，也找不到。

    真正明白其中危险的人是绝对不会来，因为这里的死亡率太高。

    但还是有修士早探宝的时候，走到这里，然后会被香味吸引。

    就算是修士直觉感到危险的来临，但是他会觉得怕什么危险？他自己就是上天的宠儿，一定成功。

    于是总是有层出不穷的修士们，想要成为第一个吃到螃蟹的幸运儿。

    事实上，幸运儿不常见，但是倒霉蛋很常见。

    话说这时候，混沌青莲的香味又吸引了一批散修，甚至余颖感觉到了化神期修士的气息，好强大，想不到散修中也有化神期修士。

    幸而这位化神修士。此刻只看到那个大得离谱的无上至宝，那里还顾得上潜伏中的余颖，就见他化成比闪电还要快的速度，直扑混沌青莲。

    这时候的他，已经是无比的狂热，眼睛里已经看不见别的，所有挡在他抢夺混沌青莲路上的，都是牛鬼蛇神，只要是想要和他抢东西的修士，统统去死吧！

    所到之处，所向披靡。

    看到这里，余颖不知道说什么。

    其实余颖不知道混沌青莲的水准，但是感觉不是化神期的修士，就可以轻轻松松地把它拿下，要是这样的话，这东西应该早就被人搞定，而不是还留在这里。

    那么为什么阴阳宗会不在意这株混沌青莲？

    真的是奇怪，就这样放着它生长，阴阳宗不管，甚至其他宗派也不管。

    怎么看，都像是商量好的。

    这样解释的话，也就明白为什么宗派的人知道，而散修们不知道。

    其实到了这个时候，余颖也知道散修们一个个如此渴望好宝贝，最主要是做散修太难，没有啥好东西，不得不寻找一切机会。

    说起来散修他们有错吗？没错，他们要上进。

    每一个人都有自己的立场，但是余颖还是由衷感觉到了一种悲哀，信息滞后的下场就是，有人会不知不觉被坑死。

    等等，余颖想起来，在刚进入古战场的时候，阴阳宗的人可是说过，捡漏是很有危险的，尤其是所谓的天材地宝，更是要注意。

    想到这里，余颖的脸差点绿了，呵呵，原来在这里等着，但是这句话有几个修士能记得是？事实上香味已经把上当修士们的欲望放大好多倍。

    那里还记得住那几句话！

    这么说来，就是到外面说什么，余颖拿他们没辙。

    甚至余颖还担心一件事，要是把这个混沌青莲的事情发到星网上去，绝对会有更多的散修来送死。

    为了拿到好宝贝，为了能升级，为了提高战力，他们总要拼一把。

    每一个修士在做的时候，都会这么想，也许他们很幸运，说不定、有可能拿到好东西。

    这是人人都会有这种侥幸的想法，但只有到了生命结束的时候，人们才知道上天并没有对他们开恩。

    只可惜，他们明白得太晚，为此他们要付出生命的代价。

    所以余颖最终打消了把这件事捅出去的想法，算了，余颖也知道自己这时候没有办法，甚至这时候，余颖都不知道自己是否能活下来？

    想到这里的时候，余颖瞟了一眼那个化神修士，已经被混沌青莲叶梗上的东西给缠住，动弹不了。

    看到这一幕，余颖的下巴差点掉下来。

    虽然以前余颖采过莲花，知道叶梗上有些小刺，但是没有想到这些小疙瘩一样的东西，竟然变得这么长，而且竟然还能变得如此柔软，又是如此的结实，一个化神修士都挣脱不了。

    天啊！那她一个结丹期的修士，只怕更是跑不掉。

    余颖赶紧和系统联系：系统，这种情况，就是拿到莲子也跑不掉的。

    系统回复：等着混沌青莲休息的时候，给它下药。

    噗！余颖听到这种指示之后，瞪大眼睛，竟然让她下药？

    好吧，当初炼器的时候，系统让她炼制了不少药，其中就有一些让人迷糊的药，因为余颖当初想着高位修士的抗药性，所以炼制出来的药可是特意提纯过的。

    但是遇到一个把化神期修士搓扁揉长的混沌青莲，能行吗？

    那它会不会很快就清醒过来？

    系统，到底成不成？

    一连串问题问出去，余颖就打算看看答复，因为她实在是有些不相信能药倒混沌青莲。

    行的！这个混沌青莲本身就是很古怪，就是因为这个，下药绝对成。

    真的？假的？混沌青莲有什么古怪的？

    最终系统没有回答，余颖气得想骂人，最终捏着鼻子认了。

    这时候，那一群修士已经团灭，余颖只得装看不见，不然就是多死一个自己，也救不下人来。

    余颖一看化神期修士都这么轻轻松松给完蛋了，自然知道混沌青莲和她一个结丹期修士比，简直就是海洋和小河比，没什么可比性。

    等到青莲又开始休息的时候，余颖眼睛一转，站在安全地区，就把药粉撒上，这种药粉是针对修士的神魂，还是系统提供的方子。

    事实上余颖，也只能是试试，不知道效果如何。

    然后又等了一会，系统让她上，余颖才尽快到了青莲的莲蓬上空，手指一点其中一个莲子，于是一颗莲子就收到系统背包里。

    看到空了一个窟窿出来，余颖也不贪心，转身就撤，一气飞出混沌青莲的范围之后，连头也没有回，就一溜烟的离开了古战场。

    只从余颖亲眼目睹了混沌青莲的真面目之后，知道自己没有本事管，但是眼睁睁地看着，心里又有些不是滋味。

    那么余颖干脆是眼不见心不烦，跑路吧！

    再加上青莲要是清醒过来，知道自己的莲子少一颗，还不得炸了。

    当然余颖出来的时候，又稍微换了一副模样，然后准备换个地方呆着。

    其实余颖还想知道，混沌青莲是怎么一回事？这时候的系统，可是一点动静都没有。

    等余颖麻利地买了晶舰的座票之后，又开始骚扰系统，要知道系统在说话的时候，只说了一点点，太可恶了，让想要追根究底的她，心里是痒痒的。

    但是系统处于一种就是不出声的情况，让余颖没辙。

    以后也不会来这里，余颖在心里说。

    事实上，余颖和那些来战场淘金的散修，正好是擦身而过。

    看到一个个面带憧憬的散修，余颖抿了一下嘴巴，却最终闭上嘴巴，什么也没有说。

    因为说了，也没有人相信。

    不过幸亏每一次从古战场里出来的人少，所以也没有什么打劫的。

    就这样余颖离开了那里，在最后的时刻，余颖看着古战场的位置，什么都看不清楚了，就在这时，余颖猛地感觉听到什么叫声。

    事实上，别人是一点也没有听到，但是余颖心里就感觉有声音。

    对于抢夺混沌青莲的莲子这件事，余颖是一点也不后悔的，甚至要不是自己本事不够强，余颖都有宰了青莲的想法。

    就这样，余颖离开这个让她不知道说什么好的古战场。

    不过系统只从离开古战场之后，就不怎么搭理余颖提出的问题。

    等到余颖后来才知道，系统还是蛮给力的，竟然把东西都分开了，一块块能量块，还有剩下的莲子壳，算了，既然系统不说，那么就不追问了。

    说起来，余颖这一次打算好好休息一下，因为在古战场行走那么多年，只感觉到处处是危险，甚至在走路的时候，都是小心翼翼的。

    出来之后，余颖就知道自己的行动中，显得有些太过小心谨慎。

    那么，这一段时间，余颖知道自己还是要放开自己的性子。

    出来之后，余颖就打算好好吃一顿，然后找个地方美美休息一下。

    因为这些年来，余颖感觉太过心累。

    的亏是仙侠世界的余颖已经是结丹期，本身就不再是一个普通人。

    甚至在余颖都不知道的时候，经历了一处心魔劫，整个灵魂经过淬炼，所以才没有那种活着太过憋屈的感觉，也没有生不如死的感觉。

    但是弓弦不能一直紧绷着，否则就是早早断开的下场。

    所以余颖好好休息了几天，当然同时也努力改正一下，从古战场那里出来的痕迹，因为这些年，走起路来总是有些轻手轻脚的感觉。

    事实上经过二十天的调整，余颖才感觉自己从古战场的那一种氛围中，渐渐恢复过来，

    等着终于休息好了之后，余颖打算去专门交易的地方看看。

    当然余颖打算进去的时候，还是要变装。

    虽然说起来，那里的商家也是准备类似的装备，但是余颖信不过。

    这一次去拍卖行，余颖准备弄点神通，和传送阵的设计图，当然不是那种大型传送阵，是一种比较小型的传送阵，有了这种传送阵，自然就比较快捷。

    但是这种小型传送阵，是有单独的图纸的，一般化神期的修士就有这种东西，不过需要能量块交换，一想到图纸马上到手，余颖就心里美滋滋的。

    其实说起来，神通什么的看看再说。

    在进入拍卖行之前，余颖进行了变装。

    余颖身上穿着的黑袍子又肥又大，把自己的身体罩住，在里面余颖整个人穿上一层软甲，所以整个人都变得是魁梧了很多。

    另外就是嘴巴上一圈胡子，蓬蓬松松的，绝对和原本的她就是判若两人。

    余颖之所以会这么打扮，就是因为这拍卖所出来的人，最容易出事，在某些人眼里，从那里交易出来的人，就是一只只肥羊，可以开宰。

    所以余颖才会特别掩饰一下自己的特征，然后余颖就大步流星进来自己的目的地：百拍阁。

    在她进去的那一瞬间，有好几个目光都投向余颖。

    虽然目光的主人自我感觉比较隐晦，但是余颖是六感超人，所以很快就注意到了。

    那种目光带着说不出的贪婪，果然到了那里，那种带着你的就是我的，我的还是我的混账逻辑的人，还存在着。

    余颖甚至察觉到了有人还走过来，看样子打算探一下底。

    而余颖当然不会傻乎乎和百拍阁的人，直接在大厅里谈交易，所以直接就走进一个小房间，那里的晶脑会告诉百拍阁的东西有什么，还有什么底价。

    于是跟着进来的人，就没有看见余颖在大厅里，只得退了出去，不过越是这样，越是在心里感觉这一只肥羊一定有好东西。

    所以探查的人，急匆匆地出去，把发现告诉他们自己人。

    而余颖在百拍阁的晶脑里，把东西看了一遍，最终在系统的帮助下，选定了几样东西。

    至于能量块绝对够使的，所以余颖毫不手软下了自己的订单，然后很快就有人把东西奉上，余颖检查了一遍玉简，确认无误之后，付账。

    然后余颖又用灵石，购买了一些炼制传送阵的材料。

    购买完毕的余颖，想了一下，怎么走？最后在拍卖行的修士带领下，从一个比较隐蔽的地方走人。

    不过余颖知道，即使她走得再隐秘，也会有人发现。

    因为那些盯着自己的修士眼里，她就是一只大肥羊，不宰，他们感觉自己太委屈。

    凭啥都是修仙的？

    一个是法侣财地，样样齐全，而散修却是最差的资源。

    既然上天如此不公，那么他们要替天行道。

    当然对于出身大宗派的修士，一般修士不敢出手，毕竟有些宗派都是有秘术的，万一惹来追杀就不好了。

    当然同样有顶风作案的，有些散修在心底里妒忌宗派弟子，觉得这种大宗派的弟子，更加可恶，还有人专门杀宗派出来的人。

    而他们这样做，也是有原因：一是宗派弟子大多比散修有油水，一是顺便宰了高高在上的宗派弟子，也算是泄愤。


