------------

第二十三章 劫匪

    至于那些被杀掉的修士，有没有被冤枉？和他们没有关系。

    要是他们被打劫的修士，反被人打劫的话，也只能怪他们招子不亮，看错了，误把老虎当绵羊。

    所以一般干打劫这一行当的修士，一般是努力睁大眼睛的，也就是说，那些盗匪要仔细分辨一下，那些被他们准备当成是肥羊宰的修士。

    那种一看就是后台很硬的修士，他们还是不敢惹的。

    毕竟那些真的大宗派出来的核心弟子，个顶个技能强硬不说，甚至会有人跟随保护，根本就是没法打劫成功，可以说这种人绝对不能动。

    那么有些出身宗派不怎么给力，或者是虽然出身宗派不错，但是本身就是个小透明的修士，就成为很多想要揍捷径的散修们眼中的大肥羊。

    可以说余颖在他们眼里，就是一个肥羊性的宗派弟子。

    在走了歪路的散修看来，那些来拍卖行的肥羊，有灵石还有功法，简直就是他们最痛恨的一类人，不少散修会把在宗派弟子受到的气，发泄到他们身上。

    事实上还有人专门找人弄死某某修士的，要是干这种脏活的时候，被抓住，铁定落不了什么好！轻者抽筋剥皮，重者魂飞魄散，永世不得轮回。

    但是依旧是有人飞蛾赴火一样，接这种活。

    在某些亡命之徒看来，不就是一条烂命，就是真的杀了有后台的人，就是知道很危险，但绝对是无本的买卖，一本万利。

    实在不行就换个地方，如果逃过的话，那就是赚了。

    当然敢这么干的修士，还是太少，毕竟能在大宗派下追踪下，逃之夭夭就没有几个。

    大多数劫匪，也就努力分辨着谁是真正的肥羊？谁是那不能动的修士？

    事实上连拍卖行的修士，他们一般也会做些收买。

    这样子，就知道谁是真的肥羊。

    偏偏余颖高估了拍卖行里修士的节操，出手很大方。

    那么埋在拍卖行的钉子，再一看余颖很陌生，不是那大宗派的修士，再加上买的东西还有是能量块支付的，铁定有钱，于是就在乾坤袋上做了标记。

    当然还有一点，那些劫匪，怎么也没有看出来，余颖是一个出手狠辣的人。

    诚然，余颖露在外面的气息，很是纯净，让人感觉她就是一只菜鸟，打劫绝对能成功。

    劫匪这种迷之自信，很快就遭到了打击。

    而余颖一路走过的时候，很快就感觉后面跟了一些修士，

    呵呵！是打劫吧！

    那么在过来的时候，做的准备有可能用上，余颖的眉毛微微一扬。

    另外，这中间怎么看，都像是有人通风报信！亦或者是这个乾坤袋有什么追踪措施？余颖在心里琢磨着。

    不过，余颖心里的想法外人就没有发现，她就如同自己是个菜鸟，什么都没有发现，甚至是直奔吃的地方，选了几样灵果，塞进自己的乾坤袋里。

    然后余颖就慢悠悠的走出这个城市，其实余颖已经发现一件事，这座城市也是分了两层，有浮空城和地表层，修士们多在浮空城，而平常人多是在地表层。

    整个城市比空蒙界的万山城还要大好多，几乎把整个星球的表面占满。

    看样子空蒙界的人，还是不如外面的世界。

    毕竟这只是一个宗派的据点，而万山城却是一个宗派的山门所在。

    怎么看，余颖感觉到了空蒙界的滞后，这样子再下去，空蒙界说不定会沦落到了最差劲的世界，当然此地的普通人，明显不如空蒙界过得好。

    看样子，到那里都是各有自己的优缺点，余颖在心里说。

    这时候的余颖，行走之间，神态上带着一种微微的警惕，毕竟在战场混下来那么多年，所以神态间，怎么也带着几分烙印。

    这一点，被人认为是傻小子进城时，自带的一种不自信。

    余颖走着走着，有一个身影猛地冲了过来，后面是有人在追赶，前面跑的人，因为过于匆忙的原因，所以差点撞进余颖的怀里。

    但余颖在看到这一幕的时候，就感觉很是违和，怎么看就是在演戏。

    前面跑着的人，是一个柔弱修士。

    因为余颖心里带着疑问，所以早就感觉不对劲，于是准备躲开，但是不知道为什么那人竟然也跟着转弯，就是要朝余颖的怀里撞去。

    见鬼！有猫腻！

    余颖的身手很是麻利，还是闪开，并没有撞上那个修士。

    与此同时，余颖的右手伸出，直接抓住一只准备突袭的手，说起来这只手还是蛮柔软，竟然还是个女修士。

    只是这柔软的手掌里，是一只闪烁着幽幽蓝光的针形法宝。

    余颖强制住女修士的手，那个准备阴人的针形法宝，女修士抓不住，掉在地上。

    看到自己的手不能动，那个女修士的脸色一变，就要喊非礼的时候，就感觉自己的喉头处闪着丝丝凉气，然后就听余颖说道：“你还是老实点的好，不然死了、残废了，就没有办法。”

    这句话一出口，让女修士的脸一白，点点的眼泪在眼睛里转圈，然后说：“道友，是我错了，以后再也不敢打道友的主意。”

    对着这种轻描淡写的道歉，余颖当成了耳旁风，只是露出一种意味不明的笑容。

    然后，余颖说道：“你错啦？呵呵。”

    错什么？

    其实有些错是绝对不能原谅的，想要杀了自己，只要道歉，就可以原谅的话，那么也太轻贱自己的生命。

    不知道为什么，女修士感觉不妙，要知道男性修士在面对异性修士的时候，多少还是有些怜惜的，但是这一个大胡子眼睛里盛满了冰冷。

    就在女修士想要挣扎的时候，一种极度危险的感觉猛地浮现在她的心头。

    然后女修士就见一只白色的小蛇，不知道什么时候，已经到了她的身上，这支小蛇吞吐着蛇信子，还有两颗红色的眼睛，尽显冷血动物的冷漠。

    就算是这支白蛇看上去比较幼小，但是再萌也是蛇，女性对于这种东西，天生有种恐惧感。

    所以不少人就听到女性的尖叫声，余颖是首当其冲，感觉自己的耳朵有些嗡嗡作响，这个女人是音攻吧。

    同时余颖在心里吐槽着：至于吗？不就是一条蛇嘛？拿着针形法宝想要杀人的时候，也没有害怕，现在看到一个小蛇就怕成这个熊样。

    哈！这场面很不错。

    想到这里，余颖喝了一声：“闭嘴，不然就让小白咬你。”

    这句话让女修士嘴巴里的尖叫戛然而止，因为她听懂了话中的含义。再不闭嘴的话，白蛇就咬人。

    事实上，余颖说的小白，根本就不是活物，而是余颖这段时间制造出来的傀儡。

    只不过这个傀儡的外形，仿造的是仙侠世界里鼎鼎大名的美女蛇，这种蛇比较稀少，长的是肤白貌美，但是毒牙里的毒液了得。

    甚至这种毒就是元婴期修士碰上都不行，何况是她只是一个筑基期的修士，虽然是筑基期巅峰，但是差的是一个大境界，既然还白搭，还费什么劲。

    然后余颖笑着说：“那么就请你和我一起走一趟吧！对了，你叫什么？”

    女修士这时候已经回过神，对于余颖的话，她是不敢不从，但是还想着和自己的同伙联系一下。正看见余颖嘴角一翘，露出一丝笑容。

    女修士打了个寒战，然后她说道：“我叫小和。”

    “小和！”余颖叫着她的名字，淡淡地笑着说：“现在咱们不用着急，看看这到底是怎么一回事？你的同伙不知道会不会追上来？”

    小和不敢说话，因为说得越多，越是不容易保住秘密，刚才已经被爆了所谓的针形法宝。

    而且余颖由于要注意别的情况，就不打算问小和什么事。

    就这样，余颖打算带着小和出这座城市再算账。

    毕竟在这里打起来，会很麻烦。

    当然后面跟着不少人，也是同样的想法。

    而余颖就仿佛毫不察觉，出城门的之前，余颖冷冷地说：“如果想要自己的命，就老老实实的。”

    说完余颖很冷淡得向前走去，而小和的眼睛骨碌骨碌转个不停，只是那只叫小白的美女蛇已经盘踞在她的手腕上，冷冰冰的身体提醒着它的存在。

    最终小和蔫了，不得不跟着余颖身后。

    然后余颖带着小和在出了城门，刚开始是慢慢地走。

    毕竟走得太急的话，容易被误认为做了什么不好的事情，引出新的麻烦。

    等到离开远了，还不等后面的人发作，猛地余颖抓起小和，就是一路狂奔。

    很快就离开这个星球，而后面的修士，自然是穷追不舍，只是他们都没有想到的时候，这个被追的人，竟然跑得如此迅捷，让他们追的是气喘吁吁。

    “救命！救命！”此刻的小和被吓坏了。

    要知道她就是筑基修士，还从来没有过这种经历好吧。

    但是小和又忘了一件事，余颖在抓起她跑的时候，已经点了她的哑穴。

    于是小和的嘴巴开开合合，是一点声音也没有冒出来，甚至被灌了一肚子的冷风。

    对于这种想要杀了自己的人，余颖是没有什么怜香惜玉的感觉，没有就手扔在太空里，让她当太空垃圾就算是余颖不错的人。

    事实上，这位女修士不管怎么样还是修士，生活再怎么不好，怎么也比平常人好，竟然来做这种事情，那么余颖自然是不客气地教训她。

    就这样，余颖一路奔驰，身后带着一溜人，就仿佛没有注意到。

    结果到了一个陨石带的时候，余颖就把小和扔在上面。

    而余颖还在继续往前走，事实上余颖在来之前的时候，就在这个布阵，现在过来就是准备开启。

    毕竟身后有近百个劫匪，而余颖只是一个人，她可是要留着命，接着完成自己的任务。

    所以余颖自然会好好想着，怎么在教训一下那些人的时候，保存自己的实力？

    首先就要最大限度地消弱他们的力量，这是余颖一路狂奔的原因。

    而余颖身后的劫匪们，一个个气得是七窍生烟，因为他们身体里的灵气已经开始不足，不得不抽取灵石里的灵气，或者是嗑药。

    偏偏余颖却提着一个人，跑得还比他们快，这让他们情何以堪？

    想想就呕死了，那些修士发誓一定要抓住那个人，看看他有什么好东西？

    其实这时候的小和，已经醒过味来，这个人绝对不单单是结丹期修士的问题。

    于是这时候的她，想着阻止同伴的时候，却发现同伴们一个个都是疯了一样，根本就没有人注意到她。

    对于这些强盗们，余颖是一点也没有好感。

    因为这些人应该是做过不少次类似的事情，手里应该有不少冤魂。

    如果余颖打不过他们，落在他们的手里，下场绝对不会好。

    那么，既然如此，这些修士就不要活着回去。

    事实上小和这时候已经恢复地差不多，但是作为一个筑基期修士，到达这里的时候，她感觉很是害怕，于是硬着头皮跟了进来。

    这时候的余颖已经站在一块巨大的陨石上，回身看去，然后微微一笑，打了个响指。

    于是阵法已经发作，说起来这是一套星空大阵，是在古战场上找到的。

    当阵法运转起来的时候，这些陨石其实就是一颗颗星星，让那些强盗们赶紧一阵迷糊，就仿佛他们一个个身处在广袤的星空里。

    这里面唯一一个有些清醒的修士就是小和，但是没有什么用，越是清醒，越是知道其中的诡异。

    甚至小和发现她就是想要说话，却发现自己的喉头如同被堵住一样，发出的声音根本就没有传出去。

    小和有些绝望地发现，这个肥羊铁了心，要把他们这些人都弄死。

    这一下子，小和慌了，她想要去拦住自己的同伴，却发现自己深陷在星空中，寸步难行。

    终于有人感觉出不对劲，开始使用绝招，想要冲出这里，然后他就发现很多颗星辰朝他砸下，于是那人惨叫一声，竟然在这一刻，脑部血管爆裂，七窍流血，轰然倒地。

    这一声惨叫算是拉开那些盗匪的序幕，可以说，有精神紧张的人，直接差点跳起来。

    其实这一次星空大阵，是幻想和真实交织在一处，让里面的修士们不知道那个是真的？那个是假的？

    以为是假的，就有真实的陨石就劈头盖脸砸下去。

    以为是真的，拼命打出去，却发现打空了。

    其实这一路狂奔，已经让那些人身体里的灵气大减，只不过他们已经被逼的不得不追下来，太过生气，甚至就没有发现这其中的猫腻。

    而今，他们想要反抗的时候，才发现自己的灵力不足的问题。


