------------

第二十四章 杀敌

    但是这时候的他们已经是欲罢不能，因为他们分不清哪些招式是真实的，哪些招式是虚幻的，甚至有人在死之前才醒悟过来，其实所谓的虚实都是在变换不定。

    他们此刻是各自为政，只能是努力想要活下去，打破那些禁锢他们的阵法。

    可是他们就没有找到和星空大阵对抗的正确方法，下场就是他们一个个被打得已经不行，甚至他们最后的垂死挣扎，加剧他们的死亡速度。

    主要是他们因为缺乏灵气的缘故，抵抗能力越来越低，最后一个个都在吐血中。

    唯独筑基期的小和，还算是好点，因为她是被余颖一路提溜着，倒是灵气节省不少，另外因为筑基期想要到太空来的话，应该专门的装备。

    所以这时候的小和，只能是战战兢兢地跳跃着在太空中，还没有来得及进大阵。

    就这样，余颖根本就没有费什么力气，把这些盗匪都弄死了，除了那个女劫匪小和。

    在看到所有的劫匪都死了之后，小和打算找余颖拼命，眼睛中几乎冒出血来，牙齿咬住自己的下唇，以防止喉咙里的尖叫声，卸掉自己最后一口气。

    可恶！真的是太可恶！

    怎么会这样？明明应该是他们群殴死那只肥羊才对，结果事实证明他们看走了眼。

    那只假肥羊现在，终于露出真面目，竟然没有怎么出手，就弄死一群劫匪，足足有一百多人，太可恶！

    既然肥羊早就有所准备，为什么一直假装自己就是一个初出茅庐的菜鸟？虚伪！这就是一个虚伪的修士，有实力为什么不大大方方露出来？

    想到这里，小和在心里恨死余颖。

    如果早知道这个肥羊这么厉害，他们肯定不会打劫他的。

    余颖真的不知道小和的想法，要是知道小和说她虚伪，只会想笑。

    难道弱者被打劫就对了？明明就是强盗说法！

    只是这时候的她，还只是个筑基修士，在太空中行走，又没有专门的装备。最终小和还没有跑到余颖面前的时候，就倒下了，大口大口地喘着气。

    对于恨死自己的修士，余颖根本就没有在意，反正余颖是不可能引咎自杀的，在被打劫的时候，余颖就没有打算圣母附身，放过那些劫匪。

    等确认那些修士都死了之后，余颖顺手检查了一下那些盗贼的东西，说起来这些家伙，应该是阴过不少人，不少人的储物装备里都藏着不少好东西。

    甚至余颖知道，这些东西其实有不少就是他们打劫来的，因为只从玉简的种类就能看出来。

    那么余颖这一次，也算是为无辜惨死在他们手里的修士报了仇。

    事实上，他们这些盗贼手里的东西中，可以说有不少好东西，要是早就收手的话，就不会遇到余颖。

    但劫匪们还是接着打劫，也许在他们心里，打劫才是他们的大道。

    余颖把他们的尸体都焚烧一空，然后走向最后一个盗贼，就是筑基期的女匪小和，此刻的她已经哀伤欲绝，眼泪哗哗地流着。

    可惜小和只能眼睁睁地看着，不敢乱动，，因为那条美女蛇已经不知道什么时候爬到她的脖子上。

    看到余颖走过来，小和终于能说出话来，于是她尖叫着：“不要过来，你不要过来，你这个杀人恶魔。”

    “杀人恶魔？呵呵！”余颖有些惊讶地说，双眉上扬，背后的星空带着一种说不出的寥落之感。

    余颖走到小和的身边，然后盘坐下来，虽然嘴唇的嘴角上翘，仿佛带着淡淡的笑意，只是她的眼神看过来的时候，却带着一种鄙视。

    “真的好笑，就好像你是一个清清白白的人一样。”余颖说话的时候，打量了一下小和，嘴唇微撇了一下。

    “其实你的那一枚毒针，如果结丹期修士被打上，结果就是灵气受污，那么受害者整个人功力就会倒退，随你们拿捏。”余颖冷冷地道。

    “我说的没错吧！清白的人。”余颖的话语中，带着满满的嘲讽。

    被余颖点破的小和，一时间有些心虚，不敢和余颖对视，就把自己的头躲开。

    然后小和她想起来什么，依旧是昂着头，轻轻地道：“可是你没有中上！你不是还好好地活着吗？为什么不高抬贵手？”

    呵呵！难道这里也有原谅别人的梗吗？余颖绝不原谅！

    “高抬贵手？为什么要放过打劫我的人？我之所以活着，不是你们的不想杀我，而是你们没有机会杀死我。”余颖针锋相对地说。

    小和有些不服，但是却又找不到什么话语来反驳余颖的话，因为他们那些人的确不是不想杀掉余颖，而是没有机会杀掉这位。

    但是不管怎么样，劫匪们中的人，是她的伙伴，是她的亲人，更是她的依靠，所以小和还是从心里恨余颖，恨余颖辣手无情。

    小和的眼睛里带着一种愤恨，因为她从心里觉得不公平，为什么她的一切都要自己去争取？而有人却有什么都有人双手奉上。

    另外，小和想起来作为一个女修，要是没有了别人庇护，只怕日子很不好过。

    这一刻的小和，甚至不知道，自己将来的路该怎么走？

    如果余颖没有杀了他们就好了，那么一切可以重来，可是他们都死了。

    哈哈哈！小和在心里狂笑着。

    既然活不下去，那么就一起去死！

    可是脖子上的冷意，让小和她不敢乱动，因为一个动作，就让它有可能注射进毒。

    余颖感觉到了小和心里的变换，只是嘴角微微一翘，然后余颖垂下眼帘，一招手，“小白，过来。”

    小白缓缓地爬过去，这让小和心花怒放，终于等到机会。

    作为活了N世余颖，看看很清楚，这位女劫匪只怕是恨毒了余颖，大概余颖刚才就应该是乖乖地受死，把自己所有的东西都奉献出来，小和才满意。

    于是等到小白过来之后，就听见余颖淡淡地说：“甚至你还在我手里，他们不是也没有顾及你，一个个全力追上来准备宰了我。”

    听了余颖的话，小和心里一痛，然后吼道：“不是的，他们就是担心我，才追上来的。”

    呵呵！想不到这里，还有人死鸭嘴巴硬，余颖就不和她计较。

    “可是我把你扔在一边，他们也没有忙着解救你，而是想着杀了我，那么我为什么要当一个傻瓜，放过你们这伙劫匪？”

    余颖的话显然刺痛了小和的心，她的手指都在轻微地抽搐着

    说话的时候，余颖打量着这个女人，长的不错，水灵灵的，说不定会惹出不少麻烦。

    就在这时候，余颖突然间感觉到了一种危险，果然这个女匪也不能小看，余颖的长虹剑直刺小和的心脉。

    小和已经从自己乾坤袋中，摸出一张高级攻击符箓，据说这可以媲美元婴期修士的一击。

    只是余颖的手更快，直接把长剑刺进小和的心里

    而心脉的受损，让小和的手一哆嗦，拿出来所谓的符箓，一下子无法使用。

    被刺中心脉的小和，吐出一口血，脸色苍白，露出一丝惨笑，瞪大了眼睛，手哆嗦着还想着使用手中的符箓，而那张符箓还没有激活，就被余颖抢了过去。

    “还给我。”小和叫嚷着，扬着手。

    要不是小和被长虹剑钉死在陨石上，只怕她自己都要爬起来抓符箓。

    即使是这样，小和还是不死心，因为这是她最后的希望。

    此刻的小和什么顾不上，还是拼命挣扎，搞得她浑身上下的血流得更快。

    而这时候的余颖，笑盈盈地看着手里这个符箓，从符箓的那种波动上看，这种符箓的攻击力，，会对元婴期的修士都有些杀伤性。

    当然，要是余颖是普通的结丹期修士，绝对是会受到伤害，但是余颖是永恒金丹，并不会受到太多的伤害。

    “呵呵。”余颖扬着这张符箓，带着一丝神秘的冷笑。

    其实余颖的笑声里，是带着一丝了悟，这个女修可是凶悍，到了现在，还想着要杀了自己，所以余颖捅她一剑，做得对极了。

    其实余颖现在也看出来，小和应该比余颖的这具身体还大好多岁，所以应该是参加过不少次打劫，对于修士死在她的手里，已经习以为常。

    甚至余颖猜测，也许那些死在阵法里的那些人，其中有她最看重的人，她应该是为他们报仇。

    但是那又怎么样？

    难道劫匪之间讲义气，就可以抹杀掉他们谋财害命的强盗行为吗？

    所以弄死劫匪，余颖是一点也不后悔。

    看着小和的时候，余颖连一点同情心也没有。

    甚至余颖整个人带着一种说不出的轻松，终于又清除了一些混蛋。

    被他们害死的修士才是最无辜的，这一点余颖很清楚，如果时间再来一次的话，余颖还是要把这些盗贼统统宰了。

    绝对不能因为他们所谓的义气，就忘了自己是盗匪眼里的羔羊，随时有可能被盗贼吃掉。

    杀了这些无耻的劫匪，等于是救了更多人的命。

    这也是余颖眼睛都没有多眨几下，就毫不客气地下手的原因。

    同样的小和也是心痛，虽然知道有一天他们不得好死，但她怎么也没有想到，这一天来得这么早。

    这一个修士是如此的棘手，简直就是要命的棘手。如果早知道是这个结果，那么他们一定不打余颖的主意，宁可不赚一笔钱。

    但是现在说什么都晚了，所以小和瞪大眼睛看着余颖，气息变得有些不稳。

    这一刻的小和，只恨不得能扑上去，狠狠咬死余颖。

    看到小和这个样子，余颖笑着摸摸自己的假胡子，然后轻轻地说了一句：“你最亲近的人都走了，那么你还呆在这里做什么？要知道黄泉路上的人，可是不怎么等人的。”

    “你！”小和气息不稳。

    而余颖的右手伸出来，抓住长虹剑的剑把，然后左脚踩在小和的脖子上，右手一使劲，长虹剑剑往上一拔，于是小和心头的血喷了出来。

    小和就感觉自己的身体渐渐变冷，知道自己快死了。

    “你好狠！”小和到了生命的最后时刻，依旧是瞪大眼睛，气息微弱地说。

    “狠？我为什么这么狠？不都是你们逼的，干着一本万利无本买卖，杀了那么多修士，还有脸给我说什么狠不狠！”余颖看着小和冷声道。

    这位女修到了现在，整个人完全是像变成另外一个人，就是一副桀骜不驯的样子，原本那种楚楚可怜的小白花样子，已经是看不见。

    “我！”小和最恨就是余颖，嘴唇翕动着，伸出双手就要抱住余颖的腿，然而余颖微微一笑，在星网发达的地区就是有一个好处，那就是知道了很多辛密。

    比如说有种以生命为代价的诅咒，据说让修士们颇为头疼。

    当然太远的诅咒是没有功效的，所以余颖毫不客气的一脚踹开小和。

    既然现在的小和，应该是想要以生命的代价诅咒自己，那么就早点送她和她的伙伴们一起去死。

    余颖弹指一点，小和的脑袋开花。

    竟然是死不改悔啊！受教！余颖想不到这种干劫匪的，女匪宁死也没有忏悔，甚至还怪余颖没有乖乖得受死。

    另外余颖很奇怪，这些盗贼会不会和拍卖行有什么关系？

    按说余颖已经是特别得小心谨慎，为什么盗贼们很快就找到自己？

    于是余颖就把她身上的东西都换了一遍，然后全身清理了一遍，才快速地走人。

    不过在查到拍卖行乾坤袋的时候，余颖在上面发现沾上了一些东西，也许就是那些东西引来了盗贼。

    那么，拍卖行应该是不怎么清白的。

    余颖到了这时候，才再一次确认这个仙侠世界是多么的可怕。

    当然余颖在最后，给卖给她东西的拍卖行打了差评，因为竟然在乾坤袋上发现被做了手脚。

    顾客的生命竟然遭到威胁，这让拍卖行的生意一落千丈，拍卖行最终查了一遍，竟然查出不少内鬼来。

    当然余颖是没有管什么结果，直接走人，谁知道拍卖行的人，会不会逼着自己改评分？

    就这样，引起一片轩然大波的余颖，在星网上扔了一颗相当于核弹威力的信息之后，直奔偏僻的地方，看看新到手的神通，和小型传送阵。

    事实上余颖最后选择到了一个到处是火的星球，这里基本没有什么普通人生活在这里。

    余颖感觉满意，不会打搅到普通人。

    然后余颖打算在这里，把自己所有的道术、神通、阵法、符箓，都好好地修炼了一把。

    这里的星球虽然都是火，但是也有动植物生存着，让余颖不由感叹生命的顽强。

    不过余颖发现这里，应该也有修士的存在，当然修士们之间大都没有什么联系，他们各显神通，在这个星球生活下来。

    余颖想不到在这里也有星网，当然不算太多。

    于是余颖有些好奇，难道这里也有什么组织吗？

    不过在余颖找到一块没有人的地方，开始修建住所时，也没有人来找事。

    后来呆了一段时间后，余颖通过晶脑才知道，其实这个星球上，并没有什么宗派，就没有多少修士，但是有一些宗派专门设的修炼之地。

    散修和宗派之间的差距，在很多地方就显示出来。

    宗派的人，不会在意散修的修炼，只要散修不要找宗派的事。


