------------

第二十五章 人生在世

    也是，在这一点上，宗派弟子的确没有必要排斥散修。

    和散修比，宗派弟子们修炼起来，可以说在法、地、财、侣上占尽天时地利，所以根本就不会在意散修，再加上所谓的散修中，还有专门出来历练的大宗派弟子。

    所以宗派弟子一般并不会对散修没事找事，但是普遍对散修有所防备。

    之所以会这样，就是因为虽然散修里很多不是坏人，但是谁让散修中做劫匪的比较多。

    一颗老鼠屎，坏了一锅汤的事情是常有的。

    这一点，余颖是有所体会的。

    就在被打劫的时候，余颖还想着放那个叫小和的女劫匪一马，毕竟余颖感觉小和她在出手的时候，眼神中带着一丝不忍，以为她还是没有完全泯灭良心。

    事实上，余颖高估了小和的良心。

    如果让小和选择谁要活下去的话，那么小和她一定是选择自己的同伴。

    看透了这一点的余颖，才会最终弄死小和。

    当然对于这一种情况，余颖也没辙，她自己的事情还没有办完，那里有功夫管散修是什么情况？

    而且说起来，现在余颖就是散修好吧！

    但余颖也没有一心惦记着别的修士、别的门派手里的东西，甚至是不惜采用暴力措施，抢夺过来。

    弱小不是罪过，但也不是可以为所欲为的挡箭牌。

    宗派弟子和散修之间的恩恩怨怨，可以说是源远流长，对此，余颖无意过问，做好自己就是。

    到了新的星球之后，余颖是打算抽出时间，把自己所学到的东西进行梳理了一番，事实上以前科学世界里学到的知识，让她很快就掌握住最基本的东西。

    当然余颖在开始学习新知识的同时，就利用休息的时候，开始探查这个基本都是火焰的星球上，都有什么好东西？

    怎么看，能活下来的生物都应该是具有火抗性。

    不过令余颖想不到的是，到处是火山的地方，竟然还生长着一些没有见过的新品种的灵果，事实上这些灵果和以前吃过的，有不少的区别。

    采摘到新的灵果之后，余颖心里美滋滋的。

    要知道吃灵果，是余颖改掉吃饭的习惯之后，养成的新习惯，毕竟骨子里是凡人的余颖，肚子里没东西就感觉会饿。

    问题是灵果再好吃，老是吃一种的话，也会吃腻。

    看到有新的品种，余颖自然是很乐意尝试一下，变化一下口味。

    其实还有别的植物，余颖也是很有兴趣，说不定会有别的丹药出现，于是余颖就跑到不少地方去找。

    这些事情对余颖来说，是一件很愉快的事情。

    可以说，余颖在整个星球里到处探宝，而她之所以这么做，就是想要消除她在古战场上。摸爬滚打近二十年留下的深深痕迹。

    可以说，余颖把无人区都探查了一遍。

    结果就是，余颖发现这个星球的底下深处，应该还有别的强大生物。

    这天余颖钻进一个火山口，准备近距离地看看沸腾的岩浆，也是就顺着裂缝钻进火山深处。

    余颖现在还要感谢系统，修仙之后，整个身体已经不再是普通的碳基生物，所以站在翻滚的岩浆上方，即使这里面的温度几百度，余颖什么事也没有，简直比牛还要强壮。

    说起来这岩浆看上去十分美丽，也是分好几种颜色的，有白色、金黄色、橙色、鲜红、暗红，而白色的岩浆是最热的。

    只是余颖竟然突然看见，在白色翻滚的岩浆中，猛地冒出来一个火红火红的东西，晶莹剔透中还闪烁着宝石一般的光芒。

    “我去，这是什么？”余颖这时候几乎不相信自己的眼睛，因为有些过于吃惊的缘故，轻声叫道。

    说话的时节，那个东西一闪而过，快得让余颖刚开始还以为自己眼花。

    后来余颖一想不对劲，赶紧退出。

    虽然，这时候结丹期的余颖不惧岩浆什么的，但是万一这岩浆深处的东西，是个相当厉害的东西，那余颖不是自投罗网了？

    所以余颖还没有走进岩浆区，就往后退去。

    当然余颖还不知道，只要她再往前走一步，就会遭遇拦截。

    事实上这时候的余颖，已经是有些蒙蔽，因为这时候脑海里的系统，显示她应该是遇到一种神兽，哇！火系神龙，被圈禁在这里。

    晕！原来这里是所监牢吧？

    为什么修士们都不知道？甚至还在上面建了不少东西。

    事实上，余颖这时候才想起来，观察一下四周，感觉到一件事，有些无形的东西封禁住那个地方，所以自己的直觉才没有做出警告。

    这就厉害了，看样子一直是有些囚禁的意思。

    那么这颗星球一直冒火的原因，余颖算是找到了原因，只怕就是那位囚徒身上的热气，发作出来，所以整个星球，常常是火山发作。

    当然在遭遇所谓的神兽之后，余颖一点也没有想要亲眼目睹神兽的想法，神兽是什么啊！应该和修士们没有什么共同语言，那么何必去看。

    另外，余颖决定还是不要到地下去探险，就在地面上逛逛就好。

    事实上，余颖在星网上查过，这几万年来，这颗星球一直好好的，没有什么大事的发生。那么就意味着这十地的上层修士，应该知道这颗星球的作用。

    不过余颖还是做好准备，准备随时撤走。

    但最令余颖懊恼的是，她的小型传送阵一来这个星球后，就立马炼制好了，然后放在一个岩浆处温养着，还要花五年的时光，才算是弄好。

    早知道是这个样子，就应该换个地方。

    但余颖转念一想，就是换个地方，就能保证自己的事情，一定会顺顺利利了吗？

    这不可能。

    算了，这时候的余颖最终只能是捏着鼻子认了，毕竟传送阵已经温养了三年，再等五年就是。

    就这样，余颖依旧是和以前一样活动，当然不再去地层深处去探险了。

    于是余颖就用多余的时间，采用神识控制笔绘画，这样子掌控自己的灵活程度，甚至余颖是同时绘制出好几张，然后是几十张，几百张。

    最终余颖是画了整个一个动画片的量，当然动画的主角是一只胖乎乎的滚滚。

    滚滚啊！只靠卖萌就可以过一辈子的萌物，余颖很喜欢。

    然后余颖就采用仙侠界的手段，自己制作出一部黑白的动画片来。

    当然余颖一直没有注意到一件事，在她目睹火系神龙鳞片的时候，其实不只是她一个人，在那里。

    还有一个生物一直在忙活着，看到余颖闯进来的时候，还有些奇怪的。

    毕竟有胆大的修士看到这个场景，常常就是心动，然后摩拳擦掌，恨不得把神兽弄死。

    要知道神兽身上，可是有不少好东西，不管是皮、鳞片、血肉等等，对于结丹期修士来说，都是好东西。

    除非是渡劫期以上的修士，才会不动心。

    那么这个小小的结丹期修士，为什么这么快就退出去？

    它很好奇，于是它就一直跟着余颖。

    而余颖是什么都不知道，幸而这段时间里，余颖在和系统联系的时候，都是用意识链接，所以就没有被它发现异常。

    等到后来，余颖回想起来这种情况后，吓得冷汗都出来。

    靠！

    这高武的世界，也太不安全了，要处处当心的。

    一个人.....

    嗷，不是一个人，而是一个器灵，竟然足足跟了余颖她二个月。

    幸亏余颖和外面的人没有任何联系，顶多也就是上星网看看帖子，余颖在知道自己一直被监视的时候，暗中庆幸。

    事实上，等余颖后来回忆起来自己的行为时，还是很有些后怕的，的亏没有发现什么。

    不过，余颖永远会记得她初次看到那个器灵的时候，是什么场景。

    要知道器灵出现在余颖面前的形象，实在是像余颖顺手画出来的滚滚，甚至这时候的余颖，还以为这是一只灵兽。

    当时余颖看到器灵之后，心里冒出的第一个念头是：为什么一只滚滚会出现在这个的地方？

    余颖不是傻瓜，绝对不会认为一只普通的熊猫可以生存在这个地方，它不是成精了，就是，这不是一只余颖记忆中的滚滚，只是长得很像滚滚的灵兽。

    “系统，这是什么东西？”余颖用意识和系统交流着。

    在和系统交流的时候，余颖瞪大了眼睛看着前方的萌物，怎么看都像是一只粉团子。

    当然，这只突然间冒出来的滚滚，是很可爱，萌得不行，但是余颖同样也记得，就是原本的滚滚，本质上依旧是一只熊，再萌也是有一定危险性。

    那么现在出现在余颖眼前的仙侠世界版的滚滚，虽然才比一个篮球大点，但是谁知道凶残不？

    “就是一只有些神奇的滚滚。”系统很快地回答。

    啊！什么都不知道的余颖，现在有些放心了。

    因为不管怎么样看，眼前这一只滚滚实在是可爱得不行，尤其是那种幼生版的滚滚。

    原本滚滚就是可以靠卖萌过一辈子的神奇生物，那么缩小版的萌团子更加是可爱爆棚，余颖想到这里，就扑上去抱起这黑白相间的滚滚。

    就在这一刻，余颖不由地想起来，如果乖乖要是看到这个样子的滚滚，应该会很高兴。

    其实算起来，余颖已经替委托人养过不少孩子，有儿有女，但是他们一个个都是成年，甚至余颖走的时候，有人都是爷爷辈的长辈。

    唯独乖乖还小，想到这里，余颖鼻子一算，眼睛一红，泪水滚落下来。

    不过余颖很快就擦去，然后余颖喃喃自语道：“人生在世须尽欢，所以你就叫做欢欢吧。”

    变成滚滚样子的器灵，有些傻眼，为什么会这样？

    虾米？欢欢！

    这个名字好LO！

    但是不知道为什么，它感觉到了余颖心里那一种说不出的哀伤，所以它决定这段时间，就勉为其难的叫那么LO的名字吧！

    其实像它这种英明神武的器灵，就不和一个小修士太过计较。

    余颖虽然知道这个欢欢来得很突然，但是也知道绝对不能得罪这位。

    虽然不知道这个灵兽是什么，但系统透露出来的意思，就是不要得罪这位。

    难道这个灵兽，和十地的某个老怪物有什么很深的关系？

    要是欢欢的主人，是元婴期的修士还好，因为余颖发现一件事，那就是不知道，为什么自己的灵魂和这具身体极为契合？

    所以，余颖就是遇到元婴期修士，都没有人发现自己的灵魂异常。

    但是遇到再往上的修士，余颖没有把握，也不会闲着无聊蛋疼去找化神以上修士试试，这偷渡客的身份实在是让余颖头痛。

    算了，现在就是想要送走它，也没有地方送。

    想到这里，余颖摸摸欢欢，小小的团子实在是可爱的不行，所以余颖那颗心一下子变得柔软起来。

    另外余颖觉得是在临死之前，也是要适当得放松一下。

    是的，在把整个仙侠世界逛过一圈之后，余颖对这种高武力深有体会。

    比如在古战场见到那一剑，以及别人告诉她，强者一记大招就毁了一个星球，能够掌握正反物质的高位修士，处处彰显这是一个多么恐怖的世界。

    虽然余颖不知道自己最后的下场，是什么样子？

    但是有预感，绝对不会太轻松地做完这个任务，希望死的时候，不要太惨烈。

    不过这时候的余颖，想到这里，却没有悲伤下去。

    因为悲伤过后，还要挺起自己的身体，勇敢地面对所有的一切。

    然后余颖面容上露出一丝轻笑，轻轻地哼唱起来。

    这首歌曲是余颖原本世界里的摇篮曲，甚至余颖没有唱出歌词，而只是轻轻哼唱着曲调。

    在这个过程中，余颖轻轻抚摸着欢欢。

    其实余颖一直就不知道这是一个器灵，还以为是某个小灵兽。

    虽然欢欢现在不需要睡觉，但是不知道为什么这曲调是让它极为喜欢，直到很久之后，欢欢也不知道这首曲调是什么。

    只是哼着曲子的那人，却早就不见，再也找不到。

    而这时候的欢欢，还不知道这个结果，而且它虽然成为器灵很多年，却是一个刚刚显化出来的器灵，可以说它虽然有不少知识，但是性子还是像幼儿。

    不然，也不会因为看见余颖画了的滚滚，就闲着无聊变幻成滚滚的样子。

    再加上偷看了那么久，欢欢想着近距离接触余颖。

    而这时候的余颖猛地想起一件事，那就是这个异界版的滚滚吃什么？

    总不能因为原先的滚滚吃竹子，就一定认为这种小滚滚也吃竹子吧？

    想到这里，余颖举起欢欢，那双圆圆的眼睛正看着她。


