------------

第二十六章 须尽欢

    只是怎么看，这只滚滚带着一种懒洋洋的感觉，想到这里，余颖重新抱好欢欢，然后又摸摸它的头。

    只是余颖有些郁闷地发现，自己没有养过真正的灵兽，不知道这只小滚滚是不是生病了？以前的养娃经历，现在对上欢欢的时候，竟然没有什么帮助。

    其实，人和灵兽是没有可比性，好吧！余颖在心里吐槽着。

    另外，欢欢应该不是那种刚出生的幼崽吧？

    真正的滚滚刚出生的时候，可就像只小老鼠，甚至连根毛都没有。

    现在欢欢可不是这样，黑白相间的皮毛，应该最起码脱离幼生期了吧？

    按说长大之后的灵兽应该比较好养吧！余颖有些不确定，摸摸这个粉团子，皮毛很是干净，没有什么垃圾，也没有什么寄生虫的感觉。

    一看它的皮毛，黑的黑白的白，油光水滑得手感很好，而且摸上去温度合适。

    应该没事吧？余颖有些犹豫。

    然后就见小粉团子，又伸了个懒腰，闭上眼睛准备睡觉。

    因为自从化形之后之后，器灵感觉自己有了新的变化，比如说以前没有什么累啊、困啊的感觉，现在通通有了，连它的主人不知道这变化好不好？

    所以，这一次它才会自告奋勇来看看，火系神龙的封印之处有没有安全？

    而余颖正好闲着无聊去看岩浆，更巧的是器灵解开封禁，所以余颖也进了那个囚禁的地方。

    幸而余颖很有自知之明，就没有什么杀掉神龙的想法。

    事实上这个火系神龙的修为接近大乘期，余颖要是打神龙的主意，上去就是被虐杀的下场。

    而这时候的粉团子，想要思考一下自己的路，怎么感觉自己化形之后，变得麻烦起来。就打算在外面溜达一段时间，而不是马上回到主人身边。

    于是引起它注意的余颖，自然是器灵首选的冤大头。

    然后它才会故意变成那个样子，打算跟着余颖混段时间。

    现在一看余颖也不打算追问，再加上余颖哼唱起来的歌声，于是它想睡了。

    算了，就叫一段时间的欢欢吧！这是粉团子睡过去的想法，这么LO的名字，别人也不知道。

    看到欢欢闭上眼睛这一幕，余颖有些失笑，要知道滚滚最可爱的就是黑眼圈，要是不仔细看的话，都看不出来眼睛是睁着？还是闭着？

    想到这里，余颖又摸摸欢欢，因为触感真实，所以余颖从来就没有认为这不是灵兽。

    当然余颖她在心里知道，这个滚滚只怕是有主的。

    得！先养着点，等到它的主人来了，再还给它的主人就是。

    这段时间有了这只小可爱，时间倒是很好打发。

    其实余颖之所以没有察觉出欢欢的本身，是仙侠世界里，的确是有不少的灵兽。

    既有那种威风凛凛、能干的灵兽，当然这种灵兽多是不少男修士喜欢；也有那种乖巧可爱的萌系灵兽，这种萌系灵兽更多是女修士喜欢。

    所以余颖才会认为，这只滚滚不知道是谁掉了的萌系灵兽，根本就没有多想。

    至于系统有自己的打算，也没有告知余颖欢欢真实的身份，甚至觉得余颖又开始走运。

    就这样，余颖什么都不知道，就把睡着的滚滚，就放在一个盒子里，替它在肚子上搭了一条小小的被子。

    然后余颖正好有些时间，就给欢欢炼制了不少小东西，比如说小小的皮球，在球的上面还有一颗铃铛，每次转动的时候，铃声就会响起。

    自从到了这个星球之后，余颖算是开启了自己炼器之旅，先是简单盖了一所房子。

    后来看到地火丰富，干脆就把一个小屋炼制出来，这个屋子功能齐全，有卧室、书房、储存室等等。

    在整个炼制的过程中，余颖就利用出自己所有的知识，把这个小房子的法宝花了大力气炼制，尤其是那种防御方面，余颖加强的不少。

    其实说起来，阵法在余颖多年的研究下，更加是运用的圆滑。

    甚至这个小屋法宝，可以吸收别人攻击的能量，转化为自己的防御所需要的能量。

    可以说，余颖的炼器水平大有提高。

    所以余颖很快就炼制出，几个可以让滚滚玩的小东西。

    另外因为不知道滚滚的力量如何，所以余颖在炼制的时候，还是比较注意挑选材料，这样子，那些玩具就不会随便就坏了。

    炼制好了之后，余颖就把东西放在欢欢的身边

    等到欢欢醒过来的时候，有些迷茫地睁开眼睛，然后伸了个懒腰，感觉有东西从身体上滑落。

    于是它就是一愕，不知道自己身上搭的是什么？

    但是它很快就想起来，好像人类的小宝宝睡觉时候，就是这样的。

    切！一个堂堂器灵是不稀罕这种对待的，只是，它虽然是这样想，但不知道为什么它的心里是美滋滋的。

    然后欢欢准备起来，很快就发现一件事，有了身体之后，它变得笨拙起来。

    怎么会这样？

    想到这里，欢欢用爪子捂住自己的脸，这太令器灵感到羞耻了。

    可是再笨拙，也要出去。

    只是欢欢爬了半天，也没有爬出去之后，正准备发个大招的时候，正巧看到余颖笑眯眯地看着它。

    就见欢欢停下动作，伸出自己的前爪，奶声奶气地叫道：“抱我。”

    “啊！竟然会说话。”余颖有些吃惊，于是弯下腰，伸手抱了起来。

    然后余颖有些奇怪地问道：“难道你是妖族的？”

    其实余颖还真的没有见过妖族，但是一个动物竟然会说话，不是妖族是什么？

    可是说起来，十地现在可是和妖族对立中，这个小家伙不会是什么妖族的密探吧？想到这里，余颖皱起眉头，难道还要举报一把？

    “什么？我才不是妖族。”欢欢有些愤怒地说。

    此刻的它，努力想要瞪大眼睛，想要显示它很愤怒，可惜碍于滚滚的原型，眼睛再瞪也大不了。

    所以欢欢把自己的脑袋一别，然后说：“像我这么英俊潇洒，怎么可能是妖族？”

    这话说的，英俊潇洒！这形容词是用在滚滚身上的吗？

    可以说，这句话差点让余颖笑喷，她摸摸欢欢的圆脑袋，笑着问道：“那么，你是什么族的？”

    欢欢琢磨了一下，难道说出自己真实的身份，是器灵？

    当然不行。

    于是欢欢说道：“我应该是天生地养的。”

    听到这里，余颖不由翻了个白眼，心说：要是这样的话，谁不是天生地养？

    “切，我绝对不会是妖族。”器灵自然看出来余颖的不以为然，很是不爽地说。

    要知道它的主人，可就是驻扎在十地和妖族交界的地方，不知道弄死多少妖族，所以它怎么可能是妖族！

    早知道是这种情况，就不变成这个样子，可以变成人类的样子。

    “好了好了。”余颖道

    同时她安抚着摸摸欢欢的脑袋，其实余颖能感觉地出来小家伙的气息，的确不是那种阴暗可怕的特质，就算是妖族，应该也不算是坏妖。

    事实上，要按照正儿八经的说法，人类其实属于动物，和妖族没有什么大的区别。

    再加上余颖前不久，刚刚做出来一个关于滚滚的小动画，所以对这种生物样子的欢欢，，实在是欢喜的很，所以就没有追究下去。

    谁没有什么小秘密？

    余颖同样有，而且是天大的秘密，所以感同身受的余颖就没有追问，而欢欢松了一口气。

    “欢欢啊！你看，你喜不喜欢这个球球啊？”余颖抱着欢欢说道，同时摇晃了一下皮球，铃声清脆悦耳。

    于是欢欢的小眼睛，一下子亮了起来：这是什么法宝，它喜欢。

    刚刚化形的它，实在是喜欢玩。

    余颖就把它放下，然后把皮球一扔，于是球滚了过去，就看见小家伙拧着屁股跑过去，开始玩起来。

    而这时候的余颖看一眼欢欢之后，就打开晶脑，开始浏览一些有用的东西。

    事实上，有很多散修就在网上问出一些东西来，余颖倒是从中得到一些灵感来，不知道过了多久。

    就这样，余颖正在思考中的时候，欢欢已经爬上来，用整个身体挡住晶脑。

    此刻的欢欢，圆圆的小眼睛里满是懊恼，为什么这个修士和主人一样？一看到某些东西，就忘了它这个正主，难道它不可爱嘛？

    余颖这时候正在脑洞大开的时候，看到团子，也没有太在意，而是想起来，滚滚应该到现在还没有吃过东西，那么吃些什么？

    竹子什么就不要想，这个星球就没有。

    另外就是仙侠世界有，余颖也不会带着。这种东西余颖又不能吃，带着做什么？

    当然余颖很快就想起来，滚滚也不是纯素食动物，而是杂食的动物，那么是不是什么都能吃？

    所以余颖摸出一些灵果来，把欢欢从晶脑上拿起来，和灵果放在一处，然后余颖轻轻摸了几下它柔软的皮毛，笑着说：“好好吃吧。”

    然后余颖就接茬思考自己问题去了，同时查阅一下资料。

    欢欢想要撅嘴，但是一想到主人要是思考的时候，绝对是不允许自己胡闹的，这位修士最起码还没有把自己直接扔出去，还给自己准备了吃的、玩的。

    没有比对，就没有幸福感。

    所以欢欢就美美吃起来，虽然作为器灵什么的，，并不需要吃什么补充什么，但是吃点也没有什么，而且有东西玩，也不错。

    只是吃完了、玩完了，余颖还在一直在忙着，欢欢决定爬上去看看余颖在看什么。

    其实欢欢它很想着让余颖陪它玩，要知道它可是最可爱的器灵。

    余颖最终把欢欢抱在怀里，倒是没有太在意欢欢有些顽皮的动作，毕竟她养过的孩子很多，在余颖心里，欢欢就如同一个孩子一样。

    小孩子好奇心大，是理所当然的。

    而且小孩子有段时间，还极为喜欢抢占大人的注意力，尤其是要保证他们是独一无二的位置。

    只是一旦他们长大些，就渐渐有了新朋友。

    再大些的时候，就会恨不得插翅而飞，离开替他们遮风挡雨的父母亲。

    到了中二时节的孩子们，那简直熊得不行，那时候小伙伴的话，比父母的话还要中听。

    不过这时候的欢欢，余颖琢磨着应该才不到人类二、三岁的样子，应该是最粘大人的时候，不是狗也嫌的年纪，也不是中二期。

    还好还好！

    摸摸欢欢，余颖根本就不知道自己以为是小朋友的欢欢，其实是个老妖精。

    不过，话说回来，欢欢真正化形成功的时间，真心不长，还真是个小孩子的性子。

    而欢欢坐在余颖的怀里，小眼珠子瞟了一眼晶脑，也就没有什么兴趣，在欢欢眼里，这都不是大事。

    好无聊啊！

    欢欢在心里叫喊着，好想有人陪它玩。

    不过这时候余颖正在摸摸它的脑袋，所以它就大度地原谅这个小修士，事实上这一刻，欢欢都不知道自己，为什么特别喜欢余颖？

    这时候的余颖，看着晶脑的东西，然后晶脑猛地跳出一条信息，说是在仙桃座那里出现一个星云生物，请化神期以下的修士不要去那里。

    你妹！这个星云生物是什么东东？

    余颖有些懵懂，为什么又出现一个未知名词？

    在心里骂了一声，然后余颖准备查查星云生物是什么。

    这时候，欢欢也伸着小脖子看着，于是说：“星云生物啊，竟然又冒出来，应该很快就有人就去围剿。”

    听到这话，余颖有些吃惊，看样子欢欢主人地位不低，对这种星云生物都不太在意。

    “欢欢啊！你知道这个星云生物？”余颖笑眯眯地道，同时摸着欢欢的小脑袋。

    “知道！这种星云生物在十地有段时间就出现一次，不过要是刚刚出现的话，就灭掉的话，那么就没有大事。”欢欢得意洋洋地说。

    其实这种事情，它跟着主人的时候见过。

    现在终于有人能听它讲讲，真好。

    这个小修士，真的是很多东西都不知道。那么它一定会好好给小修士说说，想到这里，欢欢昂起头来。

    正好被余颖看到，其实这个动作在滚滚做来，是萌得不行，所以余颖又顺手摸摸它的圆圆耳朵，问道：“那么要是没有及时灭掉的话，会有什么灾祸？”

    “那么星云生物就会吞噬别的星球，一点点厉害起来，那么就要花百倍、千倍的力气去除掉它。”欢欢奶声奶气地说道。

    说话的时候，欢欢努力想要板着脸说话，以显示它的话是真实的。

    只可惜这张脸太萌，再加上这张毛脸怎么也看不出所谓的表情，所以余颖暗中想要笑，却死死忍住。

    就在这时，欢欢猛地说道：“已经有一个化神期修士过去，没事了。”

    闻言余颖有些愕然，这个毛团子怎么知道？

    事实上像大能级的人物，一个个大都是收敛气息，根本让他们这些小修士无法察觉。

    但是这个毛团子竟然能够察觉，难道这个毛团子竟然是个高手？或者这个毛团子是个天山童姥？

    真的没有想到，欢欢是这么厉害？


