------------

第二十七章 欢欢离开

    想到这里，余颖举起欢欢，只是怎么看这就是一只滚滚，看着一脸萌像的它，圆圆的眼睛也是带着迷惑，怎么也没有看出来是童姥的感觉？

    不过余颖还是笑眯眯地道：“哇！欢欢真的好厉害，这都知道啊！”

    欢欢这时候已经知道自己说过的话，有些令人怀疑了。

    于是有些小孩子性的欢欢，马上清醒过来，因为它是通灵很多年的器灵，只不过因为刚刚化形没有多久的缘故，才有些控制不住自己的孩子气。

    可是到了这时候，欢欢还是不想掉马甲的。

    欢欢故意露出萌蠢的样子，有些什么都不知道看着余颖，然后它说：“其实我都是跟着自己的主人一起，才知道这么多的。”

    余颖点点头，心里琢磨着，看样子是某个大能的灵兽，刚刚能说话没有多久，再加上应该是有些憋不住，才会泄漏出来一些东西。

    亦或者是，那位主人太过强大，所以欢欢对那些高战力的修士和生物，都不放在心上。

    之所以不放在心里，就是欢欢和余颖的认知是有所不同的，也就是说余颖认定的高战力，而欢欢不是同样的认知。

    就如同某个全球首富看到一张百元大钞掉在地上，感觉是不值当弯腰拾起来，有那弯腰的时间，首富可以从别的地方多挣不少钱。

    而每月才挣几千元的普通人，却会弯腰拾起，甚至那个捡到钞票的人，会感觉是小财一笔。

    百元大钞对不同阶层的人来说，购买力是不一样的，应该就是这个原因。

    也许就是这个道理，所以余颖不得不再把欢欢的身份往高里猜。

    但是系统现在应该就是装死中，所以就没有人给余颖一个准确的答复，不过余颖这时候已经明白欢欢的身份，绝对不是普通修士的灵兽。

    不过，那又怎么样？在余颖眼里，它就是欢欢啊！

    然后余颖决定不再追问欢欢是谁，而是问道：“那么，欢欢的主人什么时候来？”

    “难道你不欢迎我？”欢欢抬着脑袋，有些哀伤地说。

    “不是，我很喜欢欢欢。只是不知道你的主人什么时候来接你？我现在还没有把你送还回去，就舍不得。”余颖轻轻摸摸着它的头，缓缓地道。

    其实余颖是真的很喜欢它，欢欢简直是太聪明了。

    但是余颖也知道自己只是这个世界的过客，最终会离开，所以还是把欢欢还给它的主人好。

    事实上，余颖是有些好奇欢欢的真面目，到底是真的滚滚？还是能变幻成滚滚的样子？还想知道啊！但是一想到它的后台，余颖就打消了这个主意。

    甚至因为欢欢的模样，勾起余颖对故乡的回忆，让余颖在对待欢欢的时候，更加是喜欢。

    而欢欢之所以会在余颖面前，暴露出不少破绽，就是因为它是器灵出身，主要是跟着主人，性子偏向单纯。

    当然最重要的原因就是，欢欢也是刚化形不久，没有接触太多的修士和事情，应对起来才会有不少破绽。

    甚至欢欢根本就没有想到自己的行为，已经不是一个普通修士所能接受的范围。

    也就是余颖，不但是穿越过很多世界，还历经了信息大爆炸的洗礼，神经在某些地方实在是大条，所以才会没有什么太过惊讶地接受了欢欢。

    “我给主人说了，要在这里多呆一些时间，等到主人需要我的时候，我再回去。”欢欢喜气洋洋地说。

    欢欢是个器灵，化形之后，有了真正的身体后，有些羡慕被人宠，所以才会留在余颖身边。

    “你主人对你挺好的。”余颖说道。

    “那是，主人对我可好了。”欢欢扬着脑袋说。

    “不过我对主人也很好，要知道我这一次来，就是替主人看看火系神兽的封禁怎么样？”说话的时候，欢欢是一副美滋滋的神态。

    余颖有些吃惊，再一次确认欢欢这个小家伙，出身很高，竟然能负责火系神龙的封禁。

    不由得余颖心里一动，却最终只是微微一笑。

    其实这已经算是不错，和欢欢相遇，也算是上天给的缘分，能在这段压力山大的时间里，遇到这么可爱的欢欢，已经是上天给予的福分，所以还有什么不满意的？

    想到这里，余颖轻轻哼唱起曲调，没有在说下去。

    而欢欢心里不知道为什么有种说不出的感觉，不知道是失望？还是一种激动？因为这个小修士竟然仿佛没有听出来自己的身份。

    这不可能啊！这个小修士很聪明的。

    或者是说，小修士已经猜到些什么，但是不打算拉什么关系。

    也有可能，小修士不打算知道它真的身份。

    那么小修士真的是喜欢它，欢欢感觉到自己心里是暖暖的。

    就这样余颖和欢欢他们对于欢欢的身份，是心照不宣，还是延续原本很平静的日子。

    不过欢欢觉得既然余颖不在意它的的身份，倒是没有再做什么掩饰，甚至在平常的时候，对阵法、符箓很有研究的欢欢难免会指点一下余颖。

    可以说，欢欢的指点真的让余颖有种茅塞顿开的感觉。

    这一点余颖感谢上天，她的阵法、符箓的研究，简直就是有了一个良师益友。

    很快余颖就发现了一件事，欢欢在阵法上面的能力很强大，但是其他技能就没有多少。

    余颖知道之后，有些着急，这样子有些太偏科，于是就对欢欢说：“你要是打不过人家怎么办？所以你以后可要学会怎么逃跑。”

    “嗯，我跑得可快了。”欢欢点点头。

    对于打不过别人，立马跑路这种事，它说出来的时候，一点也没有感觉羞耻的，毕竟它就没有太多的战斗天赋。

    其实这个时候欢欢真的像个小孩子，于是就要求余颖给它炼制了不少好玩的东西。

    而余颖也很高兴，就又给欢欢炼制出不少东西，欢欢是蛮高兴的。

    同样的，余颖也是心里高兴，想不到欢欢这么厉害，让她知道了不少东西。

    这下子双方面都是很高兴的，简直就是双赢。

    这一天余颖正在看东西的时候，就感觉自己脚底下地动山摇，甚至连自己小屋都是咯吱咯吱直响。

    余颖脸色一变，要知道这个小屋可是刚刚在升级过的，要是没有升级过没准就毁了，这是哪个王八蛋干的好事？！

    而这时候的欢欢，气哼哼地说：“小余，咱们赶紧收拾一下，有人打起来了。”

    于是余颖赶紧麻利地收拾好东西，然后抱着欢欢飞上了天空。

    就见那个星球的外太空，有两个修士正打得是热闹，甚至一拳下去的时候，没有打着对手，却把下面的山峰削断，然后火山迸发。

    这个战斗力，余颖感觉应该是接丹期以上的修士之间的争斗。

    要是这么推算下来的话，那么化神期的修士会是什么样破坏力？

    想到这里，余颖的脸色变看好几变，那么万一有一天要和那个走邪魔外道的修士，打起来的话，那么会不会让很多普通人丢失了生命？

    而欢欢现在能感觉出余颖的心绪有所波动，还以为余颖是吓得。

    于是欢欢安慰余颖道：“小余，不要怕，有我在，你不会有事的。”

    余颖轻轻叹口气说道：“欢欢，我是不怕的。修行之人不畏惧生死，但是想不到修士们之间的争斗会如此厉害。”

    对于余颖的担心，欢欢倒是没有太在意，毕竟它经历的事情，比这个还要厉害好多倍，一拳下去，一颗星球爆了也是有的。

    这时候，欢欢就听余颖叹息着说：“城门失火，殃及池鱼，要是普通人遇到修士们的争斗，只怕是等死的事情，跑都跑不出来。”

    听了余颖的话，欢欢有些奇怪，要知道在仙侠世界里，修士们往往自我感觉是高人一等，对于普通人的生死，并没有太在意。

    就是普通人里最尊贵的人，和走上修仙里的修士一比，也不过是渣渣而已。

    所以欢欢的豆子眼里一片小迷茫，让余颖一笑。

    然后余颖摸摸欢欢的耳朵，笑着说：“欢欢，其实修士原本也是普通人，只不过是走上修行的路，所以才有了飞天入地的本事。”

    欢欢听了之后，倒是感觉余颖说的话，是有些道理。

    “就像是我，我一直记着自己是出身普通人，没有普通人的抚养，其实我早就应该死了。”余颖轻轻地说，

    纵然余颖穿过之后，成为修士很多年，但是也不会忘记，她曾经也只是一个普通人，并没有飞天入地的本事，没有修士那种高高在上的想法。

    也许在骨子里，余颖就没有自己是修士的感觉，毕竟做普通人很多年，她是个普通人，已经刻进自己的骨子里。

    事实上有太多的人，已经是数典忘祖。

    “事实上，修士的后代，不也是有普通人？”余颖问道。

    “这倒是，其实修士的后代里，真的有不少普通人。”欢欢点点头。

    虽然余颖的话，欢欢有些不明白，为什么余颖会在意一些普通人？

    但是欢欢不知道为什么，就是愿意记住听的话。

    也许是因为小余这个人的灵魂，在欢欢感觉里，带着一种说不出的温暖。

    就这样余颖只能是看着两个修士打架，甚至没有出声制止，没有那个能力，上去制止，修士也不会听。

    只是在打斗的过程中，余颖看到这个星球的表面上，有些地方是狼藉一片。

    不过余颖最终没有说什么，因为普通人在这里无法生活，所以并没有什么普通人受伤，至于修士们都飞到天空上。

    等到那两个修士的打斗被制止之后，余颖抱着欢欢下来，找了一个比较平坦的地方，放出来自己的房子。

    倒是欢欢看见余颖打斗过后，有些不高兴，所以为了引开余颖的注意力，就开始教余颖新的东西。

    反正前面欢欢指点的东西，余颖已经是消化掉，然后余颖和欢欢先开始探讨防御大阵的问题。

    余颖只希望这种大阵，最起码可以起一定防御作用。

    就这样欢欢和余颖最后确定一个阵法，防御能力很强大。

    余颖喜得心花怒放，这才是最主要的，只希望最后一战的时候，可以不损毁普通人的生活。

    就是有损毁的话，也不会太重，这是余颖唯一能替空蒙界的普通人能做的事情。

    事实上余颖越是了解清楚九天十地，越是感觉自己是多么的渺小。

    同时余颖深深得同情做五星级任务失败的前辈，不怪前辈不努力，只怪任务太坑爹。

    其实这种穿越高武仙侠世界的任务，真的是对他们这种非土著来说，太过难办。

    事实上余颖要不是在第一次任务就早早有所打算，确立目标。

    在一次次的任务里，每一次都是努力学到对自己有用的东西，只怕这一次一开始，就彻底没法过关。

    想到这里，余颖轻轻摸着欢欢，淡淡地说：“怨不得有人说：打铁需要自身硬，这人要是没有本事，就是被人欺侮，也只能是默默忍受。”

    但有自知之明的余颖也知道一件事，能在七十岁左右晋升及元婴期已经是她的极限，化神是基本没有门。

    毕竟所有修仙的一切，都是余颖自己在摸索，纵然系统有所帮助，但是在修炼的时候，余颖还是难免有所疑惑。

    另外只能成为散修这件事，自然也让她的很多东西和大宗派比，差得太多。

    “小余，你有我。”欢欢感觉余颖的神色有此沉闷，于是说。

    其实余颖有时候说的话，欢欢并不明白。

    有一天欢欢终于明白之后，那个人却早已经不在。

    但是不明白，不等于欢欢不想着安慰余颖。

    “是啊！有欢欢在，谁都会高兴的。”听到欢欢奶声奶气的声音，余颖笑了起来。

    之所以会笑，是因为余颖知道，能决定是否过好每一天的人，就是余颖自己。

    那么是哭着活下去？还是笑着活下去？

    这就看自己选择什么样的心态，对余颖来说，即使第二天要迎接的是无可闪避的厄运，那么也要笑着面对。

    另外余颖已经发现这一次欢欢教给更多的东西，甚至不是仅仅指点一下的问题，更多是很系统的讲解，余颖想不到欢欢对她这么好。

    机会真的难得，余颖很是认真地学着，虽然她的老师竟然是一只滚滚。

    但是余颖真的很高兴，因为有了高级的阵法和符箓，可以用来阴那些打不过的对手。

    想到这里，余颖就精神百倍，对欢欢教的东西学得很快。

    只是有一天，欢欢有些精神打蔫。

    余颖一看，就问道：“欢欢，你怎么了？是不是你的主人叫你了？”

    “是的，小余，主人要我回去。”欢欢有些伤心地说。

    “欢欢不怕，其实，再见就是为了再一次相遇，也许有一天，我们会在某个地方相遇。”余颖笑着说。

    其实余颖早就知道自己会和欢欢分开，毕竟它有一天回到自己主人身边，而且欢欢已经出来很长时间，它的主人已经对它够好的。


