------------

第二十八章 晋升元婴

    “嗯，小余，你一定要好好修炼，那么就会有一天见面。”欢欢盯着余颖说。

    看着欢欢很认真的小模样，余颖眼睛有些酸涩，最终只能是点点头，至于能不能再见面？就难说了，谁让余颖是来完成委托人的任务？

    事实上，余颖心里有些不自在的，甚至是有些走神。

    现在的她，有些提心吊胆的，不知道什么时候那个欢欢的主人冒出来，一眼看出来她是冒牌的。

    总之有种心碎碎的感觉，不过因为余颖经历了很多世界，表面上的神情还是基本控制住，只是看出来微微有些焦躁，当然到了这个时候，余颖更多是一种死猪不怕开水烫的想法。

    欢欢有些舍不得余颖，小身子紧跟着余颖。

    虽然主人很好，但是余颖给与它的，不知道为什么就是和主人的不一样。

    然后余颖问道：“欢欢，你怎么走？”

    “一会主人就会把我召唤回去。”欢欢有些不高兴地说。

    一听这个，余颖赶紧把以前给欢欢炼制好的玩具，都打包好，放在一个乾坤袋里，然后挂在欢欢的脖子上。

    就见欢欢不知道从哪里摸出一个东西，看上去很是平常，然后说：“小余，以后一定有常常想起我，这是主人送给我的，你留着防身。”

    “可是欢欢，那是你主人的好意，我怎么能要？”余颖有些吃惊地道。

    “给你，你就收着。”欢欢的小身子飞了起来。

    然后欢欢又取出一枚玉简，送到余颖的手里，说道：“这是我留给你的，你一定要好好修炼，我走了。”

    说完，欢欢整个身体一下子变得虚幻起来，然后就在余颖眼前一下子消失了。

    “欢欢！”余颖伸出双手，却什么也没有摸到，就仿佛欢欢根本就不存在。

    这时候的余颖，心里是有些悲伤，眼睛里酸意再也忍不住。

    余颖缓缓闭上眼睛，晶莹的泪水有些要溢出。

    说起来这段时间，是余颖在仙侠世界里最快乐的一段日子，这都是欢欢带给她的。

    可余颖也知道，自己在这个世界是绝对没有未来，所以欢欢的走，余颖还是早有一定的心理准备。

    即使如此，她还是感觉心痛。

    下一次见面的时候，不知道在什么时候？甚至最有可能不会相见。

    “欢欢，你一定要高高兴兴地活着，我祝福你。”余颖最后轻声说道，只是这声音很轻很轻，几乎让人听不到。

    “小余！”欢欢被一个面容很是平静的修士抱着，在另一个空间看着，听到了声音，然后伸出小爪子。

    “行了！你竟然把我给你炼制的东西给了那个小修士，好大的胆子。”说话的时候，那个修士轻轻敲了一下欢欢的脑袋。

    只是眼睛里看到欢欢的新造型，修士还是有些诧异，这是什么灵兽？

    “主人，我错了，不过已经送出去的东西，就不要再拿回来了。”欢欢把小爪子护住自己的头。

    “那就看你的表现！”修士说道。

    “知道了，我一定听主人的话！”

    “那么咱们回去。”

    欢欢有些留恋地看了余颖一眼，仿佛要记住她的样子，然后就把眼睛转开，说道：“走吧。”

    看到这一幕，修士微微一笑。

    这个叫小余的修士真的很独特，让撼天这么喜欢她。

    不过对于已经是人仙的他来说，还差得太远，所以他没有什么兴趣，算了，她也算是陪了自家撼天一顿时间，就这样吧。

    然后修士身体走入虚空之中，不见了。

    对于这一幕，余颖是一点也不知道。

    对于这一次欢欢的走，让余颖消沉了一天，然后就开始新的研究。

    在这个星球，余颖又呆了十几年，幸而欢欢在走之前，已经给余颖打好基础，所以余颖才把欢欢留下的玉简融会贯通，可以说符箓和阵法大大的提升。

    当然余颖把自己的传送阵，也炼制好了。

    这个传送阵可是改良过的，要知道欢欢可是给她提了不少好意见，就这样余颖终于把自己的传送阵弄好，甚至知道星图的位置之后，可以跨星系传送。

    当然唯一的缺陷，就是耗费灵气极多。

    幸而余颖是联通了能量维，用完体内的灵气，很快就能补满灵气，不然应该不够使得。

    终于余颖结束闭关一样的修炼，然后打算四处走走。

    毕竟从空蒙界出来后，余颖就为了进古战场而奔波，然后是古战场，古战场出来，就到了这个偏僻的星球。

    可以说，这一切都是太过匆忙。

    那么余颖在准备晋升元婴期的这一段时间，打算放松一下自己。

    花些时间，看看这壮美的仙侠世界，毕竟余颖觉得自己以后应该没有机会来到这里。

    然后余颖去了一所最繁华的星球，这里已经是超级繁华的地方，但是消费水平也是高，事实上住在这里，基本都是走上修仙路的人，平常人就没有几个。

    城市里筑基期的修士很多，但是结丹的就少很多。

    所以余颖去城里的时候，倒是没有人来欺负，很是欢乐逛了一圈，还淘到不少东西。

    当然余颖使用的是灵石，而不是能量块。

    这个货币，余颖还是有可能付出的，事实上余颖制造出来的灵石是堪比极品灵石，所以还是比较受欢迎的。

    可以说，在系统的帮助，余颖捡了不少漏，花得不多的灵石，换了不少好东西，毕竟余颖为了那一场不可避免的战争，要准备不少东西。

    其实，这一次的任务该怎么做？张余颖心里有了点谱，当然和原本的设想已经差了十万八千里。

    就这样，余颖行走在各个星球之间，还给星图上增加了不少东西。

    终于到了一天，余颖准备晋升元婴期。

    毕竟只有晋升到了元婴期，炼制出来的阵图会更加好。

    所以余颖感觉已经做好准备准备晋升，只是这个晋升的地方，余颖选择去了一个偏僻的星系。

    说起来这个星系，并不算太大，也没有什么有生命的星球在内，但余颖在看到星系中心地带的那个恒星时，感觉很是亲切。

    因为那颗恒星也是一颗黄矮星，所以怎么看，都很像曾经的太阳，最终余颖选择在离开恒星比较近的星球。

    甚至，余颖尝试了一下接近那颗恒星，只是在第一次进入恒星的日冕层附近时，余颖感觉自己快要被烧焦，要知道日冕层的温度将近100万多度。

    可以说，余颖再呆长一点时间，说不定真的会胡了。

    于是余颖赶紧退了出去，就这样，余颖试了几次，最终放弃，现在的功力还是不行。

    也许到了修为更深的时候，就可以靠近。

    就这样，余颖又熬过了一次九九劫雷，甚至连离开很远的星球，都受到了冲击，几乎成为焦炭的余颖。终于又熬了过来。

    可是等到余颖终于回过神来，才发现所谓的元婴期，竟然和以前看的不怎么一样，所谓的元婴不应该是个缩小版的婴孩嘛？

    然后并不是，余颖的元婴，不，应该被称作灵婴，而是一种很微妙的分子状生物。

    这是怎么一回事？

    但是更让余颖奇怪的事情发生了，在余颖想到婴孩状的时候，一团生物竟然迅速变成一个小号的余颖。

    这下子，余颖有些傻了。

    等等，余颖不知道为什么脑洞大开想着：那么所谓的灵婴能不能变成一把剑？

    结果婴孩迅速消失，出现了一把剑。

    这到底是怎么一回事？余颖有些糊涂了，为什么自己的元婴期和别人不一样？

    另外，让余颖很是稀奇的是，那颗永恒金丹依旧存在着，说好的碎丹成婴呐？怎么就是不一样！

    这一变化真的让余颖不知道说什么好？难道是因为功法的问题？余颖于是赶紧联系上很久没有联系的系统：这是怎么一回事？

    但是系统的答案说：一切正常。

    “怎么正常？明明是......”余颖反驳道。

    系统的回答：这才是正确的方法，好吧！

    系统的回答，噎得余颖不知道说什么好，然后为时未晚想起来，她真的不知道什么真的修仙。

    所以现在所谓的灵婴才是真的？！

    只是这灵婴千变万化的本事，真的不少。

    这时候余颖猛地想起一件事，那就是自己的本命法宝的问题。

    那些什么无上至宝之类的东西，余颖是搞不到，真的有的话，应该早就被各大宗派的人瓜分掉。

    至于什么把全球的水、空气什么，做本命法宝，余颖也不可能做，不然难道每一次出行的时候，还要带着一星球的水和空气？

    当然要是能把中子星做本命法宝是不错，不用做别的，就是砸过去，也会把对手砸死，绝对是升级版的翻天印。

    但是元婴期的她，想要拿中子星做法宝的话，怎么想也是做梦。

    现在余颖还没有那个本事，除非晋升到了更高的修为。

    但是时间怎么算都不够，所以余颖也知道这是不可能的，于是就熄了这种想法。

    那么现在这种可以千变万化的灵婴，可以不可以作为自己的本命法宝？应该行吧？

    要知道连修士的心脏、肺，都可以做本命法宝，那么灵婴应该成的。想到这里，余颖眼睛一亮。

    其实解决了越铭城的事情之后，她就要走的，本命法宝不需要那么吊炸天。

    毕竟余颖是偷渡客，在这个世界里，欢欢、悟生、武先生、任贤和余颖是有过交情，如果她的事情暴露出来，只会给他们带去不好的事情。

    但是她如果走了的话，谁也不抓不到什么把柄，那么他们的生活就不会受到影响。

    所以余颖选来选去，本命法宝最终选择了自己的灵婴，其实这样状态的灵婴，完全可以成为剑阵，有攻有守，当然阵法要是立体的。

    这时候欢欢教过的东西，真的很有用。

    很快余颖就开始了炼制自己的本命法宝，直到终于成功。

    其实在晋升灵婴期后，余颖又一次感觉这具身体有发生了变化。

    比如说脑部神经，普通人的脑部细胞，在20岁开始就每一天开始不停的死亡，却没有新的脑细胞在补充，到了80岁左右，普通人的脑细胞就减少一半。

    其实从筑基期开始，修士就和普通人开始有所不同。

    余颖发现筑基期的修士，脑部细胞竟然是在死亡的同时，还有新的脑细胞出现，只不过速度慢点。

    等到结丹期，脑细胞的新生，已经赶上死亡的速度。

    而等到了灵婴期，余颖感觉自己出现了逆熵状况，事实上按正常的情况，熵是不停在增加中，所以才会造成死亡，包括宇宙，也是这样。

    事实上，这种情况真的让余颖很奇怪。

    但是这时候的余颖，没有时间接着研究这些事情，而是开始了炼制法宝、阵图，一切为了完成任务。

    就这样，余颖一点点把自己的各项技能提升上去，还炼制了不少东西。

    另外，余颖还把有些东西打包寄给任贤，毕竟越铭城以及空蒙界的将来，还要靠他们本土的修士，自己解决，外来的力量总归不是他们自己的。

    当然余颖寄去的东西，让九黎派上下是无比的欢悦，毕竟他们和大的宗派差点太远，要是再不努力的话，那么空蒙界说不定会迎来新的主人。

    可以说，余颖的行为让他们收益匪浅。

    另外，余颖在玉简里，说道：要与时俱进，才能不被这历史的洪流，冲到不知名的地方去。

    这一点其实九黎派的有些有识之士，也想到了。

    但是他们宗派属于那种更坚持古法的修士居多，就算是知道这些东西很重要。

    因为他们的道已经选定，只能接着走下去。

    毕竟多少年他们所要坚持的，对他们来说是根深蒂固。

    可是宗派里的年轻人，就必须适应这个变化。

    因为他们做长辈的，过于坚持所谓的古法修炼，让他们和别的门派有些隔膜，甚至是很是陌生。

    结果到了事到临头的时候，竟然发现没有什么外援。

    事实上不少知道情况的古法修士，决定在宗派劫难来临的时候，是以身相随，因为现在的他们已经和这个修仙世界格格不入，就是离开空蒙界也没有什么好的出路。

    当初宗派的宗主，交好那些结丹期的散修时，他们也没有什么反对意见。

    只是从空蒙界出去那么多散修，就没有几个能回馈一下九黎派的，几乎是没有，所以他们已经不抱什么希望。

    没有希望，就么就没有失望。

    但想不到的是，出去一段时间的散修小余，竟然传送回来不少玉简，作为九黎派的修士任贤，自然上交到了宗门。

    事实上宗派的长老里想要再进一步，就缺乏很多东西。

    在这些玉简里，就提到不少，这是余颖在系统的帮助下，总结出来的，好人做到底，只有空蒙界的自己人强大起来，才会保护好空蒙界。


