------------

第十四章 坏人

    说实话，颖娘她没有凌雪仙的杀伐果断，没有丽娘的热情，没有云娘的多才，没有宋甜的天真活泼，没有福宝公主的雍容霸气......

    在众多美人的陪衬下，颖娘的形象一点点黯淡下来，就仿佛一件珍宝一点点失去它原本的灵气一样，变得平常起来。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）或者用后世的话说，颖娘在萧誉心中已经开始过气。

    只不过因为这段时间，颖娘身怀有孕，才有博得了萧誉的注意力。

    但是此时此刻，萧誉才知道自己的原配夫人才是最好的女人，处处为他着想。

    想到这里，他抓起余颖的右手，把它放在自己脸颊上，轻轻摩擦着，深情地说：“颖娘，还是你对我最好。”

    有了她们的不好，才能存托出颖娘的好。余颖在心中腹诽着，其实她很想吐一吐，这种滥情的深情一点也不稀罕好吧！同时余颖准备飙演技，她可是敬业的接任务工作人。

    就见余颖半垂下眼睛，脸上出现了红晕，带着几分不好意思，嘴唇翕动了几次之后，终于开口道：“夫君，其实你是受妾身的牵连，才会遭了罪。”

    “不可能吧！”萧誉吃惊地瞪大了双眼，他怎么也不理解，这件事怎么会和颖娘这边搞上关系？这是怎么一回事？

    “是这样的。”余颖看了萧誉一眼，眼睛中有一丝羞怯，有些不安地道：“今天妾身发现这个院子里的人，一个个都不把我这个夫人放在心上，所以妾身都做主把她们赶走。”

    萧誉还真不知道这是怎么一回事，今天的事，管家也不知道该不该说？该如何说？

    毕竟这件事，几乎把大人的女人们几乎牵扯个遍。而且萧誉一回家，就奔着夫人住的院子来了。

    于是对此事一无所知的萧誉带着几分疑问，看着当事人余颖。

    要不是刚才萧誉亲眼看见刚才那一场表演，他几乎不会相信他那些红颜知己一个个都很刁钻，不自觉把心偏到那些小妾身上，但是此刻他自然心偏到余颖这边来。

    余颖倒是没有打算在这件事上做鬼，她用一种比较平和的态度，把今天的事大概描述了一遍。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>既没有添油加醋，也没有加自己的评论，只是把事件描述一遍。

    “原来是这样，想不到她们如此放肆，是我对不起你，让她们如此大胆。颖娘，让你受委屈了！”萧誉想不到自己的夫人受到这样的欺凌，颖娘也太老实，以后自己一定要多照顾几分。

    想到这里，萧誉的眼睛一片温柔的看着余颖。

    余颖心中的小人叫喊着：看了吗？颖娘，你就是默默无语当了老黄牛一辈子，也最终只落了个寂寞中而亡的下场。会哭的孩子有糖吃啊！颖娘，下辈子再做女人的时候，多长点心眼。

    不过这时候，余颖可不打算和这位萧誉大人有什么亲密关系，这是颖娘的夫君，可不是她余颖的夫君。像萧誉这种男人，余颖是有多远就想着离多远，但是为了任务不得不忍让一二。

    于是余颖赶紧转移话题，那些温柔她消受不起，带着点惶恐说：“所以这一次，她们大概是妾身我告状，就急不可待想把你给引走。夫君，妾身不想这样。”

    余颖说到这里，脸上出现一点羞愧，“夫君，是妾身误了你，可我也是没有办法，这可是牵扯到女人的闺誉。”

    萧誉摇摇余颖的手，想要安慰一下自己的夫人，到了这个时候，颖娘还是这样为他着想。

    然后萧誉另一只手也伸了上来，两只手把余颖的手合在一处，然后深情款款地说：“不怪你，我这不是没事吗？颖娘，你放心，就是万一帕子流落出去，我也不会相信别人的流言蜚语。”

    余颖感觉着自己的手被萧誉紧紧握住，抽还抽不回来，我去，搞什么搞！现在温柔什么都晚了，因为颖娘的心早就心灰如死，连身体都让了出来。

    不过这时候可不能暴露出真实的心情，于是余颖把眼睛半垂下来，遮住有些恼火的视线。

    擦，萧誉你会不会抓重点啊？重点是颖娘四周的人都是别人派来的探子，颖娘的处境堪忧！

    同时虽然余颖看上去脸上带着几分羞涩，实则她在腹诽：要是相信男人的话，就不如相信猪会飞到天上去。现在不是帕子流落出去的问题，好不好！而是亡羊补牢的问题。

    虽然余颖的心里在抓狂，但是她可是一点也没有暴露，对于萧誉的深情对待，余颖心里没有溅起一点点涟漪，因为余颖只是一个要完成任务的人。

    她飞速地盘算着怎么算计别人，以便有利于自己的计划。

    对于萧誉的话，余颖也就是只是听听罢了。

    真要是帕子出了什么纰漏，只怕会给萧誉惹来无数的麻烦，一次二次还好，次数多了难免就会厌烦，这位萧誉大人会不会将来埋怨颖娘的事影响他的大事？

    这个问题的答案谁也不知道，以萧大人后来的成就，说明他这个人智商、情商双在线，不然也不会和皇帝保持这么好的关系而不被猜忌。

    所以萧府的大事一般瞒不过萧誉，颖娘的下场他应该不会不知道。

    余颖是绝不相信，萧誉没有察觉其中的猫腻，更多的可能是他的心已经偏了。

    也是，一个是与他萧誉生死与共，并肩作战的亲密人，为了他，奉献了一切，他们自然是感情深厚，深厚到萧誉不想再追究下去。

    而颖娘的一生，统统是为了替别人做嫁衣，夫君也好，儿子也罢，统统成了别人的。

    那个最终胜利不会是别人，应该就是凌雪仙，这一世换个对手，不知道凌雪仙还会如此风光吗？

    想到这里，余颖决定接着给那些女人上上眼药。反正当初她们也给余颖上了不少眼药，现在风水轮流转，轮到余颖给她们上眼药。

    “其实妾身一直不明白一件事，这几个丫环为什么做这些事的时候，就完全没有考虑过夫君你的立场？“余颖的眼睛中带着种种疑问，很疑惑地说。

    ”修身齐家治国平天下，妾身要是出了事，对夫君也有影响。毕竟我们是夫妻一体的，这不是给外人抓把柄吗？”就听余颖的声音在房间回荡。

    余颖就不相信萧誉会对这个不在意，就在这一刻，颖娘曾经被深藏的记忆开启，其实到了最后颖娘连国公夫人的头衔都被剥夺，因为她的贴身私人用品被人利用，名声具毁。

    呵呵，余颖终于搞明白进入任务后，回忆颖娘种种事件的不通畅原因，因为某些记忆过于痛苦，被原主自我给封印了。不过现在还不晚，对那些女人的报复只会升级！

    下定决心的余颖，决定下手更狠点。要知道一般男人的心很粗，一直是梦想着什么妻妾和睦的白日梦，很多东西他就不会细想。

    既然如此，那么就直接挑破这种妻妾和睦的假象。

    假的终究就是假的，凭什么为了维持那种种假象要颖娘付出？这种付出，得到别人的感激吗？没有，她们一个个都当颖娘是傻瓜，然后得寸进尺，让颖娘郁郁而终。

    余颖现在还不知道那四个大丫环的下场是什么样，如果只是轻轻松松就放过她们，那么自己这个正牌夫人还有什么威压可谈？

    不管是杀鸡给猴看，还是维护颖娘的那颗饱受欺凌的心，余颖都决定不能轻易饶了那几个丫环。

    而且这个坏人余颖是不会去当，自然有人去当，那就是萧誉大人，要知道玛瑙被拉走前，还在心心念念惦记着这位如意郎君。

    余颖看了一眼沉思中的萧誉，吐槽着，只要不离开萧府，那么颖娘的麻烦事就应该让萧誉上，坏人也都让他当。

    “是啊，还真是那回事。”萧誉发现直接有些事情想的太过简单，感觉有些头痛，用双手按按自己的太阳穴。

    然后房间里一片寂静，萧誉又陷入了沉思，看到这里，余颖双眉微挑。像萧誉这种人智商给力，如果他不在意还则罢了，如果他在意起来，那么很少有什么猫腻从他眼前逃过。

    在一旁的余颖看的很清楚，大概萧誉这男人，还一直认为家里的妻妾在一处都是和和美美的，不可能出什么大问题。就是有什么问题，只有有钱有权一切都可以搞定。

    但是实际上会是这样吗？妻妾和美是颖娘退让出来的结果。颖娘的退让只会让那些小妾们一个个开始做大，对颖娘就没有几分尊敬的心，甚至当她是软柿子捏。

    说实话，余颖很心疼颖娘，太过贤良淑德，是个真正的贤良人，但是有句话说得好：好人不长命，祸害留千年。

    还有句话说：害人之心不可有，防人之心不可无。颖娘就是欠缺防人之心，结果是什么也没有得到。

    <!--80txt.com_630book-->
