------------

第二十九章 强大自身

    当然对于这一点，九黎派里有见识的修士也是认同的，谁有本事，不如自己有本事，自己有了真本事，自然就不怕外敌的入侵。

    事实上原本从空蒙界出去的大能，倒是庇护过空蒙界。

    但一旦是大能陨落，或者是大能失去联系，空蒙界就失去了强有力的支撑。

    对于这一点，九黎派的高层修士是身有体会，比如那个大能竟然失联了，搞的九黎派的宗主，头发白了很多。

    当然这一种认知，并不是所有的九黎派修士都能想到的。

    毕竟很多底层的修士目光，就不会看得那么深远。

    所以那些知道宗派大劫就要来临的修士，在忧心忡忡的时候，知道有人送回东西之后，才会这么高兴，因为九黎派的付出没有被遗忘。

    最起码付出那么多份帮助之后，终于有了一次回报。

    另外这一次余颖送回来的东西，阵法和符箓是最完善的，让九黎派的人大为惊喜。

    其实也有人怀疑余颖送来的东西，是否有漏洞？或者是有陷阱。

    但是九黎派的楚宗主，却一力主张送来的玉简不会害九黎，事实上九黎派的功法虽然坚持古法，但也是有些变革，可是变革的功法，并不怎么圆满。

    甚至在功法变革的过程中，还有着不少的疏漏，但是谁让他们九黎派在一次次的革新中衰落下来，根本就没法取得好的功法进行对比。

    这让九黎派的功法，就这样卡在不上不上的地方。

    这一次余颖送来的玉简里，倒是没有对九黎的功法指手画脚，但是却提到一些别的功法，让宗主看了之后，感觉是茅塞顿开，竟然把功法里的疏漏弥补起来。

    于是宗主就试着修练了起来，结果是竟然一举突破到了化神期。

    这下子可是让九黎派上下人等是欣喜若狂，要知道宗主已经卡在元婴巅峰好多年，就是不晋升，让他们宗派的人都跟着有些着急。

    宗派终于又有化神修士了，这一个喜讯让九黎派的人都是欢欣鼓舞。

    于是有更多的修士开始认同余颖寄回来的玉简，甚至功法开始修改，可以说九黎派终于开始新的篇章。

    其中九黎的阵法修士，是最喜欢的。

    因为九黎派的阵法，是真的有很多年不知道新的变化，有太多的东西他们不知道，那么他们开始钻研新的知识。

    只有宗主知道，空蒙界的大劫难有没有过去？还是一个未知数。

    因为在卜算中，这一场大劫难有九死一生的机会，逃过大劫，所以宗主就算是认为宗派有了大发展，但宗主不认为劫难就这样轻松地过去。

    那么九黎派的修士，还是要未雨绸缪，把一部分年轻人送出去，这样子就可以留下九黎派的火种。

    至于他这把老骨头，就留下来，和九黎派生死与共，宗主想到这里，看了一下记录着自己准备好的东西，这里最重要的是传承。

    其实主要是没有能放心的传人，想到这里，宗主不由的苦笑一下，

    九黎派之所以能呆在空蒙界很稳，一方面是托庇与空冥真人的关系，一方面是因为空蒙界，其实就是最贫瘠的一方世界，所以就没有什么宗派想着抢夺。

    但正是因为空蒙界没有什么价值，再加上九黎派很久都没有出一个高阶修士，所以到了现在，就没有一位高位修士能护住九黎派。

    作为一个宗主，他做的很不够。

    另外，这位楚宗主一直很不理解，为什么有修士要打九黎派的主意？

    难道自家宗派里有什么好东西？

    只是，楚宗主把宗派宝库里的东西，都找过了，也没有找到什么可疑的东西。

    那么是不是他检查的不仔细？

    想到这里，楚宗主又把宝库的东西一件件看过去，依旧是没有发现。

    那么该怎么办？这一刻的宗主习惯性地皱起眉头。

    其实不知道小余这一次会回来嘛？楚宗主想着，如果可以，小余不要回空蒙界来。

    对于报仇什么的，楚宗主并不太在意。

    在楚宗主看来，其实最重要的九黎派能传承下去，但是他知道宗派里的弟子要是被送出去，就没有几个能站稳脚跟的，大都是狼狈而归。

    如果有小余在的话，说不定会把九黎派发扬光大。

    但宗主很快就想起一件事，那就是，余颖不是九黎派的人！

    呵呵！那有那么好的事！

    想到这里，宗主笑得是苦涩无比。

    其实这个小余要是九黎派的弟子就好了。

    连楚宗主也没有想到，小余这么厉害，竟然在外面弄到这么多东西，楚宗主觉得小余应该是什么后台，不然一个女修很难能走到那一步。

    当然即使有后台，能回馈这些，也很不错了。

    如果能把九黎派托付给小余的话，也许九黎派会重新站起来，就是不知道小余会答应吧？

    楚宗主之所以不敢确认，是因为小余虽然说是九黎派弟子的血缘后人，但是也已经过去好几辈子，和九黎派的关系并不太深。

    另外小余不是九黎派的弟子，这是一个硬伤。

    那些准备被派出去成为火种的修士，可是有不少亲传弟子，让一个外来的修士担任宗主，肯定会有不少人不服气，那么意味着什么？宗主很明白。

    想到这里，宗主叹了一口气

    说起来，小余在二十多岁时，就晋升结丹期，那么意味着她升级的速度，并不比大宗派里的核心弟子差太多。

    可惜的是，小余从小就是以散修的身份长大，和宗派中的修士没有什么感情。

    同样的，宗派里的修士也对小余没有感情。

    所以小余怎么可能背上这么沉重的包袱，去为那些人谋取福利？

    想想也不可能！

    这就是麻烦事，为什么小余不是九黎派的弟子？

    想到这里，宗主按按自己的太阳穴。

    之所以宗主会这么想，是心里很明白一件事，其实宗派之人，多数对散修没有太多的好印象，甚至是有些对立的。

    所以怎么看把九黎派交到余颖手里，绝对是不少宗派弟子不服气，这就麻烦了。

    因为一旦九黎派的劫难来了，他们这些留在空蒙界的修士都会死去，那么剩下的九黎派修士，都成了无根的飘萍，那么争吵只会是分化、瓦解他们原本就脆弱的联系。

    唉！在试探着派出去几组人员之后，宗主就没有兴趣再派人去外界历练，死伤失踪的修士太多。

    因为宗主看出来，九黎派的修士，一个个在空蒙界里也没有什么历练，再加上也没有心思和人算计，出去之后，总要吃不少的亏。

    另外楚宗主还发现自家宗派的修士之所以吃亏，就是心不够狠，脸皮不够厚。

    像外面的宗派和散修，害起人命来，那个心狠手辣，不留余情。

    比如说古战场上那个混沌青莲，就不知道有多少散修死在那里。

    可以说，是散修们用自己的生命、修为，造就了那一个混沌青莲，不就是这个混沌青莲是阴阳宗前辈的残魂寄生！所以阴阳宗就没有除了它，反而让它做大。

    而散修们进入古战场的时候，就根本不会注意到这一点。

    很多宗派的人都知道，那个混沌青莲那里，就是一个无底的洞，不知道有多少散修送命在那里。

    其实这一刻的宗主有些好奇，小余有没有去过古战场？

    但是宗主很快就哑然失笑，只看小余能弄到这些东西，就知道她没有事，想不到空蒙界竟然又能出一个能干的人，虽然是个女子。

    其实在仙侠世界里，男女并没有太大的区别，只要你能干，管你是男是女。

    当然女子相对来说，出头比较难。

    当初小余出现的时候，宗主是有几分不确定的，毕竟女性修士往往会耽于情情爱爱的，那有什么心思修炼，就是再好的修炼底子，也挡不住糟蹋。

    当然，如果她们如果真的静下心来修炼，也会有出息的。

    毕竟在九天十地里，也有女性的修仙大能，所以宗主最终还是把宝压在余颖身上。

    事实证明宗主的宝没有压错，想到这里，宗主有些激动。

    可是楚宗主不知道怎么联系小余？那么只能是希望她主动联系九黎派。

    而且宗主已经想清楚，也不认为小余愿意接受九黎派这个烂摊子，她一个人绝对会晋升元婴期，那么晋升化神什么不会难，干嘛来当九黎派的保姆？

    只是放这一群小羊羔去外面厮混，宗主实在是放心不下。

    而且关于大劫难的事情，他还不能把太多的信息说出去，因为到了现在，宗主也不知道这一次的劫难指的是什么？

    难道他让空蒙界的人，搬到别的世界去？

    想想就不可能，事实上普通人要离开空蒙界，不能走传送阵，因为身体受不了，所以只能搭乘晶舰。

    这都是要花灵石的，普通人那里有什么灵石，也就是一些灵珠。

    最终空蒙界有大劫难的事情，宗主只得压下，静观其变，实在不行，就只能留下大多数人，让一小部分人活下去。

    只是不要以为逃出去的人，一定过得好。

    那种无根之萍的日子很是艰难，其实说起来，为什么会有这么多散修？

    不就是他们的前辈里，有很多就是逃出来，结果在逃亡的过程中，传承一点点丢失，让他们成为缺功法、缺灵石的散修。

    所以说，宗主并不看好让弟子们逃出去这一条路，却又不得不为。

    现在就只希望能和小余好好谈谈，共同协商一下怎么办？

    这一点，宗主认为有人商量一下，会有新的思路。

    其实楚宗主的疑虑，还真的没错。

    宗派里的很多修士，对余颖是不知道什么感情，作为一个宗派弟子，即使是个小门派的弟子，在心理上也是高于散修的。

    这一点已经刻到他们的骨子里，结果一个不怎么看上的散修，却弄到这么多东西，让他们有些羞愧，也有些跃跃欲试。

    凭什么一个散修能做到的事情，他一个宗派弟子做不到？

    其实等到宗主知道他们的想法之后，倒是没有生气，而是终于下定决心，准备派出去这些跃跃欲试的弟子，让他们试试自己是几斤几两。

    现在出去还有宗门撑腰，那么还说不定有几分活路。

    算了，宗门终是要走出去，那么就从现在开始。

    想到这里，宗主终于决定再一次准备派弟子出去，只是在出去之前，要讲一下外面的危险，有些吃过的苦头，希望他们不要再吃一次。

    但是能不能听得进去，那是另一码事。

    “叫任贤来。”宗主决定让任贤来讲解一下。

    说起来宗门里的弟子，一个个多是愣头青，倒是任贤在这几年里，变得沉稳起来。

    所以宗主打算提拔一下任贤，实在不行的话，就让他带着弟子离开这里，于是任贤和宗主谈了很久的话，出来的时候，脚步有些沉重。

    对于余颖的成功，任贤更多是佩服，他是出去过，才知道空蒙界里最厉害的人，到了外面也顶多是个中等水平的修士，上面的高位修士一根手指头，就能把他们碾死。

    如果将来带着那群小爷出去的话，迎接他们的不见得是欢迎，甚至有可能是当头就是一棒。

    事实上，任贤知道九黎派的弟子再嚣张，也不过是一个傻大憨。

    外面的修士，可不是一个个小绵羊。

    就算是任贤出去的时候，不也是小心再小心，结果还是吃亏上当，差点把命搭上。

    所以任贤才会心灰意冷地离开外面的世界，回到空蒙界，外面的风景再美好也不是他的，还是回到空蒙界舒服。

    但是好日子过了没有多久，任贤才知道所谓的好日子，原来都是有另一面的。

    等到小余的出现，任贤才知道另一件秘辛，宗派原来还有过化神修士，只是化神修士在一次的争斗中受伤，再加上卜算一下宗派的未来，早早陨落了。

    事实上就是因为这个前辈的卜算，才让九黎派的人知道，他们宗派又要迎来一次大劫。

    当然这件事，九黎派上下人等，也就是结丹期以上修为的修士才知道，毕竟修为低的人，就是知道也于事无补，甚至只会打乱整个宗派的安宁。

    在知道这可能面对的一切之后，任贤终于明白了一句话，那就是：人生之不如意占十之八九，所以在遇到不如意的时候，只能是憋着。

    想当年，十地被九天压着打的时候，十地的人不也是憋着？

    想要一个人改变大环境太困难，还是让自己强大起来简单一点，这是当初小余在离开空蒙界时，留下的一句话，现在任贤想起来，别有一番滋味在心头。


