------------

第三十章 新的情况

    这是任贤问过的一个问题，当时任贤还记得余颖的表情，那是一种名知道自己所要走的路，一定会危机重重，却要坚持走下去的感觉。

    那时候的任贤感觉小余太过倔强，心想：有一天，小余会知道自己的想法太过片面。

    但是现在想来，明明是他太过片面，唉！真的不知道小余变成什么样？想到这里，任贤长叹一声，甚至他不知道，未来的九黎派会怎么样？

    对于任贤的惦念，余颖是不知道的。

    在余颖的想法里，强大自身才是王道，毕竟靠山山会倒，靠人人会跑，反正余颖已经习惯自力更生。

    这时候的余颖，对于九黎派的变革，是一点也不知道。

    在晋升元婴之后，余颖还花了一段时间，来稳固住自己的境界，才开始准备回空蒙界，

    事实上这时候的余颖，在晋升元婴之后，能去的地方多了不少，发现这个仙侠世界里，越是高位的修士，越是要知道别的知识，比如科学系的知识。

    另外还有一件事，余颖发现这里还有佛修。

    这让余颖有些惊讶，想不到仙侠世界也有佛教的信徒，但是说起来在洪荒里，修仙转而修佛的也有。

    于是余颖就把佛修这个问题抛在一边去了，毕竟她和佛教没有太多的关联。

    当然一路上，余颖还是找到不少好东西，所以是走走停停的。

    这些好东西多是灵植，余颖很快就把它们都变成了药粉和药丸。

    事实上，那一次因为出手用药粉算计混沌青莲成功之后，余颖对这一类的东西很是喜欢，唯一可惜的是，余颖不是仙侠世界的人，早晚要回到那个平常人的世界。

    那么意味着，有很多药丸出了这个任务世界，就没法使用。

    毕竟平常人的身体太过脆弱，不能使用修仙者的药丸。

    这就有些尴尬了，毕竟余颖接任务的时候，大多数穿越过去是当个普通人，而不是修仙者，事实上那些任务世界也不允许那么碉堡的修仙者出现。

    于是余颖不得不反推回去，炼制一批普通人也能使用的药丸。

    当然效果不会比特制的好，毕竟普通人的身体也承受不了太好的东西，但是已经不错。

    就这样，时间一点点过去。

    离着那个原主去世的时间，越来越近。

    所以余颖加快手里的活，把自己经历过的一切都记录下来。

    另外余颖还找到了风雨楼，这是十地的一家信息贩子集中营，可以说仙侠世界里很多事情，只要资金充足，就可以从风雨楼，知道不少秘密。

    之所以会找上风雨楼，是因为余颖想起来，很多时候很多事情，她没有精力去查，但是风雨楼说不定会有自己的档案，这完全省略了不少时间。

    而且余颖猜测，这个使用邪阵的修士，在越铭城作案之前，应该是实验过的阵法，那么会不会有别的地方留下什么痕迹？

    就这样，余颖没有马上回空蒙界，反而找上风雨楼。

    风雨楼倒是有专门整理过一些资料，不过本着物以稀为贵的原因，狠狠地宰了余颖一刀。

    而余颖有些肉疼把资料拿到手后，就打开一看，星网上曾经冒出一个帖子，说是自己遇到奇怪的事情，甚至为了证明自己所说是真的，还贴出一张图。

    于是余颖点开一看，竟然是不少干尸，显得十分可怕。

    看到这里，余颖心里咯噔一下，因为这种情况怎么看都像是原主曾经遭遇的情况，人们的精血肉全被卷走。

    那么风雨楼的资料有的话，那么原帖还有吗？

    这一刻，余颖想要看一下这个帖子的会不会被删？事实上，果然不出余颖的意料，帖子已经就被人删除。

    其实那个帖子被删除，对于这一点，余颖是有准备的。

    但真的发现这种结果后，余颖还是心里有些不爽。

    呵呵！余颖这时候只能是呵呵。

    看了一下星网上404标记，余颖的脸没有什么变化，因为原本就不报什么希望。。

    而作为一个知道这一种情况果然早就会发生过的人，余颖瞬间有些明悟，只怕越铭城里人的遭遇，应该不是第一个如次遭遇的倒霉蛋，同时绝对不是最后一个倒霉蛋。

    有些事情，余颖没有说什么，也不打算再发什么帖子，毕竟这种真实的遭遇，没有人会相信。

    事实上，看到这个信息被删除掉，余颖的心情变得有些沉重，因为基本可以确认，是有人在后面支持，就是不知道是那个级别的老怪？

    化神以上，应该有不少高阶修士吧！

    其实这时候，再仔细一想，余颖感觉应该不是渡劫期以上的修士干的，渡劫修士应该不至于这么干，这时候的修士已经是无中生有。

    那么就是合体、炼虚、返虚这三个阶位修士，但现在的余颖才是元婴期。

    这种情况下，元婴期修士和高阶位的修士PK，虽然余颖真正不知道是否能行，但绝对是螳螂挡车的感觉。要知道，余颖知道自己可是没有什么主角光环。

    事实上想清楚所有的问题之后，余颖感觉头疼。

    那么只能走另一条路，那就是在全星网里，直播这一场争斗，看谁还能只手遮天？这是余颖唯一能想到的方法，于是余颖接着看下去。

    然后越看越是感觉汗毛直立，如果这一切是真的，那么星网前的吃瓜群众应该会感同身受，毕竟下一个倒霉蛋有可能是他们。

    那么就那么做！

    想到这里，余颖准备走人，正巧发现风雨楼竟然卖仙侠版的录像设备，余颖心念一动，干脆买了一套，这样就可以把资料里的地方都专门拍下来。

    看到余颖的举动，风雨楼的人没有诧异，毕竟余颖虽然看上去不怎么起眼，但是能在这种世界里生存下来的修士，风雨楼的人都不会得罪。

    在目送余颖远走之后，有人推开一个隐秘的地方，就见一个懒洋洋躺在法宝上的修士，不知道在想什么。

    “楼主，已经派人跟下去了。”

    “好，让人一直跟着，等到到了目的地再通知我一下，竟然有人查这个，一定会有大事发生。”

    “是的！楼主。”

    就这样，余颖明知道有人跟踪，也装作不知道，因为余颖猜出来这追踪者很有可能出自风雨楼。

    那么就知道关于邪阵的势力越多越好，余颖早就盘算好了，那么风雨楼的修士跟者更好，说不定还可以把事情闹大，另外多了免费保镖。

    就这样，余颖手里掌握了更多的资料。

    事实上这种情况，余颖打算是给九黎派的人说说。

    这时候的余颖，只希望九黎派的人，一定要配合自己的行动。

    事实上余颖这时候，还不知道九黎派上下，现在已经开始行动起来。

    等到后来余颖知道整个事情之后，才知道九黎派竟然还有人，算出来宗派大劫，余颖有些惊讶。

    只是这件事，不单单是宗派大劫的问题，还是整个空蒙界的问题。

    等回到空蒙界之后，余颖有些吃惊，这几十年不见，整个空蒙界已经是大变样，竟然把星网铺设到了整个星球，万山城也变得更加宏伟。

    事实上余颖出现的时候，并没有走九黎的传送阵，而是使用自己的传送阵。

    有了自己的传送阵，就相当快捷。

    回到空蒙界，余颖没有马上联系九黎派，而是把空蒙界都查探了一遍，看完之后，余颖只有一种毛骨悚然的感觉，原来原主那一世，应该不单单是越铭城倒霉。

    事实上风雨楼接到信息之后，也是不明白余颖想法，他们一时搞不清余颖的想法。

    而这时候的余颖，紧急联系了任贤。

    而专门留下去的任贤，在接到传讯的时候，又惊又喜。

    因为小余竟然回到了空蒙界，那么原本还在纠结着是否联系余颖的任贤，就赶紧去见，相见的地方是万山城比较高的建筑。

    “余道友！”任贤还是来得很快的，当他看到余颖的背影时，赶紧打招呼。

    “任道友！”余颖听到声音，回过身。

    其实站在高处看着灯火辉煌的夜景时，让余颖有些神思恍惚，甚至有种身处现代社会国际大都会的感觉，这是仙侠世界吗？

    然而余颖转念一想，仙侠世界也会进步，凭啥几十万年过去，仙侠世界依旧是老样子？

    任贤走过来的时候，看来一眼外面。

    这时候已经是天黑了，万山城正处于一种说不出的美丽情景。尤其是那地表的一层，也是灯火辉煌的时候，任贤也是有种说不出的感叹。

    另外，任贤还感觉到了一件事，那就是余颖应该是晋升到了元婴期，于是任贤就问道：“余道友，你已经成为元婴期了？”

    余颖闻言点点头，看到任贤应该是已经到了结丹期的高阶，等着在磨练一下，到了结丹期的巅峰，就可以准备晋升元婴期。

    这一刻的余颖，看到任贤的时候，不由走神了。

    因为现在的余颖，已经知道自己的功法是怎么一回事，应该是所谓的完美功法。

    修炼完美功法的时候，结丹期就和普通修士有所不同，比如说，结丹之后，余颖是永恒金丹，而别人最好的也就是金丹。

    然后到了元婴期之后变化更大，余颖的灵婴怎么看就是千变万化，可以出那种元婴，也可以各种剑阵，和其他修炼非完美功法的修士不一样。

    对于这一点，余颖是不打算告知别人的。

    因为据说十地的完美功法，，都是从九天那里传过来的，那么在十地的修士眼睛里，余颖的功法会不会也被认为是来自九天？

    对于这种情况，余颖在心里不得不提高警惕。

    到了现在，余颖终于知道自己的功法厉害之处。

    其实第一层的功法，也就是一个最普通的功法，也就是修炼一下内功，可以说是低武世界可以用一下。

    然后就是一点点提高，直至现在，等于穿过来的余颖高武世界里，使用的功法属于完美功法。

    可以说，余颖的功法相当好，当然功法虽好，但是时间不够，毕竟这仙侠的一切修炼，余颖就是新手，以前的世界最高也就是筑基期的战斗力。

    因为这种情况余颖是无法解释，难道说自己是外来接任务的？

    这个消息要是被十地的高位修士知道，只怕是会被抽出灵魂，那么自己所有的秘密就会曝光，而余颖绝对会被视为邪门歪道，被榨干之后，然后各个地方抹杀掉。

    就算是十地的修士知道余颖不坏，但只怕还会想着：非我族类，其心必异，想着灭掉余颖。

    只怕就是九黎派也不敢有什么异议，说不定会认为余颖死得好。

    以前不就是有位前辈遭遇到这种情况吗？余颖想到这里，决定办完事情就走人。

    “恭喜道友晋升为元婴期修士。”此刻的任贤有些激动地说。

    这声音，让思绪万千的余颖一下子回到现实世界。

    “任道友也是前途无限，有一天会超过我的。”余颖拱手道。

    然后两个人坐下，看了一眼外面的风景，任贤说道：“其实余道友，宗主一直想要见见你，如果可以的话，能否见一面？”

    其实任贤在说出自己的请求时，有些为难。

    毕竟小余似乎不怎么对宗派上层感兴趣，，这一点从以前的言谈话语中，表露出来。

    其实余颖当然不喜欢到高层修士面前露面，毕竟她不是原装的，怎么看都比较危险，不过这一次为了共同面对可能遭遇的危险，所以必须和那位宗主好好谈谈。

    所以余颖在这一次回来的时候，早就有了打算，于是点点头，说道：“可以，其实有很多事情，我的确是想见见九黎派的宗主，希望早点见面。”

    其实九黎派的宗主，也在心里惦记着这件事，毕竟作为一个散修出去，竟然能搞到不少东西之后，还回来了，这是为什么？

    另外，宗主这时候心里也有种说不出的不安，这种不安很突兀。

    那么这一次余颖回来，是知道了什么？亦或者是小余希望九黎能帮助她？

    只是这一次九黎派要面临大劫，根本没有多余的精力对付别的。

    这就尴尬了。

    要知道就算是九黎给了小余一些帮助，但是她送回来的东西，价值早就超过，那么小余并没有欠九黎派什么，甚至真的算起来，应该是九黎派欠了余颖才对。


