------------

第三十一章 见楚宗主

    而且这么多年，这位小余在外面呆得好好的，为什么会回到空蒙界？楚宗主心里是有几分好奇的，说起来他还没有见过余颖，不知道是什么样子？

    所以已经对一般修士没有太多好奇心的楚宗主，很难得对小余是起了几分好奇。

    然后有了好奇心的楚宗主就接到了任贤的信息，那位神秘的散修小余，竟然要见他。

    楚宗主略一沉思，其实真的有必要见见，所以他决定去见小余。

    到了九华楼的上方，余颖和任贤正在顶层坐等，楚宗主点点头，感觉选择在这里交谈，还是比较满意，这里是万山城比较高的一处，基本可以避免别的修士偷听。

    楚宗主到九华楼的时候，已经收敛好自己身上的气息，毕竟化神期的修士如果不收敛好气势，那么低位修士遇到，根本就无法抗拒，一个不好就是死。

    所以就没有人察觉，九黎派的宗主已经到了这里。

    就这样，楚宗主就这样静悄悄地到了余颖、任贤的身边。

    只不过余颖在楚宗主现身的那一刹那间，感觉到了一点空间的波动，但是余颖装作什么也没有发现。

    看到余颖的时候，宗主第一感觉是吃了一惊。

    因为这时候的余颖，已经是元婴巅峰的感觉，可以说有时间的话，基本可以确定化神有望，哇，现在的年轻人，一个个都是很厉害。

    最主要是小余是个女性修士，按说应该会感情丰富一些才对。

    所以虽然长得不怎么太漂亮，但是也算是清秀可人，按说在外面应该有不少青年才俊追求才对，所以在楚宗主的想法里，余颖最多就是刚刚晋升元婴初期，而不是元婴巅峰。

    所以楚宗主终于难得露出一丝惊愕，却很快就变成笑脸，元婴巅峰更好。

    而且余颖现在才七十多岁，就已经是元婴巅峰。

    同样的，余颖也是有些惊讶的。

    这个突然冒出来的宗主，竟然长着一张仙侠版路人甲的长相，绝对不是丑八怪，修仙过后没丑人，但也不怎么英俊逼人。

    这一点，倒是有几分像原主。

    另外就是没有什么气势，甚至站在那里，就是一个最普通的人。

    当然余颖可不认为这位楚宗主是无害，不然怎么坐稳宗主的位置？

    事实上能坐稳位置的楚宗主，当然不是安然无害的修士。

    另外余颖已经看出来一件事，楚宗主应该是比她的阶位高，这可以理解。

    毕竟余颖知道自己寄回来不少东西，对那些功法有些问题的修士来说，应该是有一定作用的。

    而能当上宗主的修士，资质不会错。

    其实九黎派的修士们能更进一步的话，对整个空蒙界是有好处的，对余颖的计划也很有帮助。这是余颖早就有所意料的，真的很成功。

    想到这里，余颖笑了一下。

    只是没有想到的是，就见楚宗主向余颖深鞠一躬，正色道：“谢谢道友的帮助。”

    “宗主何必如此客气？”余颖连忙站起来，避到一边，没有接受这个礼。

    之所以，余颖会这样客气，是因为余颖现在基本搞清楚，在原主那一世，应该就是九黎派的托庇，才让原主活得比较幸福。

    虽然在余颖看，原主整个一生，活得是糊糊涂涂的，什么消息也都不知道，但那是原主自己的选择。

    而且原主一直觉得很好，这没毛病。

    其实要不是最后的血祭，原主的一生应该是没有什么遗憾的。

    当然，从另一个角度上说，原主的选择并没有错，她本来就没有多少修炼的天赋，撑破天也到不了筑基期。

    只不过是余颖穿过来之后，情况做了不少改变，才会这么快修炼出来。

    其实原主的底子很差，要不是余颖在接完任务之前，每一次加点的时候，都加在根骨、悟性上，只怕就是余颖穿到了这个身体之后，就是采用完美功法，最多也就是结丹期。

    其实这个问题，还是系统告诉她的，这才让余颖终于明白过来，为什么仙侠世界里不是人人都可以修仙？原来还有天赋这个问题。

    听到这个原因之后，余颖额头上出现黑线。

    天啊！要是一个爱美的人，在每一次完成任务后，加点的时候，主要是在美貌、魅力上加点，那要是到了这个世界，下场绝对坏菜。

    所以当余颖知道这个信息之后，真的是庆幸不已。

    要知道当初也没有什么新手攻略，加点的时候，余颖是打定主意依靠自己，再加上祂意味不明的话，才采用这种加点的方法。

    不然没准加错点，那就麻烦了，要知道这里是没法洗点的。

    说起来，接了两个五星级任务，才发现这五星级任务一个比一个坑爹。

    要是接任务的人因果点不足，没有兑换根骨、悟性怎么办？

    应该是凉拌吧！

    当然，想也知道，这个五星级任务完成的可能性，真心会降到很低很低很低的几率，有可能还没有完成任务，就会被坑回空间。

    不过余颖转念一想，其实这都看个人的选择，其实一般能接五星级任务的人，应该都是有打算的人。

    那些一味想着走捷径最后的下场，也只会是完蛋。

    下一次完成任务的时候，一定要在根骨、悟性上多加点。

    当然这些想法，是余颖看到宗主的时候，在脑海里闪过的念头。

    很快的，余颖就把这一念头扔一边去了，而是打起精神和宗主好好谈谈。

    说起来这位九黎派的宗主，虽然是位高权重，但看上去生活得不怎么幸福，甚至只怕是心里有种说不出的压力，让楚宗主常常皱着眉毛。

    所以楚宗主的眉间，有深深的两道皱纹。

    虽然看上去并没有损坏了宗主的威严，甚至带了几分严厉。

    但余颖一看，却是另一种感觉，怎么看楚宗主都像是一个心有忧愁的人，也就是说楚宗主其实一直就是亚历山大的情况下。

    这情景不由的让余颖有些深思，九黎派有什么难办的事情？不会是九黎派知道些什么？这一点让余颖看楚宗主的时候，不自觉地带了几分审视。

    原主死去那一世，九黎派最后是怎么样？

    对于余颖的打量，楚宗主并不怎么在意，他在意的是，这一次余颖来为什么这时候回来？又为什么想要见到他这个九黎派的宗主？

    其实要不是楚宗主在余颖晋升结丹期之后，就把余颖性别、经历都查了一遍，以及九黎派太上宗主留下的预言，只怕楚宗主也不会太相信余颖。

    所以楚宗主一方面不希望余颖回来，这样子说不定在遇到九黎派的修士时，能顺手救一把，一方面又希望余颖回来，这样子九黎派才有可能逃过大劫。

    可以说，楚宗主对于余颖的回来和不回来，一直是有些矛盾。

    事实上余颖的选择是回到空蒙界，就是应验那个预言。

    所以宗主对余颖是满心信任，于是笑着说：“其实没有想到道友身为女修，竟然在外面游历了不少时间，在短短的时间里还成为元婴期的修士，厉害啊！”

    在一旁的任贤这时候有些懵了，因为刚才听到宗主的话，说小余是女子，

    什么？小余是个女子？

    这还是任贤第一次知道，他第一次看到余颖的时候，余颖穿的就是男装。

    所以任贤就一直以为小余是个男人，其实小余那里像个女修，即不爱打扮，也没有那些女性特有的动作。

    甚至结丹期之后，余颖就立马去了外面的世界。

    而今宗主竟然说小余是女的，这一刻任贤感觉自己有些丢人，同样是结丹期历练，结果自己是狼狈不堪地回来，而余颖却没有害怕，已经出去闯荡。

    其实任贤要是早知道余颖是女的，说不定还有些吃惊，作为女性不应该是打扮美美的吗？

    但是现在余颖的阶位和他的阶位已经拉开，所以任贤已经不吃惊。

    事实上到了这种生死关头，任贤也没有什么吃惊的想法。

    所以余颖是女的这种问题，他很快就看开了。

    这时候就听余颖说道：“没什么，在修仙大道上，不分什么男女。”

    然后余颖又客气了几句，因为余颖知道所有的情况之后，就知道其实这一次的主力，应该是九黎派的修士。

    这一刻的余颖在客套的时候，正琢磨着怎么挑破整件事。

    当然在余颖到达万山城里附近，余颖为了预防万一，已经查看了一遍万山城的情况，还好！这里还没有。

    其实余颖探查过空蒙届的情况之后，才知道这一件事。

    这件事前一世的原主，怎么也想不到。

    那一次的血祭目标，不单单是越铭城一个城市，而应该是整个星球才对。

    事实上余颖依仗自己的功力深厚，快速探查后，得出的结论：每一次城市里，既是一个小阵，又是星球大阵里一个节点。

    余颖这时候怀疑这个星球都被人设下阵法，这位阵法师应该是很有几把刷子，毕竟这种把整个星球涵盖住的阵法算是不错的。

    当然余颖知道，有些真正的大阵，甚至可以采用一个个星球作为节点，然后形成更大的阵法。

    对于这种探查结果，余颖起初有些不信，有人会这样丧心病狂。

    但那些阵法是活生生存在着的，让余颖不得不承认这一切不是幻觉，而是真实存在的。

    那么九黎派的修士们知道吗？

    应该是不知道的，大概九黎派的很多修士都没有想到，自己宗派的阵法竟然被人改变了很多。

    可见的，到哪里都是不进步就挨打。

    所以这一次余颖在和宗主见面之后，寒暄几句之后，终于下定决心，说出真相。

    然后余颖就问道：“楚宗主，有件事我想要问一下，按说越铭城也是九黎派名下的，那么宗主知道一件事吧？越铭城除了防御大阵外，是否还有别的阵法？”

    听到余颖的问话，楚宗主思索了一下，才认真地回答道“没有，当然没有。”

    楚宗主这时候已经想起来，小余就出身越铭城，所以应该是先去过越铭城了。楚宗主自然觉得觉得余颖对越铭城更加在意些。余颖这一次回

    “没有？这怎么可能？”余颖的眼睛中透出想不通。

    想不到余颖顺手做了一下坚持，才发现越铭城有不对的地方，那就是原本的防御大阵已经变了，变成一个邪阵。

    这就有些不对劲，那原本的防御大阵到那里去了？

    “难道余道友，有所发现？”楚宗主问。

    其实楚宗主反应很快，要知道这防御大阵是一个城池的最后依靠，如果大阵上被人做了手脚的话，那么意味着城市就处于危险之下。

    就见余颖拿出晶脑，这是余颖看过最新版的晶脑之后，就花灵石买了下来，然后余颖自己做了一下优化，可以说是比一般晶脑强上不少。

    而楚宗主看到这里，有些奇怪。

    但楚宗主已经开始接受新鲜事物，于是也拿出晶脑，余颖就把自己探查的资料传输给了楚宗主。

    看到这些资料之后，楚宗主气得不行，用手狠狠锤了一下桌子，怎么会这样？那么万山城有没有那个鬼阵法？

    于是楚宗主看向余颖，说道：“道友，你应该是有所猜测，那么大体上知道是什么阵法吗？”

    “楚宗主，你先看看这是什么？”余颖就把自己以前保存下去的资料，又传给楚宗主，楚宗主点开一看，脸上一黑，这是什么情况？

    一个小镇的人，都变成干尸，精血什么的都没有了。

    难道是吸血蝙蝠？不对！

    这一刻的楚宗主的脑海里，闪烁过不少资料，毕竟九黎派的修士多是一些古修传人，有些事情知道的不少，有一种邪阵比较符合。

    但是那一种邪阵应该是被完全摧毁才对，那么现在是怎么一回事？

    想到这里，楚宗主脸色变得有些苍白。

    最终余颖取出一个小小的星球，整个星球上的各个地方都点亮起来。

    然后余颖淡淡地说：“楚宗主，你看了，这个阵是个连环阵，已经是不给空蒙界的人一点活路，现在就差一个点，就是万山城。”

    余颖一指整个晶脑，上面的星球在缓缓地转动着。

    “既然他们不给空蒙界活路，那么就拼死一搏。”楚宗主的脸色黑沉了良久，终于说出这番话来。

    事实上到了这时候，楚宗主终于明白过来，九黎派的大劫难就是空蒙界全灭。

    想到这里，楚宗主握紧拳头，想不到这种阵法竟然还有敢用，甚至是献祭整个星球。

    “道友，可有什么想法？”楚宗主问道。

    这时候的楚宗主心里可惜，这么能干的人，竟然不是九黎派的人，不过即使如此，楚宗主也感觉要和余颖打好关系。


