------------

第三十二章 叛徒

    “首先，楚宗主应该去查查，你们的九黎派里的修士有没有叛徒？要知道能在你们的防御大阵上做了手脚，甚至是改变防御阵法......”说到这里，余颖的声音没有任何变化。

    而此刻的楚宗主脸色有所变化，因为他感觉自己被打了一耳光，这种情况意味着什么？意味着九黎派有不少叛徒，漏洞也多，而他作为一个宗主，竟然一点也没有察觉。

    虽然并没有人打楚宗主的耳光，但那种被打脸的感觉，让他感觉自己脸上臊得慌，因为楚宗主必须承认这件事很有可能如余颖所言。

    “那么，没有你们自己宗派的人搞鬼才怪。”余颖语气很平淡地说，仿佛她说出口的话是在说：今天的天气很不错，而不是在揭别人的伤疤。

    而听到这里的任贤，不自觉地瞪大了自己的眼睛，他很想说：这绝对不可能，宗派里的诸多弟子再怎么，也不会背弃宗派！

    可是这时候的他，却感觉自己的喉咙被什么塞住，发不出反驳的声音。因为任贤很明白一件事，的确是有人背叛了宗门。

    对于九黎派的楚宗主和任贤的心态，余颖是不在意的，毕竟这一次是关于一个星球近百亿人口的生死问题，只要楚宗主不发昏，应该不会对余颖出手。

    事实上在知道所谓的阵法之后，余颖对这件事琢磨了很久。

    有时候，特别坚固的堡垒，并不是敌人打下来的，而是往往是内奸从内部打开的。

    九黎派应该就是这个样子，甚至要不是余颖早有怀疑，只怕九黎派里那些被蒙在鼓里的修士，都不知道自己的对手已经下了阴手。

    至于那些叛徒为什么会背叛？脱不开就是威逼利诱这四个字。

    甚至有可能就是因为九黎派封闭的太久，只怕在外面拿到一个破烂，在某些眼皮子太浅的九黎派人的眼睛里，也是好东西。

    楚宗主用手指按按自己的印堂穴，眼睛微微下垂，这一次的见面之后，他感觉到了一点，自己老了，早就应该狠狠整顿一下宗派的事物。

    不过，在惨事发生之前知道，还不迟！

    “行！谢谢道友的提醒，我回去之后，要调查一番。”楚宗主一字一顿地说，同时他抬起眼睛，那里没有一丝一毫的软弱和烦恼。

    但是这是表象，其实楚宗主心里在嚎叫：你们一个个都给我等着！

    此刻的楚宗主他恨死那些只知道吃里扒外的人，绝对要让那种人知道一件事：那就是宗派能陪养他们成才上天，也能弄死他们，送他们进地狱。

    “那么，作为出身空蒙界的修士，我还是希望九黎派之后，不要什么都封闭起来，毕竟这样子会什么都不知道。虽然不要随波逐流，但是也不能逆水行舟。”余颖说道。

    余颖到了外面才知道，合着空蒙界就如同一个封闭起来的小世界一样。

    甚至到了外面，余颖才知道有些地方，其实已经出现仙侠版的科技，当然这些很有趣的发明，并不是针对普通人，毕竟是仙侠世界。

    以余颖的感觉，普通人走完全科技化，并不次于仙侠的修士。

    如果可以的话，余颖觉得可以在空蒙界先搞起来，毕竟每一个人都可以发动起来，可惜余颖现在没有时间。

    另外余颖听说在九天那里，就有一个完全科技化的世界，真的很牛叉。

    也许有一天，这个仙侠世界真的会走上科技化的修仙。

    当然这个念头，余颖只是一闪而过，因为现在最主要的问题，就是怎么度过这一场空蒙界的大劫难？

    “道友的意思是说，空蒙界要变革。”楚宗主说道。

    其实九黎派对于将来如何发展？一时间没有什么想法，甚至他们宣扬的是坚持古法修仙，如果变了立场，那么别人会不会取笑九黎派？

    “是啊！楚宗主，不进步就要挨打！”余颖轻轻地道。

    楚宗主没有说话，就是想要看看余颖接着怎么说，毕竟九黎派的路该怎么走？这是一个大问题。

    而余颖早就有准备，毕竟有些事还是摊开了，好好谈谈。

    “其实楚宗主，我之所以那么说，就是这些年我去了一些小的宗派，竟然发现他们全灭了，甚至找不到什么漏网之鱼。”余颖说话的时候，手指在晶脑滑动着。

    其实这几年，余颖在追查那些干尸来龙去脉的时候，很快就发现了一个特点：那就是那些死了人的地方，往往都是比较封闭的小世界。

    也就是说：出了事，也一时半刻没有别的修士发现。

    甚至更可怕的是。那些小宗派大都是坚持所谓古法修炼，甚至比九黎派还要坚持，据说连星网也没有连接上，就是想要联系外界也不能。

    就是后来有人发现这些情况，也是莫名其妙不知道怎么一回事，最多发在星网上，结果是很快被删除。

    余颖探查的很仔细，发现那些小宗门都被焚烧干净，什么都没有留下，怎么看都像是毁灭证据。

    当余颖把所有的资料，都传给楚宗主之后，楚宗主很认真地看了起来。

    只是看到后来，楚宗主拿着玉简的手有些颤抖，原来不止一个倒霉蛋，现在就轮到自己的宗派了吗？

    这个世界怎么了？为什么会有这种可怕的情况出现？

    “道友一定有所发现，那么给我讲讲吧！”楚宗主看完之后说道，眼睛中出现一丝期盼。

    看了一眼楚宗主后，余颖说道：“楚宗主，你看了吗？在早期的时候，干这个事情的修士，应该是没有什么能力，所以才会有干尸这样刺眼的物证留下来。”

    与此同时，余颖指着晶脑上的资料说。

    “但是现在，除了一片狼藉外，什么都没有了，全部被破坏掉了。这说明什么？楚宗主。”余颖指着上面的图片说。

    楚宗主有些脸黑，为什么总有问题问自己？

    有些焦躁的楚宗主，有些想要呵斥一声，直接说就好。

    只是对上余颖那双平静的眼睛时，楚宗主就无法发作，要知道余颖最多就是友军，而不是九黎派的修士。

    所以楚宗主不得不压下火，一想到空蒙界的命运竟然被全灭，气的楚宗主胸膛起伏着，要知道他已经很久没有在外人面前，表露出自己的感情。

    但是这一次，就算是楚宗主自认为走在修仙大道上，很早已经超脱于凡人之上。

    可是这一刻的楚宗主，却感觉到了从未有过的愤怒。

    要知道当初楚宗主知道九黎派要遭到灭顶之灾，就知道老了自己的命运，为宗门而战死，但是他依旧没有想到，有人丧心病狂到了这种地步。

    为什么有人会这么做？

    而一旁旁观的任贤，有些不敢相信自己的眼睛与耳朵，甚至有些接受无能。

    就见任贤闭上眼睛，在心里念叨着：这一定不是真的，这一切都是梦。

    只是这梦境是如此的清晰，如此的真实。

    如果可以，就让他大梦三千年，然后在睡梦中睡过去，任贤在心里说，他不想承认这一结果。

    只是任贤听到宗主的声音，将任贤惊醒过来，这不是梦，而是现实。

    楚宗主的声音干涩得很，甚至任贤能从中听出苦涩的音调，“说明什么？余道友。”

    “说明那个把成千上万的人命不当成人命的邪修，已经一步步壮大起来，甚至他的效果已经出来，所以有人跟着他一起干。”余颖说话的声音十分平淡。

    但在某楚宗主、任贤的耳朵里，如同是晴空霹雳。

    “是有这个可能。”楚宗主咬着牙说道。

    成为一宗之主的楚宗主，不是蠢货，很快就明白余颖说话里的含义：那个邪修手下有了小弟，自然做起事情来，消除踪迹比较容易。

    “......”任贤张张嘴巴之后，却还是没有什么声音，能够发出来。

    甚至因为任贤发现自己不是在做梦，而是真的在旁观时，任贤整个人都不好了。

    结丹期的他，竟然感觉自己的腿软，所以不得不找个地方坐下去，这一切怎么会这样？

    话说余颖来找任贤的时候，任贤还以为是一次久别重逢的喜剧片，然而世事难料，喜剧片很快就变成了惊悚片，这画面太美，任贤竟然不敢再看下去。

    “那么，宗主有没有在晶网上发现这些东西？”余颖接着问。

    楚宗主这时候的眼睛，都是红着的，因为空蒙界被人当成了大肥肉，随时准备吞下。

    当然作为空蒙界唯一的宗派九黎派，一直把维护空蒙界的安危，作为一项责任，这是每一个驻扎在星球的宗门，应该承担起来的责任。

    除非，这个宗门想要永远砸掉牌子。

    不然，每一个宗门到了星球生死存亡的时候，都不允许放弃这颗星球。

    这也就是九黎派的上下，最终只打算派出一部分弟子逃亡的原因。

    而其他的修士只能留下空蒙界，下场就是死战不退，与整个星球供存亡。

    原本楚宗主就打算和宗派共存亡，现在他才知道，就是宗派不够强大，才会让那个邪修选择了空蒙界。

    竟然是这样，楚宗主想到这里，感到了那种悲愤。

    这时候的任贤好不容易整明白一件事，那就是有外人想要灭了整个空蒙界的人。

    这怎么可能？但是越听起来荒唐的事情，竟然是真的。

    其实这一刻楚宗主更加感觉余颖的沉稳，和她一比，任贤就显得有些胆小。

    只是听说一句话，任贤就站不住脚，这可是有点软脚虾。

    要是到了外面，岂不是有点事就扛不起来？

    这一刻，楚宗主都不知道为什么宗派的弟子这么胆小，应该怎么办？

    其实楚宗主知道，任贤这个人本质不错。

    事实上有些人虽然很软弱，还有调教的可能。

    可惜的是，现在的时间有所不够，根本。

    不过楚宗主的想法只是一闪而过，就收敛起来，而是认真回忆其从前，准备回答起余颖刚才问过的问题。

    “没有，我没有注意到晶网上有没有出现的类似的东西。”楚宗主皱起眉毛，说道。

    这种情况再加上余颖的猜测，要是出来帖子的话，一定会引起不少人的注意。

    “其实有过帖子，只是很快就被删掉，那么楚宗主知道这个消息，再仔细一想，就会细思恐极。”说到这里的时候，余颖看了一眼窗外。

    他们的脚下是灯火辉煌，要是空蒙界被算计成功的话，那么外面如此热闹的一切，都会化成断壁残垣，甚至有可能，野草会覆盖住曾经的悬空城。

    也许很多年后，考古发现，这里曾经有一座城市的遗迹。

    这一刻的楚宗主脸色铁青，因为余颖说出来的话，明显让他多想，甚至有可能发生的问题，比想的还要惨烈，那么九黎派已经是无路可退。

    竟然如此，要战就战。

    想到这里，宗主握紧自己的双拳，变得是战意满满。

    对于这种变化，余颖很满意。

    因为对手太过凶残，那么还未战，就有了畏惧之情，那么还打个屁。

    还不如直接跑掉，说不定后代里，能有几个有出息的修士，会有机会报仇。

    当然更有可能，跑出去的人，也没有机会报仇。

    所以余颖希望这位宗主能明白自己的处境，但没有想到，这位楚宗主明显还是比较热血，愿意出来对阵。

    到底楚宗主能做到那一步，很令人期待。

    这时候任贤明显有些经受不起这么资料的打击，此刻有些蔫了。

    对于这一点，余颖也没有什么想法，因为显然九黎派的修士相对比较温和，不单单是指对普通人，大概对待弟子的时候，也是同样对待。

    只是这样成长起来的修士，太过温和，在灾难来临的时候，往往会惊慌失措。

    当然这是别人家的弟子，余颖是不会说什么的。

    而且现实是最好的学校，会狠狠给他们几记耳光，让他们面对真实的现实。

    而这时候的楚宗主应该是有所察觉，其实对弟子太过爱护，就是对弟子的不负责。

    这时候，楚宗主终于知道自己手下弟子的毛病，其实当初任贤之所以这么快就回转空蒙界，其中重要的一条，就是心太软，被人阴了之后，差点命都没有了。

    现在的任贤已经渐渐恢复过来，其实作为一下修仙者，他还是有一定素质的，但是因为对手的太过凶残，所以让他有些适应不了。

    他不明白为什么还有修士这样做？其实要是换成他知道这个消息的时候，那么他会怎么做？

    所以这一刻的任贤再看余颖的时候，实在是无法想象的到，一个看上去如此单薄的身体里，会爆发出巨大的能量。


