------------

第三十三章 顿悟

    他一个堂堂男子汉竟然不如一个女人？

    任贤心里冒出第一念头就是这个，可以说他是有些沮丧的，还有些丢脸的感觉，甚至任贤有种跑到宗主看不见地方的冲动。

    没有对比，就不知道自己是那么菜，要是自己会注意到阵法的问题吗？这一刻的任贤扪心自问，不会注意到这件事，这就是答案。

    想到这里，任贤深吸了一口气，要知道小余还不是九黎派的弟子都能注意到，而他这个九黎弟子却没有丝毫发现，说明他不尽心。

    所以任贤在看余颖的时候，心里是很有些羞愧的，因为和余颖比，他很多方面都很不合格。

    甚至当任贤终于从余颖的谈话里，听出了整个星球被人要血祭的情况后，任贤不敢相信，也不愿意相信，这一定不是真的，有一刻他恨不得把余颖赶出去空蒙界，这是在造谣生事！

    但是任贤不敢，因为他看的出来，宗主倒是很有几分相信小余的说话，那么任贤不得不在思考了一下，因为越想越是感觉余颖没有说错。

    难道自己是事事不如小余？想到这里，任贤心里的不服气渐渐冒出来，但不服气很快就消失了，自己就是不如小余。

    不过任贤心想：即使不能比得上，但也不能拖后腿。

    想到这里，任贤的内心渐渐安定下来，作为一个修仙的弟子，他的心性还是带着几分坚韧性，一旦恢复过来，任贤就稳下心神，看向楚宗主和余颖。

    这一刻的任贤，看着他们，就见他们对自己的未来并不没有太在意，他们只在意自己能做些什么

    其实人生在世，最多不过是一死，怕啥？

    于是任贤就在这一瞬间顿悟了，九华楼高层的灵气一下子暴动起来，把任贤全身掩住。

    看到这一幕，楚宗主松了一口气，虽然他没有一直盯着任贤，但是能感觉出任贤的失落、沮丧与害怕。

    让楚宗主额角出现黑线，心里也是失望的。

    原本任贤还是有些血性的，可就在刚才，楚宗主猛地发现任贤身上的血性少了不少，甚至有些怂。

    头痛！这样子还怎么在修仙大道上和别人争？

    幸而自己家的弟子，终于在这个时候醒过味来，这就好。

    楚宗主这时候，已经顾不上和余颖说话，把注意力集中到了任贤身上。

    之所以这样，是因为楚宗主心里明白，宗派想要延续下去，就要靠年轻人的力量。

    不过，楚宗主在见到余颖之后，就感觉到了一件事，那就是九黎派的弟子，还是太弱，道心不够坚定。

    纵然把整个星球血祭，以前也不是没有，至于吓到这种地步？

    以后要对自己的弟子狠点，让他们出去历练。

    看小余，一个散修都混得比宗派弟子好，那么宗派弟子怎么可能差得太远？楚宗主在心里摩拳擦掌，准备大劫过后，就给弟子们都带上紧箍咒。

    以至于让九黎派的修士，后来感觉自己的宗主被夺舍了，变得凶残起来。

    就在这时候，余颖也发现任贤的变化，想不到任贤竟然顿悟了，也好！

    其实有时候太过和平的环境，会让人失去进取的心态。

    但有时候，事情会有变化，会面临一种绝境，于是面临这一切的人们，就会遇到如同凤凰涅槃重生的机会，跨过去，就是青云直上，跨不过去，就变成渣渣。

    就看当事人是否能扛得过去？

    人的本性，往往会在绝境的时候，表现得淋漓尽致，这一点余颖很明白，希望任贤不会让楚宗主失望。

    想到这里，余颖看向夜空，远处的两个卫星在闪着光亮。

    现在的空蒙界，还有机会翻盘。

    那么这一切都还不晚，但是原主那一世就难说了，如果余颖不来点破，那么什么都不知道的九黎派会怎么做？空蒙界的是不是团灭？

    以余颖的感觉，这位楚宗主应该不会逃跑，但不意味着九黎派下场会好。

    一时间，这里是静悄悄的。

    幸而任贤的进阶是小境界的，时间并不长，所以楚宗主才有心情和余颖继续交谈。

    而楚宗主刚才已经想出来余颖话中含义，因为怎么想都是一种可能，所以这一刻他的脸色，变得是极为不好看，眉毛紧紧皱着。

    于是楚宗主开口道：“余道友，你的意思是说，上层有人压下这件事。”

    这时候的楚宗主，声音变得很低。

    “不然怎么解释删帖这种情况？事实上那些宗派的漏网之鱼，本身就逃出来得少，后来更是死的差不多，所以就没有人知道这种情况。”余颖接着说。

    楚宗主有些奇怪地看着余颖，因为他不明白既然删帖，那么余颖是怎么知道帖子的。

    “其实我曾经看过一个帖子，但是很快就被删掉。后来，我就特别留心。”余颖解释道，她当然不能说出委托人的缘故，正巧又偶然看了一个帖子，自然发现其中的猫腻。

    “原来如此，余道友真的是有心了。”楚宗主说道。

    “其实我也是这感觉。”任贤进阶成功之后，也加入进来。

    这时候任贤的大脑，已经能恢复了正常的思维，所以也发表了自己的意见。

    而楚宗主虽然没有马上说话，但心里还是认同余颖的说法，这时候的他心里很是冰冷。

    怎么办？

    面对的人不仅仅是邪魔外道的问题，竟然还有十地的大能参与进来。

    “不过，这种事情就是有大能支持，也不敢明面上的支持，支持只能是暗地里的。”任贤说道。

    虽然仙侠世界里，高位修士没有把普通人和低位修士太放在心上，但是这种以百亿人口以上的献祭的行为，绝对不会获得大众的支持。

    “其实这一点，任道友说的对。”余颖点点头道。

    然后余颖又开口道：“那个竟然敢支持歪门邪道的大能，我做了一下猜测，应该最起码是化神期以上的修士。”

    “之所以会这么猜测就是，有一个被灭门的宗派是有一个元婴期修士坐镇，依旧是灭门。”余颖说道。

    “有可能。”

    “的确，要是都是元婴期修士的话，打不过，但应该能跑掉。”楚宗主也这样认为。

    “那么十地的三个人仙，不会干出这种荒唐事。”余颖说到这里，停顿了一下，就见楚宗主他们点头。

    “再下来是散仙们，一个个都应该忙着渡劫的问题，也不会做。”余颖说话间，又排除掉一些。

    “其实我猜测，支持血祭的大能之所以坚持这么做，应该是为了提升自己的实力。”余颖接着分析道。

    余颖可不会认为支持血祭的修士会是发神经，帮着邪魔外道的人算计十地的人，除非他本来就是钉子，只是出动一个大能做钉子的话，手笔太大。

    于是余颖猜测了一下，大能支持这么做的行为，只会是为了他自己，有人做好实验，他就完全可以照方抓药，提升自己的资质。

    所以这一次要是成功的话，只怕这位动了歪心的大能，也会为了自己，不惜牺牲别人。

    只是，余颖并没有把自己的想法告知其他人。

    但楚宗主明显猜到什么，所以这时候的他，眼睛中带着说不出的怒火，这种行为已经偏离了修仙大道好吧！

    那么现在只有一条路，就是拼命阻挡这一切的发生。

    当然楚宗主知道，他虽然突破了化神期，但是他一向是偏重宗派的事物，可以说战斗力不怎么样。并不一定能挡住那种丧心病狂的家伙

    “那么，余道友有什么打算？”楚宗主说道。

    楚宗主这时候，很想问问余颖的主意。

    其实说起来余颖能特意跑过来告知事情，已经是很不错，就是余颖知道这种情况，然后什么都不管，也无法指责余颖什么。

    但是余颖由于一个怀疑，就努力追查下来，让楚宗主感觉心里是说不出的快慰。

    空蒙界的人，还是不错的。

    其实余颖就是不留下，而是留在外面，楚宗主也不会埋怨，只会是庆幸，从空蒙界的人又跑掉一个修士，又多了一个能记的空蒙界的修士，就很好！

    但是余颖竟然义无反顾地回来，甚至一出手就镇住他们，告知事态比他们想象中还要难办。

    这让楚宗主由衷感到佩服，只希望这一次空蒙界能走出困境。

    如果只是邪魔外道的话，楚宗主有信心与他们一战，但要是还有别的修士插足进来的话，楚宗主真的是一时间不知道怎么办？

    余颖开口问道：“楚宗主，可有什么过命的好友？”

    事实上，余颖就没有机会交到过命的朋友，一直忙着晋级，忙着修炼，就算是在修行的过程中，有关系不错的，也因为不敢交心，顶多也就是关系不错。

    就算是对欢欢，余颖很是喜欢，但余颖明白，欢欢的存在，更多是希望将来能给空蒙界一个支撑。

    “余道友，你这是什么意思？”楚宗主问道。

    楚宗主人不傻，但是算计别人上还是欠缺了几分，所以就问道。

    “其实是任道友的话，给了我灵感，毕竟这种事情，应该是惧怕别人知道。”余颖说道。

    同时余颖笑着看了任贤一眼，这让任贤的眼睛亮了起来。

    因为自己的想法被认同，这时候的他终于不再只是所谓的笨蛋、饭桶，甚至这一刻，任贤感觉自己浑身上下，有着说不出的力量。

    而余颖发现任贤的变化之后，心里是很高兴的。

    毕竟余颖的帮助只是一时的，而空蒙界的将来最终是依靠九黎派，那么九黎派里多出几个才俊才好。

    只有九黎派的人自己站起来，才不负余颖的付出。

    这也是余颖为什么没有说出自己的意见，而是附和任贤的想法，毕竟任贤的猜测余颖是很认同的。

    “那么不如让楚宗主的朋友或者是志同道合的修士，一起来面对这一切，要知道那几个出事的小宗派，就是因为和外界不怎么联系，所以就是被人搞到灭门，也没有多少修士知道。”余颖说道。

    说到这里，余颖看了一眼楚宗主。

    显然楚宗主一下子被点醒，恍然大悟，然后说：“余道友的意思就是说，咱们要把他们做过的事情，都一件件都是让人知道，这样子......”

    说到这里，楚宗主哈哈大笑起来。

    “其实之所以会这样做，也是逼不得已，谁让咱们是弱者，不然他们的目标也不会放在空蒙界。”余颖故意说道。

    而楚宗主和任贤听到这里，收敛了笑容，心里是无比的悲愤。

    虽然楚宗主很明白这仙侠世界，不可能都是光明的，但是没有想到这里会有这么黑的，黑到用几十亿人口去成就几个人。

    难道空蒙界的人在那些人眼里，就是牛马一样的存在吗？

    这一刻，楚宗主突然间想到，这才是九黎的大劫吧！

    看到侃侃而谈的余颖，楚宗主终于明白过来，为什么长老会说九黎派的救星是小余？

    虽然小余的不过是个元婴期，但是人家会动脑子，要是楚宗主就想着和自己的敌手拼命，而小余却想着让对方曝光在大庭广众之下。

    “其实，楚宗主，弱者都是相对的。比如说普通人和修士比，普通人是弱者。同样的元婴期修士，又要弱于化神期修士，对大乘期来说，化神期修士何尝不是弱者？”余颖说。

    “哈哈，余道友说话说的很对，但还是有所不同的吧？”楚宗主有些惊讶地道。

    “有什么不同？不过是蝼蚁大小不同而已。其实楚宗主想过没有，如果空蒙界被血祭成功的话，那么别的界会不会就是下一个空蒙界？”余颖说。

    这时候的余颖终于点出最重要的问题，也许每一个人都不想着掺和进来，但如果是和每一个人都有什么利益冲突，那么没一个人不会参加进来。

    “原来如此。”楚宗主明白过来，说道。

    这倒是值得注意的地方，于是楚宗主一下子站了起来，准备回去看看该怎么和自己的手下人等说一下。

    当然楚宗主也不好意思，他这个宗主只会等人出谋划策，有些事情必须自己去解决。

    而余颖也觉得楚宗主最先要注意的是，把那些吃里扒外的弟子给揪出来。能在防护大阵上做手脚的人，都不是好东西。

    “其实，对宗主来说，最主要的是，攘外必先安内。”余颖说了一句

    “对，余道友说的很对。”楚宗主打算回去，和宗派的高层好好谈谈，挖出那帮心向邪魔外道的弟子，余颖也没有什么反对意见。

    “任师侄，那么你先陪着余道友找个地方住下，一定要让余道友在万山城有种宾至如归的感觉。”说完，楚宗主一挥手，说道：“余道友，我先去挖出那些叛徒。”


