------------

第三十四章 任贤的改变

    说完之后，楚宗主的身影就消失在余颖他们眼前，因为他急着准备收拾那些吃里扒外的弟子。

    谁知道这些修士会不会已经准备对万山城动手？

    楚宗主越是往深处想的话，越是感觉可怕，宗派里内有外鬼，外有虎视眈眈的恶人，这日子是细思恐极。

    所以楚宗主根本就坐不住，恨不得现在回去，就把那些家伙抓起来。

    而任贤有些惊愕，他有些不敢相信自己的眼睛，这是自己那个老实稳重的宗派掌门师伯？

    怎么会这么急跑掉？这个师伯走的时候，实在是太过匆忙。

    留下的任贤一下子目瞪口呆起来，此刻任贤的心里在疯狂地吐槽中：喂！师伯，你怎么可以这么就走了？明明可以接着再谈谈的。

    这不是坑他这个做弟子吗？

    但是楚宗主明显没有感觉到了任贤的心声，已经跑掉。

    所以任贤感觉有些失礼，不由地摸摸自己的鼻子，这个宗主，然后他有些无奈地说：“对不起啊，余道友，我师伯这人也是太过着急。”

    说到后来，任贤已经不是说什么好，要是换上一个小肚鸡肠的修士，指不定在心里怎么抱怨楚宗主。

    “没事，其实楚宗主也是为了空蒙界。”余颖摇摇头，不怎么在意地说。

    对于楚宗主竟然会这么匆忙地走掉，余颖倒是没有多想，只能说明一件事，只怕九黎派的事情，楚宗主还是很放在心上。

    所以余颖想了一下，当然也就不会责怪楚宗主的突然走人。

    要知道今天余颖告诉他的信息，就足够楚宗主感觉到大难来临，他应该是感觉到这种事情越早解决越好。

    所以楚宗主当然坐不住，他的事情真心不少，所有的宗派大事都要楚宗主协调中。

    至于其他的问题，在空蒙界大劫前面，都不是什么事。

    比如余颖到了空蒙界之后，也就是一个外来者，并不能插手太多的事情，而这一次的战斗，余颖知道更多是依靠九黎派的人等。

    对于这一点，余颖心里有数，自然不会埋怨楚宗主。

    “任道友，咱们也回去吧。”余颖说。

    到了这时候，余颖也不知道前路如何，只能是走一步，看一步。

    两个人结好账，这时候九华楼的修士已经知道顶楼的客人进阶，所以减免了一部分，以是庆贺。

    等到目送他们走掉之后，九华楼的人，不少吓了一哆嗦，竟然是进阶了，幸而这个客人进的不是什么大境界，否则就有些麻烦了。

    余颖和任贤慢慢行走在街市里，这时候很多人已经休息看，但是更多人是不需要睡觉的。所以街道上还是蛮热闹的，余颖带着兴致看着。

    而任贤是有些无趣，因为他已经逛过不少次，在他看来，已经没有什么新鲜感。

    走着走着，他们已经出了万山城，幸而任贤身上的令牌可以出去，不然就只能呆在城里。

    就听任贤声音有些幽怨地道：“余道友，有件事我想问一下你。”

    “什么事？”余颖回过头，有些好奇地问。

    因为在她的记忆里，任贤一直是很不错的，虽然今天的表现弱鸡了点。

    “余道友，我今天是否表现的，是不是很差？”就见任贤低下头，让余颖看不清他的表情，然后问道。

    因为任贤现在回想起来刚才的一切，任贤都想着打自己一耳光，怎么表现得那么差劲？任贤在知道空蒙界有可能被人血祭之后，感觉自己的道心，有些不稳。

    等到顿悟后，任贤感觉道心稳住，但还是感觉自己心里，有种说不出的羞耻感。

    “哈！任道友，修士也是人，也会有恐惧感，这是正常的反应，尤其是面对自己无法抵抗的力量时，的确应该是很绝望的。”余颖说道。

    说到底，余颖并不认为，作为修仙者就没有什么恐惧感。

    毕竟七情六欲不是成为修仙者，就可以抛弃掉的，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，也许成为人仙，也会存在。

    只不过修仙者在遇到危险的时候，比较容易恢复正常。

    当然在大难临头的时候，也有那种道心不稳的修士会崩溃，会投降。

    同样的，也有人会挺身而出，面对可能发生的一切危险。

    “......”任贤一时间不知道说什么好，但是心里要好受多了。

    要知道，刚才任贤他已经开始自我唾弃中。

    “那么余道友也会害怕吗？”这时候的任贤追着问。

    “当然，我不只会害怕的，也会怕死。”余颖很认真地回答着。

    “每一个智力正常的修士，在面对死亡的时候，也应该是有些畏惧的，但最后的结果，那么就要看每一个修士心中的理念。”余颖说到最后的时候，带着几分笑意。

    “其实对于死亡我有些怕，但我更怕自己......”余颖说到这里有些卡词。

    因为接下来有些不好解释，难道说余颖更怕她自己无法完成雇主的任务？

    这种说法说出去，绝对是暴露一切秘密，所以余颖没有再说下去。

    而是赶紧转移话题道：“其实多遇到几次要死的情况，就不害怕什么死不死的。”

    余颖的话，让任贤有些瞠目结舌，这是什么意思？

    “我曾经去过古战场，那里处处是危机，不知道什么时候就死了。”余颖很是平淡地说。

    现在的余颖，并没有打算隐藏自己的经历。

    但这一句话一出口，任贤瞪大了眼睛，看着余颖。

    就见余颖微微一笑，慢慢地走着说道：“其实经历过古战场之后，我就感觉，多活一天都是赚着了，所以我不畏惧死亡。”

    “那么你寄回来的功法什么的，都是从古战场行淘来的吗？”任贤惊讶地说，这时候他真的是有些想要膜拜一下小余，能从古战场拿到那么多好东西。

    “是的！战场里除了原本死的修士，这些年很多修士也死在那里，总会找到好东西。”余颖点着头道

    “这么可怕？”任贤道。

    “嗯！死的修士很多！”

    不过，余颖不打算接着谈古战场，而是转移了话题。

    “其实说到底，修仙到了后来，有几个修士能晋升为人仙？就算死成为人仙之后，又有几人飞升仙界？任道友，你想过没有？”就听余颖接着问道。

    余颖的问话让任贤更是吃惊，下巴差点掉下。

    因为这些话里就是围绕一个中心思想，意思就是说，反正大多数修仙的修士，早晚有一死，不过是早死还是晚死，怕个毛线！

    说实话，任贤一直在想着长生大道好吧，根本就没有想过死活的问题。

    任贤说起来，一直活的顺风顺水，最可怕的一次经历，也就是从别人手里逃出来，后来还被九黎派的人帮着报仇。

    原来这就是他和小余的差别嘛？任贤思考着。

    “原来是这样啊，我还以为余道友已经不畏惧生死。”任贤感叹了一句，说道。

    “没有啊！只不过某些事情不是怕死，就可以躲过去的，因为除了生死之外，还有人的脊梁不能弯。”余颖说到这里的时候，双手一摊，微微一笑说。

    “......”任贤一时间不知道说什么好。

    反正在任贤看来，小余的话好有道理，这一点让任贤有些仰望。

    然后两个人走到一个开阔的地方，余颖停下，因为这里的位置还不错，那么这段时间就可以呆在这里。

    看到任贤有些沉默，于是余颖说：“好了，任道友，我们每一个人都要为自己的选择负责。不管怎么样，只要不负初心就好。”

    然后余颖和任贤道别，“今天已经很晚了，而且你们宗派里应该也有不少事情，任道友还是赶紧回去，帮帮楚宗主为好！”

    因为余颖已经有了自己法宝小屋，自然随身带着，不用再找地方住，所以余颖说完话就取出来，法宝小屋一眨眼就变大，可以进去休息。

    “再见！”任贤说道，然后赶紧告别。

    其实不知道为什么？任贤总是感觉到小余，身上还带着一种无所畏惧的态度。

    这一点，难道是小余经历的太多？历练出来了？！

    就在这时候，任贤猛地想起来，也不知道余颖见到那支混沌青莲了吗？

    应该没有见过吧？

    其实有不服气的宗派弟子，不听宗派的话，特意是看看混沌青莲，要不是师长到得快，直接就被当成花肥。

    小余啊！应该不会去吧！

    毕竟没有人会去救一个散修。

    不过不管怎么样，小余活下来就是。

    想到这里任贤，加快了速度，赶紧回到了自己的宗门。

    这时候的九黎派各个长老，能来的都来了。

    事实上这时候的他们，是一脸的懵逼，不知道宗主是什么意思。相互打听着，也没有什么有用的消息。

    就在他们交头接耳的时候，就见楚宗主走进来。

    有聪明的长老感觉有些不对，因为楚宗主不知道为什么他的浑身上下都是法宝，甚至在走过来的时候，不知道是怎么一回事，让人感觉他有些变了。

    而楚宗主看着手下的弟子，以及和他平辈的师兄师弟们，没有马上说话。

    这一刻的他，眼神中闪烁着锐利的光芒。

    让有些心里发虚的修士，都不敢和他正面对上。

    其实楚宗主回来之后，就特意把空蒙界派驻到别的城市的修士捋了捋，其中负责阵法什么的，应该就是严查的对象。

    楚宗主手下，也有自己的心腹，于是赶紧派出心腹，去那些地方控制住那些人。

    这之前，楚宗主就没有想到会有人背叛宗派。

    但是如果没有人背叛，那么防御大阵为什么变成那个邪恶的大阵？

    这中间可以推敲的事情多了去，既然到了这个时候，楚宗主决定重锤出击，狠狠地遏制住这一股歪风。

    “宗主！”这时候任贤已经赶回来，他的眼睛里闪烁着坚定的信念。

    今天余颖的话对他触动很大，一个女修进入古战场，最后是全身而退，甚至拿到这么多好的东西，说明一件事，只要豁出去，可以做一次搏击。

    于是楚宗主看了任贤一眼，原本楚宗主是有些失望的，毕竟任贤在他眼里是未来宗派的支撑。

    可是却忘记这修仙世界，本来就不是一个安全的世界。

    一个过于老实本分的修士，是支撑不起来宗派的。

    所以楚宗主已经不把太大的希望放在任贤身上，只希望经过一次劫难后，任贤能自己立起来。

    但是这一次楚宗主看着任贤的时候，发现他变了一些。

    其实说起来，任贤对劫匪之类的坏蛋是能狠得下手，但是对那种看上去没有什么攻击能力的人，就没有这种心狠。

    想当年，任贤因为当了一次东郭先生，搞得自己差点没命。

    所以那一段经历，甚至是变成了心魔一样的存在。

    让任贤每一次做决断的时候，都是有些犹豫，原本的辣手变得软弱起来。

    在问过余颖之后，任贤反思了他的过去，明明在离开越铭城的时候，那时候的自己是意气风发，觉得自己就是整个世界主宰。

    那么自己为什么会在游历的时候，差点来命也搭上？

    只因为那时候的任贤，低估了别人，也高估了自己，并没有想到看上去柔弱的人，会露出毒牙。

    现在回过头看看，任贤都不明白自己的行为是那么的蠢。

    另外任贤还琢磨着自己的思想，在事情发生后，不是赶紧反思，而且就此吓得不相信自己，蠢啊！

    犯错不要紧，要紧的是不犯同样的错误。

    甚至这一刻，任贤明白余颖的想法，到了拼命的时候，就是再害怕，也要坚持走下去。

    只因为他们都是人，人就应该有自己挺直的脊梁。

    如果没有了脊梁，那么还是一个堂堂正正的人嘛？

    只会是个软蛋。

    想清楚这一切的任贤，竟然感觉心魔一样的存在，竟然没有，另外，就是功力猛地提升一个境界，而且很快就稳定住。

    这让任贤明白了一件事，作为一个逆天而行的修仙者，本来就不应该畏惧任何磨难，大不了就是一死。

    醒悟过来的任贤，在对上楚宗主的双眼时，没有一点躲闪的想法，他是男的，竟然处处不如一个女修，甚至胆量上也不行，这让任贤从心里唾弃自己。

    所以从现在开始，他任贤要当一个真正的人。

    楚宗主有些惊愕，要知道任贤这孩子，他早期还是比较看好的，但是一到这种危急时刻，楚宗主觉得还是那种敢闯敢干的修士，更加合适。

    但是想不到才分开一个时辰，任贤这孩子竟然转变了不少，当然楚宗主也知道任贤这人，性格上还是偏软了点。

    事实上，楚宗主想过，要是余颖遇到任贤同样的问题，绝对不会上当，甚至会好好教训一下那些设计害她的人。

    这一点上，楚宗主还是猜对了。

    事实上，余颖是灭了想要打她主意的修士，一个就没有留手。

    不过最起码任贤知道自己的弱点，这就是一种长进。

    所以楚宗主伸出右手拍拍任贤的肩膀，脸上露出满意的笑容，任贤的变化，楚宗主还是很满意的，于是楚宗主说道：“任师侄，坐下吧。”


