------------

第三十五章 开始清算

    “嗯，宗主。”任贤点点头，赶紧坐下，这一刻他感觉和楚宗主特别的亲近，因为他们有一个共同的秘密，自然是要听从宗主的指挥。

    看到任贤的变化，楚宗主的脸上，带着种淡淡的笑意，用目光扫了一遍大厅里的修士，目光很是平和，但这目光带着一种要看透这些弟子心理变化的感觉。

    不知道为什么看到宗主的笑，很多在大厅里的长老竟然是一脸的惊悚。

    其实在他们的记忆中，宗主应该就没有笑过吧？！

    或者是笑过，但是时间太过久远，已经没有了什么印象，只留下一个喜欢皱着眉头的宗主。

    诡异！

    这一刻，他们中有修士，都有些后悔听从指令到了这里，因为宗主变得很非同一般，于是就有人比较隐晦地打量着四周。

    结果在一看这里，有敏锐的修士，从心里感觉不知道为什么有些古怪？

    其实这些修士基本就没有来过这里几次，这个地方是九黎派保卫最严密的地方，可以说不到紧要关头，九黎派就一般不会开放这里。

    于是，有些感觉不对劲的修士就打算偷偷联系一下外面的自己人。

    却很快发现，想要联系一下外面都做不到。

    其实这也是，楚宗主特意选择在这里的重要原因，从踏进这一间大厅起，那一个修士就别想着做什么鬼花样。

    这一发现，让有些修士身上的冷汗一下子流了下来，怎么看都像是宗主准备实施高压政策，怎么会这样？其实宗主被人夺舍了吧！

    有这种想法的修士，恨不得立马跳出去，指出这个疑点。

    毕竟楚宗主这一天的变化，差别太大。

    当初楚宗主晋升化神之后，就要派精英弟子出去，但是因为出去的弟子，一个个没有活着回来，所以在长老们的坚持下，这个计划暂停了。

    现在因为大劫难的缘故，不得不又开始准备实施。

    这一次为了出去的机会差点打起来，难道楚宗主有什么打算？

    最终他还是没有敢对上楚宗主，因为他看的出来，只怕宗主现在准备找一只鸡，然后杀鸡给猴看，所以他才不跳出来，触霉头去。

    就见楚宗主站在那里，示意大家安静，然后他开口道：“诸位九黎派的同门，今天我把大家召集来，就是为了一件事，那就是......”

    说到这里的时候，楚宗主卖了一个关子，停顿了一下。

    就见楚宗主的眼神，变得又凌厉起来。

    在扫过九黎派修士的时候，不少修士有种自己的面皮被刮破的感觉，一时间他们是噤若寒蝉，有人终于想起来宗主已经化神了。

    真的想不到，化神修士的眼神可是很厉害的。

    有人在心里嘀咕着：怎么一回事？这个宗主竟然变得眼神犀利。

    就听楚宗主有些变得低沉的声音道：“其实，今天叫大家来，就是要告知一件事，那就是宗派里已经出现了吃里扒外的叛徒。”

    当楚宗主说出这个内幕时，有不少修士感觉自己吓傻，这是怎么一回事？有叛徒！

    当然也有修士，一听就感觉自己的秘密被察觉，吓得就是一缩脖子。

    怎么会被发现，这不可能！有修士不敢承认现实，同时为时已晚的想起来，他们的行为是背叛。

    这可怎么办？宗主要是发现是他们吃里爬外，就麻烦了。

    要知道他们可是拿到不少好处，那么怎么办？

    早知道，就不来了。

    有人看着四周，有没有机会抓到什么可以谈判的资本？

    然后他们很快就发现，四周的修士都是带着煞气的修士，根本就不是那些比较熟悉的修士。

    完了！这是他们的念头。

    这一刻他们不得不按捺住心里的害怕，就是想要看看宗主大人知道了什么。

    甚至有人还站起来，说：“宗主，这不可能吧！九黎派上上下下的同门，都是誓死一条心的。”

    “呵呵！”楚宗主冷笑了一声。

    然后楚宗主拿出自己的晶脑，准备给自己的同门看看，余颖调查出来事情的资料，说实话，余颖收集的材料还是很全。

    不过楚宗主没有马上发给大家，而是谈起来另一件事，因为楚宗主要多花点时间，让他真正的心腹，控制住那些背叛了宗门的弟子。

    “有件事想要和大家说一声，”楚宗主说道：“就是关于宗派的劫难问题，不知道大家有什么想法？”

    一时间，大家都是面面相觑，不知道宗主是怎么一回事？

    “不是原来说，派出一部分弟子，让他们到别的地方躲躲，等到大劫过后再回来。”有位长老虽然带着几分诧异，但还是说道。

    这是九黎派商量很久，才商量出来的一个办法，事实上这一次，想要搭一次末班车的修士真心不少，为了这个名单又是一通扯皮，到现在还没有定下来。

    楚宗主听了之后，点点头。

    呵呵！楚宗主的心声，一群鼠目寸光的家伙，当初让他们手下的弟子去历练，就和要他们小命的样子，根本就没有几个去的。

    现在倒是抢着去！

    其实如果不是知道整个空蒙界全灭的话，这倒是一个好主意。

    但是楚宗主在知道所谓的大劫难，是针对整个空蒙界之后，就知道原本定下来外出求生的九黎派修士，活下来的机会很小。

    因为那些邪门歪道的修士，只怕会追杀九黎派剩下的修士。

    另外原本的计划里，楚宗主最多以为是九黎派的弟子全灭，但是普通人还在，那么九黎派的根基还在。

    可是一旦是血祭整个空蒙界，那么整个空蒙界势必化成一片废墟，甚至连个普通人都没有，那么空蒙界要多久才会恢复人气？

    就算是有九黎派的门人逃过追杀，那么也只会是成为散修。

    想到这里，楚宗主的眼神有些变化，现在派弟子出去的话，为时已晚。

    就在这时候，外面有人进来，告诉楚宗主，已经把那些城市的修士给控制住。

    感到时机成熟的楚宗主，垂下眼睛的眼皮，思索了一下，等到他抬起眼帘的时候，入目处有几个长老是有些坐卧不宁。

    看到楚宗主的目光，他们都有些心虚地移开目光。

    而其他修士也感觉到了事态有些不对劲，但是这一刻的他们不敢说话。

    “其实有件事情，我想告诉你们。”楚宗主终于再一次开口道：“其实把部分弟子送到别的世界，这个主意按说是不错的。”

    旁边的修士们都是一头雾水，因为怎么感觉宗主会来个大转折的说法。

    所以不少人，都把目光集中在宗主身上。

    “但是，你们忽略了一件事，那就是那些弟子出去之后，会不会适应？”楚宗主说话的时候，举起一个手指。

    事实上，对于这一点，宗派的长老都无法保证，毕竟空蒙界和外面的联系不怎么紧密，可以说，空蒙界的许多信息是严重滞后。

    事实上为了保持空蒙界的传承，星网上很多东西都是经过一次过滤的。

    这一点九黎派的长老们心知肚明，所以九黎派的弟子根本就不了解外面的是什么样的。

    另外和空蒙界里九黎派的修士一比，外面的修士明显比他们睿智不少。最起码外面的修士，知道有时候好心，不一定会得好报。

    这一点从任贤出去就看的出来，防备心不够，被人算计了，还茫然不知，这都是九黎派弟子出去之后，一定会面临的问题。

    其实楚宗主现在还在琢磨着，背叛九黎派的长老们，真的聪明吗？

    只怕还以为自己是在占便宜，其实在别人眼里就是傻瓜。

    想到这里，楚宗主决定以后每一位结丹期的弟子，都出去转一圈，不然他们一个个都以为自己很能干，其实啥都不做不好。

    “是啊！我也是这种看法，要知道咱们的弟子，对外面并没有什么太多的了解。”有位长老说。

    他说话的时候，还看了一眼任贤。

    事实上，这些年也有宗派的弟子出去，可也是大都陨落在不知名的地方，甚至连尸骨也都没有找到，这让九黎派的修士并不怎么喜欢到外面去。

    可以说，要不是九黎派到了大劫难的时候，这位长老是坚决不同意把这群小白兔，送到外面的世界里。

    世事无常，留在九黎派是无法保证他们的安全，所以只能送他们出去。

    早知道早些年，就应该押着他们出去的，最起码有些知道些门路的修士，但是这时候说什么都晚了。

    这时候，楚宗主一直注视着自己宗派的长老们。

    其实在楚宗主的印象里，他们九黎派的修士，大都是性格比较温良的，就算是有宗派的争斗，还不算是剧烈，更多是小打小闹。

    可是楚宗主现在知道，不是他们不想作恶，而是没有那个机会，现在有人抓住机会，开始作死。

    那正好！把宗派里的枯枝正好清除掉。

    想到这里，楚宗主终于拿出资料来，然后说道：“今天之所以请大家来，就是有件事情要给大家说一下。”

    “不知道这个阵法大家认识吧？”楚宗主问道。

    楚宗主将那个阵法投影出来，大多数长老是没有这个印象，毕竟有人就是没有阵法的天赋，也没有根本就没有见过这个阵法。

    所以，他们大都是不知道。

    当然楚宗主着重注意了几个长老，有人是说不出的惊讶，有人变得是更加心虚，也有人看上去有些心虚，又有些兴奋，这让楚宗主有些奇怪。

    “大家应该没有几个人知道这个阵法，说起来我也是从师父那里见过一次，不过因为这个阵法太过邪恶，所以我还记住。”楚宗主轻轻地说。

    说到这里，楚宗主的神识，紧紧地盯住那几个有些不安分的长老。

    就见原本有些兴奋的修士，是一脸的惊愕，因为她没有想到这是邪恶阵法，明明是一个防御大阵，比以前的阵法还要好。

    甚至他们有人已经试过，就是元婴期修士的攻击，也不可能是一击而亡，而以前的大阵最多是抵御结丹期修士的攻击。

    这怎么是邪阵？

    有长老不明白，于是看向另一个修士。

    那位是专修阵法的云鹤，不过这时候的他，神魂不知道在何处，慢悠悠地喝着灵茶。

    对于有人的疑问，根本就没有看见。

    但是楚宗主也看见了云鹤的表现，他原本就是打算，让任贤和云鹤一起带着九黎派的一部分弟子，出去避避风头。

    现在一看，这位绝对是九黎派的异类。

    真的是让楚宗主大开眼界，是这个家伙根本就是魂飞天外的神情。

    事实上，楚宗主还真的没有看错，这位人虽然坐在这里，但是神魂还在阵法之上。

    还是楚宗主轻咳了一声，说道：“好了，就让云鹤说一下这个阵法是什么吧？”

    云鹤就是专修阵法的修士，现在被楚宗主点名之后，才终于把心思收回来，一眼就看见那个阵法，眼睛顿时亮了，于是直接就恨不得爬上去。

    “这是哪里搞到的？”云鹤问道。

    云鹤的长相十分出色，气质也好，属于那种浑身冷淡中带着一种仙气。

    不过看到阵法的时候，他明显有了几分人气。

    “这个师侄也不适合带着一群搞不清深浅的弟子，哎！”楚宗主在心里念叨着。

    其实这一刻的楚宗主，发现自己以前想的太过简单。

    楚宗主猛地发现自己以前的眼光很差劲，选中的任贤和云鹤都不适合当领头羊。

    比如眼前这一位，只怕拿个阵图，就把云鹤的魂给勾走，那里还顾得上注意别人？

    “这就是阴阳颠倒五行成仙阵？”云鹤看着上面的阵法，喃喃自语道。

    关于邪阵，一般没有太多的传承，毕竟这种以人命血祭的阵法是人人喊打的地步，云鹤自然没有见过，于是很想看看是怎么一回事？

    但是云鹤看了一会，就没有太大兴趣，毕竟在这个阵图的旁边，还有一些计算方法，让知道这个成仙阵，其实就是利用这个阵法冲击阶位。

    这种阵法很损阴德，就算是能成，也没有好下场。

    所以搞清楚这一切的云鹤，很快就没有了兴趣，就点出一些最重要的东西，就准备不说了。

    然后就听楚宗主缓缓地道：“云鹤的话，你们也听见了，那么我就奇怪了，为什么越铭城、飞仙城、日出城、冰晶城的防御大阵，竟然变成了这种邪阵。”

    说到这里的时候，楚宗主的脸已经是板了起来。

    这时候大厅里一下子静默下来，因为他们中有人，已经有些认为自己听错了，但是看看周围的脸色，所以他们才清醒过来，这不是梦，而是真实的事情。

    要不是楚宗主这人在九黎派威望极高，只怕有好几个修士会跳起来。

    因为这些事情正是他们干的。


