------------

第三十六章 抓住叛徒

    其中就有一位女修士云菲，听到这里，实在是坐不住，直接跳起来，抢着说：“宗主，你一定，不不不.....绝对是搞错了，这明明是新的防御大阵。”

    因为过于急躁的原因，云菲她的声音变得尖利起来，眼睛里闪烁着有些疯狂的神情。因为她不敢或者是不想相信这是真的，这一定是宗主看错了。

    只是云菲的叫喊声来，让她周围的修士有些侧目。

    说起来，他们对防护大阵都没有什么研究，那里搞得清什么是防御大阵？还是血祭的阵法？

    但是这时候跳出来的，明显不对劲。

    而这时候的云鹤听了她的话，冷笑了一声，然后站起来，点着阵法的某个节点，开始讲解。

    云鹤也算是九黎派最有潜力专攻阵法的修士，有理有据驳斥了一番，所谓的防御大阵，根本就不是，甚至阵法设计的时候，就会把攻击的能量转化成支撑阵法的能量。

    也就是说，如果困在阵法里的修士，越是想着拼命攻击阵法，越是有可能被阵法困得死死的，那里的修士简直就是上天不成，入地无门。

    云鹤的讲解说出来之后，就根本无视那个在他看来很愚蠢的云菲，即使她是所谓的师姐，也让他无法尊敬她，于是他自顾自坐了下去。

    而原本长得很是俏丽的云菲，此刻已经是脸色惨白，甚至连樱唇的颜色都明显白了很多。

    甚至要不是云菲她抓住身边的椅子，都支撑不住自己的身体。

    因为云菲现在终于明白过来一件事，她上当了，这根本就不是什么防御大阵，而是要命的阵法。

    果然天上就没有掉馅饼的，那些馅饼收了之后，就烫手。

    想到这里，云菲她眼泪一下子流下来。

    这怪谁？

    除了怪自己贪心外，还怪云枫、云烟他们！连自家师妹都坑！想到这里，云菲她瞪大眼睛看着云枫和云烟，眼神里透着愤怒和谴责。

    不是你们说这阵法多么多么好，这是怎么一回事？骗子！

    想到这里，云菲咬住嘴唇，当初她还做了一下试验，信以为真，才会在宗派下面的城池里改变阵法，甚至都没有给宗主报备一下。

    想到这里，云菲面容变得有些扭曲，牙齿咬的是咯吱咯吱的响，恨不得现在扑过去，咬死他们。

    而被盯着的云枫、云烟夫妻两个人，满脸的沮丧，甚至身体有些哆嗦，太可怕了！宗主竟然发现了，这下子要死了。

    其实在他们被人盯住的时候，已经知道大事不妙，所以是瘫在座位那里起不来。

    说起来他们两个人的天赋，都不算是高，就算是再修炼，也就是结丹期陨落，至于元婴期是无望的。

    但是有一天他们夫妻，遇到一个说可以帮助他们晋升为元婴期的修士，那么这个修士对他们来说太过重要，他说的什么话，他们夫妻都是绝对听从。

    不过那个人也说了，他们的资质真心不怎好，那么想要成为元婴期修士，甚至走的更远，就要靠别的来凑，这时候他拿出一个阵图。

    告诉他们，阵图上的阵法就可以提高他们的资质。

    云烟、云枫夫妻两个人一听，恨不得把这位神秘修士供起来，就是希望他能帮他们实现愿望。

    也不想想，为什么有人会平白无故帮助他们？

    有这么好的事情，要是真的能成功的话，只怕早就飞黄腾达，还会跑到一个相对落后的世界来？

    当然那时候的他们，已经化身为蠢驴，为了一根不怎么样的胡萝卜，拼命往前走。

    甚至那个修士告知他们，这件事不能让更多的人知道，不然不够分的时候，他们竟然一点也没有怀疑。

    反而是赌咒发誓，绝对不会告知别人。

    在云烟、云枫兴高采烈转身离开的时候，当然没有看见那个修士嘴唇边冰冷的笑意。

    只是云枫和云烟两个人，根本就不是什么阵法师，也不知道该怎么篡改阵法，于是他们想了一下，就决定拉拢云菲，要知道这位女修在阵法上一直不如云鹤。

    可是云菲心里很不服气，总想着在阵法上压过云鹤。却一次次失败，甚至到了后来，云菲想要在阵法上强过云鹤的念头，成为她自己的心魔。

    云枫夫妻抓住这个问题，说手里有种防御的阵法，很难的，想要送给云菲。

    说起来，云枫夫妻两个人一向在宗派里，有很不错的人缘。

    云菲也算是云烟的手帕交，所以她对云枫夫妻并没有太多的防备，再加上云菲一心想要压下云鹤，自然是心花怒放，恨不得马上就上交宗门。

    但云枫提醒她，说是宗派更在意云鹤，要是交上去，只怕会落到云鹤手里。

    “是啊！”云菲这时候深以为然，立马改变主意。

    于是云枫夫妻就给云菲出了主意，把空蒙界各大城池的阵法给改了，然后给宗派上下一个惊喜。

    就这样，云菲傻乎乎地听从了。

    说起来作为阵法师的云菲，虽然比不上云鹤，但也算是九黎派有数的阵法师，可以说九黎派的很多阵法，她有权作出修改。

    再加上他们是知道宗派大劫难就要来临的修士，当然想着把自己最亲近的人送出去。

    那么送出去的修士名单里，就有云菲的亲传弟子，为了弟子的将来，云菲当然希望能把最好的东西，送给自己的亲传弟子。

    那么云枫、云烟一看，就把不少好东西送给了云菲，然后云菲拿了云枫夫妻两个人的东西有些手软，所以才会更加听从云枫夫妻的话。

    于是事情的发展，就这样没有几个修士发现。

    甚至云菲心里一直是美滋滋的，感觉自己对宗派立了大功。

    当然现在看来，就是一场笑话，想到这里，云菲这时候有些垂头丧气。

    “我就奇怪一件事，为什么咱们的反应大阵不知不觉地就变了？”楚宗主说道。

    这时候楚宗主虽然不知道整个过程，也已经看出来大概。

    而其他旁观的修士都是有些明白，九黎派竟然有人成了所谓的内奸。

    这时候云枫和云烟已经感觉出大事不妙，心里有些着急，为什么宗主竟然知道这一切？

    而到了这个时候，该明白的都明白，明白过来的修士，都把目光转向这几个坐立不安的修士。

    其中云菲是感觉最后悔的，因为她真的不知道所谓的阵法是用来血祭的，可是这些阵法都是在她的指挥下修改的，当初她还心里美滋滋的。

    如今想来她真的是太蠢，甚至不知道这个阵法是什么一回事，就敢做出修改阵法的事情。

    但云菲知道，她最多是想着多拿点好东西，于是她颤着声音说：“宗主，这些阵法是我受了蒙蔽，下令修改的，我愿意承受责罚。”

    这下子，云枫、云烟更加是不自在，他们真的想跑。

    可是他们很快就发现，这个房子是特意准备的，在这里是不要想着动什么武力，要知道结丹期修士的战斗力，太过强大。

    “你已经知道错了，以后做事多长长脑子，一会到戒律堂去接受责罚。”楚宗主说。

    对于云菲，楚宗主倒是没有想着太过惩罚，只是他说出来话语里，还是有些严厉，要不是小余说，只怕是九黎派的人死都不知道是怎么死的。

    “知道了，宗主。”云菲眼泪都流下来，不过想起一件事，于是就把自己纳戒里的一个能量块取出来，“宗主，这是云烟和云枫送给我的。”

    竟然是能量块！楚宗主自然知道能量块。

    要知道这么多年来，九黎派的能量块只出不进，就没有存货了，甚至连楚宗主也没有，想不到云枫他们手里倒是有一块。

    于是楚宗主看向云烟和云枫，他们两个人是一对道侣，此刻相互依偎在一出。

    然后楚宗主冷冷问：“这块能量块是怎么一回事？”

    楚宗主可不认为这两个修士有制造能量块的能力，他们又没有出过空蒙界，那么一般也不可能拿到能量块。

    那么这个能量块来源就十分可疑，楚宗主觉得云枫夫妻两个修士，绝对不像是受骗的。

    “宗主。”云枫这时候只得硬着头皮说：“其实我和云烟遇到一个散修，是他给的。”

    还不等楚宗主发话，其他修士就开始窃窃私语

    “啥，散修给的？”

    “为嘛没人给我？”

    “呵呵！”

    “放屁！散修给的！”

    这时候的云枫还是想着垂死挣扎的，甚至不想说出问题所在。

    但是，楚宗主可比云枫想象中还要知道的事情多。

    于是楚宗主冷声道：“一个散修？！给你能量块，你有什么被高位修士看中？”

    云枫、云烟没有吱声。

    “只怕是许给你什么好事？”楚宗主也不在意他们是否说实话，因为他绝对不会认为云枫夫妻没有好处拿，就会算计自己的同门。

    虽然云菲太蠢，受骗上当，但是这两个算计同门的修士，更加可恶。

    “没有，我们也是上当，那个散修骗我们这是防御大阵。”云烟在一旁连忙说。

    这时候，云烟知道她绝对不能说这个阵法一旦运转起来，他们的资质就会大大的提高，不但是可以升到元婴期，甚至化神有望。

    当然这种天上掉馅饼的好事，云烟是打算绝口不提。

    甚至云烟打算以后把这个阵法记下了，然后逃过这一劫，就自己试试。

    一旦资质变好，什么好东西还不唾手可得。

    就在这时候，楚宗主出手，抓起自己眼前的一个茶盅就砸了过去。

    要不是楚宗主还想着有些东西，要从这两个人的挖出来，那么楚宗主现在想要立马弄死，他们夫妻两个人的心都有啦。

    “宗主。”被砸中的云枫吓得有些懵逼，不知道他们什么话说错。

    “刑堂主，把他们两个人抓住，抽取灵魂。”就听见楚宗主冷酷无比地说道。

    这时候已经有全身蒙着的修士，上来就把云枫、云烟制住。

    只是云枫这时候也是一脸的懵逼，甚至给人的感觉，他是真的不知道是怎么一回事？因为就在这时候，他还想着蒙混过关。

    而云烟是吓得什么都不敢看。

    看到他们被抓住，就见楚宗主说道：“那个邪阵最大功效，其实我知道，正因为知道，才会无比的愤怒。”

    话说到这里的时候，楚宗主站了起来，走到那两个被绑住的修士身前，俯视着他们，问道：“你们不知道是怎么一回事吗？”

    云枫、云烟他们拼命地摇着头，这是怎么一回事？宗主怎么变得如此冷酷无情？

    说实话这些年来，九黎派的人，陆陆续续走了一部分人

    云枫夫妻他们年纪已经不小，就没有那个机会，心里自然是有所埋怨的，在他们看来，留下来就是送死，如果可以，他们想要走人。

    等到后来遇到那个神秘修士贾明之后，一听说既可以走人，有可能更进一步，自然是心花怒放，什么也顾不上，所以就是感觉贾明有些奇怪，也都扔在一边。

    但是他们怎么也没有有一天会暴露，甚至宗主会查到他们身上，逼问他们的问题。

    呵呵，楚宗主冷笑着，扫视一番周围，然后说：“你们大家说说看，这世上有白吃的好处吗？”

    其他人都急忙摇头，这怎么可能？

    反正，在仙侠世界就没有天上掉馅饼的。

    “你们真的很好笑，应该是以为提升自己的资质，所以就同流合污了吧？”楚宗主很确定地说。

    楚宗主的话，让其他人惊愕不已。

    然后有人脱口道：“宗主，难道这个所谓的成仙阵就是这作用？”说到这里，不少人去看了一眼那个阵法。

    “是的！就是千千万万的生命，来提升自己资质的邪阵。”楚宗主说道。

    “原来是这种邪阵。”于是大家都没有兴趣了。

    因为说实话，这种邪阵一出来，就应该是人人喊打。

    “我不知道啊！不知者不罪！”云烟夫妻想要说。

    虽然他们想要提升资质，但是这种事情他们还是不敢干，而且他们也不会阵法。

    当然他们就是有所怀疑，也不会深思。

    因为深思之后，只怕他们就不敢再提升什么资质。

    所以那个散修不提，他们也没有追问，就洋洋自得等着那一天的到来。

    其实还差最后一个地方，就是宗门所在的万山城。

    这段时间楚宗主变得意气风发起来，所以他们一时之间不知道化神修士的厉害，不敢动手，所以才拖了下来。原本打算过几天就去弄好。

    结果竟然被宗主捆住，想要喊冤都不成。


