------------

第三十七章 云枫

    云烟差点吓尿，如果早知道是这个下场，她一定不敢背叛宗门，再也不敢了。所以这时候的她，眼泪是大粒大粒地滚下，眼神里露出渴望活下去的想法。

    同样的云枫也是后悔，为什么当初一时冲动就答应了？

    但是如果重来一次，云枫知道，他一定会做同样的选择，只是做的时候，一定会更加小心。

    这时候的云枫，在对上宗主那双冷漠的眼睛时，一下子明白过来，宗主是不会放过他们的，可以趁机杀鸡给猴看，所以他把眼睛闭上，身体也不在哆嗦。

    看到这里，楚宗主明白云枫刚才的一切都只是在迷惑自己，胆子不小。

    “去把这两个吃里扒外、背叛宗门、不把人命放在心里的东西，提下去，好好搜查一遍。”楚宗主很是轻描淡写地说道，就仿佛那两个修士并没有做什么坏事。

    真正了解楚宗主的修士，感觉冷气袭身，因为要是宗主大发雷霆，说明宗主还认为他们是宗派的弟子，希望犯错的弟子能够改正错误。

    但是其他人现在看的出来，这时候的宗主对云枫他们是视之为无物，那么就意味什么情面也不留。

    而且他们也还记得，刚才宗主的意思是要抽取他们的灵魂，把他们所有的记忆都全部挖出来。

    想到这里，不少结丹修士就是浑身一寒，没有人出声。

    这时候的宗主，就是一座随时可能喷发的火山，绝对不可以招惹。

    而这时候的楚宗主走回自己的坐位，看了一眼其他的修士，他不知道他们的想法，只知道有人不敢和他对视，不知道有什么事瞒着他这个做宗主的。

    不过这次劫难过后，楚宗主心里明白一件事，那就是九黎派一定要发奋图强。

    比如说，将来就是那些精英弟子们都死在外面，也要让他们去外面游历。

    另外留在宗派里的修士，所有的规矩一定遵守。

    现在云枫、云烟两个结丹期修士的下场，就是楚宗主给其他人做的警示，敢背叛宗门，就不要怪他心狠。

    这时候的楚宗主，从知道九黎派的劫难从何而来之后，整个人像是变了一个人。

    其实宗派里的修士都不知道，楚宗主并不是变了，而是把自己的本性暴露。

    自己还是很会掩藏自己的另一面，楚宗主想到这里，眯起眼睛。

    从这一次事情发作叛徒起，楚宗主下手变得狠辣了不少。

    甚至连楚宗主也想不到的是，九黎派在经历了这一场劫难之后，宗派里的弟子一个个受了刺激，竟然很多弟子变得凶悍了很多，九黎派终于有了新的开始。

    这让楚宗主激动，九黎派应该不会在他当宗主的时候衰落下去，还会延续下去，他对得起祖师爷。

    当然这时候的楚宗主，还不知道这一切。

    楚宗主坐下来之后，没有说话，他要想想怎么对自己的同门讲话。

    而任贤坐在一旁，实在是不明白，宗派里的弟子为什么会勾结外人？以为别人许下愿，就一定能实现？其实分分钟钟都有被别人灭口的可能。

    想也知道这种阵法不靠谱，但是他们只看到好处，看不见风险。

    也有一种可能，他们不是不知道，而是认为最差也就不成功，没有什么可以损失的。

    不过在任贤听到宗主下令抽取他们灵魂的时候，还是有些惊悚的。

    要知道抽魂什么的，对被抽魂的修士伤害很大。

    不过任贤很快就想起来，在古法修仙里，是很是忌讳修士朝普通人出手的。

    可以说是一种禁忌，一旦做的话，据说会有报应。

    而九黎派出身的云枫、云烟他们两个是知道这个禁忌，做事的时候应该会想到什么。

    任贤心里琢磨，云枫他们应该是有所察觉，不然也不会瞒过其他人，蒙骗云菲替他们修改防御大阵。

    就算是他们在心里即使没有察觉，也会心里不自在。

    算起来，他们两个人最好的下场是咎由自取。

    任贤明白，拿上百亿人口设阵，那么楚宗主势必不会留情。

    甚至为了预防内奸捣鬼，说谎话欺骗别人，宗主才会命人抽出他们的灵魂，直接探查，这样就不怕他们胡说八道。

    至于探查之后，他们的灵魂有没有受损？

    楚宗主在意吗？

    不在意。

    是的，楚宗主已经不在意云枫、云烟的死活，以及将来的转世会怎么样

    在楚宗主看来，这一世竟然想着人命去填他们的资质，那么下辈子做个永远无法修炼的凡人就好.

    甚至说不定成为凡人，都是他们的幸福，也没准堕入畜生道。

    其实，原本楚宗主就不是一个好性子的修士，

    只不过因为楚宗主想要做好真正的宗主，才会压下性子里。

    这时候整个大厅里，变得十分寂静，甚至没有人敢交头接耳，因为宗主好可怕。

    终于楚宗主思考完毕，扫视了一遍不敢吱声的修士，有人立马缩缩身体，不敢和宗主对上。

    然后楚宗主说道：“其实这时候，我就不瞒着你们，这一次有人玩得很大，要把整个九黎派以及空蒙界一网打尽，让咱们的精血，都变成别人提升资质的踏脚石。”

    楚宗主的话音落后，整个房间里静悄悄的。

    即使刚才诸多修士有所怀疑，也是怀疑，还不敢确认。

    真的听到楚宗主的话，那些修士们都不敢相信自己的耳朵，于是一时忘了对宗主的害怕，纷纷发言，“什么？这是真的吗？”

    “绝对不可能！”

    “修士不得对普通人出手，有人这样明目张胆地做，这不可能吧？”

    似乎看出来他们的想法，然后楚宗主就把余颖查出来的资料拿出来，楚宗主看来一眼，那些被灭绝的地方，即使时间过去十多年、几十年，还是没有人烟。

    在最开始有个小村的人，整个村子的人，都成为了干尸，看过这种惨状的人，都把死过人的地方视为凶地，仙侠世界这么大，干嘛非住到一个凶地？

    还有某个小宗派，被人一锅端了，然后还被放了一把火，所有的东西都化为灰烬。

    “你们注意到了一件事吗？做这种的事情的修士，已经一点点增加受害者的数量，这一次是空蒙界的一个星球，那么会不会有人会把一个星系都给血祭，以提升某些人的资质？”

    楚宗主的话说到这里，其他人都是腿软。

    其实他们人，虽然不怎么知道所谓的邪阵是什么？

    但有人从古书上得知，仙侠世界里的确是有一段黑暗的时代，有修士喜欢搞什么血祭，就是为了他们晋升。

    幸而，最终因为血祭这种行为，太过有损天和，那些敢这么做的修士们，都死在劫雷中。

    而凭着正常渠道晋升的修士，倒是变多起来，然后那种用人命血祭的修士渐渐走上末路，每个宗派都开始打击着那一种邪修。

    最终基本上已经灭绝了搞血祭的邪修，想不到这多年过去，竟然有新的邪修冒出头来。

    一想到，有可能又有一堆这样的邪修冒出头来，他们就感觉心惊胆战的，甚至看了资料之后，有些模糊的印象一下子清晰起来。

    于是他们中有人问道：“宗主，那么我们怎么办？”

    到了这个时候，结丹修士也有人变得慌张起来，他们也不知道该怎么办？

    “事实上，我们只能是走一步，看一步。”楚宗主有些头疼地道。

    说起来和九黎派交好的门派就没有几个，如果向第十地的大宗门阴阳宗求救，就怕阴阳宗的管事，也不会在意九黎派的求救。

    “其实这件事情有个最大的问题就是，咱们不知道那些人的人数？也不知道他们是什么修为？对手的底牌是什么？可以说一切都是咱们的猜测。”说到这里，楚宗主眉头皱着。

    麻烦！什么都不知道。

    事实上楚宗主想来想去，只能是找几个散修来助战。

    楚宗主的话真的是说到大家的心眼里，没有真凭实据的话，阴阳宗应该不会出面管事。

    但有真凭实据的时候，他们应该都死了。

    “另外，如果不让那些邪修彻底暴露出来，那么他们隐藏起来，说不定更是危险。”楚宗主轻声道。

    整个房间里静寂下来，修士们大都皱着眉毛。

    于是房间里一时间，只听到轻轻的呼吸声，谁也没有作声。

    最终还是任贤开口说道：“宗主，可有什么打算？”

    之所以任贤会说话，是因为这里的气氛太过沉重，而楚宗主一时间竟然没法开口说余颖说过的计策。

    那么打破僵局的人非任贤莫属，楚宗主微微一笑，任贤已经学会更多的东西，可见的每个人都会进步，任贤终于一点点成长起来，真好。

    “其实你们应该都知道这种情况，如果咱们什么都不知道，九黎派真的有可能，在这一次的算计中灰飞烟灭。”话说到这里，不少修士点头。

    话说原本还有修士，觉得宗主变得太可怕，竟然对弟子抽魂盘查，心里对宗主是有几分畏惧和恐惧。

    但是现在被宗主点醒，一想到那些阵法，都是被云烟他们变成血祭的阵法，而他们死到临头还不知道，那么这一刻，他们感觉就是让云枫他们死八百遍都不够。

    另外，这么恨毒的设计都被撞破，那他们还有什么可怕的，总比糊里糊涂被人算计好。

    想到这里，有修士挺直了身体。

    看到他们的变化，楚宗主还是觉得宗派里的修士变了。

    原本的他们，有点像温室里的花朵，一有风吹雨打，就基本没有活下来的可能。

    但是这时候，楚宗主也没有时间管这件事，现在的他只想着怎么在这一次大劫难中保住九黎派。

    于是楚宗主接着说：“最后，大家想想，既然没有真凭实据来证明，甚至连阵法都是本门的弟子干的好事，要是阴阳宗知道这种情况，会怎么看待九黎派？”

    “当然是狠狠讽刺一番，甚至有可能在空蒙界大肆宣扬一痛。”任贤说。

    大厅里的修士都知道，其实阴阳宗之所以这么大，就是因为他们吞并了不少宗门。

    而去阴阳宗求救的下场，就有可能成为阴阳宗的一个附属宗门。

    九黎派就等于在自己的头上，多了一个太上皇。

    而当初九黎派之所以跑到空蒙界，就是因为他们原本的宗派被人吞并，所以才有一部分修士一起跑到这里。

    如果九黎派的前辈，早就投降的话，九黎派早就不存在。

    所以九黎派的宗规，就是不做别的宗派的附属门派，敢有不从者，就不是九黎派的弟子，甚至即使是宗主做出这个决定，也同样不是九黎弟子。

    同样的，九黎派的修士也知道所谓的附属门派，往往就是炮灰，很多最危险的事情都要附属宗派去负责。

    明白这个道理之后，他们根本就无法去求阴阳宗。

    “不过有一个办法，如果顺利的话，九黎派能逃过一劫，但到底怎么做，我不会说，因为现在的九黎只怕是人心不稳。”楚宗主说道。

    同时看来一眼这些修士，因为这群修士里，有人到了现在，还是两股战战，吓得腿软。

    这让楚宗主皱着眉头，宗派里软骨头不少啊。

    这一刻楚宗主打定主意，把他们都弄出去，这种修士只会动摇军心，留下来只会是些废物，甚至说不得会是拖后腿的猪队友。

    然后楚宗主说道：“那么说说最后一件事，因为大劫难的问题，所以我们不知道这一次能不能熬过去，所以我准备派一批人去九霄界，就从你们中间选一批。”

    楚宗主的话语一落，有好几个修士眼睛亮了起来，甚至是身体也伸直了，腿也不软了。

    楚宗主在心里记了几笔，这种人只怕是有事比谁都跑得快。

    然后楚宗主笑着说：“好了，今天提到的事情一律不准外传，希望你们能记住，只有宗门安好，咱们才会好，毕毕竟皮之不存，毛将焉附。”

    说话的时候楚宗主看到，有几个修士还是眼睛不怎么老实，所以楚宗主的气势一放，让那些修士如同身上压上大山，于是有些色变。

    他们不知道宗主为什么这样做？

    “知道了宗主，毕竟外泄之后，只怕那些贼子就会从别的地方算计，我发誓今天的事情绝对不会外传。”任贤还是很明白楚宗主的意思，于是抢先一步说道。

    其他修士也是恍然大悟，跟着发誓，其实大多数修士还是知道好歹的。


