------------

第三十八章 枯枝

    这时候身穿一身黑衣，甚至连脸都蒙住的戒律堂修士，行动间有些匆忙，急急赶了进来，准备和宗主汇报一下，他们知道宗主打算狠心整顿一下宗派。

    而正好云烟、云枫他们两个人的灵魂，经过戒律堂的探查之后，有很多新的东西正好让宗主知道。

    其实在他看来，九黎派有些枯枝应该被修剪掉。

    “宗主，这就是他们两个人的记忆。”说话的时节，递上玉简。

    其实这个戒律堂的修士，都没有想到这夫妻两个人修炼的天赋不怎么样，但是当信息贩子的资质不错，可以说九黎派上上下下的修士，很多隐私他们都知道。

    怪不得这两个人在宗派里，虽然能力不怎么样，但是到处有人捧。

    楚宗主看到玉简，很有兴趣，细一探查，眉毛又皱了起来，原来不只是云枫夫妻黑了心肝，其他结丹修士竟然也有不少龌龊事，尤其是这一段时间。

    当然楚宗主从来没有认为九黎派的修士，一个个都是纯洁无暇的白莲花，这不可能，毕竟修士就是修仙，也是人。

    一念成仙，一念成魔，端看个人选择。

    对于楚宗主的想法，余颖是认同的。

    就是到了所谓的天堂里，也没有真正的纯光明。

    不然，也就没有亚当、夏娃两个据说是人类始祖的人，因为偷吃苹果的缘故，被赶出伊甸园。

    修士也是人，人性本来就是多变，一个人可能同时存在着善恶，甚至有时候会变换不定。

    就是所谓的好人，也会有愤怒、贪婪、期盼等情绪，甚至也有嫉妒别人的情况。

    不过好人在一念间，守住自己的道德底线，没有把自己的恶念，实施出来，但不等于好人不会产于过恶念。

    甚至好人也会有些私心，有自己的小错误。

    这一点，楚宗主是心里有准备的。

    只是楚宗主想不到是，在九黎派里也是有着等级区别的，还有依仗自己修士的身份蹂躏普通人的。

    幸而九黎派规模不大，也不敢太过分。

    但是这段时间数量是猛增，性质也变得恶劣起来，这意味着有人觉得九黎派大劫来临，不作也要死，所以干脆是不作不会死。

    真的是不知道自己是人，还是畜生！

    就见楚宗主凌厉的目光，一扫某些人，说道：“有些弟子已经忘记自己还是九黎弟子，那么抓起来，好好审问一下，看看有些人有没有做人的底线？！”

    “是的，宗主！”戒律堂的修士说道。

    然后戒律堂的修士一挥手，就抓起好几个修士。

    看到又有修士被抓起来，余下的都有些不敢看自家宗主，这位现在已经变身为冷酷无比的宗主。

    而楚宗主却仿佛没有看见他们的畏惧，看着其他修士说道：“这人一旦没有了人味，那就是连畜生也不如。因为畜生没有接受教育，只会是听从本能，吃喝拉撒睡。”

    “所以，一个修士竟然敢做这些畜生不如的事情，没有什么好说的。”说到这里，楚宗主是气愤的。

    这时候的楚宗主脸色变得有些铁青，因为他还一直以为自己宗派中的修士，就算不是什么大好人，但是也不能堕落成这种渣渣。

    看到这样子的宗主，不少修士又惧又怕，不会下一个抓住的是自己吧？

    “我真的是没有想到，他们可是受过多年的教育，有人做事的时候竟然不顾道心，真的是让我太失望了。”说到最后，楚宗主把玉简摔给手下的修士。

    于是众修士很快就传阅一遍，就见楚宗主这时候已经坐下来，上半身起伏都加剧了，眼睛闭上。

    失望！

    宗主身上的失望，一下子弥散出来。

    让大厅里修士们一下子静悄悄的，谁也不敢吱声。

    而楚宗主却是心中内疚，因为这是他的失误，光顾着宗派的大劫难，没有想过有修士在这时候，会受不了心里的重重压力，于是干下如此边态的事情。

    “宗主，这不是你的责任。”任贤说道。

    任贤是真心感觉，这不是宗主的责任，毕竟宗主就是一个，他不可能盯住每一个修士。

    “不，是我的责任，作为宗主有保护宗派弟子的义务，但是我不明白他们为什么这样做？如此残忍，如此边态。”楚宗主说道。

    说话的时候，楚宗主睁开了眼睛，眼睛中曾经的水光已经消失。

    做错了，只能弥补。

    有些来不及弥补的，也只能是不犯同样的错误。

    其他修士回想了一下，还好！他们自己做的还不算太过分，因为他们不敢做的太狠。

    楚宗主拿出已经被探查过的灵魂，明显变得虚弱了很多。

    但是楚宗主心里，却没有感觉到一丝一毫的痛惜。

    这时候的楚宗主只想着，让他们永世不得超生，即使有些不是他们做的孽，但是如果他们禀告上来，也不会有更多的受害者出现。

    这种旁顾者一样可恶，还以此拿捏施虐者，真的是从心里烂透了。

    这时候那两道灵魂急剧地波动着，想要求饶。

    楚宗主感觉了一下，冷声道：“什么胡说八道的想法？在你们眼里，凡人和修士就是有身份的差别，那么高位修士是不是，也可以把低位修士当成了畜生？”

    旁观的其他修士连连摇头，纵然仙侠世界上下有别，但是也不等于低位修士愿意当高位修士身边的畜生。

    然后楚宗主接着说：“那么如果有仙界来使，是不是可以把你家的重孙子献上？”

    听到这里，两个灵魂一个波动得厉害，一个却没有什么变化。

    就见楚宗主冷笑了一声，然后道：“己所不欲，勿施于人。”

    “你们做的孽，早早晚晚有报应。”

    说完，楚宗主就看见那两个灵魂又开始剧烈地波动起来，楚宗主没有再说什么。

    只是楚宗主在心里说：呵呵！你们就努力的折腾吧，不把你们的灵魂弄成白痴一样，不会让你们转世，另外你们做的孽，总有一天要回报到自己身上。

    把灵魂收起来之后，楚宗主说道：“现在大家应该看清楚了，这些行为是害人害己，不过谁做的孽，谁去负责，不过把大人的罪过牵扯到孩子身上。”

    “宗主，知道了。”有人三三两两地说。

    但是他们都在私下决定，还是不要收那几个犯错修士的血缘后人，谁知道有这样边态的长辈，会不会出现小边态？

    楚宗主挥挥手，说道：“你们去办事吧，任贤留一下。”

    “宗主，可有什么事？”任贤问道。

    “我让你注意一下，云枫、云烟他们无罪的家人，不要让他们，为了不是他们自己的罪孽背锅。”楚宗主叹一口气，说道。

    楚宗主当然知道手下的修士们，会用有色眼光看待云烟他们的后人，甚至不去特意打压他们，已经是算是他们本性不坏。

    但是想要让他们一视同仁的话，比较有困难。

    想来想去，楚宗主只能让任贤关注一下。

    而他这个当宗主的人，实在是忙碌，很有可能把这件事给忘记了。

    “是的，宗主。”任贤答应一声。

    其实在任贤看来，宗主做的不错，谁的责任谁承担。

    但是其他同门也没有错。

    谁知道云烟的后人，有没有可能记恨这一切？

    然后长大成才后，来报复九黎派。

    也不是没有这种情况。

    所以云烟后人，在其他修士看来，的确是有些像烫手的东西，不敢碰。

    任贤很明白同门们的想法，所以没有责怪他们。

    最为悲催的是那些受害者，很是无辜。

    唉！

    真的很麻烦！

    然后楚宗主就开始忙碌起来，也顾不上别的，先是处理好那些吃里扒外的修士，然后制定新的规矩，这些都把楚宗主的精力给占据了。

    另外，楚宗主通过余颖知道，余颖这一次回来的时候，一直有风雨楼的人跟着。

    余颖怀疑风雨楼应该会从中插手，但是目的不明。

    不过要是能合作的话，很不错。

    明显的风雨楼，要比九黎派的面子大。

    当然余颖找机会，和那位风雨楼的探子打了一架，

    不打不相识，探子倒是趁机套话，余颖并没有说出事实，但是风雨楼的探子大体上还是猜出一点东西。

    所以这位探子，就赶紧和风雨楼的楼主通过消息。

    探子就把自己这段时间探查出来的东西和自己楼主说清楚，然后问道：“楼主，你觉得这里有没有事？”

    在他远远看着，那位九黎派的化神期修士出来之后，他终于下定决心和自己的上头人加紧联系。

    当然，这一次楼主极为关心这件事，联系很是频繁。

    事实上余颖的一举一动，风雨楼都看在眼里。

    说实话，余颖是不知道为什么风雨楼如此好奇？

    按说风雨楼，和余颖、九黎派没有太多的交情，但是因为想着要曝光的关系，所以她装作不知道。

    但是余颖心里是有所嘀咕的，不过没有追问下去的想法。

    也许风雨楼有人，死在那一次次的血祭中，并不是所有的人都能忘却悲伤，也许会有人追查下去。

    这时候的余颖，绝对没有想到她歪打正着，风雨楼的人，还真的有死在血祭中。

    “有事，绝对有事，你跟着她，一举一动都盯着。”风雨楼的楼主轻声道。

    同时，风雨楼的楼主心里琢磨着一件事：怎么看，这些事情都是那个修士故意告知风雨楼，但是最紧要的消息，余颖是丝毫不露。

    现在的楼主，已经是亲身来到空蒙界，不过不是万山城附近。

    而是正围着余颖首先回到的城池转悠，甚至他在重复余颖的动作，他可不认为余颖是闲着无聊的人，那么意味着这位修士应该发现点什么。

    为什么会在这里做那些动作？

    事实上看过录像之后，楼主就全部拷贝了一遍，走走停停，然后问道：“你感觉这位在做什么？”

    “应该是在找寻一样东西。”风雨楼楼主身边的探子说。

    事实上他真的猜不出来余颖在找寻什么，而楼主有所触动。

    这时候的城市里，是有不少人活动的，所以楼主就没有采取什么行动。

    等到了夜深人静的时候，楼主仿效余颖的动作，整个人坐在城市的上方，这时候的他看着那座城市，已经缩小到一个方块的样子。

    那么那位修士就在这里，想了些什么，为什么会有所悟？

    楼主就这样坐在半空中，想了很久，没有进展。

    于是楼主又把余颖走过的地方，重新在在脑海里过一遍。

    其实楼主不是不聪明，而且他没有经历过那种事情，就是风雨楼的人，莫名其妙地失踪了，等到发现的时候，时间已经过去很久，痕迹已经被抹去。

    余颖比他们知道的内幕多，自然知道从哪里着手。

    而风雨楼却一时无从下手。

    那个叫小余的修士在寻找什么？

    其实楼主刚开始，原本很疑惑为什么自己家的家人，没有人联系总部？

    不过现在可以确认的是，小千届曾经被封闭过，这一点还是余颖找过一些信息，查出来的。

    毕竟风雨楼的高位修士，基本没有主修阵法的。

    而且真正走修仙大道的修士，是不愿意招惹是非，也不愿意把宝贵的时间花在所谓的阵法上面。

    所以风雨楼的人还是花了一段时间，知道竟然有种技术可以屏蔽所有的型号，这还不算厉害，甚至有些大能的技能会直接损毁星网的设备。

    风雨楼于是特意联系炼器师，去攻关这种情况，要知道风雨楼就是靠吃信息饭过活，对于这一点很是敏感，倒是捣鼓出不少东西。

    这一次风雨楼的打算跟着余颖的脚步，查出来这所有的一切。

    而这一次，楼主有种直觉，答案就在眼前，只要想清楚余颖在做什么，就可以探查出这一切的缘由。

    那么她是在干什么？

    其实这一刻，楼主的神识已经扫视过脚下的城池，有些头疼地发现并没有大的毛病。

    等等！阵法！

    风雨楼的楼主偶尔把所有的阵法扫过，然后发现这个防御大阵，楼主不认识，这就是奇怪。

    其实作为风雨楼的探子，可以不是阵法师，但是一定有些阵法知识才对，不然有可能想要追踪的人，设了一个阵法，就趁机跑掉，那可不行。

    只是这个阵法很陌生，这是怎么一回事？

    楼主把这个阵法录进玉简里，难道那个修士就是发现了这个？

    楼主有些琢磨不定，因为现在自己脚下的城池，这种新的阵法是怎么冒出来的？


