------------

第十五章 白莲花

    在这个世上仅仅只是拥有善良并不行，还需要一双慧眼去明了自己身边的人与事，量力而行去帮助该帮助的人。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]这是余颖接了两次任务总结的经验，可惜的是李颖与颖娘。

    两个善良的女人，明明可以成为自己人生中的女主角，却最终因为种种原因沦落成别人故事中的炮灰。

    想到这里，余颖握紧了自己的拳头，第一个任务完成，那么第二个任务还在进行，一定要加油，不然也要成为炮灰。小看别人，可是要栽跟头的。

    就在这时，萧誉清醒过来，情绪有点低落地说：“颖娘，你倒是提醒了我。”

    萧誉的确是穿越过来的现代人，所以不会在意帕子的丢失，但是被余颖一提醒，也知道这件事真要是搞出问题的话，会让人质疑他的能力。

    这件事看上去也许很小，但是积少成多的话，真的会惹出大毛病。

    而且敢这样无视的主人的奴仆就不是什么好东西，像这种生死由着主人的奴婢，竟然敢如此大刺刺对待自己的主人。只能说明一件事，她们身后有人给她们撑腰。

    “呵呵，竟然有人吃里扒外？”萧誉心中的怒火一下子燃起，他感到一阵被背叛的愤怒。

    想到这里，萧誉的脸色有种风雨欲来的感觉，恨不得现在就跳起来，踢什么东西一脚以泄泻火。可是看到坐在床上的余颖，他也知道不能这样干。

    因为还有一个孕妇需要照顾，而且余颖的眼睛中带着不少的担心，偏偏她还是孕妇。

    于是萧誉不得不露出一丝笑容，想要告诉余颖，“我没有事。”

    可惜不知道为什么他的脸皮僵住了，萧誉不得不用手揉揉自己的脸一下，“谢谢你，颖娘。”

    原本他还以为自己家里的这些女人们，一个个都是纯洁的白莲花，现在发现竟然都是黑化后的白莲花，这个感觉很不好。

    看到这一幕，余颖轻舒一口气，终于顺水推舟地完成揭开画皮这一步，实打实让萧誉看看他那些爱妾的真实嘴脸。

    刚才盘丝洞这一幕绝对会让萧誉影响深刻，只怕到死都遗忘不了。呵呵，她余颖就是这么善良的人！

    想到这里，余颖心中的小人欢呼，做出胜利的手势。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.com

    不过余颖想起来颖娘这个人的人设是贤良淑德、以夫为天啊，所以决不能在这个时候幸灾乐祸，更不能在这个时候落井下石。

    于是余颖的脸上带着几分小心翼翼地问：“夫君，你没有事吧？怎么脸色这么不好看？是不是太辛苦？”

    萧誉原本阴晴不定的脸色看到夫人有些担忧的脸，于是感觉心情好了不少，口气和缓地道：“没事，我很好，我只是想不到她们都是那种人的。”

    “也许是她们都太在意夫君，所以就想知道你的一举一动。”余颖故意替她们推脱几句，她可是那些女人口中的傻瓜夫人，这是余颖偷听到她们对颖娘的称呼。

    “你啊，就是把人想的太好。”萧誉感觉自己这位夫人是真的善良无比，到了现在还在为那几个人找借口。

    这次夫人之所以发作，也应该是为了孩子的安全。哎！萧誉决定，以后他还是要多护着点颖娘，不然的话，颖娘被人卖了还替别人数钱。

    至于那几个，一个个都很牛叉的，做什么事情都方方面面考虑到，就不用自己费心。

    反正自己也忙得很，也没有那个时间。萧誉在心中给好几个人做了标记，这几个一定要提防一二，敢给萧誉他下药。

    看着若有所思的萧誉，余颖心中暗笑道：这男人啊，最怕别人把他当傻子看，一旦引出他的疑心，像会在在他心里埋上一颗种子，在合适的时间生根发芽。

    而这些女人大概还不知道，她们认为是傻瓜的夫人，已经给她们上了眼药。其实萧誉那些女人里面也就福宝长公主好点，但是她可是有一个事事争先的乳娘在。

    乳娘？！余颖突然被触动了灵感，她一穿过来的时候，系统就提醒有人想害颖娘，她还以为是凌雪仙，现在一看不是，藏得真够深的。

    想到这里，余颖笑着给这个不大露面的乳娘记了一笔。

    不过余颖很快就反应过来，这时候可不是走神的好时间，还是快点把这位萧大人打发出去为好。

    毕竟还有很多事情等着他处理，余颖还等着他把那些丫环婆子的口供问出来，知道知道到底是哪几位这么惦记着颖娘？时时刻刻都想着给颖娘拆台。

    说到底齐人之福，享福是男人，吃苦头的是女人，余颖这次的发作正好让那些一方面认为颖娘享福，一方面踩着颖娘的人看看，她余颖可是很有底线的。

    穿越过来的余颖是有自己的立场，别以为前身颖娘欠着她们什么？颖娘什么也不欠着那些女人。

    “夫君，妾身虽然让管家把她们都赶了出去，但是她们是谁收买的？妾身就一无所知，可是妾身很想知道是谁这么干？”余颖带着几分犹豫问着话。

    “我去问问，到底是怎么一回事？”萧誉经过考虑，也决定搞清楚是怎么一回事？他可是要雄心勃勃大干一场，要是有人想在后面拖后腿，那么就别怪他不客气。

    “那就麻烦夫君你了。”余颖笑眯眯地说。

    余颖的态度上带着一种说不出信任，眼睛中也带着一种说不出的明亮，仿佛什么事一到了萧誉手中，绝对会马到成功，一边说着话余颖一边就要起身感谢的样子。

    不过被萧誉拦下，他刚才被余颖信赖有所刺激，同时也发现家里的事情也不如他自己的想法这样简单，所以也想着看看是怎么一回事：“你歇着吧。”

    说完他就急冲冲地走了，在出门的瞬间，萧誉再也撑不住笑脸，整个脸上的神色都是微微一沉，原来自己家里也有这么多坑的事。

    在萧誉的脚步声远去之后，余颖才把脸上的那种那种信任的神态收起，看样子这演技还是过关了吗？也不枉前世的余颖好好研究了一下演技。

    现在终于用的上，所有有些技能还是多修炼一点的好，谁知道什么时候能够用上？

    虽然余颖在传过来的时候就打谱跑路，但是不等于什么不做就跑。

    有人说，越是得不到的东西，越是要心心念念地想着，等得到之后，就会加倍爱惜。

    其实还有一种情况，也会让人念念不忘。

    那就是曾经拥有过什么，可是得到的时候一点也不珍惜。后来因为种种原因丢失，等到了失去之后，再也找不回来的时候，却发现那件认为很平常的东西，已经成为稀世国宝。

    那一种痛更让人痛入心扉，只因为曾经拥有过，却在知道真正价值的时候，才发现竟然不属于自己了。

    既然颖娘这种情况是肯定不会成为第一种状态，那么就成为第二种情况。

    这样子应该不错，余颖再一次修改自己的计划，大方向已经定下，那么在这过程中随时有可能遇到问题，这需要随时加以变化和弥补。

    这时候樱桃走进来，低声说：“夫人，饿了吧？奴婢已经安排好晚饭。”天已经黑下来，原本早就应该吃晚餐，只不过发生一连串的事情才耽搁下来。

    “还真饿了，那么就准备吃饭。”余颖被她一问，顿时感觉饥肠辘辘，肚子都在一个劲的抗议，于是坐起身，准备起床。

    “对了，还有件事，樱桃，这晚饭也不知道大人有没有时间用，所以一会你派人去给大人送一份，但是切记一定要干净整洁。”余颖在起来的时候，吩咐道。

    现在还在萧府混着，一定在萧誉面前多刷点好感啊。

    一旁的樱桃一边忙上前服侍，扶着余颖起来，一边轻声道：“夫人，慢慢来，奴婢扶着点。等会，奴婢就去给大人送吃的去。”

    樱桃是将所有的一切都寄托在夫人身上，自然希望夫人是平平安安的，同时能取得家主的欢心。

    “夫人，现在奴婢和青莲姐姐是打算分开班，毕竟这个院子里，经过调教的人手太少，等奴婢们把她们调教出来，就什么都好办了。”樱桃慢慢汇报着自己的工作。

    对此，余颖其实是有些奇怪，为什么樱桃会这么积极的表现自己？

    但是想到她们之间受到教育不同，也就是意味三观不同，所以余颖最终没有问出来自己的问题。如果樱桃想要说出口的话，那么樱桃自然会说出口。

    今天可是连打了好几场仗，余颖感觉有些累。

    不单单是身体上的累，更多的是算计他人所造成的心累。所以余颖早早吃过饭，消消食之后，就早早上床休息，要知道她现在是个孕妇。

    PS：上那个推荐还不错，收藏涨了一些，另外就是有人投了推荐票，对此流年在此表示感激。谢谢诸位读者，也谢谢我的编编大大！不过流年手残，明天开始恢复一更。
