------------

第三十九章 风雨楼楼主

    要知道阵法都是有些一定的规律，所谓的高级阵法都是在低级阵法的基础上变化出来，这种阵法和他以前学过的基础阵法都不怎么相同。

    那么这种新阵法是什么？

    风雨楼的楼主思索了很久，也没有发现。

    但是新的发现，对风雨楼楼主来说，感觉是有用的。

    现在楼主掉回头去看，很快就发现余颖一直在找寻的东西。

    而之前风雨楼的人之所以没有发现，只不过是因为他们找寻的方向不对，怎么找都找不到。

    其实，楼主这时候恍然大悟，余颖她应该是在寻找阵法留下的痕迹。

    想到这里，楼主摸摸自己冒出一点胡子茬的下巴，这一次应该可以刮刮干净，想到这里，他松了一口气，伸了个懒腰，就这样躺在云朵之上。

    哎呀！终于可以休息一下。

    翘起一条腿，风雨楼的楼主倒是有些佩服余颖，竟然想出来真实的情况，少走了不少弯路。而风雨楼的人却想错了方向，所以就搞错。

    以前他们风雨楼的人也是蠢，想到这里，楼主拍了一下自己的脑袋，怎么这么笨？。

    怎么不想想，要弄死不少人，是要费不少力气，一剑一剑砍人要花多少时间？不然就是一个大招弄死成千上百的修士，也要发不少大招吧？

    除非出手的人是高位修士，具有一掌碎星的能力。

    但是到了那种高位的修士，应该也不会做这种事情。

    那么只能是那种高不高、低不低的修士，才会做这种事情。

    只是想要弄死一城人，怎么看也不是一件轻松的事情，毕竟这里还有修士在里面，难道不会反抗？乖乖听从？想也不可能！

    那么费劲巴拉做这种事情的人，究竟是为了什么？

    这一刻，楼主心里有个念头，突然间冒了出来。

    但是这绝对这不可能！

    急于否认的楼主，一时间忘了，他可是躺在云朵上，上不着天，下不着地，甚至连个飞行法宝也没有用。

    于是他差点就从空中掉下来，成为史上第一个摔死的元婴期修士。

    而楼主之所以吃惊，是因为他猜出来阵法的作用，可这是冒天下之大不韪的事情，现在应该不会有人行如此狠毒的事情吧？

    虽然楼主极力在心里否认，但同样的，直觉告诉他，那一种猜想是很有可能存在的。

    所以，楼主才惊得差点用天空中摔下来。

    极力否认之后，楼主却发现自己所有的发现，都是表明一件事，血祭大法卷土重来。

    那么一直追查资料的余姓修士，应该是有所怀疑，才会去查。

    幸亏当初灵机一动让人跟在她，想到这里，楼主庆幸。

    而为什么没有想到这一点，是因为风雨楼是十地最大的消息贩子，所以得罪了不少人，风雨楼的修士一直以为，是因为风雨楼贩卖消息的缘故，给自己的家人带来灾难。

    现在看来，应该不是，而是因为有人作祟。

    这一刻的楼主，心里咯噔一声，不会是空蒙界也是被同一伙修士给盯上了吧？

    怎么办？

    哈哈哈！报仇的机会来了。

    楼主的眼睛一下子变得明亮起来，那么要和别人联合一下。

    要知道像这种情况，结丹期的修士战力应该不给力，那么只能是元婴期修士以上的修士可以试试。

    就这么干！

    不过在去找余颖之前，楼主还打算看看别的城市有没有所谓的阵法？

    很快的，楼主就把余颖走过的路线都探查一遍，发现这所有的城市，都是有那种阵法的，甚至连大一点的镇子也是。

    果真是这样。

    对于余颖，楼主倒是多了几分了解，要知道有一个小镇里的土霸王，直接就被余颖给连根拔起。

    据说这家人曾经算计过还是筑基期的余颖，所以这一次余颖经过这里时候，他们竟然没有改正，于是余颖就报复了一把。

    该啊！

    不知道女人好记恨吗？

    所以楼主决定，还是在对上余颖的时候，不要过分。

    那么有必要看看余颖，楼主在这一刻下了决心，有些事情还是放开了谈好。

    其实这时候的余颖正在有些犹豫，她感觉这一次的系统特别的灵活，不会是有什么信息生命出现吧？

    要是真的话，会很是麻烦。

    余颖一时间拿不定主意，该不该问问这是怎么一回事？

    可最终余颖没有联络系统，因为余颖可不认为祂不知道，事实上有时候还是糊涂一些好。

    很快余颖就没有时间烦恼这个问题，因为有人找上门来，听到纸鹤的传声，余颖知道风雨楼的人来了，这位自报称谓的秦姓楼主倒是来的很快。

    只是这个风雨楼到底是什么原因一直跟着追查？

    余颖用手指无意识地敲击着，同时盘算着，然后起身迎客。

    这一刻的余颖，难道有了几分好奇心，这位风雨楼的秦楼主应该也是其貌不扬才对。

    只是余颖见到那位的时候，稍稍吃惊。

    说好的其貌不扬是不存在的，这位风雨楼的秦楼主，竟然没天理的长得是英俊无比，而且是那种剑眉星目的俊朗，一看就知道这人就给人好感。

    当然这位阳光性的帅哥，内里是不是腹黑就很难说了。

    对此，余颖不予置评。

    反正除非这位楼主是吉祥物，能成为消息贩子头头的修士，绝对不会是纯洁无暇的白莲花。

    他能行走在这个高武世界里，开了一家贩卖消息的风雨楼，却依旧是安然无恙地活下来，那么绝对不是空有热血和理想的愣头青。

    当然这一点，余颖心里有数，绝对不会傻得什么都说出来。

    事实上，余颖自己都不认为自己是那种善良无比的老好人，有时候余颖为了达到目的，也是耍手腕的。

    但是余颖知道自己的底线所在，所以不是坏蛋。

    至于这位楼主，余颖有心想要交谈一下，看看有没有合作的基础，有些人没有自己的道德底线，就是再好的合作条件，也不能合作。

    另外也许是修仙的原因，这位秦楼主不但是面容长得英俊，而且是比较标准的九头身，头戴金冠，身上各种配饰齐全。

    简直就是一位翩翩浊世佳公子，这太不符合风雨楼楼主的身份。

    余颖嘴角有些抽搐，不过转念一想，难道就是这个原因？这位楼主是故意的？这张脸是不是真的？

    就见这位佳公子上前来拱手施礼，权当没有看见余颖眼里的疑惑。

    余颖也就没有追问，说不定这是人家风雨楼的策略。

    不过以余颖的眼光看，感觉这位秦楼主，算是修仙世界里极品美人，可以说帅得突破次元壁。

    当然这种YY，余颖是不打算告知当事人的。

    事实上，美人并不见得喜欢生活在周围人等的目光中。

    当然余颖只是细细打量了这位楼主一眼，就把目光移开，不然绝对让别人误会。

    其实这位风雨楼的楼主，也是关注着余颖。

    当然他更多是想要看看，余颖是什么性格的人，可以让他制定计划。

    事实上楼主能感觉出来，这位长得像路人甲的小余，思想是很敏锐，行动力更是强大。

    他们风雨楼查了那么久，都没有查出问题的症结所在，结果竟然被看上没有太强能力的修士给查了出来。

    其实主要是余颖开了挂，是所谓的挂逼。

    从原主那里，知道所谓的阵法，就等于人家考试还没有开始，余颖已经拿到最终答案。

    挂都开得特大，自然查的出来。

    当然这个挂，余颖不会用高音喇叭宣扬一下，而藏在心里。

    “余道友，我来得冒昧，万望谅解。”秦楼主的声音是磁性的，让人感觉很悦耳。

    余颖不由地看了一眼楼主，这人要是长得帅破天际不说，还有一副好声音，简直是不给平凡人活路啊！

    说起来秦楼主的脸上，带着浅浅的礼貌的微笑，可惜余颖分辨得出来，这笑容更多只是面部表层的活动，而不是发在内心，所以是差评。

    余颖淡淡地说：“请进，不过不想笑，就不要笑，毕竟笑多了容易长皱纹，秦楼主。”

    这句话让秦楼主的笑容一下子消失，变得面无表情，他扫了一眼余颖。

    说实话，他的微笑也是被逼的。

    毕竟有句话说：伸手不打笑脸人，所以秦楼主还是想着拉近一下彼此的距离。

    而且秦楼主的笑容一出，几乎是通杀女性，简直就是男性公敌。

    只是被女性嫌弃，还是第一次。

    既然被人嫌弃，秦楼主当然不会傻乎乎接着假笑，于是冷着一张脸。

    然后两个人坐下去之后，秦楼主直接说道：“其实我来找你，是想知道你的调查结果。”

    说话的时候，他盯着余颖，应该是打算确认一下余颖说的是真话还是假话。

    对于他的话，余颖很想翻个白眼好吧。

    要知道当初为了买一下风雨楼搜集好的材料，余颖可是在风雨楼花了不少，凭什么到了他们要资料的时候，一毛钱都不掏？

    呵呵，以为余颖是冤大头吗？

    于是余颖伸出手来，大拇指、食指、中指在摩擦着，示意钞票拿来。

    可惜，仙侠世界是没有什么纸票，所以余颖做的动作，等于是对瞎子点灯，白费力气。

    所以对面的秦楼主有些懵逼，一点也明白余颖姿势是什么意思，于是伸出手，模仿余颖的动作，依旧是满脸的大写的不知道。

    余颖也回过神来，啊！原来这动作，在仙侠世界是没有人知道的。

    于是余颖就带了几分懒洋洋的语气说道：“想要知道结果的话，付点灵石了，想当初，我可是花了不少灵石，才从风雨楼那里拿到资料。”

    秦楼主愕然，因为想不到这位竟然给自己要费用，有点让秦楼主接受无能，怎么会这样？

    就见余颖一本正经地说：“现在你想着一块灵石都不拿，也太抠门了点吧！”

    就见秦楼主的嘴角，微微抽搐了一下，然后右手握成拳手，放在嘴前，轻轻地咳了一声。

    事实上在别人的描述中，这位女修没有贪财这一特质，这个样子怎么看都是人设崩了的感觉。

    不提秦楼主内心崩溃中，再说余颖，正看着眼前的绝世美人。

    看到刚才那一幕，余颖感觉怨不得是个人都想成为美人，尤其是那种顶尖美人，毕竟同样的动作在美人做来，就是感觉那个美啊！

    要是换个姿色平平的人来做，那么就是一个字：作，十之八九就是东施效颦的下场。

    不过余颖觉得顶尖美人应该活得很累，毕竟走到那里，都是别人的目光聚光点，时时刻刻都要撑着架子。

    这时候秦楼主已经是思索了一下，直接就从自己的纳戒里，摸出一块灵石，放在余颖面前，然后笑着说道：“呐，给你。”

    余颖看到这一幕，眼睛一下瞪大了。

    哈！一块灵石！

    这位倒是不客气，余颖就是顺口说了一句，结果被这位秦楼主当真了？

    事实上，余颖知道这是秦楼主故意的。不由地瞪了一眼秦楼主。

    这么美的人，竟然还抠门。

    啧啧，余颖决定多看几眼顶尖美人，权当那位付的费，想到这里，余颖紧盯着秦楼主的脸。

    当秦楼主自然知道余颖的目光看着他，甚至那目光里还带着几分火气。

    不过这种目光很是清澈，秦楼主也算是阅人甚多，自然知道这个目光存粹是一种欣赏美丽事物的目光，让秦楼主有些好笑。

    于是秦楼主就露出一个发自内心的笑容，这笑容一出来，带着说不出的美。

    这让余颖有些扼腕，要是能拍下来就好了。

    然后余颖有些泄气，不再呕气。

    说起来秦楼主已经是身经百战，应该是走到那里都是别人注目的目标，对余颖的注目不会有什么不自在。

    于是余颖看了一眼面前的灵石，说道：“其实，我一直不明白一件事，那就是，你们风雨楼的人，为什么会从我离开风雨楼起，就一直跟着我？”

    秦楼主听到这里，有些吃惊，想不到这位早早察觉有风雨楼的人跟着，这是不是余颖在诈他？

    一时间，秦楼主有些不相信。

    事实上一直追踪余颖的，可以说是追踪老手，甚至追在化神修士后边，都不见得发现。后来的确是暴露了，但一开始就发现，是真的？还是假的？

    就见余颖的眼睛看向秦楼主，嘴角浮出一缕轻笑。

    不知道为什么秦楼主就是一愕，因为说起来对面的修士长得虽然不丑，但绝对是那个标识感不强的脸，怎么看就像是路人甲。

    在记忆中很难留下什么印象，但是这一笑，却令人感觉如同春风拂面，有种令人惊艳的感觉。

    但是不知道为什么秦楼主竟然感觉余颖说的话，都是真的，也就是说她早就发现自己被人跟踪，却什么事都当没有发现。

    于是秦楼主说：“想不到你竟然发现了，那么你为什么一直让风雨楼一直跟在后面？”

    说到这里，秦楼主的眼睛带着点情意，变得十分的诱人。

    余颖却一副小生怕怕的样子，一点也没有受宠若惊的感觉。


