------------

第四十章 狐狸对决

    这一幕让秦楼主心里感觉，有些出乎意料，又有点意料之中。

    毕竟对面的女修看他的时候，一直是目光清明，而不是以前见过的那种迷妹的感觉，更加没有什么疯狂的欲望。

    其实这样也好，在秦楼主看来，皮囊都是浮云，太美的皮囊搞的自己人际关系都不怎么好。

    后来幸而有了风雨楼的秘术，才终于摆脱那种日子。

    就见余颖笑眯眯地道：“首先，不是我让风雨楼的人跟着，而是你的人自己跟的，这一点你要搞清楚。”

    听到这里，秦楼主有些不好意思，心里说：女人精明起来，不怎么可爱。

    然后就听余颖淡淡地笑道：“其实，在这星系间旅行的时候，有可能遇到什么劫匪，你们风雨楼的人，在我遇到危险的时候，一定不会袖手旁观，不等于有了免费保镖！”

    听了余颖的话，秦楼主瞪大了眼睛，原来这位之所以没有赶走跟踪者，是打这个主意，于是有些哭笑不得地看了一眼余颖，这位倒是一点也没有掩饰自己的想法。

    其实说起来，这位女修简直就是女性中的异类，女性思维里更加婉转，那里像这位如此直白？！秦楼主心里想。

    只是，这是余颖真正的性格吗？秦楼主心里带着疑问。

    当然这种问题，他没有问。

    因为害怕余颖听了问题，会恼羞成怒。

    要知道恼羞成怒的人，会发挥出超常的战斗力，而现在余颖也是元婴期修士，并不比他差，再一超常发挥，会不会吊打他就难说了？

    秦楼主是不会冒这个险的！

    再说当初在风雨楼遇到余颖的时候，秦楼主就有种直觉，只要派人跟着余颖走，那么总有一天，会发现自己最惦记的秘密被解开。

    甚至要不是他这个楼主，不可以直接下来接单，他都想着自己去追查。

    为了探查清楚，所以才派了风雨楼里实力很强的探子接手，想不到直觉果然是对的，跟着余颖追查下来的结果，就是秦楼主知道了很多事情，秘密终于被揭开。

    知道秘密后的秦楼主，已经没有了立马去报仇的冲动。

    并不是秦楼主改变主意，不想去报仇，而是感觉那趟水太深，还有太多的东西不怎么了解，万一去报仇不成，结果把命搭上的话，就不值得。

    正所谓：出师未捷身先死，长使英雄泪满襟，秦楼主不愿意自己去报仇，最后是这种下场。

    如果能报仇的话，死了秦楼主也愿意。

    那么一直有所行动的余颖，自然是秦楼主最佳合作伙伴。

    甚至秦楼主很怀疑，眼前这位女修会不会有别的计划？

    他能想到的，余颖不见得没有想过。

    既然他们现在目标一致，那么不如合作一把，不然有可能仇人趁机溜走，再找就比较难。

    之所以会这样想，是因为秦楼主明白：一人计短，二人计长。

    要是好几个人，在一起商量一下的，就比较考虑的清楚，而且说起来，九黎派是空蒙界的地头蛇，做事有了九黎派的帮忙，事情是好办很多。

    所以秦楼主听了之后，知道对方的份量，才会有种哭笑不得的感觉，不过他也不能说什么，当初派人的时候，一方面的确是有保护余颖的意思。

    而余颖早就察觉出来有人跟踪，却一直隐忍不发，直到最后才和风雨楼的探子打了一场，会不会是故意的？

    只能说，这位心机很深。

    刚才的直白，只怕就是一张面具。

    想到这里，秦楼主从袖子里摸出一把扇子，打开之后，轻轻摇动着手中的扇子，然后道：“既然道友已经知道，那么我想起来了，你还没有支付保护费，所以......”

    话说到这里的时候，秦楼主停住了话语，嘴角里挂着一丝笑，把扇子放下，做出刚才余颖做出的要钱的动作，示意余颖付钱。

    “哈！这保镖是我要请的吗？”余颖瞪大了眼睛，看着秦楼主，从来就没有见过如此厚颜无耻之人，于是她抢先把那一块灵石抢到手里，收好之后，皮笑肉不笑地说。

    明明是不请自到，没有问风雨楼要隐私费已经很好了。

    就算是风雨楼的探子当了什么保镖，但是一路上就没有什么危险好吧！

    要知道到了元婴期之后，大部分修士都不怎么四处游荡。

    所以一路上，余颖很是安全，就是有不长眼的蟊贼想要搞什么打劫，余颖一个手指头都能把小蟊贼给摁死。

    另外，余颖现在这个身体在美人如云的仙侠世界，就是寡淡的很。

    没有什么不长眼的家伙，来劫色。

    一路上，就没有什么大事，还想着要钱，那是做梦。

    心里腹诽了一番的余颖，看着秦楼主道：“再说了，这一路有没有用到你们的人？还要什么保护费？呵呵！”

    秦楼主不知道为什么？就感觉对面的女修最后的话语声里，带着说不出的意味，怎么听，都感觉这个家伙在讽刺自己？

    不过秦楼主倒是没有生气，毕竟他还要和余颖合作，不能把关系闹僵，所以假装没有听出来。

    其实余颖何尝不想着合作？

    但余颖知道，上赶着谈合作的话，只会是掉价。

    同样的，秦楼主也是这种感觉。

    可以说，两个人是老狐狸对上老狐狸，两个人又打了半天机锋，谁也没有先提出来他们合作的问题。

    余颖觉得对付邪派修士这件事，多了风雨楼是锦上添花，多了一点助力。

    但是不多的话，也无所谓。

    所以，打定主意的余颖，底气足，一直是稳坐钓鱼岛。

    最终秦楼主一看，那位一点也不着急，想了一下。

    九黎派的人他不认识，也不可能马上建立起什么良好的关系，这一点余颖明显比他有优势。

    那么秦楼主觉得也就没有必要坚持什么，还是赶紧合作一把重要。

    其实说起来，秦楼主心里还是有些奇怪的，为什么这位女修明明是散修，却在六十岁左右的时间，就已经晋升为元婴期？

    不过，因为这时候的秦楼主，也知道这是别人的秘密，所以就没有打听。

    想通了的秦楼主，就没有再矫情什么，就大笑着说道：“既然你已经接了我给的灵石，那么有些事情是否能告知我一下？”

    想要知道余颖探查出来的一切，对他来说很重要，秦楼主以一直不怎么太在意的方法提醒着余颖。

    而余颖看了出来，切！又在演，有时候的不在意，其实就是太在意。

    然后余颖说：“才一块灵石而已！不过我总该知道，你为什么这么急着追查这件事？”

    对于余颖的疑惑，秦楼主原本是不打算回答的，那是内心深处的伤疤，一触及，就会很痛很痛的。

    “毕竟有些事只有当事人才知道其中的痛，才会有报仇的想法，而其他人有的会感同身受，但更会有一些人只会是说风凉话。那么，拿出理由来说服我。”余颖正色道。

    秦楼主听了，知道必须说。

    于是秦楼主微微一皱眉，然后说道：“其实道友应该知道，风雨楼是十地的消息贩子，自然有不少人恨着风雨楼的人，于是我们家人的安全，就没有了保障。”

    说到这里的时候，余颖有些惊讶，眼睛闪过明悟，因为这一刻她终于明白风雨楼的人，为什么会追查这件事？

    就见秦楼主叹了一口气，看了一眼余颖，说道：“你应该是明白过来，对！为了他们的安全，我们把他们安置在小千界。甚至为了不引起别人的怀疑，都很少和他们联系。”

    果然如此，余颖在脑海里扒翻了一番资料，小千界应该是一个被灭绝的星球。

    不过余颖检查过，小千界上的城市是一处处被灭亡的。

    每一次作案之后，那些邪派修士们，还放了一把火，毁灭了所有的痕迹，甚至是销毁了阵法残留。

    想到这里，余颖不由地回想起来，在小千界的时候，应该是有不少邪派修士参加的。

    事情上，就连原本发现连原本是干尸状态的地方，也被人摧毁。

    那么意味着，某个人，不，应该不少邪派修士已经知道的损毁证据，甚至胃口越来越大，显然这一次灭空蒙界，是应该为了提升一个大境界。

    对于余颖脑子里想什么，秦楼主是丝毫不知道，但是他能看出来，余颖已经猜到了什么，当然秦楼主就没有掩饰下去的想法。

    “可是我们怎么也没有想到的是，他们都死了，甚至我们还以为是风雨楼的仇家，对我们的报复。”就听到秦楼主声音变得有些低哑。

    说到这里的时候，秦楼主的双手紧握着，思想在剧烈地冲突着：明明是想着给他们一条生路，想不到却是送他们到了绝路。

    想到这里，秦楼主的眼睛酸涩得很，有种泪水再也止不住的感觉。

    于是秦楼主赶紧把眼睛闭上，因为这泪水他并不想着流出来。

    他们死的时候，应该是多么的恐慌，是不是盼望着他们来救？可是没有人去救他们，因为那件罪恶发生的时候，没有人知道怎么一回事。

    想到这里，秦楼主的心感觉是很痛很痛的。

    然后秦楼主飞快地拭干滚出的泪水，如果想要哭的话，只有给他们报了仇，才可以哭。

    现在，他没有资格哭！

    看到这一幕，余颖感觉很惨。

    “其实秦楼主，这件事现在被揭露出来，已经是侥天之幸，虽然报仇的时间晚了点，也好过没有机会报仇。”余颖想了一下，说道。

    余颖接了十多个任务，对人性有了太深的了解。

    这世上的人，本来应该是相互尊重、相互理解，但实际上，为了自己的利益，出卖别人、陷害他人是常有的事情。

    想到这里，余颖低声道：“世上从来就不缺冤死的灵魂，所以能有人替冤死的人伸张正义，即使是迟来的正义，也要好过正义永远不来，他们会含笑九泉。”

    “谢谢！”秦楼主有些哽咽地说，泪水流出，于是他赶紧捂上。

    这就有点不对劲，虽然余颖知道秦楼主应该痛苦，但是男人怎么可能这么轻易表露出来？男人们不常常说：男子汉大丈夫流血不流泪。

    靠！

    余颖感觉她自己的太阳穴紧绷，有点要跳起来的感觉。

    因为余颖看得出来，这个老狐狸根本就没有按什么好心，趁机卖惨，就是想着有好处的时候，多捞点。

    即使余颖知道了他的想法，也会在秦楼主卖惨的份上，说不定会有些心软。

    明白过来的余颖，有些哭笑不得，这位秦楼主不愧是老狐狸一样的人物，到这时候也是耍心机，好一个心机男人。

    而秦楼主在擦拭泪水的时候，趁机偷看，正看到余颖朝他翻了一个白眼。

    晕！又被看出来。

    秦楼主固然是一方面很痛恨那些人，但更多是为了博取余颖的同情。

    但是秦楼主也知道自己的对手，同样是老狐狸级的人物，十之八九无法完全瞒着。

    现在一看余颖的举动，就知道余颖看破了他的作为。

    不过作为消息贩子，秦楼主他的脸皮，已经被磨练得超厚，所以到了现在连脸皮也没有红一下。

    然后秦楼主还是开口道：“其他这些年，我们一直没有放弃，不知道是什么原因让他们遇害？现在看，更有可能是他们正好遇到。”

    “是的，那些人干着丧尽天良的事情，自然怕遇到特别强劲的对手。他们选择猎物的时候，只会是选择最弱小的猎物。”余颖轻轻地说道。

    听到这里，秦楼主点头，其实猜对了方向之后，他也总结出这一点，然后余颖就把自己的猜测说了出来。

    秦楼主沉默了一会，才说道：“也就是说，干这些事的修士，都是那种没有廉耻、没有了人味的邪派修士，那么咱们该怎么办？”

    “要知道风雨楼的人，主要是在打探消息上有本事，但是其他还是不怎么样。”秦楼主说道。

    因为秦楼主不认为邪派修士一定会弱，也许在以前弱，但是血祭了那么多次之后，他们不会太弱。

    另外，那种阵法是哪里来的？

    秦楼主不认为邪派修士一定没有后台，不然发出的帖子怎么会这么快就删除？

    所以，想清楚一切的秦楼主，自认为自己算是元婴期的佼佼者，但不等于认为一定能和那些凶手硬杠上。

    “当然不能硬杠上，咱们的优势就是，那群王八蛋的鬼主意咱们已经知道，他们在明，咱们在暗。”余颖说道。

    虽然余颖以前看过里，书里的猪脚能以下克上，把远远超过主角境界反派们一个个都磨死。

    但后来余颖等到了仙侠世界，才知道这应该是主角光环的作用。

    一般修士，能从高过两三个大境界的对手身边逃掉，已经算是能人，还想着什么以弱胜强？

    呵呵！


