------------

第四十一章 吓死宝宝

    当然这个想法，余颖是不打算告知别人，因为牵扯到自己的秘密。

    听了余颖的话，秦楼主点头。

    心里琢磨着怎么办？同时秦楼主的手在无意识摸索着手中的折扇，一时间想不出来什么好方法，于是他看向余颖，不知道这位是什么打算？

    当然秦楼主这时候也承认，余颖说的话是很有道理的，原本邪派修士在暗处，那些被灭世的世界，的确是在什么都不知道的情况下，就被灭世了。

    那么这一次，的确是有所变化的。

    是邪派修士站在明面上，这一次空蒙界的人已经是有所准备，成为暗处，那么事情会发现成什么样？

    唯一令人忧虑得是，九黎派、余颖、秦楼主三方合起来，整体力量还是偏弱。

    事实上，风雨楼就不可能把所有的修士都投入进来，而且在高位修士面前，低位修士人数再多，也没有用。

    “那么道友打算怎么做？”秦楼主最后思索了半天，还是开口问道。

    “其实我想来想去，也只有一个办法。”余颖道。

    然后余颖就把和楚宗主说过的话，又做了一下重复介绍。

    “直播？”秦楼主闻言，思索着，眼睛也有些无意识地看向地面，其实仙侠世界也有一些影像资料的播放，而他就是颇感兴趣。

    那么在这种时刻，的确不失一种好办法。

    那些邪派修士按说是不敢正大光明地做坏事，那么一定会千方百计想着藏起来，甚至他们身后撑腰的人，应该也是不敢太过分。

    不过秦楼主猛地想起来一件事，于是秦楼主说道：“但是，万一那个黑手不肯出头怎么办？”

    “这一次我们先要保证那些走上歪门邪道的修士，一个都跑不掉。至于那个幕后黑手，我觉得他应该会派人协助那些邪魔外道的。”余颖说。

    “对啊！”听到这里，秦楼主眼睛一亮，用扇子一拍自己的手。

    的确是有这种可能，不管是监视也好，还是当保镖也好，甚至有可能是来学习阵法的，那么邪派修士旁边，肯定会有幕后之人的心腹。

    只要找到他，那么线索不会断。

    人过留言，雁过留声，总会留下痕迹，就可以追查下去。

    “绝对一个也不能放过！”秦楼主兴匆匆地说。

    同时他用扇子抵住自己的额头，嘴唇微抿，想不到余颖连这一点也考虑到了。

    这就好。

    说起来风雨楼的资料里，可是把很多大能一网打尽。

    事实上余颖说出幕后黑手的可能身份之后，秦楼主立马在脑海里过了一遍资料。

    那种一看就是天之骄子，没有升级压力的高位大能去除，毕竟他们完全可以依靠自己的能力，晋升高位，怎么也不可能做这种事情？

    而且曾经做过那种事情的修士，最后都没有熬过加强版的雷劫，所以不会有那种前途远大的修士，会自毁根基。

    对于这一点，余颖是深有体会的，作为一个异界客，她的劫雷就明显属于是加强版的，幸亏余颖做事的时候，多是积德行善之事，不然早就被劈成渣渣。

    所以秦楼主才会把目光投向那些虽然身处高位，却没有再晋升资质的大能，尤其是那种看上去风风光光的大能，其实已经是寿元不多，日薄西山了。

    那么，的确是有可能有人看不开，说不定会心动。

    这一刻，秦楼主就开始快速翻找着，于是有几个高位修士被他挑选出来。

    只是秦楼主知道嫌疑人之后，就深深地感觉到了世界的恶意，这些大能哪一个出来，那么他们几个人和他对上，都是必死的下场。

    想到这里，秦楼主倒吸一口冷气。

    于是秦楼主看向余颖，却发现余颖眼睛中的神情里，带着一种了然。

    然后余颖笑了一下，说道：“即使知道自己所要做的一切，有可能是以卵击石，那么也要试着去阻止。”

    秦楼主瞪大了眼睛，用一种全新的态度打量着余颖。这一次的惊讶是因为，余颖知道她的行为有可能是螳螂挡车，却义无反顾地加入进来。

    “不后悔？”

    “不后悔！”

    听到余颖的回答之后，秦楼主想起一件事，问道：“不过余道友，有件事我想问一下，那就是你告知了楚宗主，那么这件事会不会打草惊蛇？”

    “不会，其实在九黎派里的修士，都以为那些被抓起来的修士，去密境修炼。”余颖说道。

    这还是楚宗主自己的主意，毕竟楚宗主很怀疑宗派里的低层修士，会不会有人背叛宗派？甚至说不定会有人和外贼勾连。

    为了预防那些外贼做好准备，所以在下手除掉人的时候，楚宗主示意他的心腹，用叛徒的名义发号施令，最大限度地防止消息外泄。

    另外就是有戒律堂的人，假扮了一部分修士。

    “原来如此，甚好！”秦楼主大喜道，想要合作的伙伴不掉链子就好。

    说起来，如果不是这一次如此折腾，他也不会发现事情的真相，以慰死去的亡者。

    所以秦楼主很想把这件事情事情做好，即使代价是付出自己的生命。

    最好让那些混蛋永世不得翻身，这是他所能为自己亲人做的最后一件事。

    这一刻，秦楼主的心里在大喊着：去死去死吧！

    就见秦楼主手上的青筋一下子暴露起来，因为他绝对不会原谅那些人，甚至这一刻他的目光变得很凶残。

    他很想着一点点折磨他们，从精神到肉体都要照顾到，让他们求生不能，求死不得。

    余颖倒是猜出来他的想法，于是淡淡地说：“如果我是你，逮到那些王八蛋就直接弄死，谁知道他们有没有机会逃脱？那么再抓就很难。”

    听到余颖的话，秦楼主的脸色一变。

    对啊！夜长梦多，万一跑掉怎么能再抓回来？

    不过他们还想跑？那是做梦。

    想到这里，秦楼主勾起嘴角，心里盘算着怎么处置那些人，甚至忘了这一刻，还没有抓到那些邪派修士。

    不过现在没有抓住，不等于将来抓不住。

    看到背景变得阴森起来的秦楼主，余颖没有说别的，而是心里琢磨着，这位只怕要使坏，但余颖是不打算管什么。

    对那些走上歪门邪道的修士，余颖感觉怎么被虐，也不会同情。

    最终秦楼主就把自己临时的家，也安在余颖小屋的一边，然后风雨楼的人有不少来到空蒙界。

    这时候整个空蒙界，都动员起来。

    但也有一批人，离开了空蒙界，他们不知道空蒙界会有什么危险，但是九黎派有可能遇到大劫，他们影影绰绰知道这一点，怎么看都不安全。

    对于这一种人，楚宗主是绝对放行，但也绝对不会再欢迎他们回来。

    甚至有九黎派的修士趁着能出去的时候，也走了，他们宁可做个散修。

    对于这一种修士，楚宗主下令，直接算是拒绝往来户，子子孙孙也别想着再加入九黎派。

    但大多数九黎人并没有崩溃，更多的人打算和九黎派共存亡。

    可以说，空蒙界看上去并没有什么大的变化。

    这一天余颖去万山城买灵果，和秦楼主一路同行，被很多女修奉上嫉妒的眼神。

    祸水！余颖瞟了一眼秦楼主。

    就在这时，余颖看到一件东西，差点惊叫出来：My God！

    这一刻，余颖还以为自己又穿越了，以为自己回到了现代社会，于是有些吃惊指着。

    而秦楼主倒是很淡定，看看那个东西，摇着自己的扇子，然后嘴唇微微翕动着，“至于这样大惊小怪吗？其实它算是一件颇为不错的法宝，只不过这种法宝是很多配件组装出来的。”

    吓死宝宝了！余颖感叹了一句，原来还是在仙侠世界。

    其实这件法宝，余颖怎么看都是一辆重型机车。

    重型机车竟然在仙侠世界出现，让余颖一时间都不敢相信自己的眼睛，眨巴了好几下，嘴角也是抽搐了一下。

    什么时候科学系的交通用具？也开始在仙侠世界出现的。

    当然余颖定下神后，就看出来，法宝应该不是以汽油做燃料，应该是仙侠化了。

    于是，余颖有些好奇地问：“这种法宝叫什么？”

    “摩托车！”秦楼主说道：“余道友，应该不知道这是谁先制造出来？”

    “当然不知道！”这一刻的余颖很想翻个白眼，刚才看见摩托车的时候，她表现得就如同一个土包子好吧。

    不过余颖急于知道是谁搞出来的，于是眼睛发亮盯着秦楼主，很是着急地说道：“那么是谁制造出来？”

    “就是那个，搞得玉霄宫从第一掉到后面位置的姜姓修士。”秦楼主轻轻说道。

    什么？余颖差点晕了。

    看样子姜姓修士应该是穿越者或者是重生者，这一点，余颖是猜测出来的。

    不过余颖一想，这位已经走了，飞升了仙界，又有一丝怅然，可惜这么好的金大腿，余颖知道的时候已经晚了三秋，什么都没有拿到。

    难道小余是姜真人留下的一些传承？秦楼主若有所思。

    等到余颖理顺了关系之后，就打算看看这附近有没有车子的主人？一眼看到一个长得很憨厚的大和尚，正在那里大口大口地在吃面。

    好吗！

    吃了这么多碗面，简直就是大胃王。

    要知道在和尚前面有一摞碗，这不他已经又吃完一碗，往上面摞，这时候面馆里的人已经有端上一碗来。

    看到余颖嘴角有些抽搐，不是说修士们都是辟谷的吗？

    怎么这一位不是？

    想当年，余颖不也是为了不被人发现异常，还特意改了自己的习惯。

    之所以说是和尚，是因为他头上有戒疤。

    竟然是个佛修，余颖有些吃惊，毕竟佛修在仙侠世界里，并不怎么多，但是个顶个都是厉害的人物，就是不知道这位是无意流落到了这里，还是特意跑到这里？

    就在这时候，就听一旁的秦楼主说：“果然是他，大名鼎鼎的南无加特林菩萨--无嗔上人，是楚宗主的朋友。”

    “你认识他？”余颖看着秦楼主，问道。

    不过余颖很快就反应过来，只怕风雨楼应该也有这位无嗔上人的资料，所以余颖不认识，但不等着这位风雨楼主不认识。

    于是余颖笑了起来，说道：“对！你应该知道。”

    秦楼主点点头，然后他们两个人接着往前走，就没有再关注无嗔上人，毕竟那位也是元婴期修士，偶然有些注意还行，老是盯着人家，只怕心里会有所不满。

    “无嗔上人属于佛修一脉，他的师傅是个苦修僧，不过无嗔上人却不是，尤其是那个彗星摩托车，就是他的金字招牌。”秦楼主很爽快地说。

    作为风雨楼的楼主，秦楼主他并不怎么和那些高手交手。

    毕竟风雨楼的楼主要保持一定的神秘性，所以他只是看过影像资料，当然这一次，没准可以亲眼目睹这一切。

    这时候的秦楼主没有注意到余颖脸上的变化，然后就听余颖轻声道：“彗星？”

    “是的，想当年姜真人就是起的是这个名字。不过有些高级的摩托车，的确是开动起来的时候，犹如一颗彗星划过，所以大家也就认同了。”秦楼主解释道。

    “哈哈哈！”余颖大笑了三声。

    其实，余颖她怎么感觉，姜真人是在纪念曾经的岁月。

    当然这件事，余颖是不打算告知任何人，不然怎么解释彗星---哈雷？

    秦楼主有些吃惊，不知道余颖为什么笑？

    不过余颖很快就转移了话题，所以秦楼主就没有再追究。

    余颖已经探查了过，万山城现在是外松内紧，空蒙界原来的疏漏大大地弥补，希望这一次的空蒙界能够挺过这一次的大劫难。

    反正不管怎么样，余颖已经是尽力了。

    说起来，楚宗主这段时间真的是很辛苦，先是把宗派里生了反骨的一批人马统统拿下，还有一些换成忠于宗派的人假扮，这样子可以争取更多的时间。

    然后让九黎派的阵法师跟着余颖学习，只因为这一次的九黎派防御大阵，等于是全面升级。

    甚至余颖可以让这个星球变成天罗地网，这样子才有资格对对阵那些人。

    事实上余颖的到来，对九黎派帮助甚多，这一次空蒙界的防御水平，已经赶上大型宗派的水准。

    另外就是楚宗主还是向曾经的好友，发出求救的信号。

    虽然有人不来，但也有人来，楚宗主并没有失望，毕竟每一个人都有自己的小算盘。

    人家要衡量一下对不对自己有利？这一点无可厚非。

    其实也许这一局是必死的局，那么又何必一定要对方不好？

    时间在紧张有序的准备中过去，余颖这时候也不知道那一场大劫难，是在那一天爆发，因为原主就没有这个记忆，只知道大概的时间，是在一个秋天。

    毕竟原主只是福利院里一个主要干粗活的嬷嬷，根本就没有注意什么时间的问题，只要做好自己本身的事情就好。

    所以余颖到了这个时候，也只能是暗自提高警惕。

    幸而楚宗主早就有所准备，没有断开和邪门歪道的联系，所以很快就得到了消息，就在第二天的晚上。


