------------

第四十二章 彼岸花

    在知道这个消息之后，楚宗主先和盟友们说了一声。

    余颖知道之后，庆幸搞定这一切。

    还好！终于弄好了。

    于是余颖看了一眼自己最后又完善了一下的阵法，然后给每一个准备出战的修士，都准备了一个门钥匙，这是给他们最后保命用的。

    “欢欢，希望你的东西不会白费。”余颖喃喃自语道。

    然后余颖看了一眼阵法的核心，这可是欢欢送给她的，想来人仙级修士出手的东西，应该不会差。

    做好这一切的余颖，就搬出一些吃的、喝的，然后坐在外面吹吹风。

    因为她知道马上就要告别仙侠世界，所以余颖决定在最后来临之前，好好看看这世界，看一眼，少一眼。

    而秦楼主这时候却是一种坐卧不宁的感觉，明天就要到了，那么会不会.....

    想到这里，秦楼主的思想紧急刹车，不能再考虑下去，再往下思考下去，他就要去揪自己的头发。

    最后秦楼主实在是坐不住了，于是看看外面，却发现余颖半躺着，吃吃喝喝不说，还用晶脑放着乐曲，简直是美滋滋的。

    “余道友，你倒是悠闲。”秦楼主最终走了出来，给余颖打声招呼。

    “反正已经尽力了，最后的结果非输即赢，明后天就可以知道。”余颖说话的时候，一摊双手。

    这个时候，也只能是尽人事，听天命了。

    “也是！”秦楼主抓起一个灵果，就大大地咬一口。

    “你！”余颖有些无语，竟然毫不客气的自己拿，一个美男子的脸皮挺厚的，这不符合秦楼主的人设。

    “对了！你说外面的邪派修士们，会不会有所怀疑？要知道这段时间空蒙界的人员，走了不少人。”秦楼主问道。

    “怀疑？应该是吧！”其实关于这个问题，余颖也没有什么具体的回答。

    “其实说到底，是他们也没有别的选择，算起来第十地里，空蒙界是最弱的宗派，也是他们想要血祭最容易实施的地方。”余颖缓缓地说。

    “也是！”

    不提余颖、秦楼主两个人，在有一搭没一搭地说着话。

    再说九黎派的修士，尤其是楚宗主，开始让人看看避难所是怎么样？

    在楚宗主知道这个场大劫是什么情况后，就和余颖商量了一下，命人将每座城池的附近，挖掘出地下临时的避难场所，上面布满防御保护的阵法。

    一旦事情发生，就让那些最普通的人都到那里去避难。

    当然避难所，在万山城附近也有。

    另外楚宗主还打算让九黎派里那些低位修士都跟着去，一方面有保护普通人的作用，一方面也是希望低位的弟子，顺利度过此劫。

    毕竟元婴期的战斗力不弱，余波都有可能会弄死低位修士，所以地表上最好没有人留在上面。

    就这样，这一次避难所，在有些鸡飞狗跳的状态下，主要是修士完成的。

    另外，在九黎派的主持下，各个地方的人还完成了一次人口普查，毕竟楚宗主很怀疑那些普通人里，不乏邪魔外道的钉子，于是狠狠找人探查了一番。

    事实上还真有人不老实，对这种人，直接是抓起来，甚至还有人想着就此挑事，认为九黎派的修士都是软柿子。

    不过这一次，他们是失望。

    九黎派出去的修士，没有一个是吃素的。

    就是为了揪出那些可能的探子，可以说是核心弟子亲自出动，甚至在某些地方，是结丹修士坐镇。

    总之，这一次在空蒙界的普通人眼里，九黎派的修士一个个都变的是凶神恶煞的，敢有对着干的，杀无赦！

    让普通人有些好奇，更有些害怕。

    不过，即使如此，还是有人认为这样不错，简直就是杀一儆百。

    可以说，这一刻，空蒙界的普通人终于知道，修士一怒之后，那么是什么样子？

    还别说，这一招就制住整个城市。

    结丹期修士坐镇城池之后，基本上令行禁止。

    对于敢于这个时候冒头的刺头，九黎派的修士虽然不会一刀宰了，但也是狠狠教训了一番。

    治那些刺头的时候，直接就是封闭六识，只有被封闭的人才知道被封闭六识的可怕，于是很多人就此蔫了，老老实实听从指令。

    至于越铭城等那些城池里的阵法，楚宗主并没有做什么改动，甚至为了取信那些邪魔外道的修士，万山城的阵法也做了变化。

    只有这样，邪派修士才会来，那么血祭阵法就会出现。

    而这样子，这件事才会引用十地修士的注意力。

    这样子九黎派才会取得活下去的机会。

    甚至那些庇护那些邪派修士的大能，也不会再敢干下去，因为事情已经闹大。

    虽然楚宗主不知道事情发展会怎么样，但他知道事情准备得越是完整，越是能闹大，也越是无法让极个别人，只手遮天。

    凡人有句话说：官大一级压死人。

    在修仙世界也是如此，根本就有什么绝对的公平。

    比如那个幕后黑手，有没有亲朋好友？有没有师门？甚至有没有弟子？

    一旦那人爆发丑闻，会不会有人擦屁股？

    这都是那个人的人脉关系。

    余颖他们心里很明白，就是最坏的坏蛋，也有几个臭味相投的朋友。

    甚至余颖有些惊奇地发现，在星网上同样也有无事生非的喷子或者是脑残，一贯喜欢和别人对着干，颠倒黑白，指鹿为马。

    甚至这种人一般还喜欢狂刷存在值，生怕自己不突出。

    所以楚宗主听了余颖的话，抽出时间旁观了一场撕逼，总之一句话，很多混水被搅得更混，更加分不清谁是谁非？

    当然对于喷子、脑残，楚宗主打算是无视。

    因为楚宗主查过了，对于喷子、脑残的言论，顶多也就是删除，就是申请到了对他们禁言，以为清静了，却很快就会发现那种人还喜欢换个小号出来蹦跶。

    有了心里准备，楚宗主也准备好人手。

    还有其他，楚宗主再一次检查一遍，比如说，这一次的拍摄设备在空蒙界的各个地方布置，甚至都是更新换代过的，最次也是能扛得过元婴期的打击。

    甚至有些东西是风雨楼出动以前的人情进行专门炼制的，甚至可以扛过炼虚修士的大招。

    这一次成败如何？就看明天。

    而那一天的来临，是九黎派最终命运的决战。

    于是空蒙界的蓝矮星天澜星升起，然后又落下，天终于黑了。

    这一天留在地表层的修士们都没有练功，他们都是忙着把最后的一切都做好了准备，已经有一部分行动不便的人开始进入那些避难所。

    毕竟一个城市人口不少，所以在一早开始，就有人开始准备迁移。

    事实上，因为这一次九黎派的修士折腾过一次，杀了有些有异心的人，让整个空蒙界的普通人，对九黎派多了几分敬畏之心，所以行动还是比较顺利的。

    就这样，到了深夜的时候，空蒙界的一座座城池，已经是空空荡荡的，没有了任何人烟。

    不过每一座城市里，依旧是灯火辉煌。

    余颖行走在万山城，最后检查一遍，还有没有人藏在这里？这个猛然间静寂下来的城市里，虽然依旧是灯火辉煌，可因为没有人，就给人一种自己是在做梦的感觉。

    因为城市没有了人气，显得空洞无比。

    甚至余颖能感觉出城市也有自己的生命，没有了人，那么城市就会渐渐死去。

    这时候的余颖猛地有了一个想法，想要吹一下陶埙，这种乐器余颖曾经吹过，于是余颖掏了出来，坐在九华楼的楼顶，吹了起来。

    于是那种凄凉的乐声传来，听到这种乐声，让不少人感觉到了苦涩。

    但是有人觉得好听，越是经历多的人越是喜欢。

    而秦楼主这时候远远地站着，他已经开始做直播，不知道为什么拍出来的时候？有种凄惨的感觉。

    随着乐曲的深入，秦楼主感觉出自己心里有说不出酸苦，那一种委屈、悲愤，几欲喷薄而出。

    这一刻，秦楼主是很诧异的。

    想不到余颖的乐曲，是那么感染力强。

    其实这一次的余颖也算是超常发挥，这一刻的她就仿佛变成了原主，在生命的最后时刻，拼命地挣扎，却最后发现，任何挣扎都是无用的。

    透过镜头看着的秦楼主，心里也是激动着，这一刻的余道友也不知道想起来什么？也许是那些冤死的亡灵吧。

    听着埙声的秦楼主，就仿佛看到曾经的亲人，在劫难来临的时候，求生不能，哭喊哀号。

    于是秦楼主鼻子一酸，泪水止不住流下来，那么今天所要来临的一切，是不是造成更多人的死亡？

    事实上，这一曲惊艳了很多人，即使是看着直播，依旧是不少修士哭了。

    就在乐声渐渐消失的时候，就听到一声巨响。

    余颖抬起头，看向天空，果然在黎明来临最黑暗的时候，他们来了。

    空蒙界的上空，升起来很多血红色的烟花之类的东西，将黑暗中的天空一下子变得亮了几分。

    说起来，原主就是在睡梦里，听到一声巨响，被惊醒，只不过没有看见红色的烟花，原主吓醒之后就跳下床，跑出来一看，整个越铭城都是被阵法包裹着。

    那个时候，越铭城的人就开始察觉有些不对劲，然后城主命令所有的修士，都要朝着阵法攻击。

    后来，等等，余颖这时候猛地想起来，在原主的记忆里，在最后的时刻，见到是伍先生，是他认出是所谓的邪阵，然后原主一口气没有喘上来，就晕了过去。

    那么这一次不知道伍先生可还好？

    如果这一次空蒙界无碍，那么他应该也没有事。

    其实伍先生还真的没有太大的事情，他带着商队，刚进了越铭城，就被带到避难所。

    不过伍先生是结丹期的修士，越铭城的人，对伍先生他还是比较和气，再加上伍先生看出来，这一次九黎派，铁了心想要做什么事。

    伍先生自然不会和九黎派作对，甚至是很配合。

    等到进了避难所之后，伍先生发现这个地方，应该是在地下比较深的地方，很是机警的伍先生，就知道一定是很大的危险来临。

    作为修士需要休息的时间很少，所以伍先生就拿出晶脑，开始上星网。

    当然对于上星网，九黎派的修士不会制止，只要求不允许随便发帖，讲他们现在所在的地方。

    于是伍先生就开始刷帖，只是很快就焦躁的关上，因为所有的一切都说明一件事，空蒙界似乎有什么大劫难，而他却不知道。

    不知道过了多久，就听到有人道：“开始了吗？”

    “开始了！就是那个帖子。”有人叫道。

    伍先生有些明悟，只怕是九黎派想要谋划一件大事。

    于是伍先生再一次打开自己的晶脑，很快就发现一个热帖，之所以会热，是因为在线观看人数急增，不过帖子的名字有些怪，叫：下一个是谁？

    这是什么意思？

    伍先生是丈二和尚摸不着头脑，打开帖子，正看见余颖的身影，只是她明明是灯火辉煌的街道上行走，却带着说不出忧伤哀叹，仿佛这座城市已经变成死城。

    然后随着乐声传来，就如同千千万万的冤魂在哀叹。

    这一刻，伍先生纵然不怎么通音乐，竟然也能有种感同身受的滋味，怎么会这样？

    然后就一声巨响，出现了大朵大朵的彼岸花，在空中摇曳生姿。

    这一刻，伍先生猛地一皱眉，在仙侠世界的历史上，彼岸花的图案不受人喜欢。

    之所以会这样，是因为有一个邪派就是以彼岸花为标记，纵然后来那个邪派被灭，依旧是把所谓的彼岸花给搞臭。

    等等，伍先生猛地想起来，那个邪派的最喜用人命冲击自己的境界，不会是打上空蒙界的主意吧？

    那么九黎派的想法，倒是有些明白。

    想明白了的伍先生，打定主意，反抗到底，就是把这身皮肉自爆，也不会留下来给他们当踏脚石。

    就在这时候，画面一转，出现了好多个身穿白衣的修士，却在衣服绣着红色彼岸花。

    他们都站在大气层外，看着空蒙界这个美丽的星球，眼睛中带着兴奋的光芒。

    对他们来说，这一次空蒙界的人口众多，足足有百亿之多，那么他们每一个人，怎么着也会捞点汤喝。

    哈哈哈！我的境界要提升了，不少人都在心里说。

    每一个修士看着空蒙界，心里都盘算着怎么对自己有利。

    说起来原本人数没有那么多，但是善后什么都需要人，而且后来都要有内奸加入，所以队伍急速膨胀。

    不过这一次九黎派家伙傻乎乎的，倒是可以随手除了。

    想不到那几个内奸，竟然不认识成仙阵不说，而且竟然一点也没有警惕，蠢货，他们不需要蠢货，最起码以前的收拢过来的修士，一个个都是比较狡猾的。

    于是这些人开始打着手决，打算启动阵法。

    这时候的伍先生，才发现每一个城池的阵法猛地发动，这种带着淡淡红光的阵法，在空中看来，就如同一朵朵盛开的彼岸花。

    “果然是那种邪阵！怎么会又出来了？”伍先生很是纳闷。

    “家主，这里很是憋气，我想出去走走。”有伍家的修士猛地感觉空气不足，所以准备透气。

    就听伍先生冷声道：“憋气？憋气怎么了？你给我老老实实地呆着。”

    说话的时候，伍先生连回头的时候也没有。


