------------

第四十三章 邪魅

    要不是现在伍先生现在忙着看影像资料，只怕是想要狠揍一顿刚才想要出去透气的人，憋气也好过没命吧！

    怎么这么没眼神？

    也不看看现在是什么时候，伍先生心里嘀咕了一句。

    然后伍先生就把精力放在自己的晶脑，这时候的他自然看的出来，其实这个影像是从各个角度拍摄，甚至变换角度的时候，都是变化的很快。

    说明空蒙界外太空有不少专门自动拍摄的东西，让伍先生第一感觉是：难道空蒙界有所准备？

    只是这念头闪过之后，就没有时间深思。

    不过空蒙界接下来的举动，让伍先生有种果然如此的想法。

    就见整个空蒙界的防御大阵，开始运转。

    其实要是九黎派没有防备的话，那么别人开启邪派阵法的时候，其实大部分人都会在家里，基本就是没救了。

    想到这里，伍先生的后背冒出冷汗。

    这一刻的伍先生心里，更多是庆幸，还好他们就不在那些邪派阵法里。

    把所有的人都转移出来，九黎派做得太对了。

    另外在那些彼岸花出来后，空蒙界明面上和星网联系的地方，已经被邪派修士破坏掉。

    也就是说，那些外来者要断开空蒙界和十地的联系。

    只不过空蒙界在其他地方布置的备用设备，起了作用。

    影像曾经短暂消失后，很快就恢复了。

    说起来仙侠世界里，有些地方就很危险，所以联络设备是很重要的。

    只是越是好的东西，越是花钱。

    甚至余颖不得不用能量块购置了一些东西，就是为了保住空蒙界。

    当然这件事，余颖并没有告知别人，只是悄悄地填补上。

    于是，有了新的摄影装备启动之后，观众们就发现一件事。

    那些外来的修士使用空间禁锢的装备，使的远程跳跃没有了可能。

    这一点很多看影像的修士，都看出了这一点，于是他们都在看下一步会怎么发生？

    再说伍先生在看到影像的消失之后，心脏差点停跳。

    再等到恢复，伍先生一看就知道不好，现在整个空蒙界除了还有星网联络一下外界，其实基本成了孤城。

    这可不行！

    于是伍先生就紧急联系，他在空蒙界外的关系。

    伍先生知道空蒙界现在只有上下一心，才有可能逃过这一劫。

    这时候的伍先生只有一个想法，必须让这个帖子大红大热起来，要知道这种邪阵在十地属于禁忌，应该不会出现，却最终出现，意味着什么？

    这世上，本来就有很多违规操作的事情，只不过没有被众人知道罢了！

    而且会不会有人来删除这个帖子？这一刻伍先生发现上面出现一个屏幕上出现一行字，呼吁大家转帖，以防止有人故意删帖。

    甚至出现曾经被删除的帖子，上面的东西是触目惊心，所谓的邪派修士早就出现过，只是没有人注意。

    可以说这个影像炸出不少修士，但是他们大都是以为这是一个仿真的纪录片。

    当然也有人认出那种阵法，于是就开始有人上报。

    只是接到信息的修士，也仅仅以为这应该是一个想要出名的团队，故意砸银子拍出的东西，并没有放在心上。

    而这时候，伍先生发现九黎派开始反击，空蒙界整体防御大阵中，显出一个炮台，猛地开炮。

    于是就见炮口里一道紫光闪过，于是那些正在启动成仙阵的不少修士，就被一炮轰死。

    不少观看的修士，都有些蒙了，这是怎么一回事？那好象是真的死人了！

    当然那些邪派修士里，也有功力深厚的，竟然躲过那一炮。

    只是那些阵法一时间启动不起来。

    然后就见鼎鼎大名的无嗔上人，骑着彗星出现在太空之中，

    还有一些元婴期的修士，也是纷纷出现外太空，离开空蒙界有段距离，事实上代表九黎出现的修士身上，都有一些拍摄设备。

    邪派修士大都是蒙着头脸，应该是怕被人认出来是谁？

    但也有露出自己面容的，其中就有一个长得是极其英俊的男子，简直是一种极致的英俊，完美的带着几分邪气，给人一种坏坏的感觉。

    一出来，就会迷倒颜控，可以说，是别具一格的美男子。

    他看着楚宗主道：“我就猜，你们会早有准备。”

    说实话，他想到他们的行动，总有一天会被发现，毕竟他们需要的祭品越来越多，这意味着暴露的风险也是急剧增加中。

    “只怕是那两个蠢货，被你们发现了。”他很平静地说。

    说到这里的时候，那个男子嘴角微微一翘，露出一丝带着几分坏坏的笑容。

    这个男人笑起来的时候，带着一种说不出的魅力，尤其是那种似笑非笑的神态。

    这位倒是男人不坏，女人不爱的最佳代言人。

    在一旁旁观的余颖，决定把这位形象留下模板来，将来自己做娃娃的时候，可以做适当的调整，然后成为一个形象。

    其实这些年，因为在仙侠世界里，极品美人见得不少，余颖都留下记录。

    不过这一位，明显应该是反派小BOSS，余颖心里是很有数的。

    就是美人，也是那种蛇蝎美人。

    余颖也就是记住他的神态和表情，但是却不会喜欢上这种人。

    长得美，并不是他自己的本事。

    而且皮囊之美，并不能掩饰住那颗烂透了的黑心，在他的手里已经有不少人命。

    只是余颖怎么也没有想到，竟然在星网里，有女修说：“太帅了！对面的那群修士为什么不死！”

    对于这种信息，余颖是什么也没有看见，就是看见也不会在意。

    顶多说一声：要是有一天，把这位扔到成仙阵里，这位一定是欣喜若狂，可以替她的呕像尽力。

    嗯嗯，就是这样。

    对于这种论调，余颖全不在意，毕竟道不同，不相为谋。

    事实上在女修打上这句话之后，后面一阵骂声，甚至有人举报她是邪教的人。

    后来这个女修被查出来她的ID之后，就有人专门调查了一番，总算是没有查出来和歪门邪道有什么直接联系，只是脑残了点。

    但是宗派在知道她的举动之后，也不敢留着她。

    要知道只是为了一个不知名的美人，她就顾不上什么立场，恨不得让正义的一方去死，那么将来万一有一天，她喜欢上的美人，让她危害宗派的话，只怕也会干。

    这种弟子怎么能留在宗派里？

    天资再好也不要，于是这个女修就这样悲催了。

    她直接就被赶出宗派，毕竟宗派的规矩，是不可能留下一个同情或者是喜欢上邪派修士的弟子。

    当然这一切都和余颖无关，她这时候一直关注那些邪派修士，那里有时间看什么晶脑？

    余颖注意到一回事，刚才死成渣渣的，多是一些结丹修士，毕竟他们的功力还是不行，挨上那一炮之后，就直接化成灰灰。

    当然元婴期的邪派修士，基本没有事情。

    看到这里，那些操纵阵法大炮的九黎修士，终于通过这试探的一炮，看出来还是威力不够，所以赶紧蓄力，元婴期的修士生命力更强大，应该要花更多的能量。

    这时候有观众，已经是认出来这是歼星炮，想不到竟然看到它在发威。

    于是有更多的修士开始观看，这一次因为事情看的修士太多，所以星网的人，竟然没有删除。

    风雨楼的人一看，这是个好机会，就把这一段时间调查出来的料爆了出来。

    这些年十地所发生过类似的事件，风雨楼都整合在一个文件里，然后上传，可以说爆料太足，让很多修士看后心有戚戚然，会不会下一个受害者是他们？

    还有人从头看起，第一感觉是毛骨悚然。

    于是影像终于开始从小范围观看，变得有更多的修士观看。

    其实说起来，整个过程是一波三折。

    冲在最前面的是无嗔上人，他的身后升起观世音菩萨法相，他的法宝在太空中急速划过，真的如同彗星一现。

    不过等到余颖看见他的武器的时候，眼睛不由地有些瞪大，嘴角一抽。

    原来是仙侠版的加特林，不过这种法宝，喷射不是子弹，而是六字箴言：唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

    可以说，无嗔上人在打斗的时候，带着声光电，简直就是动漫里的英雄形象，怪不得人气这么足。

    就这样在无嗔上人的进攻下，引走了一个元婴期的邪修。

    而秦楼主则对上了一个修士，说起来，秦楼主大体上算是知道怎么攻破小千界，有内奸。

    这个内奸现在还活着，秦楼主一眼就认出他来，那个家伙应该是结丹期。

    在秦楼主记忆里，那个修士应该止步于筑基期才对，结果竟然晋升为结丹修士，原因是不言而喻。

    呵呵！秦楼主盯着他，竟然还活着。

    活着好啊！很多仇怨可以这一世解决。

    当然这人很是狡猾，竟然刚才这一炮，那么逃过了。

    秦楼主还不相信自己一个元婴期的修士抓不住一个结丹期修士。

    想到这里，秦楼主完全不在意自己是以强欺弱，笑着就对上那个结丹期的修士。

    那个修士一看，就知道自己不是秦楼主的对手，就想着往后退，然后元婴期修士让他无路可退，就听到那个修士有些慌张地嘟囔着：“你谁啊！为什么欺负我？”

    “用邪阵修炼，人人得而诛之，这些年你都没有想过因为你而死的小千界的人，但是他们还是托梦让我找到你。”秦楼主说话的时候脸上的面具，遮住他的面容，但是从嘴唇中吐出的话，却带着冰渣。

    “不不不，小千界的事和我没有关系。”结丹期修士说道。

    他是怎么也没有想到，竟然有人知道他出自小千界，于是慌着摇首。

    但是他本人眼睛、神识都在寻找逃跑的路线，因为他好不容易成为结丹期修士，他不想死。

    怎么偏偏遇到一个和小千界有关系的人？他抱怨着。

    不，上天既然让他能够成为结丹期修士，就是认为他不是一个普通人，他一定会逆袭成功。

    想到这里，他恨不得化成一缕风，从这里进入空蒙界，捞点东西就走。

    只是他成为结丹期修士就是勉勉强强的，和已经是元婴期的秦楼主差得太远。

    所以在他想着逃跑的时候，秦楼主已经一掌击下，然后结丹期修士如同中了一个大锤，整个人砸向空蒙界，

    只是秦楼主的速度比他快，已经到了下方，又狠狠地踹了一脚，于是结丹修士又飞了起来。

    就这样，秦楼主把那个结丹修士当成球踢。

    晶脑前面一片叫好声！

    这时候的余颖也顾不上别的，要知道有两个元婴期修士在对付她。

    秦楼主原本是应该对上的对手，竟然撒手不管，直接就开始狂虐结丹修士。

    而余颖也知道为了复仇的家伙，基本上遇到所谓的仇人就会狂化，幸而这时候的余颖还算是能扛得住。

    事实上，这时候的还有人急得是直跳脚，恨不得赶紧联系上自己上头的修士，但是那个修士却在第八地，到现在也没有回复，急死他了。

    怎么办？现在下面打成一锅粥。

    看着打起来的场面，他有些蒙了。

    为什么空蒙界竟然有所准备？

    这就麻烦了，原本可是要实验一下阵法真的有用吧？毕竟晋升元婴的时候，就很勉强，那么试试元婴能否晋升为化神？很重要的。

    毕竟他们以前的成功的例子，晋升的等级都太低。

    毕竟这段时间整个阵法他已经熟知，可以说要是确认能成功的话。

    那么就可以用来实验一下，看看能不能化神升合体，如果真的成立，他就要成为合体期的修士，想想就美滋滋。

    当然他知道自己也是为上头的修士做试验，那又怎么样？

    反正已经是卡在化神期很多年，寿元已经是不多，只要晋升合体成功之后，再注意一件事，怎么度过雷劫？那么就是胜利。

    一旦成为合体修士，又会有漫长的岁月可能度过。

    甚至再过多少年之后，谁知道会不会新的修炼功法？甚至真的不行的话，也可以采用同样的办法晋升炼虚，想到这里，他露出一丝笑容。

    只是上头人依旧没有回复，麻烦。

    这时候的他，根本就没有注意到现在全星网已经炸了。

    因为很多修士终于知道这一切是真实发生的，空蒙界已经被邪派修士所看上，随时可能变成别人的踏脚石。

    这时候大家终于明白帖子为什么叫下一个是谁？

    一旦有人觉得有用，就会一直用下去，那么会有更多的人死于血祭，下一个受害者是谁？

    这些情况让整个星网沸腾起来，可以说整个星网很多用户都已经上线，甚至阴阳宗的人也准备进入空蒙界。

    然后他们发现九黎派已经被封锁了空间，所以必须换成别的路线，才可以进入空蒙界。


