------------

第四十四章 对战化神

    于是阴阳宗的修士们一时间不打算急着去，毕竟邪派修士有没有后台？他们不知道。

    虽然现在看出来只是元婴期的修士，但谁知道还有没有别的高位修士藏着？

    很多次血淋淋的现实告诉他们，到得太早，很容易成炮灰的。

    要是刚到那里，就遇到一个高位大能发威，妥妥的团灭，所以这时候不是赶紧去救九黎派，还是和更高位修士禀告一声才是。

    事实上，阴阳宗的高位修士也也不想动，想着看看能不能调出条大鱼来？反正他们可以替那些早死的空蒙界修士报仇，抓住那些邪派修士。

    这样子，他们也没有白死！

    说起来，到现在九黎派的修士也没有向阴阳宗求援。

    所以，阴阳宗的修士不去，也没有什么不对。

    而九黎这一次不想欠阴阳宗的人情，要知道人情是最难换的。

    所以九黎派的修士，根本就没有打算求援。

    就这样，很诡异的情景出现了，十地里的宗派中人，都是神同步。就这样都停留在晶脑前面，没有一家宗派派援兵去空蒙界，因为他们都想看看局势。

    这时候，楚宗主已经是和那位带着邪魅之气的邪派修士对上。

    其实楚宗主他虽然脾气属于暴躁些的，但是他的战斗天赋只算是一般，反倒是那位邪派修士战斗天赋很是不错，而且有种不怕死的狠劲。

    所以现在他们两个人，虽然有些境界差劲，但一时间还是相持不下。

    事实上，楚宗主发现那个邪派修士的眼睛中，出现不少红丝，眼睛中闪着狂热的光芒，甚至会伸出鲜红的舌头，微微舔一舔嘴唇。

    这个姿态，说不出的魅惑之感。

    不知道为什么？楚宗主看了之后，只感觉有些心惊肉跳，这个修士太过诡异。

    而楚宗主不知道他的直觉还是很准的，

    他的对手，那个邪派元婴期修士，其实对于能不能晋升化神修士？他并不怎么太在意。

    甚至他也不在乎自己是否活下去？

    之所以会这样，是因为他知道自己晋升元婴期的时间不够长，根基根本就没有打牢，甚至还没有找到渡劫时需要的东西，再紧急晋升，下场......

    但是这不是没有法子了吗？

    那个老混蛋可是急着想要知道最后的结果，所以就一直催着他晋升，全然不顾他这个当事人，根本就没有消化吸收好上一次的养分。

    再晋升的话，不是被撑死，就是被劫雷劈死。

    但是他不敢反抗，要知道老混蛋可是高了他两个大境界，对上，只能是死路一条。

    是的！老混蛋现在一根手指头，就能轻轻松松弄死他。

    那个老混蛋应该是急了，老而不死是为贼。

    切！我死了，你也别想活着。

    以为阵图全都学到手了？呵呵，差得太远。

    想要成为返虚期的修士，基本是没门，虽然炼虚和返虚只有一字之差，但是却是有很大的差别，甚至很多修士就卡在这一步，死在炼虚期！

    老混蛋也应该是这样！

    这也算是给自己报仇了！邪派元婴修士想到这里，嘴角露出邪魅的一笑。

    虽然当初修炼邪法的时候，他也知道自己走的是一条不归路，把后路全部斩断，没有了来世。

    但是真的这一天到来的时候，他还是有些不舒服。

    那么在他死之前，多多弄死几个修士，算是多赚了。

    邪派修士这么一想，心里是更加激动，当然要是把这个化神修士也弄死的话，更好！

    这个宗派的人，其实也是算计他的，不然怎么会专门等在这里？升级了整个星球的防御大阵，甚至升仙阵里，根本就没有什么祭品，还开了歼星炮。

    那么想要算计他的人，统统去死。

    想到这里，他加紧对楚宗主的进攻。

    楚宗主当然不想着和他拼命，他还要留着自己的命，看着九黎派发展起来。

    一时间他战斗力不给力的短板显示出来，有些手忙脚乱，幸而楚宗主已经晋升化神期修士，所以对上邪派修士的进攻，最终是有惊无险。

    这时候的那个躲在暗处的修士才发现，己方已经是大败的局势。

    正在这时候，他的联系已经接通。

    传来一个苍老的声音：“喂，小李，你有什么事？”

    小李？被称作小李的修士听到这里，于是有些苦涩的一笑，他已经很多人嘴巴里的老前辈，现在竟然被炼虚大能叫为小李。

    “王老，有些不对劲啊！空蒙界的人有所准备，我们现在是损失惨重，怎么办？”小李说。

    这时候，已经是天一点点亮起来，空蒙界就这样远远看去，就是一颗无比美丽的星球。

    黑暗已经过去，光明即将到来。

    看到这一幕，小李有些不详的感觉。

    所以小李不由打了个寒颤，真的不知道下一步该怎么办？

    “是吗？既然空蒙界的人，如此不识抬举，你赶紧出去帮着他们弄死那些不识相，看谁以后还敢对着干？一定要弄死他们！”王老暴怒道。

    真的是太可恶！为什么不乖乖去死啊！王老准备从第八地到了第十地去，好不容易挑出来一个看上去很好搞定的世界，现在发现竟然变身刺猬，太不爽了。

    这时候的王老因为太过着急的原因，自然没有看看晶脑，也就一点也没有发现，大家都在猜测这一次邪派修士是否有幕后黑手？

    所以没有注意看星网上的情况，注定他的最后，是失败的下场。

    偏偏这一切就是那么巧合，巧得让人不敢相信。

    而这时候的余颖，发现自己的对手，那两个元婴期的修士，一个二个都仿佛是结满瓜子的向日葵，给人一种头重脚轻，这是怎么一回事？

    然后余颖一琢磨，猛得恍然大悟。

    这种情况，怎么看都像是以前那些有些卖水果的，为了抢先水果上市，就搞了个催熟，结果所谓的水果看上去外表成熟了，真的很好看。

    但实际上，果实没有正常的果香。

    另外，看上起虽然卖相不错，其实吃起来，一点也不甜，是典型的中看不中用。

    也是说：金玉其外，败絮其中。

    只怕是这两个修士是强行晋升，其实根基打得并不牢稳。

    所以余颖和他们一比，一对二也是没有落下风。

    可是余颖觉得还是赶紧弄死这两个人，事实上余颖的直觉告诉她，这一次的对战不但是速战速决好，因为真正的危险马上就要来临。

    所以余颖是阵法、符箓、毒药各种方法齐上，很快就弄死那两个修士。

    至于他们的灵魂已经是灰飞烟灭，因为所做的事情太过损阴德，所以他们没有转世的机会。

    当余颖知道这个消息后，简直就是喜的是心花怒放。

    该！

    做了那么多孽的人，如果还有转世的机会的话，余颖就祝他们生生世世为最卑贱的东西。

    那么多人命被他们变成晋级的踏脚石，那就希望他们生生世世被人踩在脚下，永世不得翻身。

    就这样，那两个元婴修士很是憋屈地死了，甚至更多是死在余颖的阴招下。

    余颖可是没有打算和他们堂堂正正地打一场，因为对卑鄙的人，根本就不要在意什么手段，尤其是现在。

    这时候余颖才注意到，代表空蒙界的修士们，都在和自己的对手打着。

    因为一个个都是元婴期为主的战场，打起来的时候动静很大，所以彼此之间的距离还是比较远。

    就在这时候，余颖感觉到了危险。

    所以余颖连想都没有想，直接一个瞬移就离开了原本所在的位置。

    说实话，看这一场打斗的观众，对余颖的观感并不是太好。

    毕竟她打起架来，手段在很多修士眼里，简直就是阴狠，在某些正义感十足的修士看来，就应该和对手堂堂正正的打一次。

    至于两个元婴期修士合力对付余颖，在他们看来，应该不是问题。

    毕竟那两个修士太过稀松脓包，没过几招就死翘翘，甚至有人以为那是结丹修士。

    还有余颖这具皮囊，太过平凡，简直就是寡淡的清粥小菜。

    所以颜控们也没有喜欢余颖的，在颜控们看来，只要颜值够，干什么都可以支持。也就是说要是余颖这个身体颜值够的话，那就好说了，他们绝对是支持。

    于是像这种脑残粉，余颖没有足够的颜值可以吸引住。

    所以余颖自然在很多修士眼里很不看好，当然也有少数的修士，认为只要弄死那些混蛋就好，管余颖用什么方法，可惜人数太少。

    不过很快他们就发现，竟然还有人藏在一边，正打算弄死余颖，于是就惊叫起来。

    结果余颖闪过这一次攻击，只是余颖感觉不怎么对劲，加快了速度往前奔，选择方向的时候，朝没有修士的方向去。

    让余颖感觉很不对劲，是进攻的武器。

    说起来这是一把剑，但是余颖在那把剑刺过来的时候，感觉有几分像是光剑，甚至感觉到了灼热。

    擦！余颖骂道。

    这种热度已经是接近黄矮星的日冕温度，幸亏当初余颖曾经让自己承受过，不然现在一时之间都承受不住。

    要知道余颖身上的法衣，也都是经历过这种高温，不然余颖身上的衣服都要烧毁掉，难道准备在外太空裸奔？想到这里，像泥鳅一样滑溜的余颖身体一凉。

    然后晶脑前的观众，不少人失声尖叫。

    因为他们看见一个修士手里，提着一缕阳光之类的东西在追杀余颖。

    “什么？竟然是他！这怎么可能！”打出这个字幕的人，正是伍先生。

    伍先生身边的人也不感觉气闷了，都看着自己的晶脑，要知道现在看着这场影像的修士，如果是其他地方的修士，不一定相信是真的。

    但是在空蒙界的修士和普通人，却知道他们的生死，都要依靠外面的这一战。

    所以很快就有人问：“是他！到底是谁？”

    “就是那个以恒星的一缕阳光，做本命法宝的修士。”

    “是他。”

    “还真是啊！”

    那位正和余颖打的修士，即使带面具，也能看得出来。

    毕竟那位的本命法宝，在十地是相当有名气的，当初他也是打算用一个星球的空气，做自己的本命法宝，结果没有成功，反而误打误撞把一缕阳光收做本命法宝。

    后来有修士想着跟着学，但是就没有成功的。

    所以十地的修士，一看到有人使用这种本命法宝，就算是这位化神期修士沈喆换了个模样，也能让人认出来。

    这也就是晶脑前的修士，都认出沈喆的原因所在。

    问题是他应该是第八地的修士，怎么会跑到第十地？

    而且还和邪派修士搞到一处，于是不少人都怀疑第八地会不会就是邪派修士的基地？

    第八地的修士，当然不会承认这个指控。

    至于邪派修士为什么跑到第十地？

    应该是因为有句话说：兔子不吃窝边草，所以放过了第八地，而第十地算是到了血霉，已经被灭了还几个世界，问题是第十地的人，还不知道这么一回事。

    不过这时候，他们也顾不上多想，因为余颖已经开始和沈喆交手，毕竟那一缕阳光是可长可短，长的时候能有十万里，短的时候是一把普通长剑的长度。

    好几次都差的把余颖穿成透心凉，她不得不以几十倍音速逃跑中，甚至造成等离子拳进攻。偏偏那个阳光法宝还自带热能和光能，余颖不得不采用水镜，进行折射、反射。

    可说一时间是攻防大战，当然余颖的本命法宝，也让晶脑前的众人眼前一亮，

    要知道本命法宝都是各种稀奇的东西，但是余颖这种法宝竟然是千变万化，在和沈喆交手的过程中，有阵法，有剑阵，甚至还有变幻出针形法宝。

    所以一个元婴期的修士，竟然在和化神修士交手后，没有立马落败。

    这太令人吃惊了。

    要知道沈喆已经是老牌的化神期修士，而且据说是化神期的巅峰，所以余颖在这段时间里，竟然能和沈喆打了半天，依旧是看上去还是不错。

    沈喆也是有些恼火的，要知道这个女修和他打了一段时间，依旧是没有躺下。

    另外沈喆发现，女修打了这么久，竟然灵气一直不缺，这不得不让他怀疑这个女修的功法。

    另外就是这个女修打起来相当凶悍，根本就不畏惧死亡，这反而让沈喆有些畏手畏脚。

    “你到底是谁？”沈喆问道。

    他就怕打着打着，以为是一个没有什么门路的路人甲，结果后面还有一个终极BOSS。

    “你管得着吗？一个亲眼目睹这么多无辜死去的人，竟然丝毫没有怜悯之心，和你没有什么好说。”余颖冷声道。

    说话间，余颖就是一套组合剑招，每一招剑招进攻间隔的时候很短很短，短的砍了几千剑就如同只砍了一剑，而且每一把剑都落在一个地方。

    让沈喆的法衣有些感觉不对，其实他和她在现实中差了一个大境界，甚至沈喆的法衣是花了大价钱，请专门的炼器师做出来的。

    按说元婴期修士的进攻是可以无视的，可是沈喆发现他的法衣竟然受损了。

    这让沈喆大怒，但是一看到余颖还是能游刃有余得和他接着打，就觉得这个女修应该是拥有完美功法。于是沈喆再一次问道：“你是谁的弟子？”


