------------

第四十五章 第14个任务完成

    偏偏这时候的余颖，顾不上回答问题，因为化神修士的招数，对她来说是要花费不少力气才能化解，哪里有什么时间和他对话？

    打量着余颖，沈喆感觉是个机会，也许他并不需要什么血祭，如果功法好的话？也会是一个大收获。

    想到这里，沈喆心想：如果能擒住余颖就好了，就可以抽取她的灵魂，就知道功法。

    所以沈喆难得放水了一把，笑着朝着余颖道：“道友，我有话说。”

    只是这笑容过于僵直，看上去比哭还要难看。

    “这是搞毛？”有观众问。

    “我怎么感觉姓沈的，在讨好别人？”

    “原来不是我一个的错觉。”

    “我也是这感觉！”

    “姓沈的，笑得很恶心。”

    不提观众们的评论，再说余颖，她可不认为这个敌手突然间大发慈悲准备放过自己，甚至余颖能看的出来，这位眼睛中带着的算计。

    总之是一种毛毛的感觉。

    所以余颖拒绝道：“和你没有什么好谈的！”

    “呸！小贱人！”沈喆怒声道。

    于是晶脑前嘘声一片，这和邪派修士走得太近的化神修士，实在是个太好笑了，为什么要和一个坏蛋谈话？就应该揍他，揍他，再揍他。

    沈喆已经看出来，这位的性子不是软和的，而且即不吃软，也不吃硬，于是就转念一想，这个竟然敬酒不吃，吃罚酒的家伙，等着落到自己手里。

    那么......

    就不要怪自己不客气了，怎么也要把她拿下，然后抽取出灵魂。

    想到这里，沈喆的招数加快，他的本命法宝不离余颖的左右，恨不得马上弄伤余颖。

    当然不敢弄死，最好是重伤。

    而余颖和沈喆两个人的此刻速度，都已经远超几十倍的音速，所以在另外的角度看过去的时候，化成两个绚丽的光芒，在太空中飞驰。

    怎么办？看样子只能出动自己的底牌，余颖心说。

    只是沈喆跟的太近，余颖竟然抽不出时间，换上自己底牌。

    正巧，余颖在打斗的过程中，看到了一颗星球这也是颗固态星球，不过因为离着恒星天澜星近了，地表温度高，不适宜普通人生活，所以星球上没有人。

    于是余颖打算利用这颗星球，争取到时间，拿出自己的底牌。

    就在她钻进那颗星球的大气层时，沈喆也跟过来，觉得要给余颖一个下马威，看看他的本命法宝威力，所以沈喆一剑直劈下去。

    就见那颗星球厚厚的大气层被沈喆的本命砍开，然后那一剑接着劈下，而后轰的一声巨响，地表破开，那是地壳被劈开，如同多了一个峡谷，深度直达有些半液体化的地幔。

    化神修士的威猛，在这一剑里，表现的是淋漓尽致。

    很多晶脑前的低价修士，看到这里，冷汗都冒了出来，好可怕的高位修士。

    同样的余颖，额头上也出现了冷汗！

    但是余颖同样知道，这时候绝对不能怂，还是要正面杠！

    这时候的余颖，掏出自己的底牌，一套仙侠版的外骨骼装甲，这是余颖在系统的帮助下，结合仙侠的炼器手法，做了一件给自己。

    据说当年的姜真人就曾经穿过，结果还不是人仙的他，后来和九天的人仙硬杠，竟然活下来。

    不知道有多少修士很是眼红，但是不知道为什么？姜真人在九天十地就没有几个好友。

    所以最终那套衣甲，后来因为姜真人飞升仙界之后，就没有留下什么图纸，还是失传了，没有人知道姜真人是怎么制造出来？

    直到余颖的到来，竟然让它又出现了。

    可以说，这种仙侠版外骨骼装甲，还是悟生当初送给余颖的姜真人传记提到的，后来余颖在准备战斗的时候，想了起来，使用科学技术和仙侠炼器相融合做出来的。

    穿上这一身之后，余颖感觉自己可以和化神修士一战。

    然后余颖看了一眼被劈开的地壳，然后伸出手，直接掰下一块，然后扛起那一块就冲出大气层。

    这时候的沈喆正准备进入的时候，就看见一个穿着怪模怪样衣甲的人冲了出来，而且一出来手里的东西，就直接朝他夯过来。

    沈喆有些手忙脚乱，这是谁啊？

    用他自己的本命法宝，都给破掉之后。

    沈喆他就感觉来人的这一身，怎么看都有些熟悉。

    为什么熟悉？

    就在沈喆有些走神的时候，余颖已经杀到。

    不过这时候的余颖，在冲过来的时候，也被沈喆的本命法宝打中好几次，搞的气血有些浮动，嘴角渗出血丝。

    再说，沈喆刚刚想起来一点线索的时候，就感觉自己的小腹部一阵剧痛，因为余颖这时候已经化成闪烁着光芒的光影，狠狠给了沈喆一拳

    然后余颖喝道：“你这个支持邪修的家伙，吃我一拳。”

    这时候的沈喆，被揍得弯了腰，就见余颖的拳头砸在他的脸上。

    沈喆的身体，这时候已经无法保持平衡，整个身体往后急速地飞去，于是那些到处飘飞的陨石给一下子撞飞。

    有些陨石再也保持不住原本的轨迹，有些开始新的旅程，有些掉进空蒙界，于是空蒙界出现了流星雨，只是因为白天的缘故，反而看不见。

    对于这一点，余颖是不在意的，她只是忙着追打沈喆，就见沈喆看上去很惨，被揍成沙袋。

    甚至沈喆的嘴角，都大量流出血来。

    但是沈喆的本命法宝，也给余颖造成不小的伤害。

    就在这时候，沈喆猛地想起来这一身衣甲为什么会有熟悉的感觉？

    这明明是，屠戮九天不少人仙的姜真人穿的装备。

    于是沈喆吐出一口血说：“你是九......”

    他想说：余颖是九天的人。

    余颖根本就不打算让他说出来，上去就是一拳。

    这一拳正轰在沈喆的脖子上，于是沈喆就感觉自己不行了，然后就见余颖的本命法宝已经化成一把长剑，直接就砍下沈喆的头颅。

    就在这时候，就听到一声怒吼：“九天的小崽子。”

    此刻的余颖听到吼声，尤其是这吼声是针对着她，顿时站不稳，差点一下栽下天空，同时身上仙侠版的外骨骼装甲崩裂。

    紧接着余颖那具已经可以拳碎一座大山而无恙的法体，也开始崩裂。

    余颖知道自己到了要走的时候，只希望空蒙界的人好好的

    这时候她的整张脸，开始七窍开始流血，就是有灵气也无法挽回这崩裂的架势。

    “回空间。”余颖发出指令的时候，灵魂也变得有些要迷糊。

    “马上就好！在突破空间壁。”系统传来的信息。

    “哈？”余颖的灵魂发出疑问。

    就见整个空蒙界的上空，有大能看过来实质化的目光，在他的目光遇到恒星时候，恒星都暗淡一下，至于什么其他星球化成灰灰。

    甚至，还有一只大手跨越好几个空间而来。

    还有一柄铡刀破空而至。

    他们都想着抓住这个有可能有完美功法的灵魂。

    就见整个天空一声巨响，然后破出一个黑洞，众目睽睽之下，那个身影就如同沙雕一般，化成一点点白光，消散在太空之中。

    如果不是曾经留下的影像，众人还以为是那是一场梦。


