------------

第一章 第15个任务

    就在余颖猛揍沈喆的时候，空蒙界的其他修士，都已经把自己的对手解决掉，接到余颖传过去的信息，让空蒙界的其他人都躲到阵法里。

    他们有些不明白，但是听出来余颖的语气比较急，所以还是听从了。

    这个阵法是余颖设计的，上面是一个憨态可掬的滚滚。

    阵法的最核心就是欢欢送给她的东西，这是一个可以抵御大乘期修士大招的法宝。

    事实证明余颖的担心，不是多余的。

    可以说，如果不是阵法的保护，只怕空蒙界最精锐的修士就此完蛋。

    就见那一声怒吼传来，整个空蒙界的防御大阵起了涟漪，然后他们所在的阵法，大号的滚滚也跟着抖动，变幻成三个小号的滚滚。

    这时候阵法里的修士，才知道这个阵法是这么厉害，只是为什么小余不进来？

    还不等他们说话，他们就看见实质化的目光，以及大手、铡刀，就这样到了空蒙界的上空。

    然后余颖的身影不见了，在他们的目光里变成一点点白光。

    “不！”楚宗主不敢相信自己的眼睛，为什么会这样？

    说话的时候，他就想着跑出去。

    然后一个看上去鸡皮稀松的老者，出现余颖消失的地方，伸出手似乎要禁锢那个空间。

    同时到了那里的，是突然冒出来各显神通的大能，只是他们最终谁也没有抓住余颖的灵魂，仿佛已经魂飞魄散。

    甚至铡刀和大手还交了一次手，然后大手被铡断，冒出一滴血来，血滴在一个星球上，然后星球崩塌，但是围绕那一滴血，重新变成一个星球。

    看到这里，不少修士冷汗直流。

    而那个老者修士就转向了阵法里的几个修士，这一刻即使隔着阵法，楚宗主他们感觉到了自己就是待宰的羔羊，也许他们也会像刚才的小余这样。

    就见那个老修士一指他们，说道：“你们这些九天的探子。”

    “呵呵！你才是邪派修士的保护伞。”秦楼主冷笑着说。

    其实秦楼主是在余颖消失的时候，才明白余颖早就知道，一旦揭露出邪阵的后台，她就是身消道死的下场。

    这让秦楼主很难过，其实和邪派修士有恩怨的人是他，而不是余颖。

    如果换成是他？他会不会坦然赴死？

    会的！秦楼主思索了一下，终于不再畏惧什么，大不了就是一死。

    所以秦楼主在面对，那个看上去老掉牙的修士才会抢先站出来。

    这时候，楚宗主也冷笑着说：“九天的探子，哈哈哈！真的是太好笑，想要给我们扣帽子，就拿出证据，总不能你红口白牙的一哔哔，我们就成了九天的探子。”

    这时候阴阳宗的人也到了，他们心里后悔，应该早点到就好了

    毕竟完美功法，在十地极其稀有的。

    阴阳宗的人并不畏惧那个炼虚期修士，他们宗派的人，是有更高位的修士存在。

    于是那个炼虚期修士一看，就感觉不对劲，准备走人的时候，秦楼主一直盯着他，直接开口道：“怎么？你还想走，不要忘记你的走狗死了，还没有收拾好。”

    “你！”炼虚修士开口道。

    “我怎么了？这些年我冤死的家人。一直等着找机会报仇，现在机会终于来了。”说话的时候，秦楼主的嘴角微翘，嘴角浮现出一丝冰冷的笑纹。

    炼虚修士大怒，运起大手印，就朝着余颖设下的阵法打下去的时候。

    就在这时候，就见空间的波动，一个穿着黑白相间衣服的少年走了出来，出来之后，他就奔着余颖留下的阵法而去，顺手挡住攻击。

    看到那个圆滚滚的形象，他的眼睛里流露出一丝留恋，只是这世上已经没有她的气息。

    就这样，空蒙界被保住，九黎派被保住，因为作为十地唯三的人仙里的一个，竟然出面保住九黎派。

    知道这个消息之后，很多人是很惊讶，但更多是欢喜。

    至于那个死去的小余到底是什么根底？没有人知道。

    不过流传最广的两个传说，就是她和人仙有关系，也有人认为她应该接受了姜真人的传承。

    但是没有人出来承认，就连人仙中，也是疑惑余颖到底是什么来历？

    然而因为炼虚修士的一吼，余颖连个渣渣也没有剩下，所以无从查起，就是调查一万遍，也没有发现她的传承来历，成为九天十地中一个永久的谜团。

    再说余颖回到空间之后，不由得打了个踉跄，感觉自己浑身是不怎么舒服。

    余颖心说：自己还是小看了仙侠世界，那一吼不单单伤害到了那一具法体，甚至自己的灵魂都有些要崩溃的感觉。

    所以余颖赶紧开始打坐，然后修炼养气决。

    修炼了很久之后，余颖才终于稳住自己的灵魂。

    等余颖再睁开眼睛的时候，才有些后怕地想，差点把自己的小命搭上。

    不知道仙侠世界都是这种任务吗？

    简直就是凶残得不行，死在这个任务里，都是轻松的。

    还好，最后系统还是给力的，在它的帮助下，才逃出那里，余颖差点被仙侠世界抓住灵魂，要是被抓住，自己的功法要是被流传出去，准是麻烦事。

    “是的！如果你的功法流传出去，那么对你是有惩罚的。”一个声音响起，把余颖吓了一跳，就见祂不知道什么时候出现在那里。

    “你这次任务完成的不错，前面好几个都没有完成，有人在加入大宗派的时候，被人识破天外来客的身份，最后是魂飞魄散。”

    听到这里，余颖打了个寒战，这么凶残。

    就听祂说：“就算是后来采取措施，也不能给予太多帮助，更多是需要你们自己去做，你做得不错，下面的任务难度会减轻，因为你的灵魂需要时间修养。”

    说完祂就消失了。

    “采取措施？到底是什么措施？难道是系统的变化？”余颖有些疑问，不过也没有多做什么思考，毕竟没有答案，再想也没用。

    不过，余颖感觉到了，自己灵魂上隐隐的痛楚，听祂的说法，就是一个慢慢温养自己灵魂的事情，所以她不着急，慢慢来就是。

    还是看看这个任务的成果如何？三S的评价，还不错，委托人还是蛮有良心的。

    加点，余颖在根骨和悟性着重加。

    谁知道还有没有类似的任务去接？这种坑爹任务真的不想接。

    然后是养气决。

    说实话，余颖隐隐感觉自己的养气决应该是很不凡，事实上她这个偷渡客，到了最后也没有被认出来是外来者，顶多是以为有九天的传承。

    所以，余颖还是选择给养气决升级。

    就在余颖做出这个决定的时候，一直旁观的祂有些惊讶地说：“你选的人还是蛮机灵的，这么多人也有人选择过养气决，但都是半途而废，就她一个一直升级。”

    “是的，说起来她虽然不是最聪明，也不是最能干的，甚至不是最快捷，她做的任务往往时间，花的时间最长，但不可否认她是完成任务最好的。”

    “也是，这么多人里，想法比较独特，在完成任务的时候，最大限度让委托人的家人过得好，比较少见。”

    对于有人的窥探，余颖是不知道。

    余颖把该加的都加过之后，就又修炼一把养气决，要知道升级之后，意味着功法更好。

    然后余颖才打开接任务的地方，一看，竟然还有两个五星级任务挂在上面。

    对于这种任务，余颖是不打算接取，于是就把目光放在一个三星级任务，当然也是唯一一个低于五星的任务。

    点开一看，是个算是古代的任务。

    这任务不错，没有什么高战斗的家伙，也没有什么互联网，更加没有什么监控设备。

    虽然那种古代社会野蛮了点，还要求女人搞什么三从四德，但是律法不完备，有大把的漏洞可以钻。

    要是有人敢欺负余颖，余颖可以揍回去，所以只要不太过分的要求，余颖就打算接。

    当然那种一定要找到一个良人，恩恩爱爱过一生的任务，余颖是打死也不接的。


