------------

第二章 兰陵萧氏

    想到这里，余颖有些失笑了。

    只不过这一笑，加剧了那种来自灵魂深处的痛楚，痛到让余颖面容扭曲了一下下，再一次让余颖知道，接的仙侠世界任务受到的伤害，真的是太厉害了。

    简直是痛出新的境地，要不是在挨雷劈的时候，余颖已经有过痛到不能再痛的体验，此刻的她都有种还是昏过去好的想法。

    不过最终余颖还是选择不要昏过去，而是修炼一把养气决，甚至在看任务介绍的时候，都在接茬修炼。

    板着一张脸，不敢笑，不敢生气，过了一会，余颖终于感觉好太多。

    其实之所以不打算接什么情情爱爱额任务，是因为余颖发觉自己接了那么多任务，已经做不成小女人。

    希望这个任务的委托人不是嫁了个渣男，结果在宅斗的时候输了，于是重来一次的想法。

    想到这里，余颖决定看了下去。

    很快余颖就发现，虽然委托人的遭遇带有宅斗性质，但是委托人的遭遇，却要比一般想象中的宅斗什么的，还要凶险得太多。

    真的是每一个任务，都会让余颖知道新的极品出现。

    委托人萧婉莹，出身于一个没落的世家。

    世家啊！余颖感叹了一句。

    能成为世家的家族，一般说明两点，首先这个家族的族人很多，最重要的是这个家族当官的族人不少。

    尤其是那种顶尖门阀世家，基本上都要有族人，曾经任职三公。

    比如三国时代的袁绍，出身就是所谓的世家，四世中居三公之位者多达五人，故号称“四世三公”，所以在刚开始的时候，袁绍比曹操还要受天下士人的欢迎。

    这就是世家的影响力。

    世家从汉开始兴起，到了唐代之后的五代十国，才开始走向衰落。

    可以说世家在华夏史上，占据了很长一段时间，绵延了将近千年，很是厉害。

    在世家鼎盛的时候，可是敢和皇帝硬杠不说，甚至连和皇家联姻都不愿意，觉得皇家是暴发户，世家的子女只和世家联姻。

    可以说皇帝想要插手世家的婚姻事，搞什么赐婚，基本是不可能的。

    如果有的话，那只能说明，那个世家比较弱。

    可惜的是，随着皇权的加强，以及缩小寒门和世家差距的科举制度开始大力实施，于是世家慢慢就没落下来，一个个响当当的世家就这样陨落下去。

    对于这一点，余颖很明白，代表大一统的皇家，是不允许一个世家阶层和他对抗的，必然扶植起来寒门对抗世家，老的世家倒下，然后寒门变成新的世家。

    如此轮回下去，形成一个循环。

    说起来，委托人萧婉莹属于兰陵萧氏的一支。

    啊！兰陵萧氏。

    余颖看到这里，是啧啧称奇，要知道兰陵萧氏算是华夏史上，赫赫有名的的顶尖门阀世家。正所谓：两朝天子，九萧宰相。

    可惜到了委托人那一代的时候，兰陵萧氏主支、旁支早都已经四散流失，事实上打了那么多年的战争，战火所到之处，再顶尖的世家也只能是随波逐流。

    等到战火平息之后，原本大家族就已经是四分五裂，各奔东西，甚至不少人就在新的居住地落地生根。

    其实委托人这一支族人，也说不清他们是原本兰陵萧氏的那一支。

    甚至到了后来，他们所代表的萧氏也只剩下小猫二三只，只有萧婉莹以及她的兄长萧维松。

    之所以会这样，是因为战乱的关系，萧家父母活得太辛苦，所以才三十多岁的时候，就先后去世。

    只剩下兄妹两个人相依为命，甚至为了活命，他们不再提起祖先的辉煌。

    再辉煌，也已经是过去的事情。

    而且随着皇权的加强，世家就往往成为皇帝最先打压的势力，可以说在官场上每一步都要被人窥视，所以萧氏兄妹并不怎么愿意再提起过去。

    不过说起来，萧家父母毕竟是受过不少教育的，在世的时候，为人处事很不错，给予过不少人恩惠，所以委托人嫁的人家，在外人看还不错。

    虽然不是什么世家，但是属于读书人家，甚至有可能晋升为书香门第。

    只是夫君因为在外地做官，就把委托人留在家里，负责孝顺公婆。

    看到这里，余颖微微一撇嘴，是啊！世俗上说娶妻娶贤，让大老婆在内家里伺候他的爹娘，就要求做大房的贤惠，一直守活寡；纳妾纳色，小老婆正好伺候他。

    但是这对做妻子的公平吗？

    看着自己的夫君和别的女人双宿双飞，自己却要孤枕难眠，这算是什么事？

    对于只能留下伺候公婆，委托人是有些苦闷的，要知道她才新婚不久，夫君就要离开。

    偏偏兄长已经到外地做官，没有人替她撑腰。

    而且当官的男人，基本都是这么干，委托人要是不愿意，只怕是千夫所指，万人唾骂的下场，绝对会有人骂她离不开男人。

    于是委托人只能是忍着，还要毕恭毕敬地伺候婆婆。

    这还不是最痛苦的事情，结婚之后，婆婆有时候想起自己的儿子，嫌她没有生孩子，而作为儿媳甚至不能回嘴，只能是说是自己的不对。

    我去！余颖看到这里感叹了一下。

    这时候的余颖，庆幸自己没有生在古代社会，且不说这大户家的女人，从出生到死，基本都是在牢笼里，出门上香都是难得的休闲时间。

    其实不是休闲，而是放风才对。

    另外做晚辈的，对所谓的长辈是只能听从，不可回嘴，不可忤逆。

    忤逆，就是大罪。

    一想到这个，余颖就感觉自己浑身冒冷汗，这也太不讲理。

    事实上，余颖宁可去仙侠世界和人打斗，也不去宅斗，好好的一个个女人，都被养成好斗的蛐蛐，只会朝另一个蛐蛐下手。

    最可笑的是，原主公婆的要求，夫君不在家，让单身的妻子怎么怀孕？

    人又不是蜗牛，能够自攻自受。

    而且要是原主真的怀了身子，他们又要骂原主下贱、红杏出墙，不然丈夫怎么不在家，就怀孕了呐？

    说实话，余颖看到这里，都替原主不忿，这也活得太憋屈了。

    说起来，幸而原主还有几个好姐妹，一个是萧母在外面捡到一个女孩，尚在襁褓里，就不知道怎么回事？竟然被丢弃在路边。

    不过女婴的襁褓和随身的饰物都颇为华贵，所以萧母就把她取名为刘烿。

    因为女婴随身带着的金锁上有一个烿，而襁褓上绣着一个刘字。

    另外就是萧母娘家侄女韦玲珑，比委托人大上两岁，父母双亡，一直在萧家长大。

    其中，韦玲珑这人比较清高，而且性喜读书，所以和委托人的关系只算是平平。

    而原主和刘烿两个人年纪相仿，尤其是刘烿特别善解人意，所以在萧家，刘烿以表姑娘的身份长大、出嫁，当然她嫁的人家，要比原主嫁的人家次一等。

    但却是夫妻在一处，有着萧家给她的嫁妆，日子过得不错，原主偶尔到好姐妹家里透透气。

    每一次刘烿对原主好得不行，所以才让原主松口气。

    时间一眨眼的时间，已经过去了三年，原主已经一十八岁，却还没有自己的亲骨肉。

    但没有自己的孩子，不等于没有当母亲。

    要知道跟着原主夫君上任的二房，是婆家所谓的表妹，很是得宠，已经怀孕要生了。

    靠！原来表哥、表妹是一对，那么还娶什么原主？

    不过那个薄命的表妹，却在生完孩子之后，就福薄地死掉了。

    而余颖有些惊讶，要知道她看到这里的时候，还以为表哥、表妹彼此情深，看原主不顺眼，想要谋了原主的大房之位，竟然不是啊！

    事实上，这一次所谓的二房的死。对原主来说是好事。

    因为夫君写信回来，说是希望原主这个做母亲的，去夫君那里带孩子，于是公婆答应了这个要求，原主带着一种欢喜和有些不安的心情上路了。

    然后诡异的事情发生了，不知道怎么一回事？原主的记忆出现了大大的一段空白。

    原主只记得上路，以及等到她再恢复意识时的记忆，那时候的她已经在乱坟岗里等死。

    为什么到了乱坟岗？

    甚至为什么变成了那个惨样？

    原主都不知道，记忆已经缺失，甚至连在交代的时候，都不知道。

    原主只知道自己，变成一个双手、双脚的筋络都被挑断，脸上火辣辣痛着，嗓子被毒哑的乞丐，整个人气息奄奄。

    甚至睁眼没有多久，原主就挂了。

    呵呵！原主的记忆缺失到底是怎么一回事？余颖琢磨着，应该是受伤之后，脑细胞死亡，所以才会有缺失。

    那么是谁做的？

    虽然原主不知道是谁害得自己，但却感觉所谓的夫家，应该是有问题。

    要知道新的皇朝梁朝已经是建立二十几年，算是个盛世，他们一路上又一般只会走官道，没有什么不长眼的人会把主意打到管眷身上。

    事实上，余颖也怀疑是原主的夫家出手。

    毕竟一个在奴仆环绕下的贵妇人，怎么可能到了荒郊野外？甚至脸上都是被人划过好几刀。

    原主是在赶路，不可能不带自己的仆从。

    除非有内奸！

    因为原主的记忆缺失，不知道是谁下的手？

    所以原主的愿望是，查清楚这到底是怎么一回事？

    是谁谋害了她？

    原主要知道这一切，要报仇，即使有些人是她曾经的亲人。

    看到这里，余颖明白过来，原主是要一个交代，还好要的是交代，而不是把原主的夫君抢回来，这种几手男人余颖是不稀罕的。

    那么，就接下这个任务。

    当然这个任务，余颖是打谱慢慢做。

    毕竟隐隐作痛的灵魂，时时刻刻在提醒余颖一件事，她还需要温养灵魂。

    接下这个任务之后，余颖想起来这一次绝对可以让阿一出来帮忙，在古代社会，就算是阿一只有筑基期战斗力，也是强无敌。

    到时候，不用余颖出手，到那里都是横着走。

    算了，就去那里修养一下，甚至可以多待几年，让灵魂受到的伤慢慢好转。

    另外余颖还做好准备，毕竟委托人是手筋、嚼劲被挑断，面容受损，毒哑嗓子，可以说不做好准备，就只能当一辈子的丑八怪。

    到时候，万一和原主的夫家对质的时候，他们一口不承认这具身体是萧家女怎么办？

    想到这里，余颖把所有的炼制出来的好东西，都收罗出来。

    当然余颖不怎么在意容貌，但是也不希望自己穿过去之后，成为丑八怪，同时成为残废。

    一想那样，余颖自然准备好东西。

    把东西都交代给阿一之后，余颖才准备穿过去，至于时间就是原主被人害了之后，昏过去的时候，余颖感觉这时候是最好的替换时间。

    毕竟原主的亲兄长还活着，对原主极为熟悉，而余颖的性格和原主不太一样，可以说是性格大变，而这种变化，就是要有契机的。

    那么在死亡之路走过一番的经历，是最好的借口。

    在机械声音里，余颖开始了传送。

    在穿进原主的身体后，余颖强支撑把阿一唤出来，就昏了过去。

    在昏过去之前，余颖感觉一下这具身体。

    靠！这下手的人有多黑啊！余颖感觉这具身体浑身痛不说，最主要是头痛、恶心，动一下就恨不得要吐出来，绝对是被人揍过脑袋。

    不过，余颖看到了阿一，就放心地昏过去。

    在昏过去之前，余颖琢磨着：原主做错了什么？要受到这样的对待。

    因为有阿一的出手，余颖比原主要清醒得早。

    正好听到一个有些变声，一时间分不清男女的声音道：“怎么搞的？下那么大的力气，这人都要被你搞死了。”

    “这，我也没有办法，要知道这可是你打她的头部，不是我们。”一个男人的声音道。

    于是出现了一丝静寂，显然那个不男不女的家伙被人用话噎住，一时间没有说话。

    倒是传来跺脚声，“我怎么知道这么厉害？”

    不知道为什么，余颖总感觉这个声音带了几分熟悉，当然这个是原主的感觉，那么是谁？

    一时间，余颖想不起来。

    可以确定的是，果然是有内鬼，而是原主认识的人。

    其实原主做人的时候，向来是与人为善，也没有什么仇人，所以余颖确定的是，原主的身边人中，有人根本就不是人，而是鬼。

    但也不要怪原主蠢，毕竟在平常的时候，都是你好我好大家好，一点也看不出来。

    只有到了最后的时候，才会知道自己身边站着的不是人，而是披着人皮的鬼，但为时已晚。

    就这样，余颖感觉到有人靠近躺在那里的自己，闻到一缕香气，是个女人？

    但是，余颖想起来，古代的男人好像也会熏香，所以不能确定。

    余颖这时候出于一种半迷糊的状态，谁让这些人给原主的身体下了那么重的药？还被人打了闷棍，怪不得原主的记忆会消失。

    就在这时候，那人应该是被余颖浑身一种恶臭熏得往后退，然后就听那个不男不女的声音说：“好了，你们赶紧把她扔出去，留着也是个废物。”


