------------

第三章 惨状

    于是余颖就感觉到了有人，把她现在这具身体抬起来，行为极为粗鲁，全然不在意这具身体受过的伤。

    幸而余颖没有来得及接上手筋、脚筋，不然绝对是二次伤害。

    于是她的手脚有些耷拉着，被扔上板车。

    擦！是扔上去的。

    余颖很有技巧地预防现在脑袋被二次撞击，要知道这个身体的脑袋里，已经出现脑出血现象。

    脑出血会死人的，原主应该就是这个原因挂的。

    被扔上驴车的余颖，感觉有些伤口不可避免地又被撞击了好几下，我去，很痛。

    原主在昏迷的时候，都是皱着眉头，余颖现在感觉到了那种痛。

    其实原主这一身伤，要不是余颖修过仙，挨过雷劫，绝对是痛得昏过去，怨不得原主什么都不知道，伤上加伤，等醒过来就离死不远。

    但是余颖撑得住，不撑得住，怎么了解原主这段时间是怎么一回事？

    这个地方应该是一个偏僻的小院，余颖记下这个位置，毕竟原主受伤的时候，应该就在这附近才对，事实上，原主的记忆的确缺失了一块。

    余颖已经扫过原主的记忆，没有这一路上的记忆，缺的太巧了。

    要不是余颖知道大脑是极其精密的器官，都还以为是有人故意弄出来的，但事实上不可能，只能说太过凑巧。

    颠簸着到了一个地方，应该就是抛尸的地方。

    于是这具身体还有几分气息的时候，就被人用席子抬着，扔进乱坟岗。

    呵呵！很好！余颖在心里说。

    同时鼻尖里传来了腐臭味，其实原主最后就死在这里吧？余颖有些迷糊地想着，同时开始运行养气决，赶紧把脑子里的淤血给吸收掉。

    等到那些人走远，阿一冒了出来，就见余颖躺在乱尸堆里，这里应该是丢弃那些乞丐、不知名尸体的地方，就任由野狗吃掉尸体。

    那么原主被算计的地方，不会是太小的地方。

    毕竟偏僻人少的地方，也没有那么多横死的人，而且有亲人的亡者，最次也要拿席子卷吧卷吧，埋到地下。

    只有那种被主人特意打死抛尸的奴婢，以及没有人埋葬的乞丐才死无葬身之地，葬身在野狗的腹中。

    一个有兄长，有夫君的女子，竟然落到这样的下场，真的是很可悲，余颖感叹了一句。

    幸而这时候吃下药丸开始成了作用，余颖到了这里，终于睁开了眼睛。

    阿一赶紧是小心翼翼地把余颖搬上一辆车，这是余颖在仙侠世界炼制的最低级法宝，看上去不起眼，但和古代的车比，又轻快又结实。

    当然在放上去之前，阿一给余颖施展是清洁符，去除身体上的污垢。

    有很多一部分污垢，就是吃的药弄出来的。

    原主应该是吃过什么药，所以一直是昏迷着，原本的药性现在都从皮肤里排出来。

    在此之前，余颖联系系统，做了一下检查，这具身体受的伤真的很重，颅骨骨折，颅内出血，难怪原主没有撑太长的时间。

    可以说原主死的时候，应该就是这个时候。

    颅骨骨折、颅内出血绝对是有人拿重物打的，脑袋上有个地方肿得很高。

    万幸的是，没有砸在太阳穴上，不然只有神仙来了才能救。

    余颖吃的药，对凡人来说都是一种神药，颅内出血止住，至于淤血什么的，只能是以后一点点吸收掉。

    这时候的余颖清醒过来，首先注意的是，手脚上的伤，手筋、脚筋都要重新连接一下，于是就让阿一出手，把断开神经、肌肉、皮肤一一缝合好，然后包扎上。

    这段时间，余颖就只能是依靠阿一的帮助。

    等到处理完了，余颖感觉自己肚子饿了，饿得是胃里抽筋，幸而早就有所准备，余颖吃过东西之后，就再熬不住睡着了，而阿一则就拉着车子走人。

    这时候的余颖、阿一就没有什么路引，于是选择到个偏僻的地方躲躲。

    当然她们做这个的时候，已经离开那原主死去的乱坟岗。

    不过余颖没有想到的是，就在天渐渐黑了之后，在乱坟岗上又来了两个人，只是他们很诧异地发现，要找的尸体已经不见。

    这是怎么一回事？两个人摸着黑找了一圈也没有看见，甚至就没有看见什么痕迹。

    这人，不，这尸体竟然长了腿了？

    不能啊！要知道她死之前，手筋、脚筋都被挑开，甚至连嗓子都被毒哑，跑哪里去了？

    不过他们也发现原本尸体已经变得四分五裂，毕竟这附近可是有野狗的，它们可是吃死尸的。

    但总还是剩了一些渣渣，怎么那个女的尸体就什么都没有送？

    难道被某些人拖走，去配阴婚？

    反正打死他们，他们也不会相信尸体自己跑掉。

    刚刚想到这里，一阵冷风吹过。

    让他们都打了一个寒战！

    那个女人死之前这么惨，那么会不会死后化成厉鬼？

    只是想到这里的时候，他们就感觉到这里黑沉沉的，阴风阵阵，周围的温度直往下降。

    其实这里，原本就有些阴气，此刻更是鬼影重重的感觉，太可怕了。

    “兄弟，怎么办？找不到啊！”

    “好办！”另一人眼睛在那些变得有些残缺的尸体上扫过，心里有了主意。

    然后，他很机灵砍下另一具尸体上的一根手指。

    “走吧！已经拿到了。”

    “啊！这能行？”

    “不然你在这里找，我先回去了。”

    “别别别，兄弟。”

    于是收起手指的那人，在心里腹诽：这都是什么事啊！把一个活生生的人都折腾死了，还不放过，还要砍下一只手指，作为凭证，怎么不需要砍个脑袋过去？

    那人想到这里，一撇嘴。

    当然一想到要是要头的话，应该是没有几个人敢看，所以他想：幸亏没有要脑袋，不然麻烦了。

    两人一前一后离开，最后砍下手指的人回头看来一眼，总感觉有些不对劲，算了，还是找机会离开吧！

    只希望那个枉死的人，不要做个糊涂鬼，不然就不知道谁是她真正的仇人？千万不要来找他们算账，想到这里，他感觉自己身体更冷。

    吓得他连忙碎碎念地祈祷着：“不关我们的事，千万不要找到我们。”

    然后一溜烟地跑掉。

    后来这个地方颇多灵异，甚至就常常闹鬼，所以这地方就渐渐几乎没有来。

    当然这和余颖有点关系，她让阿一扔了一个低阶的迷魂阵，一般人进不来，除非是天太黑，视力受到影响，才会走进来。

    就这样，吓跑了一批人。

    而余颖这时候忙着修养，虽然她呆在山林，但是有低价法宝小屋住着，风吹不着，雨淋不着，所以修养起来的时候，还是很不错的。

    事实上在搞清楚这个身体受到的伤害后，余颖不知道为什么会有人下了这么狠的手？

    余颖当然知道，要是没有什么利益冲突的话，一般不会有人想着害别人，除非遇到那种以杀人为乐的边态。

    当然，也有特倒霉的，是属于被流弹扫中的倒霉蛋。

    那么原主是属于什么？

    “嘶！”余颖想到这里，就感觉自己头发炸。

    得！

    现在还不能多想，余颖知道这时候的她还是练练养气决吧。

    君子报仇十年不晚，余颖她不急，所有的事情，只要这个身体还活着，那么就有机会把场子找回来。

    足足修养了三个月，余颖才算是恢复了正常。

    要知道原主的颅骨是有了损伤，伤筋动骨一百天，要不是余颖自己带着的药，还不知道要多修养多少时间。

    可以说是气血两亏，小命不保。

    其他部位，比如说嗓子，因为被毒哑的缘故，声带受到损伤，所以声音变得粗糙了几分。

    至于那一张脸倒是恢复了原本的容貌，说起来原主长得不错，属于比较清丽。

    不过手腕和脚腕的地方，余颖故意留着伤痕。

    当然余颖知道这一张脸并不能随意出现，于是在脸上带上了面具。

    现在的余颖，琢磨着到那里去？

    那么余颖想起来，原主的嫁妆还大都在夫家，虽然她现在拿不出什么证据，说是原主的夫家害人，但是他们绝对是最大的嫌疑犯。

    难道原主的嫁妆，要便宜那一家人？

    余颖自然不愿意，决定先回一下京城，把原主的嫁妆捞出来。

    到了所谓的京城，余颖第一感觉就是，这个京城地方好小，在看过仙侠世界的城池之后，再来看这里就感觉憋屈，有种小气吧啦的感觉。

    不过，余颖很快就反应过来，这可不是仙侠世界，而是一个普通的凡人世界。

    哎！

    想到这里，余颖感觉自己的肚子饿了。

    修仙之后再做回凡人，最大的不舒服，就是不能辟谷了，需要吃饭、喝水。

    余颖还是坚持了一段时间，才恢复了正常的生活习惯，不过做凡人也有凡人的好处。

    尤其是在科技还不怎么发达的古代，余颖感觉很安全。

    要是仙侠世界，没准好好地待在家里，都被大能的争斗，给波及而亡。

    余颖现在想起她最后死的时候，就是因为炼虚大能的那一喝，法体崩溃，灵魂差点崩溃的惨状。

    就感觉自己能在仙侠世界，能平平安安活了几十年，算是很好运。

    而现在古代社会，余颖当然不怕。

    所以余颖决定慢慢地查原主的案子，她就不信那些人没有留下任何痕迹。

    只要有心，什么都能查出来。

    等到原主的愿望达成之后，余颖决定好好看看这个世界的风景。

    打好主意之后，余颖干脆就没有进入京城，原主最亲的亲人不在京城里，所谓的手帕交也就是刘烿、韦玲珑。

    毕竟原主原本生长的地方，大都毁于动乱之中，哪里还有什么闺中密友。

    等到嫁进夫家里，就恨不得天天在婆婆面前里规矩，也没有时间和机会去结交好友。

    所以，原主就没有更多的朋友，更多也就是点头之交。

    对于原主记忆中的好姐妹刘烿、韦玲珑，余颖现在是一点也不想联系。

    有句话说：防火防盗防闺蜜，这个身体没有死这个秘密，余颖是不打算告知她们的。

    事实上，从原主的记忆里，刘烿绝对是个八面玲珑的人。

    太过八面玲珑的人，往往会为了利益，为了某些东西，没有自己的底线。

    所以从余颖的心眼里，是绝对不想再和她们联系。

    毕竟谋害原主的人是谁？没有任何记忆。

    甚至原主的夫家人，只能算是嫌疑犯，这需要大量的证据来证明。

    到底是什么人干的？以及这样做的动机是什么？

    余颖不知道，但是会查出来。

    这一次的任务，对余颖来说，还是比较轻松。

    所以余颖就没有进入京城，而是在京城附近，找了一个地方租了一个小院住下。

    等到天黑之后，余颖在阿一的帮助下，到了京城。

    原主的夫家也算是新出头的权贵之家，底蕴并不怎么太深，也就是有了两代读书人。

    但是因为长久的动乱，太多有学问的人，都死在战火中。

    当初，原主的兄长为了给妹妹找个好人家，算是瘸子里选将军，找个一个算是读书人的人家，把妹妹嫁过来。

    当然夫家的人，更多是看在嫁妆和所谓世家女的身份上，让儿子娶原主，其实并不怎么喜欢原主。

    毕竟一只天鹅落进鸭子群里，鸭子们怎么看天鹅就是不顺眼，恨不得把天鹅身上的羽毛都拔干净，最好变成丑小鸭才好。

    原主看不出来，她一直以为好好听从公婆的话，就会苦尽甘来，其实那只是一场美丽的梦。

    余颖能感觉出来，可怜的原主，碍于孝道，根本就无法反抗婆家的教训！

    到了原主的院子里，余颖发现一切如常，就仿佛原主死去的消息没有传来，也没有什么穿素服的。

    余颖在听墙根，就听到有两个人在窃窃私语：“吴妈，怎么办？咱们要把钥匙交出去吗？”

    “我也不知道，当初少夫人出嫁的时候，舅老爷可是说了必须让当面交。可是现在少夫人已经去了嘉阳，没法当面叫。”

    余颖听到这里，脑海里出现说话之人身份，是原主的陪嫁，一个管事嬷嬷，一个是大丫鬟清梅。

    于是余颖让阿一出去定住她们，然后余颖走进去，至于阿一去搞定院子里的其他人。

    当余颖走进去的时候，那两个吓得有些哆嗦的人，竟然在看见余颖的时候，惊讶地瞪大了眼睛，为什么少夫人出现在这里？

    不应该是在嘉阳吗？

    她们都不明白，这是怎么一回事？

    就见余颖开口说道：“不要怕，就是我，吴嬷嬷、清梅，其实到现在我也不知道是怎么一回事？”

    余颖说话的时候，声音是压低了几分。

    听到余颖的话语，两个人更加不知道说什么好，因为怎么会这样？


