------------

第十六章 劝服

    等余颖安歇之后，樱桃侧耳倾听，过了一会就听见床上传来和缓的呼吸声。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>又等了片刻，这呼吸声变得更加平稳，于是樱桃断定，夫人应该是已经睡着。

    放下自己心的樱桃双手合什，感谢上天，夫人身怀有孕，今天忙碌下来之后，没有什么事。于是樱桃轻手轻脚打开大门，看见一个小丫头，招招手，让她在外面盯着点。

    樱桃也打算准备休息一下，今天的一天说实话她也累得够呛，但是她一直强撑着。

    虽然余颖不让她在一旁值夜，但是作为一个合格的大丫环，是绝不可以丢下主人一个人，自己在床上呼呼大睡，就不管自己主人的。

    于是她打算在外屋歇着，这样可以听到夫人有什么需求，就可以起身去做，所以准备拿点铺盖。

    “樱桃，你还好吧？”青莲也就是那个宫女看了她一眼，那一眼中包含着很多的含义。

    今天可真是忙碌的一天，出宫之后的青莲没有地方可待，因为没有亲朋好友在这个居不易的都城，更没有等到来接她的人，不得不另投他主。

    青莲却怎么也没有想到，一进萧宅就卷进一场风波中，对此，她说实话是有些后悔进萧府，早知道的话才不趟进这趟浑水中。

    而和她同一批进入萧府的樱桃，真是胆大包天，竟然还没有了解主人家的脾性，就大胆的替夫人出头，可把信奉谨慎为上的青莲吓了一跳。

    这个樱桃做事怎么这么没有章法？为了讨好夫人连命大概都不要了，至于吗？青莲腹诽着。

    大丫环，尤其是夫人、娘子贴身的丫环，虽然看上去很风光，但是一个不好就是灭顶之灾。主子之间的争斗最有可能的就是波及到大丫环，轻则罚跪，重则挨打，更惨一点就把命送了。

    想当初，青莲在宫里待着的时候，就一向奉行中庸为上。虽然没有混成什么有品阶的女官，但是还是平安出宫，离自己的目标近了一步。

    所以青莲有些看不上樱桃的行为，心中还后悔一件事，要早知道萧府是这种情况的话，就换一家人呆着。

    全然忘了别的人家，都不接受青莲只要家里人来，就要走人的要求。

    “青莲姐，我很好。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”樱桃想了想，她就是三头六臂也不可能把院子里的活包办，所以必须有帮手。

    有些事情还是讲清楚为好。而且樱桃一眼就看出来，青莲有种想要划水的想法，这一点只怕夫人也能看的出来。

    “其实我们是被夫人买下的，那么夫人才是我们的主人，夫人好，我们才好。所以，夫人的一切安危才是最重要的。至于那些小夫人有我们夫人金贵吗？”说到这里，樱桃抬起头，看着青莲。

    “青莲姐姐，我说的对吗？”樱桃问道。

    “嗯嗯，这倒的确是。”青莲点点头，也就是那么顺口一说。其实她很想现在自己家里人就来接自己，插翅飞出这个都城，因为她有账要算。

    “姐姐还打算等着人来接你？”樱桃问道，同时看了一眼青莲。

    其实人牙子已经决定要是青莲再签不出去的话，就请她走人，实在是找不到青莲所要求的人家，谁家会请一个随时要走人的奴婢。

    按说这个青莲应该知道，不然这一次来萧府，就没有提太多的要求。

    自从差点被卖进欢场之后，樱桃整个人有种重大改变，一改她原本能不冒头就不冒头的习惯，她一定要成为主人心腹中的心腹，让自己的女主人看到自己的价值所在。

    “是的，我家是还算是个富裕的人家，等我回到家，就可以放心大胆的休息休息。”青莲早就盘算好了自己的将来，所以一定要保住自己的小命。

    樱桃听到青莲的话，用一种比较古怪的眼神打量了一下青莲，富裕的人家会让自己家的女儿去宫里当宫女？皇宫里是规矩最森严的地方，一个不好就会要人命。

    一般只有穷得很的人家，才把自己的女儿送到宫里去。一看就知道，青莲说的话很有水分。

    看到樱桃的那双看透一切的眼睛，青莲终于掩饰不下去了，“其实我只是一直再骗自己，在这个世上还是有人惦记着自己。”说到这里，青莲终于落下泪来。

    “从我亲娘去世之后，我爹就不是我爹，他是那个女人的丈夫。”青莲一边落泪一边幽幽地道，这件事她原本打算一辈子就掩埋在最深处，不知道为什么她鬼使神差地说了出来。

    “我只想着看看，他们过得好不好？”说到最后的时候，青莲的牙齿咬得嘎吱嘎吱直响。

    明明是一种祈求的语句，但从青莲的口中说出来，带着一种阴森之气。

    入宫之前，青莲是一个什么都不知道的小萝莉，原本被捧成掌上明珠的日子，在亲娘去世后戛然而止。后来在采选的时候，被送进宫，就是想着逃跑也不知道该怎么逃跑。

    入宫后，青莲的日子过得是战战兢兢的，一步路都不敢多迈才熬了下来。不过因为她的胆小谨慎，加上一点点狗*屎运活了下来。

    等出宫之后，才发现天大地大竟然没有她的家。

    单身女人在这个社会，就基本没有活路。

    “所以，现在夫人才是我们的依靠。青莲姐姐，现在夫人这里需要人，这就是个机会。”樱桃心知要在这个萧府待下去，就必须有帮手，所以青莲就是她看中的帮手。

    “要是夫人有什么大丫环在一旁，能轮的到我们两个显本事吗？要是夫人有个什么三长两短的，我们能落到什么好？”樱桃苦口婆心地劝解着。

    “而且青莲姐姐也知道，一个单身女人老是没有落脚之处的话，会有什么下场。”樱桃的话绝非危言耸听，有不少混混子，恨不得把没有后台的单身女人打昏抢走。

    至于那些被抢走的女人，下场到哪里去，范围大得很。什么好多年没有娶亲的老光棍、欢场、奴婢，有的是地方。

    从宫里安全混出来的青莲，原本是打算混它一段时间，最好什么也没有卷进去，谁也不得罪，就找个机会回去看看那个所谓的家。

    但是经樱桃一提醒，她一个女人尤其是只是宫里出来的，没权没势没钱，根本就回不去，只能依靠现在的主人家。

    如果和现在的主人家打好关系，说不定会有机会回那个所谓的家一趟，这可是青莲为了奋斗的动力。

    同时青莲也知道这时候在别人眼里，她们就是颖娘夫人的人。就是想投诚别人，也得不到重用，甚至有可能连命都没有，墙头草和叛徒的下场都不会好过。

    “对对对，我真是白进宫一次，到现在还搞不清是怎么一回事？还是妹妹看的明白。”青莲听到这里，终于醒悟过来，原来还想着在夫人这里划水的想法不翼而飞。

    这后宅的争斗也算的上是小型版的宫斗，果然到那里都不可能完全清净。其实青莲不知道有句话说的好：有人的地方，就有江湖。

    如果在这种江湖争斗中，只是老实不反抗，那么到最后死的就是自己。

    这么多年，青莲虽然只是冷眼旁观，但也知道真正想要活下去，那就不能不争，就如同宫中，那些女人的眼睛不都紧盯着皇后的宝座。

    这时候樱桃的声音幽幽传来，“其实我当初被发买出来的时候，家里人要是有心的，说不定就能把我赎身回去，但是他们一个也没有来赎我。”说到这里，她的声音有些哽咽。

    当初发买的时候，樱桃还以为家中的兄嫂会来赎她，但是左等不来、右等不来，最后也没有等不来。

    于是樱桃在心里发誓，从此她樱桃再也没有所谓的家人。

    “后来我想，他们不稀罕我，我也不稀罕他们。再也没有那种所谓的家人，他们不来救我，我最有可能落到不干净的地方。”樱桃说到这里，脸色很不好看。

    “如果是那样，我宁可是死。但是我也知道有时候想死也不容易，所以我不怕死。”樱桃说到这里的时候，身体一哆嗦，仿佛想到了什么。

    原本要是夫人不要这批奴婢的话，她也许已经是死了或者是生不如死，像樱桃这种姿色的姑娘虽然成不了花魁娘子，但是调教一下的话，也会有不少恩客赏脸的。

    因为夫人要的人手急，所以人牙子顺便就把她带了过来，她才逃过一劫。

    在看到夫人那双平静中透着睿智的目光时，樱桃的心不知道为什么终于安定下来，有一种直觉告诉她，夫人是一个值得追随的人。

    青莲有些怜惜地看了一眼樱桃，“原来你也是有这样的好家人！”

    说这话的时候，青莲的笑容中带着一种嘲讽，也明白樱桃为何要点醒自己，都是同病相怜的人。

    再看看眼前的樱桃，长得委实不错，长得一副美人样，尤其是一双狐狸眼，一顾一盼中带着一种说不出的勾人风情。

    青莲终于明白樱桃为夫人出头的原因，樱桃想要成为夫人最心腹的人，就会得到夫人重视。

    那么就一般不会被舍弃，就如同樱桃的前一个主人，不知道什么原因舍弃了樱桃。但凡了解樱桃的人，就不会把樱桃想成是水性杨花的人。

    其实樱桃眼神很清正，见到风姿不俗的萧誉大人，也是保持一种恭敬的态度，神色之间，就没有一丝丝小儿女的心态。

    青莲拍拍樱桃的手，可见的，樱桃当初被以狐媚子之名赶出来，纯粹是一种无妄之灾。

    PS：虽然只有一章，不过有三千字，也不算少，另外就是想不到推荐票的增加，让流年吃了一惊啊！谢谢！
