------------

第四章 忠仆

    什么叫大娘子也不知道是怎么一回事？

    懵懂中的她们，还发现一件可怕的事情，她们自己的身体都是僵直着，甚至无法发声。

    于是从吴嬷嬷、清梅她们眼神里露出几分的神情，从刚开始说不出的茫然，变成了有几分害怕。

    事实上，吴嬷嬷和清梅虽然认出来那张脸是少夫人。

    但却发现那人的嗓子，却十分的暗哑粗糙，不知道的人还以为这是男人在说话。

    这不得不让吴嬷嬷她们心里有些害怕，因为这一刻她们都不知道，眼前这人是少夫人吗？还是一个男人假扮的？

    余颖自然发现她们的表情，说实话，她完全可以把嗓子治好，但是有谁会相信原主曾遭受过的痛苦？

    所以，余颖选择只要能发声就可以。

    即使这声音粗哑犹如沙砾，很不好听，但余颖坚持不再治疗。

    “真的是我，吴嬷嬷、清梅。”余颖压低了声音说，脸上的表情有种说不出的忧伤。

    “我的脑袋被人打坏了。”余颖说话的时候，指着自己头部。

    “被人打昏过去，等醒过来的时候，我发现忘记了很多东西。”余颖说话的时候，眼睛闭上，隐隐透出一丝泪光。

    余颖的话，终于把两个有些惶恐的女人注意力转移了，吴嬷嬷见识很多，闻言瞪大了眼睛，很想问大娘子还记得什么？

    就听到那个粗哑的声音道：“除了嗓子被人毒哑外，手筋、脚筋被挑断，脸上都被人划了好几刀。”

    当余颖说出原主的遭遇，吴嬷嬷、清梅两人眼睛里，相互对视一眼，流露出几分愕然与惶恐，难道少夫人得了癔病？或者是眼前这人是假的？

    毕竟现在出现在她们眼前的人，整张脸明明就是好好的。

    虽然嗓子不好，但也许就是天生的。

    但是那张很是清丽的脸上，并没有什么伤疤。

    所以，两个人眼神里带着一丝不相信。

    而余颖抬起眼帘的时候，正看见她们有些不信的样子，不过余颖全当没有看见。

    接着说：“当时我躺在乱坟岗里，就准备等死的时候，万幸的是遇到一位神医，是她救了我。”

    说到这里，余颖伸出自己的双手。

    这时候吴嬷嬷和清梅发现余颖的手腕，有着疤，然后露出的是脚腕，也是有疤。

    “神医花了三个月来给我治伤，其实她可以把我脚腕、手腕的伤也给弄掉，但是我怕弄掉之后，没有人相信我的话，以为我是在做梦。”余颖粗哑的声音中带着几许疲惫。

    听到这里，清梅和吴嬷嬷的眼睛里都掉出眼泪，因为她们不也是认为少夫人是生了癔病吗？

    “现在看来，我想对了，不然连你们都不相信我，别人更加无法让人相信我的遭遇。”余颖说道。

    “大娘子。”

    “少夫人！”

    这一刻，吴嬷嬷、清梅无声地叫喊着，因为余颖模仿了原主的一个小动作，所以她们认出来不会是别人。

    而余颖之所以特意做，就是为了完成自己的任务。

    毕竟内芯里换了人，三观也有所差异，是不可能和原主原本的行为模式，是一模一样。

    所以余颖在开始和吴嬷嬷、清梅打招呼的时候，还是先给将来可能遭遇的人打个预防针，毕竟有时候过度脑补的下场，绝对会给余颖的行为找到好借口。

    那么，她们以后就算会惊讶余颖有巨大的变化，也绝对以为大娘子是从生死一线中走过，所以整个人变了。

    就在这时候，阿一走进来。

    余颖朝阿一一点头说道：“神医救了我之后，又送我一个侍从，它是阿一，以后，你们就会知道阿一很厉害。”

    这时候的吴嬷嬷眼睛里，露出欣喜的笑容，谢天谢地，她家少夫人没有事。

    “我知道你们一定有很多问题要问，那么你们能说话之后，不要大声。”余颖说道。

    然后阿一上前，解开吴嬷嬷、清梅的穴位。

    她们两个人一解开穴位就想着上前来叩头，被余颖止住，一指旁边的小脚踏，示意她们坐下，然后说：“今天时间宝贵，咱们还有很多事情要谈。”

    “是！少夫人。”吴嬷嬷说。

    其实吴嬷嬷已经发现少夫人如同变成另一个人，行动间多了一种威势，但是想到她遭遇的情况，不变才怪。

    只怕大娘子一个人孤零零地躺在乱坟岗里等死的时候，心里恨透背叛她的人，所以移了性情。

    但是这一刻的吴嬷嬷，心里很为大娘子感到心痛，说好的忠仆在哪里？这一刻，吴嬷嬷很想找到她们，问几个大丫鬟是怎么护主的？

    就听余颖问道：“对了，李家的人竟然没有说我出事？”

    吴嬷嬷和清梅两个人坐在脚踏上，其实她们也有些糊涂，为什么少夫人出事之后，所谓的夫家人竟然一点也没有透露出来。

    “没有！只说是少夫人已经被平平安安到了姑爷那里。”吴嬷嬷说到这里的时候，猛地一下子恍然大悟起来，然后瞪大了眼睛。

    就见余颖微微一笑，只是这笑容里却带着一种说不出的寥落。

    吴嬷嬷不由得想要哭，却还是颤着声音道：“难道是有人冒充了少夫人？”

    余颖点点头，说道：“我只是猜想，还没有抓住实据。不过吴嬷嬷，是不是兄长那里出了事？”

    这时候的清梅已经是说不出话，因为她感觉这段时间，为什么少夫人和吴嬷嬷的话，每一个字她都听得懂，但是合起来她就听不懂？

    似乎有人冒充少夫人，但是话题为什么又跳跃到了舅老爷哪里？

    “是的，听说舅老爷失踪了。”吴嬷嬷吃惊地说道。

    少夫人的兄长文武双全，但因为出身没落世家的原因，不少人还没有见面，就给他打上世家子的标签，很反感他。

    其实要吴嬷嬷说，什么世家不世家的？只不过是一个牌子。

    再说萧家也已经称不上世家，整个的世家是要由不少大大小小的官员撑起来的，一旦做官的品级、数量达不到，那么就会掉出世家的队伍。

    其实兰陵萧氏，已经不是真正意义上的世家，可惜某些人不是这么认为。

    听到吴嬷嬷的话，余颖点点头说道：“难怪下手了。”

    然后余颖一转眼睛，想起一件事，说道：“吴嬷嬷，你和清梅有什么打算？”

    如果吴嬷嬷、清梅有别的选择，比如赎身什么的，都可以。

    “当然是要照顾好大娘子你。”吴嬷嬷抢着说。

    一旁的清梅，也是点头。

    余颖很想说不需要，但是想到原主过去十几年里，吴嬷嬷、清梅也算是尽心尽力，所以只能是带走她们。

    想到这里，余颖露出微笑，然后说：“那么你们听我的，先让阿一把你们送出去，然后你们跟着我，一起去找兄长去。”

    “好好好！”吴嬷嬷颤着声音道。

    这时候的吴嬷嬷算是明白过来，自己少夫人只有找到舅老爷才会有人给她撑腰。

    “这里的人都是谁的人？”余颖问了一句。

    说起来吴嬷嬷和清梅算是原主的陪嫁，看原主的记忆，她们两个人一直是忠心耿耿的，才会留下来看管陪嫁。

    “都是李家的人。”吴嬷嬷说道。

    一听说不是原主的人，余颖就不放在心上。

    于是余颖说道：“那么你们赶紧收拾一下自己的东西，一会让阿一带走。”

    “可是少夫人，你的陪嫁？”清梅问道。

    “放心吧，我能安排好的。”余颖笑着说，能带走的就带走，带不走的东西，就留着，只要人活着，什么好东西不能拿到？

    实在不行，就放一把火。

    然后吴嬷嬷和清梅就听从了余颖的指挥，赶紧行动起来。

    看着她们收拾好自己的东西，余颖示意阿一带走她们两个人，剩下的事情余颖自己来。

    留在小院的余颖，把原主的东西都扫荡了一遍，说起来原主还有一些东西，应该是落到别人手里。

    不过余颖想了一下，最主要的文本书画都还在，还有金银玉器、家具，大部分还在，其他的东西，有机会再说。

    就这样，余颖把能收的都收起来。

    然后看了一眼其他人，一个个都被阿一点了穴位，呼呼大睡中。

    余颖微微一笑，看了一眼，顺手烧了一把火，不然怎么解释嫁妆的失踪？

    另外，余颖还扔了两具已经死去的尸骨在火海里，毕竟自己奴仆的消失也要找个理由，不然吴嬷嬷、清梅绝对是会成为逃奴的。

    这样子余颖很熟练地放了一把火，余颖在看见火光燃起来的时候，就跑掉了。

    同时余颖有些失笑，对于放火她已经成了老手。

    然后余颖又跑到官衙，去搞路引什么的。

    能用到的，余颖都搜刮了一番。

    还不等余颖弄好，阿一已经跑回来接她。

    然后余颖和阿一一起回到居住的地方，这是一个单独的小院，这样子往来方便点。

    回去的时候，吴嬷嬷和清梅两个人谁也没有睡，因为她们很担心她家大娘子，不知道会不会出事？

    所以阿一把她们带回来，她们就赶紧让阿一回去找余颖。

    “娘子，你回来了？”吴嬷嬷一看余颖回来，就赶紧走上前来。

    余颖笑着说：“回来了，嬷嬷、清梅，今天不早了，还是安歇吧，有什么事还是明天再谈。”

    吴嬷嬷一看，也是，余颖应该忙活了一晚上，也该休息。

    不过吴嬷嬷还是说：“娘子，应该饿了吧，老奴已经熬好了米粥，不如吃点吧。”

    “也是，我都忘了。”余颖微微一愣，想起来现在的她，还是要吃饭的。

    “再给我盛一碗，嬷嬷。”余颖看了一眼手里的小碗，说道。

    说起来原主每次吃主食的时候，吃的都像是鸟食，一点点，主要是靠吃点心什么。

    等到余颖穿过来，自然不会这样，主食必须有，而且还不少，还要注意荤素搭配，毕竟余颖要练功，所以吃得要比原主多很多。

    幸而余颖也是有过多年穿越经验，虽然吃饭的速度很快，但吃起饭来的姿态是很优雅的。

    看到这里，吴嬷嬷倒是没有太在意。

    现在的吴嬷嬷，觉得自己娘子算是死过一次的人，还是身体最重要。

    吃喝完毕，清梅又伺候余颖洗漱一番，才准备睡觉。

    余颖倒是很适应，在清梅的服侍下，准备去睡觉，毕竟这个身体还太弱。

    当然余颖让吴嬷嬷、清梅她们两个人不要上夜，以后她可不打算当一个无所事事的贵妇人。

    躺在床上，余颖琢磨着，该怎么办？

    不过原主的兄长那里，是一定要去的，毕竟还有两个原主的忠仆跟着。

    就是不知道兄长是怎么样的人？

    唯一可虑的是，希望这位哥哥不会再逼着余颖这个便宜妹妹再嫁。

    应该不会吧？

    事实上，余颖一想到在古代，女人不出嫁，甚至会耽误一族的女性名声，就感觉头疼，好在这个身体是出嫁过的，而且夫家十之八九是狼窝，所以拒绝再嫁也是有理由。

    想来便宜兄长应该不会过分逼迫，实在不行就出家当道姑。

    反正这一次接任务，除了是接了任务，还有一个原因是要温养灵魂，完成任务后，就可以潇潇洒洒过一生。

    打定主意之后，余颖最终睡着了。

    等到日上三竿的时候，余颖才爬了起来，活动了自己的身体。

    这时候吴嬷嬷和清梅也已经起床，有些吃惊地看着余颖的行为，要知道贵女向来是以文雅为重，那种活动四肢的活动，看上去并不怎么合乎贵女的风范。

    余颖也没有说什么，活动开全身之后，回过身说：“神医说了，我这个身体本身就底子薄，不怎么太好，所以神医让我多多活动。”

    听了余颖的解释，吴嬷嬷和清梅自然就不怎么好劝说。

    等到吃过饭之后，余颖和吴嬷嬷、清梅坐在一处，说道：“吴嬷嬷、清梅，你们想过咱们将来该怎么办吗？”

    吴嬷嬷、清梅她们作为原主的忠仆，余颖是不可能撒手不管，现在就想看看她们的想法。

    另外原主的记忆中，清梅已经属于大龄女。

    是成为良民外嫁？还是找个家生子？

    余颖作为活在现代社会的人，是希望清梅脱离奴籍，成为良民。

    但在吴嬷嬷和清梅看来，说不定还认为成为萧家的奴仆更好。

    甚至余颖让她们成为了良民，说不定会好心办坏事。

    这一点，余颖是很明白。

    要知道像吴嬷嬷还好点，毕竟年纪不小，应该不会有什么太大的危险。

    但是像清梅一样才二十岁的年轻女郎，独自而居的话，招来的往往是地方上的地痞无赖。

    一个不好，轻则名声尽毁，重则不知道什么时候就被人强抢去。

    就是这样，别人嘴巴里，往往会指责女郎不检点，活该受这样的报应。

    怎么看，在古代社会简直就是不给女人活路。

    所以这时候的余颖，想要在这可恶的古代活下去，有两个方法，其一就是余颖打算男装出现，其二就是找到原主的兄长。


