------------

第五章 见萧唯松

    当然也可以出家当一个道姑，可惜原主是有娘家的，余颖想要替原主查明原因，不等于可以完全放飞自己，可以随意地生活。

    相信原主绝对不可能把和她相依为命，照顾她长大的兄长扔在一边，所以余颖今后的生活里，原主的兄长肯定是要插一脚的。

    对于这一点，余颖是早有准备的。

    当然眼前这两个原主的忠仆，余颖也要安置好。

    这也是余颖心里打算怎么对待吴嬷嬷和清梅的原因，不管怎么样，她们两个人没有背叛原主，必须好好对待。

    至于和原主上路的那些丫鬟和嬷嬷，余颖暂时没有时间管。

    忠于原主的那些奴仆，连原主都是那个惨样，余颖不用想，也知道忠仆只能是死的下场，没有忠于原主的，应该还活着，以后有机会算账。

    对于怎么处理那些人？余颖一点也不着急。反正等到和人算账的时候，谁也跑不掉。

    这些想法，余颖只是放在心里，没有告知别人。

    而吴嬷嬷思索了一下，说：“大娘子，咱们现在有两条路可走，有一条路是找到姑爷，搞清楚是怎么一回事？”

    余颖没有马上开口说话，不过眉毛微微一扬，心说：这主意一点也不好。

    而且昨天那一场火放过去之后，李家只怕认为吴嬷嬷、清梅都是死人好吧！当然吴嬷嬷还不知道这么一回事。

    当然余颖此刻的脸上，没有神色变化，并没有想告知吴嬷嬷这种情况。

    只怕吴嬷嬷心里还以为，余颖是那个有些搞不清事情轻重缓急的原主，所以才会提出这个主意。

    其实余颖知道，如果是原主现在去问原主的夫君，只怕是肉包子打狗，有去无回。

    就见吴嬷嬷看了一眼余颖，见她并不怎么喜欢这个主意。

    然后吴嬷嬷就大着胆子摇摇头，说道：“但如果姑爷就是算计大娘子的罪魁祸首，那么咱们上门去问的下场，可想而知，所以这条路大娘子还是不要走。”

    “那么剩下的只有一条路，找到舅老爷。”说话的时候，吴嬷嬷看见余颖的眼睛亮了起来，于是吴嬷嬷松了一口气的时候，又有几分想哭。

    她家大娘子吃的苦太大了，可惜她这个当嬷嬷的，当初没跟着，如果她跟着去，说不定就不会出事。

    吴嬷嬷的鼻子一酸，于是她赶紧掩饰着拭去泪水。

    等以后有机会，一定要好好给大娘子补补，吴嬷嬷在心里决定着。

    “是啊！我也是这么想的，怎么看都是先去找一下兄长为好。”余颖点点头，说道。

    “是。”吴嬷嬷、清梅应允着

    “今天再休息一天，明天咱们就上路。”余颖说道。

    然后余颖就回到自己房间里，思考别的问题。

    其实还有一件事，余颖想起来原主的一项嫁妆：土地，因为京城的地都已经没有，所以原主并没有在京城买地，而是原主故乡的地。

    不过一直以来，都是萧家一直代理收租子，然后到时候送到李家。

    那么现在换成余颖，呵呵，什么东西也不会送李家。

    反正地契被余颖抄出来，就放在背包里。

    算起来原主的嫁妆是相当厚的，萧家兄长把最好的东西都给了原主。

    原本那个兰陵萧氏是顶尖世家，有太多太多的好东西，但那是过去的事情。

    后来的宗族已经是在战火中分崩瓦解，很多好东西不是毁于战火中，就是换了新的主人，还有一部分跟着原先的主人，去了别的地方。

    而原主娘家最后的好东西，基本都陪送给了原主。

    看到这里，余颖明白为什么到了最后？原主最后想见的人是萧家兄长。

    也好，等找到原主的兄长，就把李家欠原主的一点点都要讨回来。

    不过余颖也知道，自己的计划能否实施，都看能不能说服原主的兄长？

    事实上，余颖不知道这位兄长大人，会不会支持自己要求和李家义绝的要求？

    毕竟在后世，在世界主流提倡男女平等很多年之后，竟然还有人开什么女德班，叫嚣着女人不管自己的丈夫是什么渣渣，都要忍受。

    即使是男人的错，做妻子的反而要跪在地上反省，绝对不可以离婚。

    这种行为真的是脑子进水，开历史的倒车。

    这一刻的余颖，衷心希望这位兄长不是死扣的理学家，可也难说，因为在这个时候，三从四德才是主流。

    想到这里，余颖轻轻叹了一口气，再说吧！

    不管怎么样，原主兄长不应该会认为原主死了，也要留在李家吧？

    想到那个场景，余颖打了哆嗦。

    别开玩笑了，要真的是这样，余颖是绝对不会认这种人当兄长。

    那不是兄长，那是脑残。

    到了现在，余颖都不知道脑残的脑回路是怎么长的，所以拒绝和脑残在一起。

    当然对余颖来说，原主的兄长要是脑残的话，余颖也有能力一个人生活，反正她不是手无缚鸡之力的弱女子，离开家族也能活下去。

    最终余颖专门雇人带着吴嬷嬷和清梅走，而余颖和阿一先走。

    既然兄长出了事，余颖觉得要赶紧看看所谓的便宜兄长怎么样？要是带着她们两个人就太慢。

    当然余颖在行动的时候，穿的是男装，另外脸上带着半个面具，罩住大半张脸，只露出嘴巴以下的位置。

    在面具没有遮住的地方，余颖还露出有些有伤疤的痕迹，这样子大家一看都会认为，余颖的面部是受损很严重，就不会再对余颖的容貌感兴趣。

    这就是余颖想出的方法，防止那些人总是问个没完。

    还别说这个梁朝，新上任的皇帝还是很有几分手段的，大面上已经安定下来，余颖感觉还是挺不错，没有什么大型的战争。

    也好，这样安安稳稳地生活下去，省时省力。

    唯一不怎么太安稳的地方，就是北部的游牧民族，习惯了抢掠，时不时的，要南下发发财。

    当然因为梁朝刚立的缘故，所以军队的战斗力还是有的，游牧民族不敢太过分。

    说起来原主的兄长就是驻守北境的官员，这一次不知道怎么样？

    就这样余颖一路上和阿一快马加鞭，到了原主兄长所在的地方，北方的边城北朔。

    到了的时候，余颖倒是知道一个好消息，追踪敌踪很多天不见踪迹的兄长，竟然已经回来了。

    但据说人受了重伤，到现在还没有好。

    余颖知道之后，就上门拜访，用的是兰陵萧氏旁支的名义。

    送上帖子之后，余颖等了一会，按说她应该先送上帖子，然后约好时间再来拜访。

    但是余颖打算看看原主兄长的伤势怎么样？所以就等在一边。

    等了一会，就看到一个老嬷嬷进来，那是一个已经是满头白发的老妪，甚至是满脸的疲惫，身子都有些弯了，挺不直。

    只是这老嬷嬷余颖看着眼熟，扒拉一下原主的记忆。

    余颖认出来，这是原主兄长的奶娘钱氏，对原主也很好。

    “萧隐郎君？”钱氏躬身道。

    然后走了上来，这时候的钱嬷嬷已经开始花眼，所以微微眯缝着眼睛，看着这位站起来的郎君，感觉身材倒是不怎么高，但是看上去有种说不出的气势。

    另外最令钱嬷嬷有些吃惊的是，那个人的目光里带着几分熟悉。

    就听余颖道：“钱嬷嬷。”

    声音很是陌生，粗哑让人有些吃惊，让人耳朵有些不自在。

    这还好说。

    令钱嬷嬷有些吃惊的是，她没有记得见过这位郎君，那么他是怎么知道自己的身份？想到这里，钱嬷嬷心里有些警惕，神色之间有些细微的变化。

    就见余颖把自己脸上的面具摘下，然后道：“是我啊！我是婉莹啊！”

    “大娘子？！”钱嬷嬷道。

    在认出那一张脸后，钱嬷嬷惊讶得差点下巴掉了，大娘子已经出嫁了，怎么从婆家跑出来？

    而且穿的是男装，这也太出格了点吧！

    于是钱嬷嬷看看四周，就没有看见什么自己认识的仆妇，只有一个陌生的人，那么大娘子就这样来的？其他人在哪里？

    “这是怎么一回事？”钱嬷嬷说话的时候，抓住余颖的手，她有些粗糙的手，在抓住余颖的手同时，猛地发现余颖的手也不是嫩生生的。

    于是钱嬷嬷的眼睛，就看了一眼余颖的手。

    “钱嬷嬷，我差点死了。”“余颖开门见山地道，把原主的经历讲述了一遍。

    听到余颖的话之后，钱嬷嬷身体摇晃了一下，这一次郎君也差点死去，侥天之幸，逃过这一劫，怎么也没有想到大娘子也出事了。

    但是大娘子脸上没有什么事吧？

    就在这时候，就听余颖又把编出来的神医，给钱嬷嬷说了一遍。

    “大娘子！你可是吃了不少苦。”钱嬷嬷道。

    她摸着余颖手腕上的伤疤，刚才钱嬷嬷听说为了治脸上的疤，要一层层削去多出来的部分。

    所以手脚上的疤痕，大娘子就没有管。

    虽然大娘子说得有些轻描淡写，但是钱嬷嬷能明白这其中的痛苦。

    “那么大娘子有什么想法？”钱嬷嬷心里很通透，然后说。

    钱嬷嬷感觉是李家人做鬼，就算是路上算计大娘子的人，不是李家的，也是知情者、同谋。

    “当然是看看兄长怎么样？在李家人眼里，我已经是个死人，甚至有人顶替我的身份，所以我现在当然不会去李家，要等到我有那个能力才行。”余颖正色道。

    钱嬷嬷听了之后，拍拍余颖的手，神色上有些难过。

    要是萧唯松身体好的话，一定可以替大娘子撑腰，可是现在大郎君身体也快垮了，那么大娘子该怎么办？

    看出来钱嬷嬷的难过，余颖问道：“钱嬷嬷，兄长的身体怎么样？要知道我可是跟着神医学了几手。”

    “真的？！”钱嬷嬷道。

    钱嬷嬷先是一喜，然后想起来，这才多长的时候，就能比那些大夫强吗？所以钱嬷嬷是有些怀疑的，但这时候也只能是死马权当活马医。

    “比珍珠还真。”余颖故意带着几分打趣说。

    这一次之所以没有带着吴嬷嬷和清梅，不就是为了看看萧唯松有没有事？

    这让钱嬷嬷噗嗤一笑，说道：“大娘子，现在还是孩子性，也好，你洗漱一下，就去看看郎君。回来这些天，郎君的伤口就是不好。”

    说完，钱嬷嬷就让人准备好东西。

    “钱嬷嬷，我很快的。”余颖说道。

    只是等到余颖出来的时候，让钱嬷嬷有些无奈地发现，自家大娘子依旧穿的是男装，戴上了面具，这不是到了家里，怎么还要乔装打扮？

    “钱嬷嬷，咱们还是先去萧大人那里看看吧！”余颖说道。

    钱嬷嬷一想，这人已经跑回娘家来，还是小心为上，不要让人抓住把柄。

    所以钱嬷嬷就没有再出声反对余颖穿男装，而是说：“好！要是郎君知道有家里人来看他，不知道该多么高兴。”

    当余颖走进去的时候，发现萧唯松整个人瘦得很，躺在那里。

    身边是他的儿子大郎，至于原主的大嫂在生下儿子的时候，伤了身子，最后熬了两年，已经去世了，只剩下父子两个人相依为命。

    就见钱嬷嬷抢前几步，笑着说：“郎君，你看谁来了？”

    说话间，余颖把自己脸上的面具拿掉，踱着四方步，然后对上有些迷糊的萧唯松，拱手为礼道：“兄长，别来无恙？许久不见，不知道你过得好吗？”

    萧唯松是一时间没有往女扮男装上想，还以为是多年交往的朋友，有些眼熟，但是还是没有认出这个很是俊秀的年轻人，就是自己妹妹。

    “还好。”萧唯松道。

    因为萧唯松受伤之后，有些气血不足，所以声音也变得轻微。

    旁边的大郎，瞪大了眼睛看着。不知道这是谁？

    余颖看了一眼大郎，小家伙有些腼腆，不过还是朝着她一笑。

    余颖伸出手轻轻**了一下，小朋友毛茸茸的脑袋，然后说：“兄长，你没有认出我是谁？真的是差劲。”

    说到后来，余颖朝萧唯松挤挤眼睛。

    这是谁啊？这么跳脱。

    萧唯松心里想，却发现自己的奶娘钱嬷嬷笑眯眯地看着，应该认识，可是明明兰陵萧氏的名头已经倒了，他记得没有所谓的萧氏旁支。

    而这时候，余颖已经挨着大郎坐下，大郎不知道为什么很是喜欢这个突然间冒出来的叔叔。

    这一刻萧唯松猛地发现，眼前这人真的是和自己儿子有些相像。

    就在这时候，萧唯松猛地有些感觉不舒服，就仿佛自己那颗心被揪住。

    然后余颖又朝他一笑，萧唯松猛地醒悟过来，“婉莹？”

    “哎！兄长终于认出我是谁？”余颖有些调侃的道：“就是我啊。”

    看到了妹妹，萧唯松是满脸的诧异。

    要知道出嫁女在夫家那里受了委屈，所以不得不跑回娘家的也有，但一般都不会跑到这么远的娘家里，这一次妹妹受了什么委屈？

    就见余颖笑着说：“兄长，知道你生病之后，我实在是着急，就跑来看你。”


