------------

第六章 救治

    “你啊！”萧唯松道。

    其实萧唯松就对妹妹的理由有些好笑，毕竟有句话说嫁出去的姑娘，泼出去的水，所以嫁出去的小娘子，一般不可以随便回什么娘家。

    那要取得夫家的同意，更何况北朔离开京城很远，要走十多天的路程，李家怎么可能同意？

    甚至他能感觉出，妹妹说的理由更多是想要安萧唯松的心。

    作为一个为官有些年头的萧唯松，是一个很灵透的人。

    所以萧唯松对余颖的话，一点也不相信，妹妹一定是有什么理由到了这里。

    但这时候的萧唯松，也知道他自己身体，变得十分虚弱，甚至不能够多想些什么，他的心神已经有些承受不起，所以就装作什么也没有听出来。

    算了，等他身体好转后再说，萧唯松心想。

    因为从钱嬷嬷的神色上，萧唯松能看的出来，她对妹妹是满脸的怜惜，说明妹妹没有做错什么事。

    不过就算是妹妹做错什么事，他这个当兄长的也要护住妹妹。

    于是萧唯松就没有追问余颖，反而因为看到余颖的到来，感觉有些放松下来，毕竟他也担心妹妹怎么样，一放松之后，他感觉自己有些困倦。

    余颖自然看了出来，像萧唯松这种受过重伤之人，身体虚弱，所以精神很差，于是说道：“我这次来，就是想要看看兄长的身体怎样？”

    说话间，余颖试试萧唯松的脉搏，气血两亏，应该是受过很重的伤。

    于是余颖对钱嬷嬷道：“兄长应该是受伤之后，流了不少血，甚至受伤之后，也没有得到及时的休息，身体亏空比较厉害，以后需要补血补气。”

    “是啊！郎君他还要带着跟着他的人回来，所以就没有机会休息好，回来之后就站不起来。”钱嬷嬷应声道，同时轻轻擦去眼泪。

    余颖看了一眼萧唯松，就见便宜兄长面前蜡黄，和以前英俊潇洒的兄长，简直就是两个人。

    甚至余颖刚才诊脉的时候，还发现萧唯松身上，还有一些暗伤。

    于是余颖示意和钱嬷嬷，一会单独谈谈。

    再一低头，余颖发现便宜大哥已经睡过去，只是睡得不怎么安宁，因为他的眉毛微微皱着。

    于是余颖打个手势，抱起大郎，也许这个身体和大郎是血缘极为亲近的缘故，所以大郎并没有反抗。

    然后余颖和钱嬷嬷交谈了一下，她说：“嬷嬷，还好，还来得及救兄长，甚至要是好好调养一下，兄长的寿元都不会影响。”

    “真的？”钱嬷嬷其实有些绝望，那些郎中一个个都不敢下这个保证。

    “嬷嬷，把大郎带走。”余颖说。

    这时候的大郎才四周岁左右，所以已经有些瞌睡，被余颖拍了几下，就睡着了。

    而余颖一会还要做手术。

    这种场景不适宜有小朋友在场，所以余颖示意钱嬷嬷把大郎安置到了另一个房间。

    然后余颖开始准备东西，比如羊肠线什么，专门的缝合用的针，这些东西阿一前不久还用过，另外还有专门消炎、冲洗的东西。

    当然这些东西都是消毒过的，余颖准备好这一切，然后把头部裹住，清洗干净自己的手。

    再看萧唯松还是睡梦中，余颖干脆添加了些麻醉药剂，让萧唯松睡得更沉。

    然后余颖解开萧唯松的衣服，在他胸口处的伤，还咧着口子。

    余颖检查了一下，总算是没有伤到心脏。

    于是余颖开始准备缝合伤口，不过在此之前，先要清洗一下伤口，清洗完毕之后，余颖发现伤口有些部位的肉，已经开始腐烂。

    难怪不怎么长好。

    辛亏天气不热，不然更是麻烦。

    最终余颖让阿一出手，把腐肉清除干净。

    余颖再一次清洗干净伤口，然后做了多层缝合，最后做了消炎。

    整个过程还是很顺利的，萧唯松根本就不知道自己的伤口已经处理完毕，呼呼地睡着。

    而余颖则是出了些汗，心里庆幸这个手术不算大。

    不然余颖还是有些吃不消，这个身体本来就是体弱，然后被弄得差点死过一次之后，更是差劲。

    余颖的灵魂有些伤重，所以在身体上就恢复得比较慢，这余颖也没辙。

    阿一把所有手术中产生的废料都收拾起来，然后余颖把手清洗干净，擦擦汗水，走出门来。

    “嬷嬷，你安排一下，要自己人，照顾好兄长，另外，给我找个地方休息一下。”余颖出门招呼道。

    钱嬷嬷一直盯着房门，看到余颖出来，赶紧迎上来。

    “好的，大.....”钱嬷嬷的话说出口后，就察觉出自己的口误，所以改口道：“让蔓儿带你去休息。”

    然后余颖就去休息，这个身体还是太娇弱，多休息一会吧。

    而钱嬷嬷则去看自己带大的孩子，见他好好地躺着，不知道是不是有心理作用的原因？钱嬷嬷就感觉萧唯松脸色变好了几分。

    阿弥陀佛！钱嬷嬷不自觉地称了一声佛。

    真的是太好了，大娘子是个有良心的人，也不枉郎君这些年一直惦记这大娘子。

    等到萧唯松再醒过来的时候，也感觉到了自己胸口部位，有种是好了很多的感觉。

    而钱嬷嬷看到他睡得熟，早准备好东西，就等着他醒来之后，可以吃。

    等到萧唯松吃完之后，余颖过来看看他，笑着说：“兄长，这段时间还是要好好养着，每天要进行一下消毒，等到你的伤口开始痒痒的话，那么就快好了。”

    在一旁服侍萧唯松的人，赶紧记住余颖的话。

    而钱嬷嬷则是满脸的高兴，因为她看的出来，萧唯松的身体明显好转。

    就这样，日子一天天过去，萧唯松感觉到了那种痒痒，痒的时候，恨不得抓几下。

    不过一想到妹妹的叮嘱，所以萧唯松不敢抓。

    而钱嬷嬷简直是喜极而泣，还是余颖劝导了一下，建议钱嬷嬷多多休息，毕竟她也不是年轻人，再加上这段时间的煎熬，所以钱嬷嬷老得比较快。

    看到妹妹来了也有不短的时间，所谓的夫家人就没有什么动静，萧唯松心里有所明悟，但是并没有追问妹妹为什么来北朔？

    这时的萧唯松，只是努力恢复自己的身体。

    说起来钱嬷嬷发现余颖的到来，真的是大大减轻了她的不少负担，甚至连外面的往来，也都是余颖出面，做的很不错。

    过来这么多人，就没有人发现余颖是女的。

    当然很重要的原因，就是余颖现在沙哑的嗓子，绝对让人想不到这是女人发出来的。

    另外她的脸被面具挡住，一般人还真的看不出来。

    就在这时候，吴嬷嬷和清梅也已经被镖局的护送下，到达北朔。

    其实余颖有时间，带着大郎出来过。

    北朔属于北方边城，除了梁朝人外，还有不少异族人。

    各种口音都有，余颖倒是有技能，没有什么听不懂的，事实上大梁人被游牧民族称为南人。

    呵呵！南人，让余颖以为自己到了元朝。

    当然余颖也没有做什么，因为她知道其实大梁人对北方游牧民族的人，也是不怎么客气，叫蛮人。

    地域造成的差异，不是一个人就可以改变的。

    不过，余颖带着阿一在北朔也算是可以横着走，毕竟阿一出手了一次之后，就让大多数人不敢再打余颖的主意。

    可以说有了阿一之后，连萧唯松也沾光。

    再说吴嬷嬷和清梅两个人到达北朔的时候，有些不习惯，毕竟服饰、口音，都有差异。

    幸而钱嬷嬷早有准备，所以她们也很快就适应了。

    再说萧唯松的身份已经恢复不少，可以说他的身体大部分好起来，但还是有些亏空，只需慢慢调理就可。

    余颖当然不能让他立马就好，那是修仙世界的手段，对萧唯松来说，并不好。

    而这样好起来，才是正常的。

    就是这样，也已经是让人惊奇。

    不过萧唯松最终只透露出一点，就是来了一位神医给他看的病。

    再说萧唯松看到妹妹的陪嫁也到了之后，终于决定和妹妹好好谈谈。

    兄妹两个人谈话的时候，钱嬷嬷在一旁听着，而吴嬷嬷则坐在小院里，和清梅一起哄着萧大郎。

    余颖又重复了一遍编好的故事，然后看着萧唯松。

    “原来是这样，那么你打算怎么办？”萧唯松轻声道。

    说话的时候，萧唯松看着妹妹，现在终于明白妹妹变化为什么这么大？因为在短短的几个月里，她所遭遇的痛苦足以让一个人脱胎换骨。

    原本世家贵女就应该有一个坚强的心，以前的妹妹因为自己宠溺的缘故，虽然学了一肚子的书本知识，但没有融汇到自己的生活中，最多也就是一个有些才气的女人。

    而今的妹妹已经突破了男女的界限，开始有了自己的思想。

    对萧唯松来说，又是欣慰，又是悲伤。

    欣慰的是妹妹熬了过去，萧家也算是多了一个可以和自己商量的人，悲伤的是，在知道妹妹曾经的经历后，他不知道要是没有人搭救的话，妹妹会怎么样？

    最终这个问题，萧唯松没有问，因为答案很明显，唯一的下场就是一个死。

    即使是现在，其实萧唯松还知道一点，那就是妹妹的头，有时候还会痛，她真的活得不容易。

    “我想过了，首先要好好地活下去，有人不想让我活，那么我偏偏要好好活下去。”说到这里的时候，余颖脸上露出一丝轻笑。

    这一点，那些曾经算计过原主的人，应该是绝对想不到。

    对面的萧唯松点点头，说起来就算是妹妹大归，萧家也养得起妹妹。

    “其次，我要好好查查这中间有什么事，当然兄长，我觉得应该先查查你的事情，看看这一次会不会是有人专门针对你？”余颖说道。

    这时候的余颖，满脸的正色。

    如果说刚开始接任务的时候，余颖还以为只是原主夫家人的问题，现在余颖不敢确认只是这样。

    怎么看不像是只是李家人出手，应该还有别的原因。

    那么有可能是什么？

    这一切都在探查中，余颖不想随意给别人扣帽子，看看再说。

    不过怎么看，萧唯松在北朔的官场上是受到了排挤。

    比如说，萧唯松这一次的追踪异族人，按说只是前锋，后面应该有接应的，事实上就没有后续的军队跟上。

    萧唯松最终失踪了有一段时间，搞得有人说萧唯松叛国了，也有人说他死了。

    结果那些人怎么也没有想到的是，萧唯松后来回来了，甚至是带着大部分士兵一起回来，只有少部分士兵死在征途上。

    另外一点，那就是萧唯松这个当官的，受的伤是那群人最重的一位，还立了不少的战功。

    让不少人有些嫉妒，姓萧的怎么能活着回来？

    原本这就罢了，因为不管怎么样，姓萧的也活不了多久，因为他的身体太过虚弱，伤口一直愈合不起来，所以再大的功劳，对于一个死人也没有用。

    结果来了一个转折，萧家竟然来人，于是姓萧的又活过来了。

    他们中有人也只能是暗自骂了一声，但是也有人觉得不错，毕竟官员们之间也不是铁板一块。

    其实说起来，并没有多少人想着一直呆在北朔，这里怎么也是离着京城太远。

    如果可以，他们想到离京城近的地方。

    甚至有人趁萧唯松得到战功的机会，也趁机搭上顺风车，在上奏折的时候，作为萧唯松的上官也有功劳，所以他调职了，那么沾光的人，还是很高兴的。

    等到赏赐下来之后，萧唯松只升了半级，倒是他的上官升了一级。

    对于这一点，萧唯松没有在意，谁让他的资格最浅？

    不过还是有人不怎么服气的，认为萧唯松不过就是运气好点，不然早就应该死在大草原上。

    甚至还有人对萧唯松指指点点的，因为在他们看来，世家就是腐朽堕落的，那么出身兰陵萧氏的萧唯松，就是一个很让反感的人。

    于是出现了一种情况，只要是萧唯松同意的，他们就反对，只要是萧唯松不同意的，他们就是支持。

    对于这一种人，余颖已经是无力吐槽，只能说那是没脑子的行为。

    甚至最终身体养好的萧唯松，被排挤出北朔。

    他被一纸调令送到一个更北的地方，那里有一个小城，就在前不久蛮人劫掠中，已经是损毁过一次，留下的人员都是不得不留下的人员。

    “萧大人，这可是陛下对你的厚爱，你可要好好对陛下尽忠。”那个官员说道。

    官员说话的时候，在说到皇帝的时候，朝着皇城的方向拱着手，是带着一种诚惶诚恐的感觉。

    “一定为陛下尽忠。”萧唯松道。

    他没有说别的，毕竟这是他必须走的路。

    其实做人很难。

    萧唯松他如何不知道自己现在做官很难？

    但是做一个平民就很容易吗？

    依旧是很难。


