------------

第七章 到达北苑

    成为一个平民在萧唯松看来，更加难活，毕竟士族才是上层，平民们在权贵们的眼里就是小小的蝼蚁，只要一根手指头就可以碾压。

    所以萧唯松选择出仕，这是一个男人对家人最好的回报。

    虽然他加入官场后，一路上吃过不少苦头，但现在他还是要接着走下去，那么不管官场上的风云是如何变换，萧唯松也要硬着头皮顶上。

    在他的身后，站着他最珍爱的家人，这是他的力量来源。

    很清楚自己遭遇的萧唯松，也是拱拱手说道：“下官多谢大人的提醒，如此下官告辞，后会有期。”

    “一路顺风！”那人最后说道。

    就这样萧唯松带着人上路，这一次他原本打算让余颖带着自己儿子大郎回族地。

    毕竟北苑应该是群狼环顾，到了那里，无法保证亲人的安全。

    但余颖不同意，现在的她并没有打算马上报原主的仇，因为原主应该更希望看看兄长安全地活下去。

    另外萧唯松是官升上去的话，也有利报仇，毕竟现在的官场上可是官官相护的。

    那么余颖决定是把萧唯松的仕途上障碍除去，可以说现在机会来了，看上去萧唯松去北苑是一个必死之局，但是有了余颖，那么就难说了。

    这一次余颖决定帮着萧唯松不单单是要守住的北苑，还要发展壮大起来，让很多人大吃一惊。

    和萧唯松商量了一下之后，余颖终于说服了萧唯松。

    因为萧唯松发现自己的妹妹，经过一场磨难之后，还是喜欢看书，但书的范围明显看得更杂，变得有些深不可测，还给他出了不少好主意。

    让萧唯松省了不少力气，这让萧唯松感觉还是很不错的。

    所以，萧唯松琢磨了很久，是否带上家人？

    事实上自家妹妹显示自己的能力，偏偏萧唯松现在就没有什么得力的幕僚，结果发现妹妹可以当，甚至是当的很好，而且绝对不会背叛。

    这是一方面。

    还有一方面是因为萧唯松想过，如果自己有事，妹妹和大郎怎么办？会不会有人接着想要弄死萧家最后的人？分开，会不会有利于别人各个击破？

    最终萧唯松同意了自家妹妹的意见，一家人都去北苑。

    出城的时候，他们是一起出城。

    但出了城之后，他们萧家的人也分开两部分。

    萧唯松决定让自己的奶娘钱嬷嬷和清梅，一起回自己萧家的祖地。

    毕竟那里也需要忠心之人打理，原本萧家就没有多少族人，现在更是只剩下萧家父子两个人，就是余颖大归之后，才三个人。

    甚至三个主人都不在，所以负责打理萧家事物的仆从，会隔一段时间更换一次。

    余颖知道之后，不由暗自翘起大拇指，真棒，可以预防有人做大。

    这一次就是让钱嬷嬷回去，主要是她年纪大了，回去之后可以多加修养，另外萧家的产出，有了钱嬷嬷在，就没有人敢翻天。

    至于清梅，余颖觉得她也不小了，已经快二十岁，再不出嫁，就要过了花期。

    毕竟这个时代，很多女孩都是及笄之时，也就是一十五岁时结婚，幸而清梅这段时间，也定下了个未婚夫。

    这一次钱嬷嬷回去，也顺便送清梅去当新娘的。

    余颖在送别的时候，专门给清梅一百两银子，还有几件首饰和布匹，算是给她的陪嫁。

    萧唯松既然没有回去，但也怕钱嬷嬷一个人回去，没有人听从她的话，所以专门派自己最得用的长随，带着萧家的仆从，去送钱嬷嬷和清梅回族地。

    就这样，萧家在北朔城外分道扬镳。

    余颖在接手这个身体后，时间已经过去大半年，已经把这个身体调整到了最佳状态。

    甚至因为这具身份才十八岁，所以这段时间，还长高了好几公分。

    要不是余颖脸上带了一张面具，外加露出来的伤疤，光看背影，就是一个潇洒的小儿郎。

    到了这时候，萧唯松已经放弃去说教妹妹。

    因为萧唯松看的出来，妹妹的婚姻已经没有挽救的可能，到现在李家依旧是没有告知自己的妹妹怎么样？

    其实说到底，李家应该就是打算狸猫换太子。

    至于李家为什么这么干？萧唯松想得很多，越是感觉到恐怖。

    算了，李家还是离开的好，萧唯松最终没有开口劝一下妹妹，要原谅李家。

    原谅个球球！

    萧唯松在心里记恨着李家，敢这样算计自家妹妹，不就是以为萧家没有别的人，以为妹妹一定会成为孤女，怎么算计也翻不出他们的手掌心。

    呵呵！萧唯松冷笑着。

    现在没有机会教训李家，并不等于以后没有机会。

    君子报仇，十年不晚。

    于是萧家一行人，带着手下人上路了。

    “竟然一家人都去了？”

    “是的！既然他们一家人抢着去送死，那么正好。”

    有人目送萧家人消失在道路的深处，然后欣欣然，终于把讨厌的萧家人送上绝路。

    对于这一幕，萧唯松、余颖是一无所知。

    不过一路上萧家一行人，倒是遭遇了不少强盗、马匪，萧唯松手下的人还是有几把刷子，把那些强盗能杀的都杀了，吓得逃掉一批。

    “兄长，这一路上都是这么乱，那么北苑成了什么样？大体上应该知道不怎么妙。”余颖说。

    说话的时候，余颖看着那些血淋林的尸体，感叹了一句，这世上人命竟然不怎么值钱。

    当然也不是所有的强盗都敢和官府硬杠的，看到前面同辈的下场，还有一部分人想着来投奔萧唯松的，对于这些人的行为，萧唯松是蛮高兴的。

    因为这一次去北苑，人手不够，有了他们，人手这个问题大大的缓解。

    那么萧唯松将来的日子，自然会好过很多。

    虽然萧唯松心里早就有所准备，但当他看到北苑的时候，还是吃惊非小，这个破破烂烂，面积才芝麻大小的城池，竟然就是北苑？

    这一刻，萧唯松的背影是带了几分萧索的。

    等走近一看，北苑城的大门都是有些破破烂烂的，甚至连城墙都不是完整的。

    仔细一看，城门已经是没有什么用，城墙上破了的口子，已经被人们当成了出入的地方。

    这个城池竟然是北苑？

    萧唯松握着缰绳的手，青筋一下子暴露出来，下颌骨也变得方了，太-过-分-了。

    而余颖算是知道官场上某些人，对萧唯松怀着最深的恶意，应该是在故意整萧家的人。

    不过余颖不怕，想当年她一手建立起好几座城池。

    所以现在的她，都不用费脑子，按照以前的经验，从头再来就是。

    “二弟，是我连累你们了。”就听萧唯松说。

    此刻的萧唯松有些难过，自己受苦并不怕，但是自己的家人也是被连累的话，那就是另一码事。

    “兄长！咱们是一家人，就应该是同甘共苦。”余颖说。

    说话的时候，余颖面容被掩住，所以看不见，但是能看见她嘴角带着淡淡的笑意。

    其实这种情况下，怕什么？

    把这个北苑建设起来就是，让那些人大吃一惊。

    不过在此之前，余颖决定画下眼前这一幕。

    看到兄长被人打压成这个样子，余颖决定要反击。

    这一刻的余颖不知道萧唯松是不是受到了牵连？毕竟李家人现在其实不是所谓的亲家，而应该是仇人才对，那么势必打压萧唯松。

    最可恶的是，别人一般还不会想到，怎么看萧家和李家是亲家。

    而且要是萧家的人死绝了，那么李家就可以沾光非小，毕竟这世上还有一位假的萧家大娘子活着，萧家的家产只会落尽她的手里。

    当然这只是余颖的猜想，但是萧唯松其实心里也有种感觉，甚至庆幸妹妹并没有生孩子。

    毕竟一旦妹妹的婚姻出了事，那么所生出的孩子是最倒霉的，有可能是爹不痛娘不爱，还不如不生。

    所以想清楚的萧唯松，也决口不提和妹夫复合的问题。

    但萧唯松他还是感觉对不起妹妹，挑来拣去，竟然把妹妹嫁进狼窝里，所谓的书香门第，竟然是那种糟烂的地方，一肚子的男盗女娼。

    更可怜的是，让妹妹守活寡。

    甚至妹妹在和李家清算之前，是不可能再次出嫁，想想就气得狠。

    不过最让萧唯松感到心酸的是，妹妹应该也没有了再嫁的想法，不然也不会在男装出现在众人眼前，甚至在自己脸上加上伤疤。

    算了，妹妹第一次听从自己的想法，嫁进李家。

    这一次，萧唯松打算让余颖自己决定。

    事实上，萧唯松没有亲眼目睹自己妹妹受过的伤害，但是从吴嬷嬷的嘴巴里知道，自己妹妹可以说，要不是有神医在，应该是在痛苦中死去。

    妹妹遭遇让萧唯松有种自己要变强的想法，兰陵萧氏一定会扛过这一次。

    只是萧家还是太弱，明明被人当成世家，却和寒门有什么区别。

    甚至很多人就因为萧家有着这样一个牌子，还没有接触，就给扣上一个帽子。

    其实世家牌子根本就没有用，反而给了不少压力，你做得好是理所当然的，你做得不好，绝对是不行。

    这一点，让萧唯松有些举步维艰。

    在看到北苑的时候，萧唯松才会这么失望与愤怒。

    怎么可以这样？

    这不等于是把他们这些人性命，都当成了儿戏吗？

    甚至这一刻，萧唯松有种想要吐血的想法。

    就在这时候，余颖微微一笑，说道：“还好！比我想象中还要好点，最起码还有人生活在这里。”

    “什么？”萧唯松听了之后，很是惊讶。

    “我早就有过猜测，兄长，不怕的，只要栽下梧桐树，还怕引不来凤凰来？”余颖笑着说。

    “真的？”萧唯松这一刻从余颖身上，汲取到了温暖，那是亲人全力的支持

    “兄长，那么现在就听我的指挥。”余颖兴致勃勃地道。

    要是北苑真的重建起来，那么萧唯松在这里，就是军政一把抓。

    因为其他人就不敢到这里任职，谁知道什么时候，游牧部落打过来？

    别人可以逃，唯独北苑的官员不能逃，这是他的职责所在。

    官员逃跑的下场，就是轻则自己被砍头，重则全家一起跟着死。

    事实上，很多官员把萧唯松送到北苑，就是让他送死。

    在死贫道还是死道友的选择上，他们都选择死道友，当然给萧唯松挑选出来的兵丁，那些人还是选择有些战斗力的。

    毕竟他们很多人，希望萧唯松能多撑几年。

    因为有萧唯松在，就不会派他们去那里当官，所以在粮食和军械上倒是没有克扣萧唯松。

    事实上让那些不敢去北苑的官员，很吃惊的是，北苑竟然在一年之内就变得红火起来，快到让他们不敢相信。

    于是派人去看了一眼，那些人简直不敢相信自己的眼睛，因为原本的破烂城墙，萧唯松根本就没有管，而是重建了城墙，于是北苑一下子变大了很多。

    城池里所有的房屋建筑，都是规划好的，甚至建设了生活基本设备，让人怀疑这还是原本那个城池吗？

    当然也不是都是好事，首先因为北苑城的居民出身不少出身悍匪，所以普遍比较彪悍。

    于是北苑城的规矩太严，方方面面都是规矩，但是作为一城之主的萧唯松都是遵守，其他人也都是遵从。

    当很多官员知道这不是假的，而是真的，于是不少人眼红，恨不得取而代之。

    要是轮到他们自己到北苑去，一定比萧唯松做得好。

    事实上，有人就找关系，想要摘下果实。

    可惜的是，萧唯松已经在皇帝面前挂了号，最终没有成功。

    其实皇帝刚开始之所以对北苑感兴趣，是因为一幅画，那是余颖操刀画的画，北苑的景象让皇帝吃惊，他没有想到自己刚刚打下的天下，竟然还有这么破烂的城池？

    事实上，连皇帝也知道，这种城池就没法据守，到处是窟窿，怎么守？

    同时随着这幅画到来的是萧唯松的奏折，上面要求皇帝拨一些钱财，让他修筑城墙。

    这位开国皇帝派专人，他的一个儿子七皇子去了北苑，这是七皇子成年后，第一次出来办事，皇帝对七皇子的要求就是：多听少说。

    就这样，七皇子带着钱粮到了北苑。

    这位皇子倒也听从他父亲的话，并没有插手北苑的事务，就在一旁看，然后他注意到萧唯松身边的幕僚很有才，只可惜脸上伤着了，所以没法当官。

    就这样，在皇子的注目下，北苑城终于有了新的城墙。

    在最后，萧唯松还奉上一本账册，把自己所花费的钱粮都记录下来，没有给自己用一丝一毫。

    这位七皇子倒是对萧唯松这位曾经的世家子，有了新的认识。

    事实上，在很多人眼里，他们认为世家子就是有能力，但是生活上奢华无度。

    比如说吃的一定是山珍海味，穿的一定是绫罗绸缎。

    等到了北苑，七皇子才知道传言不靠谱，其实萧唯松一般吃的是大锅饭，穿的也是一般，根本就不是那种传说中的世家子。


