------------

第八章 七皇子

    不过不可否认的是，萧唯松这人气度上不错，也许是文转武的关系，其人多了几分彪悍，与原本的儒雅之气交织在一处，形成了儒将的风采。

    他的族弟萧隐就显得比较神秘，毕竟一个人总是带着面具，看不清容貌，但余颖身上有种说不出的气势，直接就和一般人分出来。

    这一点，不容别人错认。

    这世家子，是怎么教育出来的？七皇子有些好奇。

    于是七皇子在和萧唯松一起喝庆功酒的时候，带着几分试探问道：“萧大人，你们是兰陵萧氏的后人，真的不愧是世家之后。”

    说的时候，七皇子脸上带着点醉意，打着酒嗝。

    “哈哈哈！七皇子，我们那里是真正的兰陵萧氏？说起来当年的兰陵萧氏的确是世家，子子孙孙不知道繁衍了多少代，到了我们这一代，早就算是旁支的旁支。”

    啥？还不是兰陵萧氏的主支？七皇子有些蚊香眼。

    说话的时候，萧唯松已经喝的是迷迷糊糊，端着酒碗就往自己嘴巴里灌。

    “什么狗屁倒蹬的世家，现在的萧家早已经不是那个兰陵萧氏。到我们这一辈，足足有三辈子没有当官的，那里还是什么世家？”萧唯松说。

    说话的时候，他不知道想到了什么，竟然哭了起来。

    “曾经的族人也都不知道到哪里去了？如果我真的是曾经的世家子，我会被扔到这里准备等死吗？”说到这里，萧唯松气得把手里的酒碗扔出去。

    于是那只酒碗就一下子被摔碎，“喵的！”七皇子吓了一跳，想不到萧唯松也会记恨别人。

    不过这一下，倒让七皇子感觉其实萧唯松也是人，于是顺手也把自己手里的碗砸了出去，也听了一声脆响。

    这下子简直就是开启了新的发泄方式，其他人纷纷跟从。

    于是，稀里哗啦的声音响起来。

    “兄长，你喝醉了。”被砸碗声吸引过来的余颖，看到这一幕，有种抚额的冲动。

    男人真的在某些时候，就是有一个大孩子，永远长不大。

    “哈哈哈！”七皇子看到余颖，又看见空地上多了好几只碗，感觉有些不对劲，不由地打了个哈哈。

    然后他站了起来，只是七皇子有些喝多了，所以脚步有些踉跄，“萧先生，来得太晚了，不如罚几杯。”

    就见七皇子弯下腰，就准备给余颖灌酒，只是醉眼迷离的，就没有找到酒坛子。

    “殿下。”跟着的内侍叫道。

    作为一个在宫里看人眼色很有心得的内侍，自然看得出来，这位萧隐先生满满的肢体语音就是拒绝喝酒，于是赶紧扶住七皇子。

    “萧先生，七殿下，喝的多了点，已经醉了，还是赶紧歇歇吧。”内侍赶紧说道。

    然后他就赶紧扶着七皇子回去躺着，免得一会晚了，萧先生的惩罚就到了。

    “我没醉，还能喝它一坛酒。”就听七皇子叫嚷着。

    余颖一耸肩膀，没在意七皇子主仆二人，招呼人把醉鬼们都扶回去。

    其实跟着七皇子的内侍，是一点也没有察觉出，余颖就是一个女的，但是直觉告诉他，不要得罪余颖。

    虽然余颖并没有官职，但其他人都听她的，可以说是北苑隐形的二把手。

    对于皇帝转过来的钱粮，萧唯松是欢迎的，毕竟他不可能拿萧家自己的钱来修建北苑，真要是这么干，皇帝绝对不会放心。

    对于皇帝派来的人，是不是起监督？亦或者是监视？

    萧唯松也不太在意，反正从开始，萧唯松就没有打算挪用这一笔钱粮，有人盯着更好。

    而且这样子，也就没有人可以说什么贪污。

    事实上七皇子在这里学到了很多，比如说：怎么用最少的钱，办更多的事？

    另外在省钱的时候，还兼顾了平民百姓的生活。

    所以在平民百姓心里，梁朝的皇帝是个大好人，把一个好官派到北苑来，所以北苑的百姓对皇帝是很尊重的。

    当然这种情况，都是余颖引导的。

    不这样干的话，把民心抢到萧家身上，怎么看，和皇帝争强的下场不会好，那么萧家灭亡的日子，也不远了。

    反正民众们除了要感激皇帝，萧家在北苑的人气也不错，这就够了。

    当萧唯松知道妹妹的所作所为之后，是很感动的。

    因为妹妹的所作所为，就是让萧家更好的传承下去，这一点很重要。

    萧唯松知道很多，兰陵萧氏的确曾经是顶尖世家，传承了很多年，甚至比皇家传承的时间还要长。

    也同样知道世家的厉害之处。

    甚至有一段时间，世家把持了朝廷上各个部位的官职。

    最厉害的时候，如果世家不同意皇帝的政令，那么皇帝的政令就是一张废纸。

    只是大一统皇朝出现之后，实行中央集权，势必要摆脱世家的制衡。

    于是皇权开始实施科举，扶植寒门弟子和世家对垒。

    就这样，儒家弟子之间的纷争加剧。

    最后的结果，就是寒门弟子胜。

    虽然寒门弟子成才的概率小，但是基数太大，所以成功走上朝堂的寒门弟子真心不少，最终世家最后还是败退了。

    世家没落，是必然的。

    世家的消失是大势所趋，他们无力反抗，只能是顺水行舟。

    当然不只是世家难为，就连皇帝宝座上的人也是换了好多，今年刘家，明年曹家，后年司马家，想要千年万载的皇朝就没有存在。

    只不过老牌世家没落之后，胜利者竟然是羡慕世家的，于是建立新的家族。

    这种情况看起来很是好笑，某些人一方面痛恨世家，一方面又把世家的很多东西都学着，恨不得自己也建立起来一个世家。

    甚至这不是一个寒门弟子这么干，每一个想要走上仕途的寒门弟子，嘴巴里虽然说自己是寒门弟子，但骨子里还是不一样，就算是成不了世家，但是成为书香门第也好。

    这种情况套用红楼梦里的一句话：乱烘烘，你方唱罢我登场。

    对于这一些情况，余颖知道，萧唯松也知道。

    但余颖、萧唯松更知道世家风光的时候，早已经过去，毕竟世家原本人多，另外还有家族专门的部曲，有财有势有人，当然是有和皇帝对抗的能力。

    现在他们萧家就是小猫两三只，财产、土地、人员处处缩水，按九品中正制，他们所代表的萧家，早就掉出世家的范围。

    说起来，萧家现在也不是世家。

    那么萧唯松决定，还是老老实实把这个家族传承下去就好，最起码萧家不会在他这一代断了。

    就这样，萧唯松在心里打定主意，他已经不在意所谓祖先的荣光，把自己的儿子养大就好。

    如果人都死绝了，有什么荣光都是空的。

    甚至现在的萧家很危险额问题，萧唯松知道，那就是人丁太少。

    现在萧家就两个男丁，要是没有妹妹的出手，他的身体也不知道，能否恢复都是个问题？

    如果只剩下大郎，只靠钱嬷嬷，萧家剩下的财产能否保住？

    同样是个问题。

    想到这里，萧唯松倒是有些庆幸自家妹妹跑回娘家，这对萧家来说，是件好事。

    不过，萧唯松一点也不感激李家，尤其是李哲轩那个王八蛋，给他等着，以为萧家的人这么好欺负？

    这段时间，之所以不想着除掉他们，就是自家妹妹说过：只有爬得越高，那么就会摔得越狠，甚至有可能是摔得粉身碎骨。

    就让他们李家蛇鼠一窝爬得高点，以后算账的时候，才会让他们知道有些人是不好招惹的，一旦招惹上，绝对会是引来报复。

    另外萧唯松还知道自己妹妹，也在注意着李家。

    反正经历过生死大劫的妹妹，心里的主意一个接着一个，甚至比男人还要能干，而且运气很好的找到一个追随者，实在是很厉害。

    这一点，让萧唯松心里感觉高兴。

    而余颖之所以不是现在拆穿，当然更多的原因是，余颖这时候和萧家也没有太多的助力，没有时间与精力去对付别人，还是先站稳脚跟再说。

    当然，这不等于余颖不打算查李家的资料。

    在资料里，余颖知道李家这些年，倒是和很多人家拉上关系，成为寒门里比较有名的人家，甚至说起来李家有位长辈还是皇帝的重臣，颇得皇帝的宠信。

    反而萧家因为顶着老牌世家的牌子，深受某些阶层官员的忌讳。

    这让余颖庆幸自己没有刚开始，就着手报仇。

    因为这时候的李家，身后的关系网比较强大，毕竟李家算是他们那一个阶层的佼佼者。

    事实上，李家现在可是皇帝金口玉言说：积善之家。

    所以和萧家比的话，那么那些官员现在是不会帮着萧家。

    甚至有可能在爆出这个事情之后，和李家抱团的士族阶层，会比较偏袒李家，悄无声息弄死那个假冒的，然后说余颖生了癔病，直接就把余颖硬塞给李家。

    而李家想方设法弄死这个儿媳，也是可能的。

    虽然余颖知道，如果是她被这样对待的话，绝对不会束手就擒，而是出手弄死李家人。

    只是这样做的下场，就是萧家的名声有可能受损，那么还是慢慢来的好。

    因为现在不行，不等于将来不行。

    余颖记得，文人间派系之间的争斗十分剧烈。

    李家现在的兴盛，其实也是踩着不少人家上去的，所以必定还有别的仇人。

    所以余颖不着急，有些仇怨不是不报，而是要选准时间。

    当然余颖已经派阿一探查过，那个所谓的萧家女、李家妇，其实就是所谓的表妹。

    呵呵！原本就是一个顶破天是二房的妾室，就摇身一变成了夫人。

    就是不知道是谁的主谋？

    表妹？

    还是表哥？

    余颖转念一想，有差别吗？

    为了一己之私，谋害别人，不管是谁起的念头？都是一群王八蛋。

    甚至余颖不相信李家其他人会不知道？

    事实上，余颖的到来，打乱了某些人的计划。

    原本以为萧家的资产，就要落到他们手里的时候，萧唯松竟然有活了过来，甚至派了自己的心腹回到祖地，抓出一部分蛀虫，干净利索地处理掉。

    接着，他们把萧唯松派去送死的计划也破产了。

    可以说他们怎么也没有想到是，萧唯松竟然能把劣势变成了优势，竟然把北苑建设得相当不错。

    偏偏这一次皇帝直接派了自己人，所以萧唯松算是在皇帝挂了号。

    李家有些懊恼，原本以为轻轻松松就能搞定萧家，却没有想到萧唯松竟然又爬起来了。

    而且为时已晚地发现，作为萧家大娘子的少夫人，应该有一年的时间，没有和萧唯松联系。

    同样的，萧家也断开了和萧家大娘子的联系。

    这时候的李家，自然知道有些不对劲。

    事实上原主在的时候，每年萧家都会给李家一些年节之礼，现在没有任何东西送来，所以李家有些感觉不对。

    但是因为李家人心里有鬼，所以不敢说什么。

    毕竟这时候的冒牌货长得和原主有些像，但容貌、气质上还是有些差别。

    于是他们只得打算，过一段时间再联系。

    等着冒牌货的脸张开之后，再去见见萧唯松，就是长得不像原来的大娘子，也可以说是因为年纪的增长，所以容貌上有所变化。

    就这样，李家人就装作什么事情都没有发生，甚至是咽下萧家不联系李家这口气。

    而余颖和萧唯松根本就不惜搭理李家，自顾自发展北苑。

    时间就这样一眨眼过去，十年间的变化很大。

    其间发生了不少事，比如说萧唯松已经另外娶妻，生下二个儿子一个女儿，也就是说萧家的主人终于增加不少。

    还有一个重要的事件发生，老皇帝已经去世，新皇就是七皇子。

    当余颖、萧唯松知道之后，感觉他们不会再留在北苑，毕竟萧家在北苑待的时间太长，应该是动一动。

    果然，圣旨到了。

    萧唯松被调，要回京城。

    事实上很多朝臣都没有想到，皇帝会把护卫京城的责任交给了萧唯松，这下子萧家成为炙手可热的人家。

    于是，有不少人家上门联络感情。

    但是比较坑的是，京城里的人家发现萧唯松的妻子，他们都不认识。

    甚至说起来，他的夫人只是一个平常人家的，这让人有些扼腕，早知道萧唯松能够起来的话，把自己的七大姑八大姨的亲戚，介绍给姓萧的。

    这样子，他们就得了一个重要的姻亲。

    在看到萧唯松夫人的时候，很多贵妇人心里很痛，有种好白菜都让猪给拱了的既视感。

    即使这位萧唯松夫人出场的时候，装扮、容貌、举止处处不错，但总是有人想着挑刺，恨不得抓住什么漏子。

    后来没有抓住，还有些悻悻的。

    不过令京城里的人大为惊喜的是，萧大人的儿女们不少，那么还是有机会拉上关系的。

    所以萧唯松的妻子张氏，先是收到不少鄙夷的目光，紧接着就收到热烈的欢迎。

    可把张氏吓了一跳，其实她原本就是一个平常的女人，后来嫁进萧家之后，才知道所谓的贵妇人不是那么好当的，经过余颖的培训，终于是过关。

    但是她毕竟不是从小受到教育，所以出场的时候，还是有几分不自在。

    还是有女儿在身边，才适应下来。

    但张氏她也是经受过余颖培训的人，自然看的出来，外人对她的观感，其实张氏在心里，把对她露出鄙夷神情的那些妇人，都记下来。


