------------

第九章 吃瓜群众

    像态度变来变去的这种人家，张氏觉得还是要敬而远之为好。

    然后张氏很快就从那些女人的嘴巴里，搞清楚为什么别人的态度会有这种反复？于是张氏有些要哭笑不得。

    因为萧唯松的大儿子已经是十五岁左右，刚才小郎君还特意送继母和妹妹来赴宴，被人认了出来，于是有人注意到萧大郎的身影，觉得他应该可以相亲、定亲。

    说起来萧家大郎是名正言顺的嫡长子，小郎君长得很帅，是有着阳刚之气的英俊少年，不少人家看到之后，感觉这是个好机会。

    事实上，萧大郎的情况已经有人了解过，据说很是有才，可以说是有才有貌，再加上还有萧唯松做后台，将来绝对是青云直上，是最佳女婿人选。

    别说是萧大郎是才貌双全，就是那种纨绔子弟，也是不少人家的最佳女婿人选，当然和萧家联姻的对象上，要做一下调整。

    因为就算是将来萧大郎没有成才，作为嫡长子的地位是不会受到威胁，毕竟这些年看上去，继室张氏是很安分守己的，不然萧大郎也不会平安长大。

    再加上只要和萧大郎定下婚事，就可以和萧家拉上关系，不少人都想着这是一个多么好的机会。

    原来是这样！张氏听说之后，才会有种哭笑不得的感觉。

    那些带着几分阿谀之情的贵妇人，应该以为自己这个做继母的，有资格或者是想要插手大郎的婚事。

    不过，张氏还是很有自知之明的，虽然大郎叫着她母亲，但她只是一个继室，反正大郎的婚事，她是决定不插手。

    但是这时候，张氏是什么都不说。

    至于那些妇人为什么会误解？

    应该是因为萧大郎送她们来，所以那些贵妇人感觉嫡长子和继母的感情还不错。

    所以有些人，才从鄙夷变成几分拉拢。

    呵呵！张氏心想，她才不会喜欢和鄙夷自己的人家联姻。

    另外大郎对做继母的尊重，那么她这个做继母的，就要对得起这一份尊重，不插手大郎的婚事。

    另外在家里的时候，张氏就听萧唯松已经说过，大郎的婚事慢慢找个好女孩。

    萧家根本就不急于解决大郎的婚事，有缘分再说。

    事实上，萧唯松和家人说过，是绝对不会参加进去所谓的派系，反正他就是和大家保持着不远也不近的关系。

    这其中萧家对所谓妹夫家是最冷淡的，基本没有什么联系。

    而李家现在风头大减，毕竟一朝天子一朝臣。

    先皇的心腹李姓官员，已经是激流勇退，回家修养去了，可以说李家一下子变得是门庭冷落起来。

    说实话，有很多人不知道这是怎么一回事？

    为什么萧家对李家如此冷漠？

    李家也是端着，也不怎么联系李家。

    这是亲家吗？

    好奇的人里，就包括新皇，以新皇对萧家的了解，只怕萧家和李家之间有什么事。

    可惜，皇帝不知道。

    对此，皇帝很想知道这是怎么一回事？

    于是皇帝下朝之后，就抓住萧唯松准备聊聊。

    而皇帝之所以对萧唯松的家事，蛮感兴趣，是因为感觉萧唯松不愿意搞什么派系，这一点皇帝很满意，但是对自己妹妹太过冷漠，也是有点不对头。

    以皇帝的感觉，萧唯松应该不是那种对自己人很冷漠，那么为什么这么对待自己的妹妹？

    这一点让皇帝有些抓心挠肺，因为皇帝虽然是个男的，但天生喜欢八卦。

    所以终于找到空闲的时间后，皇帝就很好奇地问出来。

    “陛下，其实这件事是有原因的。”萧唯松说道。

    就见对面的皇帝，一下子眼睛发亮起来，同时有些激动地搓搓手。

    皇帝怎么感觉萧唯松想要长谈一番的感觉，于是示意自己的内侍，上点点心，茶水，还有一些瓜果，准备好一切，做好了当吃瓜群众的准备。

    看到这一幕，萧唯松感觉自己额头上冒出黑线。

    其实这位皇帝有喜欢听八卦癖好，这是当初萧唯松观察出来的。

    以前看到这一幕，萧唯松没有什么感觉。

    只是轮到皇帝听他们萧家的八卦，萧唯松就无语了。

    这一刻，萧唯松有种不想说下去的想法。

    因为怎么感觉这位陛下？就如同去茶楼听书的架势，而他萧唯松也有种自己摇身一变为说书先生的想法。

    “说啊！萧爱卿，来来来，咱们坐下谈。”皇帝说。

    此刻皇帝是笑眯眯的，当先坐下，一指自己对面的座位，甚至还专门给萧唯松续上茶水，让萧唯松说话多的时候，准备润润嗓子。

    只是皇帝的态度虽然很良好，就好像他们是多年的老朋友一样，但怎么看都感觉这位陛下就是为了八卦而折腰。

    其实说起来，他们也就是十年前，修建北苑时，有些交情，然后就没有太多的交流。

    毕竟外臣是不怎么能和京城里的皇家人，保持太过亲密的关系。

    不过挡不住新皇对北苑感情深，毕竟城墙都是在皇帝年轻的时候，一点点建立起来的，可以说在皇帝的小心眼里，北苑一直是独特的。

    即使皇帝回到京城，但皇帝派系下心腹官员，大都是在后来多多少少去过北苑。

    再加上北苑在萧唯松的领导下，竟然取得很多次的胜利。

    甚至连北苑附近的游牧部落，也都渐渐平静下来，采用和梁朝合作的方法，也能找到不打劫也能活下去的方法。

    最最令皇帝自豪的是北苑的士兵，也是大梁朝最凶猛的士兵，一旦有异族胆敢来犯，必定遭到追剿，有一句话说：犯我大梁者，虽远必诛。

    这让新皇对萧唯松很满意，最让皇家满意的是，萧唯松一直淡化萧家在北苑发展中起的作用。

    识时务，这一点让新皇尤其满意。

    虽然萧唯松有对妹妹的婆家过于冷淡，这一个瑕疵，但是新皇在扒拉过一群官员之后，做了一番对比，还是觉得萧唯松这人，比较令他满意。

    其实，皇帝也觉得萧唯松之所以会对李家冷淡是有原因的，这其中的可能，而今当事人不是正准备找他谈谈吗？

    皇帝自然是十分欣喜的，因为终于可以知道是怎么一回事？

    其实这些年皇帝一直派人观察着萧家人，发现他们的确是没有什么异常，唯独比较神秘的就是他们萧家有一名叫阿一的女侍卫，相当厉害。

    不过皇帝以为是萧家培养出来的，应该不是暗卫，毕竟她一直是在青天白日下做事，这一点不符合暗卫的特征。

    “好吧！其实这应该是十多年前的事情，陛下应该知道有一年我去追击一个游牧部落，结果在大草原上迷路了，差点把命搭上。”萧唯松道。

    说到这里，萧唯松的脸上带着几分苦涩，把经历大略讲了一下，其实说到底，就是有人想要他萧唯松死。

    皇帝这时候已经收起笑容，要真的是这样，那么性质极为恶劣。

    “后来，我要撑不下去的时候，听到我妹妹在叫我，那声音仿佛在教我去救她，所以我又撑了下来。”萧唯松的声音变得低沉起来。

    停顿了片刻之后，萧唯松露出淡淡的微笑，接着说：“原本我打算等我身体好点的时候，就去看看妹妹，结果发现妹妹竟然来找我了。”

    听到这里，皇帝有些好笑，不就是妹妹来找他，至于那么高兴吗？

    但是不对啊！

    皇帝猛地记起来，资料上没有记萧家大娘子，来找过萧唯松，那么是怎么一回事？

    脑海里这个念头闪过之后，皇帝微微扬起左面的眉毛，摸摸自己的胡须，看向萧唯松。

    而萧唯松看到了皇帝的动作，却装作没有看见，接着说道：“陛下，如果我不知道婉婉吃的苦，说不定在见到她的第一面，就会让她回到夫家。”

    听了萧唯松的话之后，皇帝有些懵圈，也就是说萧家大娘子真的来过？

    这下子皇帝心里的好奇心更重，恨不得现在让萧唯松直接说出这到底是怎么一回事？

    “其实我怎么也没有想到李家会做那种事情？我可怜的妹妹被骗去和自己的夫君见面，以为将来可能白头偕老。”说到这里的时候，萧唯松声音有些愤怒。

    皇帝看见萧唯松的双手交握在一次，青筋暴露，眼睛中射出凶光。

    看样子李家做的事，惹毛了萧唯松，皇帝在心里判断着。

    接下来，萧唯松叙述让皇帝大开眼界。

    “结果就在我妹妹去找夫君的路上，竟然出事了。等她醒过来的时候，她已经是被人弄成残废，被人毒哑嗓子，头上被人打了闷棍，扔在乱坟岗里。”此刻的萧唯松声音中带着点绝望。

    萧唯松能想象的出来，妹妹吃的苦。

    其实说起来，萧唯松没有看见自家妹妹当时的惨状，到了最后，也仅仅看见过余颖露出来的一部分伤口。

    但是萧唯松能看出来，那些对妹妹行凶的人，是要真的毁了妹妹。

    是谁动的手？不要被他萧唯松查出来，那么萧唯松绝对会让他们知道，马王爷有几只眼睛？

    他发誓要为妹妹报仇！

    而皇帝听到这里，已经是瞪大了双眼，自己手下的臣子萧唯松是怎么？是不是发烧了？所以现在就根本不知道自己在说什么？

    因为皇帝已经查过萧家所有人，据皇帝的人禀告，说萧婉莹还活得好好的，而且一直就和她的夫君生活在一处。

    那么萧唯松这人是不是有癔病？脑袋有些不正常？

    皇帝想到这里，有所狐疑。

    不过皇帝作为一个帝王，还是比较克制的，没有把心里说出来。

    看到皇帝带着疑惑的小眼神，萧唯松没有在卖关子，而是接着说：“李家人弄了一个女人，冒充我妹妹。”

    啊！还有这么干的！皇帝感觉自己长了知识。

    这时候的萧唯松，看上去已经是平静下来，但是皇帝能看得出来，萧唯松的眼睛中带着闪烁不定的凶光，心里只怕恨死那个所谓的亲家。

    虽然事情已经过去，妹妹就在萧唯松的身边，但萧唯松依旧是恨死李家。

    甚至妹妹并没有埋怨过萧唯松，但是他却内疚，没有给妹妹找一个好人家，反而把妹妹送到狼窝里。

    皇帝赶紧安慰了一下萧唯松，就怕这位现在就带人宰了李家人，那就麻烦了。

    “其实这也不怪你，萧爱卿，有人看上去很不错，嘴巴上也是能说会道，但心是黑的，可是有句话不是说：知人知面不知心。”皇帝感叹了一句。

    说起来，他也是有些体验。

    因为皇帝同母的姐姐，贵为长公主，不也是所嫁非人，婚姻上并不顺。

    就算是他作为皇帝，也只能是敲打一下驸马，而不是砍了那个男人的脑袋，毕竟长公主膝下有了儿女，难道让孩子们死了爹？而且是死在舅舅手里。

    呵呵！只怕姐姐的孩子接受不了。

    最终种种原因错嫁的长公主，现在已经想开，所以也不会在意所谓的驸马，日子总是要过下去，毕竟即使作为帝国的公主，也没有权利弄死夫君。

    尤其是长公主的孩子也已经长大，所以她放过了心有所爱的驸马。

    这一点，让皇帝心里很是不爽。

    此刻遇到萧唯松，皇帝心里是十分同情的，也是诡异地松了一口气，没有对比，就没有幸福感。

    原来不单单是皇家那么倒霉，家里的姐妹嫁了棒槌。

    只不过长公主的倒霉，和萧家大娘子的遭遇一比，就弱爆了。

    毕竟萧唯松的妹妹嫁进一个狼心狗肺的家族，更是悲催。

    等等，刚才萧唯松说：冒充她？这是什么意思？

    皇帝这时候觉得他们两个人的遭遇很是有些类似，所以这一刻萧唯松的身上，就被皇帝打了个自己人的标签。

    所以皇帝很是不客气地追问：“萧爱卿啊！你说冒充是什么意思？你是说那个李家的五品孺人不是你妹妹？”

    “是啊！我妹妹一直就在我身边，当然不可能是分身有术，还和那个男人在一起。”萧唯松说道。

    而皇帝摸摸自己下巴，要不是萧唯松这人，他一直很是了解，他都以为自己是在做梦。

    萧唯松所说的妹妹，这一刻皇帝把萧唯松身边的人，都扒拉了一遍，终于只有一个人比较符合萧家大娘子。

    只不过是他？

    还是她？

    “萧隐才是你妹妹！”皇帝终于问出这句话。

    事实上，皇帝问话的时候是不信的，但又不得不信，因为在萧唯松的功劳里，其实有一半以上都是萧隐送的。

    原本皇帝就有所怀疑的，毕竟萧隐作为一个男人，即使身体上有残缺，心里应该也会想的是光宗耀祖，或者是执掌大权。

    但是这个萧隐却一点也没有这方面的欲望，这让皇帝不得不怀疑萧隐和萧唯松之间，有什么不为人知的交易或者是交情。

    那么一旦萧隐是她，也就让人明白为什么萧隐会不在意所谓的功劳？

    因为一个女人就无法领取这种功劳，最终只能是便宜她的夫家或者是娘家。

    多年的谜团终于解开，皇帝还是有几分吃惊的，不得不承认萧家的人，不论男女在做事都是很有几分天赋。

    哎呀！萧家人蛮聪明的。

    实在不行就将来结个亲家好了，皇帝思想竟然发散到了别的地方。

    这时候的萧唯松是想不到，皇帝这么快就想到了别的。

    而此刻的皇帝回忆起来在北苑的日子，这位萧隐说起来，虽然面容有损，但身上有种说不出的气质，应该是一位很大气的人。

    可惜，也是所嫁非人。

    就在皇帝感叹的时候，萧唯松道：“是的，妹妹逃到北朔的时候，正巧赶到我受伤未愈，更巧的是她在受伤后，遇到一位神医，救了她。”

    “


