------------

第十章 心里苦

    “神医？”皇帝听到这里，兴趣一下子转开，带着几分急促问道。

    就算贵为皇帝，也是平常人，会生老病死，比如老皇帝已经驾崩。

    就算是新皇，正是壮年，也会生病，生了病之后虚弱的感觉，实在是不好。

    所以皇帝也想着活得长点，或者是生病的时候，药到病除，气死新朝建立的时候，皇家收罗了不少有名的大夫，甚至设立专门的机构太医院。。

    但是到现在为止，还没有找到过传说中什么都能治的神医，如果真的有神医的话，就好了。

    所以皇帝的兴趣一下子从萧隐的身上，转到神医身上。

    作为一个描述者萧唯松，当然不知道余颖嘴巴里的神医，根本就是为了方便她自己，子虚乌有弄出来的，他只知道是神医救了妹妹。

    甚至为了预防那些有权有势的人家，非逼着萧家找出什么神医来，余颖也给神医找了去处，那就是神医已经是仙去，这样子就不用接着撒谎。

    而萧唯松当然只知道这个说法，就有些沉重地说：“是的，只可惜那位神医年纪太大，救下我们兄妹没有多久，就仙逝了。”

    听到萧唯松说出来的答案，让皇帝有几分郁闷，神医竟然已经死了？！

    这一刻，皇帝心里是相当郁闷的。

    更多是因为曾经有过一个神医在自己身边，却没有发现，等到知道的时候，却已经是再也找不到，这一发现，让皇帝他有些扼腕。

    不过正因为没有遇见，不知道所谓的神医到底如何？？所以皇帝还是很快放下神医这个问题。

    转而想到今天萧唯松提到的事情，皇帝很想知道萧唯松接下来会怎么说？

    当然萧唯松是决口不提，自己妹妹也算是神医的传人。

    在萧唯松他看来，妹妹怎么也是贵女出身，已经被所谓的夫家伤了一次，那么何苦让别人知道她通医术？

    士农工商四个阶层，好好的士不做，非要当个工做什么？

    对于萧唯松来说，萧家并不需要一个神医来增加筹码。

    一旦成为妹妹是神医传人，会不会有人把妹妹当成了什么医者使来唤去？

    为了预防这种可能，萧唯松干脆提都没有提妹妹的事情，这也不算是欺君，反正皇帝没有问，他就不提。

    而且说起来妹妹和神医在一起不过三个月，所以别人是绝对想不到自家妹子，在医术上是有几把刷子的。

    至于所谓的医者父母心，在萧唯松看来，没有什么，最主要是让妹妹以后的日子无忧就好。

    就算是妹妹的医术好，将来可以教些徒弟出来，反正萧唯松是不会让自家妹妹上阵。

    当然萧唯松的想法是和余颖商量过的，而余颖对此并没有什么的反对意见，她就没有想当什么神医，尤其是女神医，事情更多。

    想当年神医扁鹊，名满天下，不照样是被曹操杀了？

    可见的就是所谓神医，权贵阶层依旧不会把他们放在心里，神医的生命根本就没有什么保障。

    毕竟神医也是人，不是神仙，不可能药到病除。

    那些给贵人看病的太医、御医，是要冒着生命危险给贵人看病的。

    没准什么时候，医者就会成为别人计谋中的棋子，一不小心就是满门抄斩的下场。

    其实余颖是有那个底气硬杠上对待那些敢于命令她的贵人，敢和余颖哔哔的人，让阿一狠揍一顿就是，一顿不行，就打两顿，就不信有人敢和余颖作对。

    但是余颖她也知道，这样的行为绝对令人诟病，甚至有可能在某些时候和皇家对上。

    不管怎么样，余颖还要为原主的亲人着想。

    到了最后，余颖可以拍拍屁股走人，转回空间，但是萧家的其他人后人还要在大梁生活，所以干脆绝对不承认自己会医术。

    余颖知道自己是来完成任务，而不是来当神医的。

    这一点上，兄妹两个人都是达成协议，绝对不在外面提起余颖的医术。

    对皇帝，也是保密到底。

    说起来，余颖还真的没有在外人面前显示自己的医术。

    钱嬷嬷这些年过去，已经变得有些糊涂，所以这个秘密竟然没有人发觉。

    甚至萧家在北苑的时候，家里人生病的时候，都是专门请的大夫，然后余颖看看医方，可以的话就照方抓药。

    当然这些年，作为神医追随者阿一，更多的是表现治疗外伤上的功力，什么诊脉，阿一就不怎么行。

    在北苑的时候，阿一倒是指点了军医，让他们在外伤上有了长足的进步，所以余颖会医术，就最终成为一个没人提起的秘密。

    皇帝当然没有读心术，所以自然不知道萧唯松的打算，他在琢磨着以后有机会是不是让萧唯松当个什么皇子师父？

    不过这件事太大，还是等等再说。

    所以皇帝这时候回忆起记忆中的萧隐，说起来皇帝曾经和萧隐还是比较熟悉的。

    毕竟在建设北苑的时候，足足有大半年的时间接触到，皇帝就从来没有想过一件事：萧隐是个女人。

    难道那时候的自己是个愣头青？就没有仔细观察，皇帝想着，同时摸索了一下自己的下巴。

    皇帝当然不觉得是自蠢，于是仔细回想一下记忆中的萧隐，怎么看，萧隐行动上没有女人的特征。

    当然萧隐的个子不怎么太高，但是男子中也有个子矮的，这的确让人不会想歪。

    穿着一身道装打扮，说话的声音，等等！

    “不对吧！你家妹妹不是被毒哑嗓子吗？”皇帝猛地想起来，问道。

    就见萧唯松叹了一口气，说道：“是的，当初我妹妹的声音就如同百灵鸟一样清脆，现在却低哑得如同男人。就是神医，也不能完全治好她的嗓子。”

    “原来如此，不过萧爱卿现在你妹妹已经算是不错，毕竟她还能够说话，而不是真的成了哑巴，有苦说不出。”皇帝还是安慰了一下萧唯松，甚至说到点子上。

    “是啊！妹妹也是这么说，甚至还说，这样也好，不会被人怀疑女扮男装。她从小就很懂事，到现在还是这样处处为我考虑。”萧唯松说。

    只是说到最后的时候，萧唯松感觉眼睛一酸，眼睛里多了几分水光。

    “那么朕现在终于明白，你为什么不愿意搭理所谓的亲家！”皇帝说道。

    说话的皇帝板着一张脸，在心里腹诽着：这哪里是什么亲家？简直是冤家好吧！

    事实上，皇帝在知道萧家兄妹情况，想的更多。

    现在看上去朝廷上没有世家，皇权取得了最后的胜利，但皇帝很快就发现，即使没有了世家，但那些官员们之间就开始拉帮结伙，抱团为自己谋利益。

    这和世家没有什么区别！甚至还不如世家。

    怎么看李家就是结党的官员之一，不然为什么萧家兄妹先后出事？那么萧家大娘子的遭遇，只是一家人或者是几个人的主意吗？

    这一刻皇帝也是犹豫的，因为他无法判断。

    “陛下清楚就好，一想到自己的妹妹遭遇这种夫家，我就心很痛，因为当初还是我看中的李家，没想到直接就把妹妹送到虎狼窝里。”萧唯松语气沉重。

    这情况是萧唯松一想起来，就心中懊恼之极，其实像李家这种吃相难看的人家真得很少。

    甚至连一旁的皇帝，是对李家的印象也是很差，萧家大娘子有什么错？竟然被害成这个样子。

    皇帝扪心自问，如果自己的女儿遇到这种情况的话，让他查出来，别说什么和平相处！想要嚼吧嚼吧吃了他们的想法都有。

    当然皇帝也知道，对于敢对皇室成员出手的人基本没有，毕竟是皇家。

    而萧家就一样了，早些年萧家就没有什么实力，和李家及李家身后的势力对上，所以不得不忍下，顶多不联系。

    想到这里，皇帝安慰性地拍拍萧唯松的肩膀。

    另外皇帝想起一件事，如果说萧家大娘子一直不在李家，那么现在一直假冒李家大娘子的人是谁？

    “对了，萧爱卿，你可知那位现在冒充萧家大娘子的女人是谁？”皇帝心里十分好奇，问出自己的问题。

    毕竟能冒充一个人，是需要天时地利人和的。

    敢这么做的人，胆子不会太小。

    “是李家的一个表姑娘，和那个混蛋李哲轩是所谓的青梅竹马。我妹妹嫁过去没有多久，就被纳为贵妾，然后跟着姓李的去上任，让我妹妹在李家伺候公婆。”萧唯松咬牙道。

    对于那个敢冒充自己的妹妹的人，萧唯松原本是不知道是谁的？

    但是余颖后来亲自去看过，认出那是谁？

    其实说起来，原主的容貌和那位贵妾还是有几分像的，毕竟美女都是那几类，妩媚、清丽、可爱、中性，算起来两个人都是属于比较清丽的。

    怨不得敢冒充原主，有这种原因。

    就算是萧唯松不出事，兄妹相见的时候，也有理由推脱。

    比如可以说很久不见，兄妹的感情变得生疏，相见的时候感觉陌生。

    甚至两个人面容上的差别，也会说：自己长大了，所以容貌、气质上有所变化，这的确是有可能的，所以这理由不难接受。

    而这一点，也让萧唯松极为愤怒，因为如果不知道其中的道道，他的确是极为可能认同这个说话。

    那么会是什么情况：自己的亲妹妹被扔进乱坟岗等死，而这个冒着自己妹妹的女人，倒是美滋滋地活着，甚至有可能得到自己的庇护。

    一想到这种可能，萧唯松就从心里感觉不舒服。

    “那人长得和妹妹有些相似，如果再打扮一下，就会更加相似。”萧唯松说。

    他又不是傻瓜，自然早早的就调查清楚，趁机告黑状。

    而皇帝听到这里，不由地点头，好有道理。

    “其实当初上任的时候，那个女人就是以我妹妹的身份出现的，一直自称是夫人，等到后来出事之后，李哲轩才给所谓的妻子申请诰命。”萧唯松道。

    就见萧唯松嘴角露出一丝冷笑，他现在已经很怀疑一件事，其实在自己妹妹嫁过去之前，是不是就有着什么预谋？

    “这个人太可恶了。”皇帝一听，有些失声喝道。

    毕竟敢这么做，可是欺君之罪，给一个假冒之人申请诰命。

    说起来，皇帝调查事情的时候，主要是调查萧唯松的很多事情，对李家就没有太在意。

    可是现在一听，李家的行为竟然是谋划好了一样。

    连皇帝都有些心惊，听了萧家大娘子的遭遇，皇帝决定以后公主出嫁的时候，一定要把驸马人选的祖宗八代，都给查一遍。

    尤其是要查查有没有青梅竹马的表妹？

    萧唯松停顿了一下，抓起自己前面的茶盏就喝了一口。

    这时候的茶水有些微凉，喝起来更加苦涩，但是再苦也比不上萧唯松心头的苦。

    皇帝也抓起茶盏喝茶，这是要压压惊。

    这一刻，皇帝都在心里庆幸，自己还问了一下萧唯松，不然到现在还蒙在鼓里。

    虽然皇帝知道手下的臣子，不一定都是所谓的端方君子，但是这么狠毒算计所谓的亲家，皇帝心里也是有着几分膈应的。

    看到皇帝脸上有些不渝，萧唯松在心里松了一口气。

    虽然皇帝这人会喜欢有些谋算的臣子，但是如此深的谋算，会不会有一天用在对付皇帝上？

    这一点绝对让人不舒服，更何况皇帝是这天下最多疑的生物，所以最起码李家是绝对完蛋，别想着有机会获得什么圣宠，哈！

    想到这里，萧唯松心里知道自己妹子的计划是成功了一半，那么就其他的一步步来。

    “所以，陛下应该明白臣为什么不愿意联系李家了吧？”萧唯松说道。

    “不过，萧爱卿啊，那么事情早就明白过来之后，你就应该找上李家，为什么一直撒手不管？”皇帝还是有些奇怪地问。

    像这样的情况，萧唯松这个大舅哥应该早日打上门去才对。

    “陛下，臣妹出事的时候，臣还在大草原搏命。要不是臣妹的到来，还不知道要修养多久，才会好转。”萧唯松说话的时候，露出苦笑。

    其实那一次不是余颖到来，萧唯松的伤还不知道要修养多少时间？？

    就是修养好了，只怕身子骨也废了。

    “臣妹到现在有一个很大的问题，那就是臣妹的头被人打坏过，有段记忆不见了，甚至等她醒过来的时候，已经被人扔进乱坟岗。”萧唯松说。

    这时候的萧唯松也有些无奈，妹妹的记忆消失，不知道是怎么一回事，就一个人衣衫不整地躺在外面，按世俗的说法，其实这个女人已经不清白。

    皇帝一听，这的确是个被人诟病的问题。

    事实上一个贵妇人失踪了，即使不是她的责任，但是苦果一定要她吃下。

    就算是女子的身体没有被玷污，但是绝对应该是有别的人接触过她的身体，那么她就是不贞。

    事实上如果为了这个可怜的女人着想的话，就还不如不提她还活着。

    “所以作为一个什么都不知道的大舅哥，是怎么可能打上门去？”萧唯松一摊双手，有些憋屈地说。

    “的确是这样，那么你难道就这样放过他们李家？”皇帝问道。

    只怕皇帝都没有察觉到，在他的语气带着一丝对李家的厌烦。

    这可怕的李家人，皇帝很不喜欢。


