------------

第十一章 和皇帝密谈

    “怎么可能？”萧唯松说话的时候，这几个字是从牙齿缝里挤出来的。

    在配上萧唯松有些扭曲的面容，怎么看皇帝能感觉萧唯松心里是怒火冲天。

    但是此刻，皇帝并没有感觉萧唯松的态度有什么奇怪，毕竟这种情况的确是让正常人受不了。

    “臣妹是多么一个好的女子，竟然被他们算计到了那种境地，要不是有神医经过，最后竟然会落得个葬身野狗腹中的下场。”萧唯松说道。

    就见萧唯松双手紧握在一处，额头的青筋跳动不已。

    而皇帝听到这里，也是一脸的惊愕，竟然让萧家大娘子落到这样的下场，这也太过刻薄了吧？

    听萧唯松的意思，就是说萧家大娘子中了计谋之后，李家人竟然连口薄皮棺材也不打算给，是要抛尸荒野。

    真的挺狠的，不过的确是毁灭踪迹的好方法，皇帝心想

    因为找不到尸体的话，根本就无法立案，也没有方法确定那个女人是谁？李家人一口咬定那个假冒的就是萧大娘子，萧唯松也没辙。

    那么，那个女人和李家自然可以逍遥在外。

    想到这里，皇帝倒吸了一口冷气，怎么也感觉不对，一个臣子现在就敢算计自己的妻子，那么会不会有一天算计上皇帝？

    这一刻，皇帝不敢确认。

    一时间皇帝心里对李家的厌恶程度大增，怎么会有如此恶毒的人！

    “那么，萧爱卿，你打算怎么办？”皇帝问。

    纵然皇帝是知道李家人不怎么样，但是他们的行为还是突破了他的下限。

    “臣请陛下下旨，”萧唯松这时候跪倒在地，有些哽咽地说：“查查李哲轩为官几年的政绩，另外臣一直关注着他们，发现这些年，那个贱人一直以萧家的名义包揽讼事。”

    “什么？她竟然敢做这种事。”皇帝瞪大了眼睛，吃惊地道。

    皇帝表面上十分惊讶，但心里却不知道说什么好，其实皇帝的人，的确是禀告过萧家大娘子是有那种违法行为的，也就是说，皇帝也是知道的。

    不过看在萧唯松的份上，皇帝没有想着处置萧大娘子。

    毕竟萧唯松是皇帝看重的臣子，要是闹出来这种事情，绝对打萧唯松的脸。

    甚至皇帝还在想难道萧大娘子是萧家的异类？毕竟在北苑城里的萧唯松一家，一个个都是遵纪守法的很。

    说实话，皇帝一直不知道萧大娘子为什么敢这么做？

    就在刚才揭开萧隐的身份，才让皇帝明白过来，合着做那种事的人，根本就不是萧大娘子本人。既然不是本人，自然不爱惜萧家的名声，是怎么作怎么来。

    另外皇帝不发作的另一个原因是隐忍不发，以为顺便抓住萧家的把柄。

    现在皇帝知道，这根本就不是什么把柄，那做事的人是假的。

    算了，李家之人做事太没有底线，让皇帝有些鄙夷，而且要是夫家都敢这样干，谁家敢把自己家的小娘子嫁出去？

    好好的女儿家，过上几年，回来的人竟然变成另外一个人。

    这情景太过惊悚，让皇帝也感觉到有些夯不住。

    毕竟皇帝他也是有女儿的，甚至女儿要出嫁。

    所以皇帝思索了一下下，就开口道：“现在，天下承平了几十年，又有人管不住自己的手脚。那么就此收拾一下也好，有人愿意当只鸡，真的挺很好。”

    本来皇帝登基之后，就打算要杀鸡给猴看，立立威。

    现在竟然有人急不可待得想要冒头，那么对于哪一种人何必客气！

    说话的时候，皇帝的左手轻轻一抹他嘴唇上方的胡须，看着跪着萧唯松说道：“起吧！萧爱卿，想不到你妹妹的遭遇这么惨。”

    “朕也算是早年见过她的，说起来，她算是个有见识的人，只可惜是个女子。”皇帝说道。

    甚至萧唯松能听出来，皇帝心里是真得觉得有几分可惜。

    在皇帝眼里，萧隐就是萧唯松最好的幕僚不说，而且是一个处理各种政务的高手，原本皇帝还打算破格让身有残疾的萧隐他，当当官。

    现在一看，这想法是不成了，毕竟萧隐是女人。

    如果只是身有残疾的话，但本身是男人还好说，可要是一个女人，那皇帝知道，别人绝对不会同意一个女人插手政务。

    皇帝要是敢这么做，绝对会有一批官员上书，说什么牝鸡司晨。

    事实上，皇帝只要一想到这种情况，就很想去摸摸自己的鼻子，可惜手伸到一半的时候，想起来这不符合自己的身份，于是转而去捋捋自己的胡须。

    “萧爱卿，你感觉你家儿女中有几个能赶上你家妹妹的？”就见皇帝和蔼可亲地问。

    萧唯松已经不跪了，听到皇帝的话，摇摇头道：“虽然我家孩子都不错，但是和他们的姑姑一比，简直就是米珠和月华比，实在是差的太多。”

    皇帝听了之后，眼睛瞪大了几分，嘴巴微微张开，因为太过惊讶。

    对于萧隐的能力在自己之上，萧唯松早就知道。

    其实说起来，在他记忆里，原本妹妹和他的儿女水平相仿。不过，谁能想到有人会涅槃重生。

    所以萧唯松垂下眼皮，叹着气说：“陛下，如果当初臣妹所嫁的人是个良人，那么她应该是一辈子做个幸福的小女人。但谁让她嫁的人？是个混蛋。”

    这一点，皇帝很认同，女子嫁人就是第二次投胎，相当重要。

    停了一小会，萧唯松终于又睁开了眼睛，但是看得出来，他刚才应该感觉眼睛的水分太多，才暂时终止了自己的谈话。

    终于有些带了鼻音的声音，再一次响了起来，就听萧唯松道：“其实如果可以，我希望她能够做个无忧无虑的大家闺秀，最起码说明她一生顺遂。”

    说话的时候，萧唯松的声音里带着隐约的哽咽，因为是他这个做哥哥的无能，才让妹妹吃了那么多苦头。

    说起来，萧唯松现在并不敢低看女人，毕竟妹妹的表现，实在是让他刮目相看。

    不过萧唯松也不会和整个士林作对，现在主流社会的要求，就是女人一定要贤良淑德，贵夫人一个个就是赏赏花、做做诗，再多就是打理一下自己的嫁妆什么的。

    像余颖这样，竟然能把政务一把抓的女人太少。

    要是被人知道余颖的所作所为，只怕是群起而攻之的下场。

    所以萧唯松打定主意，除了皇帝陛下外，根本就不想让别人知道这些事情。

    这样子也就没有人，会对自家的妹妹指指点点的，再加上妹妹就没有抓权的想法，自然很配合。

    “哎！的确是这样。”皇帝有些丧气地说。

    其实在知道真相之后，皇帝是很有些沮丧的。

    很难请到一个不贪权、又能干的人，扼腕啊！为什么萧隐竟然是个女人？

    对萧家的人，皇帝可是派人观察了很久，其中最重要的就是萧隐。

    萧隐这人做事情很有大局观，对金钱也没有太多的想法，甚至这人很会做生意，可以说北苑发展这么快、这多好，一多半的功劳在萧隐身上。

    皇帝很想着有人帮他一把，把大梁朝建设好，所以选中萧家兄弟，结果发现萧隐是女的。

    到了这个地步，皇帝不得不放弃这种想法。

    然后皇帝问道：“不过萧爱卿，你还有什么打算？”

    在不知道事情真相之前，作为皇帝的他，其实很羡慕萧唯松，有这样一个帮手。

    等到知道前因后果的皇帝，实在是很不明白李家的行为。

    就算是萧家大娘子没有经历过涅槃重生的痛苦，没有表现出自己的聪明才智，但也算是个比较出类拔萃的贵女，是个做宗妇的人才。

    竟然敢如此算计她，以为萧家人一定会完蛋，萧大娘子一定会枉死吧！

    呵呵！

    就此皇帝感觉，李家他们的眼光可真差。

    竟然宁可让一个喜欢包揽讼事的女子做李哲轩的妻子，说明李家人也不是真正的聪明人。

    “当然请陛下帮帮忙，因为有些事情，臣想着总是要做个了断，而有些人，臣想看清楚，他们是人还是鬼？当然这些事，还是保密为好。”萧唯松道。

    被任命为京城的禁军大将军的萧唯松，在经历过不少人的拉关系之后，想的更多，这些年除了李家，还有曾经受过萧家恩惠的刘烿、韦玲珑，也该看看她们的行为。

    “嗷？爱卿的打算是......”皇帝道。

    皇帝一听，眼睛都亮了，太好了。

    当初这位皇帝陛下在去北苑的时候，结识了余颖，亲眼见识了余颖观察能力，学了几招，后来在争取大位的时候，还用上了。

    就此皇帝就爱上八卦这一行当，甚至是一去不复返的架势。

    因为皇帝发现，有些人的品质可以在日常生活中体现出来，事实上八卦中也能品出黑白。

    而今皇帝猛地发现自己有新的八卦可看，于是有些摩拳擦掌。

    于是君臣两个人，仔细商量了一番之后，然后萧唯松就回了家门。

    而皇帝也派出心腹，去查李哲轩的情况，同时正赶上各部分官员的评价上报，皇帝特意看了一下，李哲轩的评价竟然是优等。

    皇帝一看，就知道其中有什么猫腻。

    毕竟萧唯松刚刚告了一状，他的告状是不可能是无的放矢。

    所以李哲轩的做官水平绝对不可能是优等，皇帝想不到吏治现在已经开始变得腐朽。

    前朝的朝廷之所以完蛋，其中重要的原因就是当官的人，一个个都是腐朽堕落下去，每个官员都恨不得把百姓当成自己的奴仆一样敲诈。

    甚至在剥削的时候，简直是敲骨吸髓，让平民活不下去，最终激起民变。

    这才建立大梁朝多久，一个个官员不应该是痛恨这种人吗？为什么一个个都不是尽忠尽职。

    想到这里，皇帝的脸色微微有些变化，身上的气势有了些变化。

    这让吏部的官员都有些心里惴惴不安，最终皇帝没有说什么，只是示意吏部尚书调动了三个官员，分别是李哲轩、刘烿的丈夫罗勇、韦玲珑的丈夫王晟。

    皇帝的变化，让吏部尚书看了出来。

    能爬上吏部尚书的人，也不是傻子，事实上这一次官员的评价，他还是比较严卡的，但是卡得再严，也有蒙混过关的。

    吏部尚书对李哲轩、罗勇、王晟的调动，是保持一种谨慎的态度。

    吏部尚书并不相信，皇帝会无缘无故提拔他们。

    那么，是怎么一回事？

    会不会是有人在皇帝面前说了他们的好话？

    其中最令吏部尚书最怀疑的人，就是新上任的禁军大将军萧唯松，说起来这三个人多多少少都和他有些关系。

    所以，萧唯松有没有动手脚？这是个值得注意的问题。

    其实说起来，吏部尚书和萧唯松并没有什么私人恩怨，只不过对于萧唯松的身份，他是颇多忌讳。

    这可是不少寒门中的有识之士统一的想法，甚至是联合起来打压萧唯松。

    在他们看来很多时候，世家的权势太大，是造成朝廷灭亡的重要原因，铁打的世家，流水的皇朝。

    那么作为一个有识之士，就应该防止出现一个世家的崛起。

    所以他们才会在各个方面瓦解萧唯松的势力，可惜的是，萧唯松的崛起竟然还是无法阻止。

    北苑在没有太多外力的帮助下，迅速发展起来。

    这其中，他们也曾经派人想要搞什么小动作，也被萧唯松发现，甚至砍掉了不少针对萧家行动的人，可以说在对萧唯松的行动中，他们大败。

    所谓的联盟直接就完蛋，基本没有人再把矛头对准萧唯松。

    更可怕的是，这就让他们原本就有些矛盾的关系，最终是分崩瓦解，变成一个个小的团体。

    其中吏部尚书心里最为懊恼，毕竟在刚开始的时候，他是整个行动最积极的人，很怀疑萧唯松会不会知道他曾经针对过他？

    希望萧唯松不知道，但还是要注意，有些事情应该早作准备，实在不行，就提前隐退。

    于是出来之后的吏部尚书，摸了一把头上的冷汗，上了自己的官轿，闭上眼睛，要好好盘算一下，该怎么做才能让萧唯松失去圣心？

    这绝对不是一件容易事......

    想到这里，吏部尚书有些眯缝的小眼睛，眯得小了几分。

    看样子以后要多加小心，萧唯松也太狠了，把原本很多和他做对的人，都统统宰了，甚至是以异族探子的名义处死。

    对于这一点，萧唯松是一点也不心虚的，因为那些人为了想要除掉萧家，真的是联通异族，被萧唯松抓个正着，被余颖追查下来，不少边关的官员纷纷落马。

    之所以会这样，是因为萧家很警醒。

    这些年余颖，一直还在追查萧唯松的差点丧命这件事，再加上阿一的神出鬼没，终于查出来不少事情的余颖，说实话很不明白某些人的逻辑。

    就因为萧唯松出身已经没落的世家，就认为萧唯松一定要光复世家往日的荣光？

    这是什么逻辑！

    其实萧唯松也看出来世家的确是不可能恢复，毕竟大一统下，没有什么世家可以在留存下来，萧唯松只是希望萧家人能够正常地生活下去。


