------------

第十二章 余颖的算计

    萧唯松的这个想法没有错。

    但有些人就是不放心，怎么也给萧唯松找个毛病。

    甚至余颖查出来，萧唯松就是因为在论点上不怎么和别人相合，就被人视为眼中钉肉中刺。

    原主在要死的时候，他的兄长也陷入险境中，在知道这种情况之后，余颖感觉这两者有关系，就是不知道到底是谁出的手？

    是这位吏部尚书吗？

    按说一般这种读书人，是不会对付一个已经出嫁的小娘子。

    那么是谁？

    亦或者是这是巧合？

    可是余颖感觉这一项巧合，太过及时。

    即使原主的兄长没有余颖的帮助，也能够治好外伤，但是萧唯松身体一定会不怎么好。

    那么萧唯松极有可能回老家修养，自然也没有精力去探查原主的生活情况，那么原主的死就会悄无声息地过去。

    这都让余颖从心里感觉，似乎还有一只手也伸得很长，会是谁？

    这时候的余颖心里都有些怀疑的，当初是不是原主不管嫁到谁家？都是不怎么好的下场。

    如果原主所谓的夫家，不是那种丧良心的人家，会不会跟着原主一起灭亡？

    只是这一连串的问题，最后是无解！

    当然余颖也知道这些只是她的猜想，没有任何证据，所以才要一直追查下去，其中吏部尚书就是余颖重点关注的对象，而负责监视的是阿一。

    事实上，余颖一定会追查下去，这是原主的心愿，让她无法不出手管这件事，

    另外吏部尚书的说法，在余颖看来，简直是放气。

    为什么用世家、寒门把人分类？

    只不过是扼杀别的前程。

    如果感觉对方是自己的竞争对手，那么为什么不把心思放在怎么干好自己的本职工作上？却一门心思着算计折腾别人，就算是打着什么大义的旗帜，也是虚伪的。

    人出生的时候，是无法选择自己的出身。

    不管是寒门，还是世家，都只是在起跑线上有所差别，这不是出手害人的理由。

    寒门中不乏有子弟在皇朝中出人头地，甚至绵延下来，成为世家。

    比如兰陵萧氏，据说始祖是西汉的萧何，萧何在刚开始的时候，也不是什么高官的后代，只不过在人生的道路上，走对了路，子孙争气，才把萧家变成一个世家。

    同样的在世家绵延近一千年的时间里，有些世家曾经显赫一时，却渐渐乏力，最终掉出世家，成为普通人家的，这也不是没有。

    就是所谓的顶尖世家，也会渐渐没落下来，只留下它们的传说。

    比如鼎鼎大名的琅琊王氏，在东晋初年，琅琊王氏是所有世家的领头羊，有句话说：王与马，共天下，甚至连皇帝都要看王家人的脸色。

    可是随着时间的流逝，琅琊王氏还是不行了，皇帝的公主看中了已婚的王氏弟子，强令王氏弟子休离了前妻，嫁给了王姓弟子。

    后来，随着大一统皇权的兴起，再厉害的门阀世家，也不得不开始变化，终于走到看个人能力，而不是只看血统这一步。

    这是一种进步，是必然的。

    所以余颖认为出身世家不必骄傲，那是祖先的荣光，而不是后人的能耐，一旦祖先的荣光被效益殆尽，那么所谓的世家身份并不能保佑什么。

    同样的寒门子弟，也不必因为出身自卑，依靠自己的能力，照样可以成为有用之才。

    在追查整个事情的过程中，余颖发现了更多的事情，最可怕的是，其实不单单是萧唯松一个人遭遇这种情况，还有别的官员。

    看到新的资料后，余颖感觉真的是够了，明明一个个挺有才智，却把自己的才智用上对付同种族的佼佼者，甚至不惜使用各种手段。

    甚至到了后来，争斗的双方，为了打压别人，就可以随便捏造别人的罪名，栽赃陷害更是不少。

    可以说，这种情况在历史上是屡见不鲜。

    同样的，受害者也不得不奋起反抗。

    可以说，双方面都为了打倒对方，结了仇。

    说实话，余颖不理解某些人热衷于挑起争斗的想法。

    为什么不把劲往一处使？

    甚至某些读书人，就是为了个人的利益，致国家和民族的利益不顾，一味结党营私，甚至因为派系的问题，打得不可开交。

    余颖查到现在，从已经查出的眉目推测，原主的遭遇应该也是因为出身的原因被波及。

    可以说原主根本就不知道什么，就被弄死了。

    当然这中间是不是有别的人出手，待查！

    原主是够悲催的。

    查出来这一点后，余颖思索了一会。

    其实原本余颖接任务的时候，还以为原主的死，是因为某人联合了原主的夫家，想要谋夺原主的位置。

    后来在知道原主的兄长出事时，余颖感觉不单单是那个女人的原因。

    她没有那么大的能力，甚至李家都做不到。

    只不过因为北苑的事多，所以很多东西就搁置在一边，一直拖到了现在，等到北苑的事情，全交了出去，余颖终于有了大把空闲的时间，她决定慢慢查。

    毕竟余颖在北苑上全身而退，有大把的时间来理顺关系。

    首先余颖知道，出卖原主的某些奴婢，她们的下场大都并不好。

    当余颖雇人探查出这个结果，并没有出手，只是笑笑。

    因为余颖早就知道，对于出卖者，一般人都不会重用，甚至会找机会除了她们，那么余颖就打算冷眼旁观她们的下场，反正希望她们过得不好。

    当然并不是所有人都背叛了，那些忠于原主的奴仆，在原主死之前，也都死掉。

    甚至死后被人放了一把火，烧的认不出来谁是谁？

    后来余颖找到她们死去的地方，拣出尸骨，给她们入土为安，甚至把她们安葬在一个风水不错的地方，专门买了祭田，就是为了让她们死后也有人供养。

    在知道出卖原主和同伴的那些人，一个个都死了的时候，余颖会让人告诉她们一声，如果她们泉下有知的话，心里也就会感到安慰。

    甚至余颖还知道，有些奴仆就是混得不错，也后悔了，毕竟萧家后来又起来了，如果夫人是真的萧家大娘子，那么萧家的人不会不对大娘子好。

    结果因为假夫人害怕自己遇到名义上的兄长，进而穿帮，于是打算装作忘记娘家，就没有和萧唯松联系。

    不知道为什么萧唯松也不联系李家，甚至就此扣下嫁妆里的出息。

    这下子新夫人更加是心虚，所以趁机断开和萧家的联系。

    不过在此之前，还出了一件事，让假夫人倒是在李家人面前有了底气。

    说起来大娘子的嫁资十分丰厚，假夫人原本打算过段时间再去取的时候，就突然出事了。

    存有原主嫁妆的小院夜间失火，一把火把嫁妆给一扫而空。

    可怕的是这一把火里，竟然没有留下什么东西。

    搞得京城有人说，是李家搬空了儿媳的嫁妆，然后放了一把火，想要毁行灭迹。

    李家感觉很冤，他们什么都没有拿好吧！

    原本他们是打算让媳妇的家仆把嫁妆交出来，但是没有拿到钥匙，怎么拿？

    但是，大家就是感觉这件事有鬼。

    毕竟说书画、孤本什么被烧掉可能，但是这金的、银的，是不可能的，有句话说真金不怕火炼，所以连金子都烧化了，这是绝对不可能。

    偏偏这个分析，大家都很认同。

    甚至，还有人指出来瓷器也应该不会被烧化。

    于是李家一时间在京城人眼里，简直就是最大的无耻者。

    全京城的人，都是认为李家心里有鬼。

    这让李家的人知道之后差点吐血，他们真的没有拿大娘子的嫁妆。

    可这时候说这个有用吗？

    最终李家人也不能解释通这一切，因为其他人也不会给他们谈。

    甚至就算都是同一目标下，人与人之间也是有派别的，比如有些是以地域为区别的，也有跟从师门的。

    李家不等于没有自己的对手，甚至李家的对手很乐意抹黑李家。

    而这一切，都只是始作俑者余颖，在拿到原主的嫁妆后，顺手花银子买通了一个京城里的混混，然后制定了一个方案，就让那个混混去做。

    制定好计划之后的余颖，用武力威吓一下混混，让他务必做好。

    然后余颖急于看萧唯松的伤情，顾不上看最后的结果，就奔了北朔而去。

    说实话，京城的混混原本就不知道计谋的厉害之处，等到他在搞清楚余颖的套路之后，又惊又怕，甚至决定以后看到这位，一定不要得罪。

    这位就是一个......想到这里的时候，混混已经不敢去想，因为他不敢去招惹设计别人如同喝水一样容易的人。

    而且知道的越多，越是容易被咔嚓。

    可以说，混混最终装扮成吃瓜群众，跟着看了一把热闹，因为他知道一部分原因，所以跟着周围的朋友们一个个看得很嗨。

    不过后来李家的少夫人说：公婆都是好人，不会这么做，才渐渐平息了李家的事端。

    但还是有不少人对李家是不怎么满意的，因为他们觉得，已经嫁进去，成为李家妇的大娘子说话，已经是根本不值得相信。

    那个假冒原主的人心里有鬼，而且要保持好关系。

    就没有表露出自己的愤怒，但是她心里也是有些膈应，毕竟按照原本的说法，原主的嫁妆，都是她的，可是现在竟然化成一些灰烬。

    说实话，她也是有些相信外面的流言，但是她本身就是不正，自然不敢追究下去。

    甚至她连所谓的兄长也不敢告知，更不敢写字。

    原主虽然被养的有些天真，但也不是笨蛋，甚至读了不少书，写的一手好字。

    这一点取代原主的那个女人人，是拍马也赶不上，甚至就是没有那个天分，撑不破能写出来，但和原主比，简直就是天差地别。

    所以她打定主意不敢去招惹萧唯松，即使原主嫁妆里的土地，在她成为李哲轩的正房妻子后，就没有再往她这里送过出息，她都咬牙忍住。

    反正自家郎君生财有道，而且有大把人捧着钱上来求她帮忙，所以她根本就不在意那些嫁妆。

    权当是给死去的原主她，买了棺材板，她这样安慰自己。

    其实，说起来那个人在那个乱坟岗里，不知道葬身在那些野狗的肚子里？萧婉莹，最后死的时候，成了那个样子，只怕是做鬼也是最差等的鬼。

    因为，每年烧纸的时候，也没有人给她烧。

    每每她心里不忿的时候，就会在心里念叨一遍萧婉莹的下场，心里就是美滋滋的。

    曾经的她跪伏在萧婉莹的脚下，那个女人甚至不屑一顾，而今现在萧婉莹的一切，都被她占据，想想就心里高兴。

    只是随着时间的流逝，萧唯松竟然发达起来，让她心里总是有隐忧，因为那个萧唯松不应该跟着萧婉莹死了吗？

    这一刻的她，很想骂有些人笨蛋，竟然让他有逃过好几劫。

    明明萧唯松应该是重伤一直不愈，然后最后死掉，那个萧家的小崽子就是落在她的手下，那么她总有一天，把他也送去和萧家人一起去团聚。

    然而萧唯松活了下来，甚至恢复了正常，偏偏暗算萧唯松的人，不能够在北朔只手遮天，于是嘉奖竟然来了。

    不过令她兴奋的是，有人就活动了一下，就把萧唯松送到北苑去送死。

    她知道北苑已经是成了破烂之地，去那里不是战死，就是打败仗，然后被朝廷的人最后清算，也是死路一条。

    那么萧家的最后一切，都应该是自己的。

    只是美梦没有做多久，萧唯松又挺了过去，甚至是把一个破烂小城，建设成一个北部最繁华、最坚固的城池，可以说成为了一方地方大员。

    最最可恶的是，萧唯松竟然结识了新帝，而且是简在帝心，竟然被调进京城，成为京城里最大的军事首领，妥妥的就是新帝心腹。

    知道这个消息后，她是心里惴惴不安，李哲轩也是不对劲。

    他们同时想起一件事，那就是萧唯松一直和他们断开联系的。就仿佛没有这一门亲戚一样，这就有些麻烦了。

    怎么办？

    过了那么多年的鸵鸟日子，他们夫妻两个人终于不得不面对现实：萧唯松不会发现其中的秘密了吧？

    所以这一天，他们夫妻两个人打算面对面谈谈。

    这个谈话很重要，只有他们两个人参加。

    李哲轩走进去的时候，就见妻子坐在榻上，对面也有一张榻，再然后是红泥小炉上，放着一把铜壶。


