------------

第十三章 录像

    看上去倒是带着一种说不出的古雅之感，之所以会有这样的感觉，是那个假冒萧大娘子的蚨嫣然，采用比较古老的礼仪跪坐于榻上，姿势很是标准。

    其实说起来，大梁朝以瘦为美，蚨嫣然原本也是很苗条。

    但是时光过去十多年后，蚨嫣然看上去比较丰腴，但配上她的衣饰加妆容，感觉很美丽。

    “夫君，来了。”蚨嫣然站起来施礼。

    “请坐！我们已经好久都没有坐在一起，好好说说话。”蚨嫣然笑着说，笑容很是灿烂。

    然后蚨嫣然在两个人面前，放好茶盏，从红泥小炉上拿起铜壶，开始点茶。

    后来两个人都沉默下来，因为他们都想着怎么开口说话。

    远远看上去，两个主角是男俊女俏，而且两个人是静静地品茶，背景上再配上一株盛开的桃花，气氛上说不出的和谐与悠闲。

    可惜这些都是假象，其实李哲轩和蚨嫣然他们两个人，虽然表面上是无比的和谐，其实他们早已经是分居，就在此刻他们都是各有打算。

    毕竟京城里传来的消息，让他们有些不安。

    萧唯松已经到了京城，甚至很快就在京城里站稳。

    这对他们来说，是个不好的消息，虽然鸵鸟一样在外面呆了十几年，但终有一天，萧唯松会想着自己的妹妹，会探查清楚为什么妹妹和他断开联系？

    这点李哲轩、蚨嫣然都知道，但是他们都不敢去面对暴怒的萧唯松，因为见到萧唯松的时候，有可能随之而来是一场无可避免的暴风骤雨。

    于是就这样一天天拖下去，他和他都没有捅破那张窗户纸。

    当然这种情况，也大大影响到了他们的夫妻感情。

    尤其是现在李哲轩很是后悔，当初自己怎么就为了爱冲昏了头脑？同意了蚨嫣然的计划。

    只是李哲轩现在知道，说这个已经晚了。

    这种浓浓的后悔，严重影响了他和蚨嫣然两个人的感情，到现在他们夫妻已经是貌合神离。

    所以李哲轩在端起茶盏后，笑容中带着点怅然。

    而蚨嫣然自然是看得清清楚楚，李哲轩虽然带着笑容，但是脸上的笑容很是生硬。

    这一刻，蚨嫣然也是心里有些怅然的，曾经的他和她有过恩爱的时光，两个人一个磨墨，一个写字画画。

    甚至蚨嫣然她总是写不好字，李哲轩也没有嫌弃她，而是手把手地教她。

    那时候，他们两个人就是一对比翼齐飞的爱情鸟，连别人插手也无法拆散他们。

    甚至连明媒正娶的萧氏，嫁到李家后，也不过是一个没有夫君宠爱、没有婆家人喜欢的讨厌鬼。

    在蚨嫣然看来，那个萧氏就是一个摆设，一个可怜虫，一辈子也得不到夫君的垂怜，最后嫁妆什么的，都要给了她蚨嫣然的后代。

    只是从什么时候，他和她之间的关系开始有了变化？蚨嫣然在心里回忆。

    同时蚨嫣然微启朱唇，喝下还有些烫的茶水。

    一时间，想不起来。

    只知道刚开始实施那个计划时，两个人还是好好的。

    但是等到她的身份有变之后，竟然渐渐有了隔膜。

    等到萧唯松的地位稳固下来，李哲轩和蚨嫣然之间矛盾激化，差点动手除了对方。

    后来谈判一番，才和平共处。

    那时候应该就是在萧婉莹死后三四年，蚨嫣然陷入回忆中。

    因为萧唯松在的原因，再加上为了自己的儿女，他们不得不假扮一对恩爱夫妻，同时蚨嫣然拼命想要练好原主的一举一动。

    同时蚨嫣然暗自庆幸，没有把原主的丫鬟全部打发掉，还留了一个叫水精的，可以知道原主的小习惯，这也是蚨嫣然在知道萧唯松还活着的时候，就开始的大业。

    现在其实很多地方，蚨嫣然都有着萧大娘子的小习惯，还有她爱吃的，爱看的，其实她在不经意间，已经把原本的她都抛弃掉。

    这些是李哲轩原本喜欢蚨嫣然的地方，可惜她知道也要改掉。

    蚨嫣然只知道，她要很像原主。

    而李哲轩心里不怎么高兴，在他看来，蚨嫣然已经不是当初的嫣蚨然。

    那时候的她会依赖着他，会用热烈纯真的目光看着他，让他由衷感觉到一种从心里冒出的幸福感。

    所以李哲轩才会在外放的时候，把真正的妻子扔在婆家，却带上蚨嫣然，用他所有的爱来填补自己有些愧疚之请，竟然他只能给她贵妾的身份。

    然后两个人就如同一对比翼鸳鸯，一起到了任职的地方。

    可以说，那几年两个人是感情最好的时间，甚至李哲轩对蚨嫣然是百依百顺。

    另外还有一件事，那就是李哲轩上任之后，感觉很无聊。他就不怎么喜欢处理那些政务琐事，偏偏蚨嫣然很是感兴趣，于是蚨嫣然就常常帮着他处理。

    而李哲轩感觉蚨嫣然挺好的，省了他不少力气，于是就常常让蚨嫣然帮他。

    有了空闲时间的李哲轩，终于找到了自己发展的方向，想着成为一个书画大家。

    所以李哲轩、蚨嫣然两个人在可以说是相得益彰，就这样生活下去。

    所以在连蚨嫣然谋夺原主生命的时候，李哲轩才会站蚨嫣然这一边。

    有一天，蚨嫣然对着李哲轩哭诉：他们的孩子，一辈子只能是背负着庶孽的身份，以后就是到了官场，也是被人看不起的样子。

    甚至蚨嫣然带着腹中的孩子，想要去死。

    “那么该怎么办？难道要把孩子记在萧婉莹的名下？”李哲轩问道。

    “不不不！”蚨嫣然摇首道，贝齿轻咬朱唇，然后说：“当然不行，谁知道姓萧的会怎么对待我们的孩子？”

    “那......”李哲轩有些糊涂。

    然后蚨嫣然就说出自己的计划，刚开始李哲轩是不怎么同意的，虽然他不喜欢妻子，但也没有想要除了她的想法。

    于是蚨嫣然作天作地，再加上萧唯松的失踪，最终让李哲轩同意了她的想法。

    就有了贵妾生产时，母亡子留的说法，这样就把什么都不知道的原主骗去，然后蚨嫣然出手，让原主就死在路途上，而原主的身份就被蚨嫣然占下。

    虽然李哲轩同意这个计划，但是心里总是留下一块阴影。

    感觉蚨嫣然太过心狠手辣，在心里起了防备之心。

    不过因为这件事情，李哲轩知道即使他没有出手，但也是同意，所以萧唯松要是知道，也不会饶过他的，所以李哲轩不得不和蚨嫣然绑在一处。

    只是时间长了之后，两个人之间出现了不少矛盾。

    于是两个人就渐渐开始同床异梦，甚至李哲轩有了新的爱宠。

    新的爱宠虽然人笨了点，但是人家会撒娇，会小心服侍他这个大男人。

    而蚨嫣然在执掌大权之后，气势上变得比较强硬，让李哲轩很不喜欢，再加上男人们之间的私房话，让他们之间的气氛不再是甜蜜。

    于是在他们以为萧婉莹死后，感情开始变坏。

    李哲轩在想起自己身边的这位夫人，就感觉不怎么舒服，最重要的一条就是：给了她一点权力，就以为自己可以上天。

    也不想想，如果不是他这个做夫君的处处给她补漏洞，就以为自己只手遮天？

    想的太简单。

    纵然李哲轩不怎么喜欢从政，但不意味着，妻子大权在握之后，就自认为她已经爬到了他的头上。

    其实在这个时代，李家就是弄死她，也没错。

    哎！这倒是一个好主意，李哲轩眼睛就是一亮。

    这一刻，李哲轩从心里恨不得弄死蚨嫣然，毕竟她死了的话，就什么都可以蒙混过关。

    其实这世上的蚨嫣然，早就应该死了，她已经顶着萧婉莹的名字多活了三四年，也应该够本了。

    “你！”蚨嫣然瞪大了眼睛说。

    、其实她很聪明，自然感觉出了杀气。

    这一刻的蚨嫣然是，无比的伤心，

    其实她和李哲轩说怎么走到这一步？真的不怎么好说。

    另外蚨嫣然认为，李哲轩还是多是靠她的帮助，才坐稳官老爷的位置。

    怎么着？现在想着过河拆桥？

    其实蚨嫣然心里也是惴惴不安的，自从她套上了萧大娘子的名头，有一利，就是这个萧大娘子的确是李哲轩的妻子，那她就是萧大娘子。

    但是也有一弊，那就是和萧家的联系断开了。

    当然这一点，蚨嫣然刚开始的时候，就没有敢和李哲轩说过，等到李哲轩知道，时间已经过去了二年。

    这时候，说什么都晚了。

    偏偏萧唯松的厉害，李哲轩是心知肚明，所以也不敢对上，比较怂。

    于是，两个人谁也不敢去和萧唯松拉关系。

    李哲轩和蚨嫣然彼此之间，都在埋怨对方不去解决这个问题，但是时间拖得越长，越是不敢对上萧唯松。

    在他们看来，萧唯松也不知道走了什么狗屎运？

    在皇帝面前挂号成功，于是所有的算计都没有成功。

    这怎么不能让李哲轩更加畏惧？自然知道自己夫人被人弄死，让冒牌货上位这件事要是被揭出来，那么萧唯松非把他们弄死才成。

    李哲轩知道之后恨不得以后一直外放，不会有机会面对萧唯松。

    当然，要是蚨嫣然死了就好。

    事实上蚨嫣然当然不肯去死，她现在看透了李哲轩，太自私了，要是自己死了，她亲生的儿女就是被后娘作践，李哲轩也会装不知道。

    于是两个人开门见山地谈了一下，毕竟蚨嫣然要和李哲轩讲清楚。

    李哲轩先说了自己的意见，说来说去就是让蚨嫣然去死。

    蚨嫣然当然不愿意，语调很是冷硬地说：“李哲轩，你要知道，你所有的事情，我都记了下来，其实萧婉莹的死，说起来你也跑不掉。”

    说到这里的时候，蚨嫣然嘴角上钩，看着李哲轩，那双曾经布满热爱的眼睛，带着一种嘲弄。

    “你记的东西呐？”李哲轩揪住蚨嫣然。

    “放好了，只要我死，就会送到御史台。”

    “你！”李哲轩气地一拍桌子，一下子站起来，同时伸出手来，指着蚨嫣然，他怎么也想不到蚨嫣然会私底下记录下来。

    然后李哲轩的手指都有些颤抖，最终吐出两个字：“毒妇”

    听到李哲轩的话，蚨嫣然就是只是冷笑，然后她说道：”呵呵，不是毒妇怎么在你们李家生存下去？当年萧婉莹倒不是毒妇，不也是死的好多年。”

    这几句话噎得李哲轩哑口无言，因为萧婉莹倒是很懂事，可是被他们害死。

    想了一下，李哲轩大怒，恨不得这个女人赶快去死，然后说：“别说的那么好听，就好像这件事不是你显出的主意一样。”

    说到这里的时候，李哲轩嘴角上也浮现出嘲笑。

    然后蚨嫣然说：“那是我当初年少无知，顺口一提，但你是她的夫君，不也是同意了？”

    “你！”李哲轩很恨得道。

    话说到这里的时候，两个人几乎要撕破脸的架势。

    最终他们谁也不想去死，所以就干脆相互退了一步，不去管萧唯松的想法，一口咬定蚨嫣然就是萧婉莹。

    只是他们后来再也回不去夫妻恩爱的状况，彼此更多是做戏。

    就像是如今，两个人坐在一处，没有什么滋味喝着茶，只不过是再一次确认相互的结盟，谁也不许背叛。

    然后分开，李哲轩去忙活自己的事情。

    蚨嫣然跪坐在榻上，也不知道为什么走到这一步？

    看着李哲轩的背影，蚨嫣然很没有兴趣，其实她知道李哲轩喜欢书画，但他其实没有那个天赋，也没有那个才分，最多就是一个画匠。

    想到这里，蚨嫣然有些嘲讽，抢来抢去就是抢到这么个东西！

    蚨嫣然算是看透，李哲轩在其他方面也是平平，只不过能在读书的时候，努力读书，终于考出进士，但是这一切都是书本上的知识，根本就是纸上谈兵之人。

    对政务极度不敢兴趣，幸而付嫣然的出现让他省了不少劲。

    不管怎么样，付嫣然还是努力想要做好，即使是为了更好的搜刮钱财。

    现在的蚨嫣然不明白，为什么女皇把一个帝国都打理的那么好？而她只是在知县的位置呆着，就感觉自己老得快。

    她不是女皇！

    所以蚨嫣然更加是对萧唯松忌讳，不敢去面对。

    只是李哲轩和蚨嫣然两个人怎么也没有想到，在这附近还有人一直看着这一幕，尤其是蚨嫣然是绝对没有想到的时候，还有录像。

    当然是仙侠版的摄像机，就是最低档的，用在这里，也让人无法想象。

    当然余颖看到这一段录像的时候，手里的东西差点掉了。

    牛啊！想不到这世界也有这种牛人，蚨嫣然和李哲轩的关系颇有几分像武曌与李治，当然能力上蚨嫣然差得太大，永远也成不了女皇。

    算蚨嫣然她倒霉，遇到了余颖，她的谋算都是失败。

    至于幕后黑手，余颖暂时还没有察觉，毕竟官场上的争斗一直没有停息，而最大的可能就是有人在官场上伸手，就是查出来，别人也会以为是派系一方面的问题。

    只是其中有没有私心，就很难说了。

    那么余颖现在想着先把李家的事了断出来，毕竟有人顶着原主的身份肆意妄为，怎么看都不舒服，必须把这个人从原主的身份中踢出去。


