------------

第十七章 同盟

    “樱桃妹妹，你受委屈了！”青莲好歹是混过皇宫的人，知道不少后宅中的隐私，像樱桃这种奴婢是男性主人最喜欢的通房人选，要知道樱桃那种妩媚的风情是天生的。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    可却是女性主人最痛恨的一种通房人选，因为容易被男人记入心底，樱桃她之所以被卖，就是犯了后宅中那些女人的忌讳。

    “其实，到现在来说，也算是不错，不用再当什么通房。”樱桃自然知道她的容貌很吸引男人的注意，原本就是通房丫头的后备役，这次被赶出来，倒是免了这种可能性。

    “说的也是，妹妹是个明白人。”青莲拍拍樱桃的肩膀，想不到樱桃不会为当不上通房痛苦，算是有点头脑，眼光应该不会太差。说完一笑，樱桃也回了一笑。

    “青莲姐姐也是明白人，其实我早就不想着当什么通房，有几个有好下场的？”樱桃其实一直琢磨把自己这张脸给毁了，就是没有找到机会。

    “不过，青莲姐姐是聪明人，自然应该明白我刚才说的话不错。”樱桃认真地看着青莲。

    到了此刻，青莲也明白过来其实樱桃说的很对，夫人的荣辱，就是她们这个院子的荣辱，夫人好了，她们也才能好。

    正所谓的一荣俱荣一损俱损，要是夫人败了，那么她们这些依附着夫人的奴婢能落到什么好下场？想也不好！

    可是这样的日子太过心累啊，不过她原本出宫也不是为了过一种舒心安逸的生活，只不过想在这段时间多放松一下，结果是没有这种可能。

    青莲心想，难道自己就没有这种福气？就是劳心劳力的命，想不到在皇宫逃过一劫，竟然在萧府不得不用心辅助夫人，时也命也！

    她在心中感叹了一声。

    不过在萧家安全指数还是比在皇宫里好的太多，青莲还是比较满意萧府主人的官职还低，越是古老的家族越是有可能隐藏危险。

    当然要想在萧府安稳过日子，还有一个前提条件，就是夫人在东风西风这场战争中，站的是上风。

    那么既然如此，青莲在自己心里开始提升自己的战斗力。

    有她青莲在，她就不信这个院子里的人，谁敢去做对不起夫人的事？要想吃里扒外的，绝不手软。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，

    既然中庸之道这条路现在不适用，那么就换一条路走就是。

    想着到这里，青莲露出一脸的笑意，“樱桃妹妹，你觉得夫人是个英主吗？要是能成，我就干。”实在不行，大不了再换一家待着就是。

    说实话青莲的实力是不错，一下午就旁敲侧击就大体明白是怎么一回事，想不到这位颖娘夫人手笔这么狠辣，几乎把院子里的下人统统赶走。

    后来等到青莲看到下午那一出戏，就感觉这位夫人反应还快速，直接就把一场有可能上演的春宫戏给破坏掉了。

    不过青莲有些奇怪的是，为什么夫人以前就这么忍着？以她的本事不应该放纵那些小妾到了这一步，连那个心腹也没有！这人是真有本事还是没本事？

    后来看夫人整个人看上温柔可亲，但是不知道为什么青莲能感觉这位夫人是在演戏？

    当然这种想法青莲是打算打死也不说出来的，只打算埋在自己心灵最深处，这位夫人一看就知道不好惹。

    其实她是有几分好奇的，不知道这位夫人有什么不为人知的秘密？不过想了想，青莲决定忘记这个问题。因为有句话说：知道的秘密越多，死的越快。

    青莲在心中琢磨着：夫人有什么秘密管她什么事？只要以后有机会将来夫人能助自己一臂之力，那就成。

    说实话，夫人的本事越大，手下的人越是沾光。

    “我相信夫人能成，刚才大人已经去替夫人教训那些奴婢。”樱桃虽然没有偷听，但是一直也在注意着整个事态的发展。

    相对青莲的理智，樱桃那更是把自己所有的一切都压在余颖身上，她已经没有其他路可走。

    “那么从明天开始，我们就把手下的人要好好调教一下。”青莲挥舞了一下手掌，决定这院子里的人谁也别想着摸鱼，更别想着投奔第二个主人，否则就是杀无赦。

    青莲的脸色一下子变得凛冽起来，甚至原本看上去不起眼的她也变得是鲜明起来。

    “好的，青莲姐姐，从明天就开始，现在我去服侍夫人。”樱桃看到这一幕，点点头。

    然后樱桃抱着被褥就去了夫人的房间，就看见自己走之前命令看着房间的小丫头坐在榻上，在直打瞌睡，“行了，你回去吧。”

    “是，樱桃姐姐，我回去了。”小丫头行礼之后，打算回去睡觉，樱桃把她送出门，才关好门，开始准备睡觉，明天还有很多事要忙，所以能休息好才会有更多的精力去面对有可能发生的一切。

    另一边的青莲平息下来自己的气息，既然这路换了一条，那么就好好干。反正早晚都会走上这条路，中庸之道只不过是为了从皇宫里那个大笼子里逃出来，而不得以而为之。

    “呵呵，你们一定要还活着，好好的活着，等我上门去问候，我的好爹爹。”青莲说到这里的时候，语言中带着一种欢愉，只是她的整个人都藏在黑暗中，看不清神情。

    这个夜晚唯独余颖这个院子的上下人等都早早休息，甚至是睡了个好觉，毕竟那些新买来的奴婢也算是终身有靠，所以一个个人都放心的休息。

    而其他那些个院子里的人都夜不能眠，因为她们有些惊恐的发现，萧誉今天晚上，那个院子也没有去，竟然开始查内院的事情。这说明什么？

    说明颖娘竟然学会告状。

    对此不少人都是咬牙切齿的，甚至这一天晚上不少瓷器都被它们的主人给打碎，这个颖娘可真是不鸣则已，一鸣惊人。

    “颖娘！颖娘！”不少美人都在咬牙切齿中。要不是余颖早早的睡着了，那么还不知道要多打多少个喷嚏。

    该死的，这小报告打的很溜嘛！她们都在心中采用各种语言问候了一下颖娘的祖宗八代。有人在心里骂道：简直就是不叫的狗，一开口就是咬人。

    甚至有人动了杀机，早知道颖娘是这么隐忍的一个人，就应该早早除了这个女人，这一刻她们都选择性遗忘，她们自己是怎么欺负颖娘的？反而把自己当成了受害者。

    之所以会这样，最主要就是颖娘性子太好，惯得这些女人们一个个都忘了所谓的规矩。

    要是按着官宦人家的规矩，那些小妾们一个个都是正房夫人眼中的玩物。老老实实的还则罢了，不老实直接就卖了，萧誉也应该是无话可说。

    偏偏萧誉是从现代穿越过来的，在心底就认为这些妻妾地位都差不多，在萧府就没有什么规范，搞得颖娘的日子过得凄凄惨惨，小妾们活的很滋润。

    其实余颖穿过来之后，就感觉萧府姨娘的地位，已经赶超上民国时期的姨太太水准，那个气壮天河，牛掰无比。

    在萧家不是身份地位为尊，而是隐隐以谁受宠为尊，怎么看萧家就如同民国大军阀的后院作风。

    所以这一次萧誉的诸位小妾，在连连吃亏之后，并没有想着怎么反省自己，看看自己做错了那里，反而一个个纷纷记恨上余颖。恨不得想尽办法，来报复余颖。

    对此余颖是有心理准备的，对这些嚣张的小妾也没有好印象，爱怎么样就怎么样？

    最后如果她们多动些手脚的话，看她余颖一点一滴都要还回去，看萧誉和她们之间情情爱爱有多么深厚？能一直包庇她们。

    而且将来就是余颖走了，也不等于撒手不管，势必找机会回报那些女人。

    “以为这辈子还能一个个活的如此风光？”余颖在想到这里的时候，早就下定决心。

    既然一个宽宏大量、善良和气的主母，她们都看不上，那么就让她们松松骨，过过好日子。

    当然包括凌雪仙在内的好几个小妾都有些气炸，除了极个别的人，她们都一致认定颖娘是在扮猪吃老虎，在阴她们。

    这些人可都是观察了一段时间，确认家主萧誉一向把精力都放在大事上，是不太在意后院这些小事。男人本就是这种特性，萧誉也没有脱离这个范畴。

    原本的颖娘是一个信奉人之初性本善的纯良女人，看什么事情都是从善意的方向看，就是整个院子被穿成筛子，也什么看不出来，还一门心思想着萧誉。

    总之在萧誉那群小老婆眼里：颖娘就是一个蠢货，要不是好运的成为大人原配，大人怎么可能会喜欢上她？一个蠢货压在她们头上，想想都不爽。

    这也就是公主的乳娘微微一挑唆，这些女人就轮番上阵的原因。

    当然颖娘身怀有孕之后，她们也知道大人已经年龄不少，膝下犹虚，要是颖娘小产的话，大人只怕是不会轻饶。

    所以她们每一个人都想着自己不能轻易动手，只想着看别人动手。

    更恶毒一点的就如同宋甜一样，打算在生产时，动点手脚，最好是一尸两命，就是生下孩子，小生命是脆弱的，不知道什么时候就死。

    于是包括宋甜、公主的乳娘在内的她们，动起手脚来的时候，就很是肆无忌惮。不管是派人去服侍颖娘，还是收买颖娘院子里的人，手法很粗糙，一查就能查出来。

    <!--80txt.com_630book-->
