------------

第十四章 交锋

    说实话，余颖在看视频之前，就对于蚨嫣然的身份，带着几分怀疑的，毕竟这一次既然打算一起算账，那么查的就比较仔细。

    于是新的资料拿到之后，余颖就赶紧看了起来。

    然后余颖的第一感觉就是，蚨嫣然这个女人不简单。

    但令余颖最吃惊的是，蚨嫣然她竟然对政事颇感兴趣，甚至插手政务。

    这一种人设，不怎么符合三从四德教育下成长起来的小娘子。

    虽然余颖知道历史上武曌女皇出现过，但是那是唐代初期，正处于一种最开放的时代。

    而且女皇当初在太宗皇帝书房里，当了不少年的侍女，女皇很有心计，在当侍女的时候，从太宗皇帝那里学到很多知识，才让她有了后来插手政务的可能。

    那么蚨嫣然有这个学习的机缘吗？

    好！就算蚨嫣然有些机缘，学到了些什么，但一个女人在男权社会很难出头。

    在后世提倡男女同等的时候，女人想要升职，都要比男人付出更多的勤劳和汗水，甚至即使是这样，照样会惹来流言蜚语，时不时说什么交易。

    那么女人在古代出头，难度增加一百倍。

    反正后来就没有一个女人，在男权社会冒出头，再有机会当女皇，顶多当个摄政太后，等到皇帝亲政之后，就把权力还回去。

    余颖其实心里在对上蚨嫣然的时候，是带着几分可惜的，毕竟一个女人敢于去做，算是一种莫大的勇气。

    更为令余颖好笑的是，原来以为会很恩爱的两个人李哲轩、蚨嫣然，竟然早就到了面和心不合的地步，甚至蚨嫣然会防备李哲轩。

    也是，李哲轩应该是想着除了蚨嫣然，这样子萧家只会以为萧大娘子死了。

    但蚨嫣然是那种认命的女人吗？不是！

    呵呵！

    这倒是可以解释，到现在李家为什么一直不想着弥补和萧家的关系？

    他们已经是心不齐。

    哈！对蚨嫣然来说，这真的是很可悲，所以她更加不会放弃手中的权力。

    当然他们争斗的时候，不敢太过分，毕竟就怕这件事闹到萧家那里，两个人都讨不到好处。

    当然对余颖来说，李哲轩是大大的渣渣，绝对不会放过。

    但所有的证据，同样表明在原主死亡这件事情里，蚨嫣然难辞其咎。

    这让她和她，一开始就站在对立面上，是绝对的对手。

    自然余颖是不可能对蚨嫣然有什么好印象。

    实际上余颖也是当过女皇的人，自然看得出来她蚨嫣然施政措施，常常生搬硬套，所以有些水土不服，于是搞得她的政令是朝令夕改。

    怎么看蚨嫣然都没有经过仔细思考，所以下面的人都是以一种敷衍的态度，然后自顾自做自己的事。

    在余颖看来，蚨嫣然的施政就是东施效颦的效果。

    偏偏蚨嫣然一点也不自知，还以为自己在政务上有几把刷子，让余颖感觉真的是好笑。

    不过这一次，余颖是准备当个吃瓜群众。

    毕竟萧唯松在皇帝那里已经告状，撇清了李哲轩的妻子和萧家的关系。

    而皇帝一方面有些不爽的，这是欺君之罪好吧！找了一个假冒的人，还申请了诰命，当皇家是傻子！

    事实上，皇帝发现要不是萧唯松还活得好好的，只怕他们会成功。

    想到这一点，皇帝心里生气。

    不过作为一个喜欢八卦的皇帝，心里的好奇心一下子提了起来，毕竟那个蚨嫣然让一个男人，为了她同意除掉男人的妻子。

    那么该长得多么祸国殃民？才让李哲轩做出这种事情来！

    皇帝的好奇心，很是想知道自己的想法是否正确？

    在余颖取得李哲轩和蚨嫣然的资料后不久，皇帝派的人也到了，这一次皇帝的人查得更加仔细，才知道云州的政务有一半是蚨嫣然处理。

    事实上皇帝派来的人，发现蚨嫣然的动作，吃了一惊，简直是目瞪口呆。

    要知道女人把持政事，是一种大忌，所以他发现之后，火速把事情上报皇帝，等着皇帝拿主意。

    这下子，皇帝这一次的兴趣更足了，当然也更生气。

    说起来，皇帝在心里原本对女人不怎么太了解，最多也就是撒娇、吃喝玩乐，再不然管管孩子。

    只不过余颖的表现，让皇帝终于恍然大悟，明白那些女人中，也有那种很能干的人，只不过没有给她们机会。

    在余颖令皇帝有些忌讳的时候，又冒出一个蚨嫣然，她的所作所为虽然不成体统，但却让皇帝松了一口气，这才是真正的女人好吧！

    至于余颖是女人这个问题，就被皇帝无视了，甚至皇帝怀疑余颖是投胎时被搞错的性别。

    余颖是不知道皇帝的想法，不然是满脸的黑人问题。

    皇帝在看完蚨嫣然的资料后，又好气又好笑，最终让吏部下了一纸调令，让李哲轩进京。

    接到调令的时候，李哲轩是有些心虚的，甚至有种要撒丫子走人的想法，但是天下之大，李哲轩一时间找不到落脚之处。

    敢跑的话，下场就是成为朝廷钦犯。

    所以吏部的文书，李哲轩他是万万不敢违抗的。

    于是，心怀鬼胎的两个人心情有些沉重，可以说带着一种惴惴不安的心情上路。

    同时，刘烿、韦玲珑两家人也都接到了调令。

    当然萧唯松在这段时间发现有些异动，为了预防有人搞鬼，搞清楚是怎么一回事？自然知道一件事，两个当事人李哲轩、蚨嫣然绝对不能死。

    于是萧唯松提醒皇帝派人跟着他们，皇帝还说萧唯松小题大做。

    不过皇帝最终还是派人去暗中保护，还打算以后找机会嘲笑萧唯松，纯属多疑。

    可皇帝也没有想到的是，他的人还真的抓到了放火的人，差一点李哲轩、蚨嫣然夫妻命葬于火海之中。

    可以说李哲轩、蚨嫣然他们两个人，被救出来之后，一时间有种极度惶恐不安的感觉。

    但他们不知道为什么认为是萧唯松派的人杀他们？于是就打定主意，要告上一状。

    听到他们的指责，跑出来保护李哲轩他们的官兵，是一脸的诧异。

    但领兵的人，却感觉应该是另外有人做的事。

    事实上，要不是萧唯松专门通知他们，李哲轩、蚨嫣然都差点栽在这里。

    神经病！他在心里腹诽着。

    不过作为一个受命来保护的将领，对于李哲轩、蚨嫣然的指控，他就问了一句话：“那么萧大人为何要杀死你们？”

    这句话一出口，李哲轩、蚨嫣然顿时哑口无语。

    难道他们能说他们把真正的萧家大娘子给杀了？冒充她的身份。

    他们要是敢说出口，不但得不到同情，甚至有可能其他人认为杀了他们夫妻，这是理所当然的。

    于是李哲轩、蚨嫣然两个人面面相觑了一下，又连忙改口，说自己刚才吓坏了，一时口误，萧家绝对不会干出这样的事。

    这两个人，想着把泼出的脏水收回。

    但是他们很古怪地发现，这救了他们夫妻的人，都是以一种看奇葩的目光注视着他们。

    这让李哲轩、蚨嫣然的脸色变成了调色板，变来变去。

    这时候李哲轩和蚨嫣然才为时已晚地想起来，他们一个人的身份是萧家大娘子，一个是女婿。

    竟然如何恶毒揣测自己的娘家（亲家），怎么看都不怎么对劲。

    尤其是顶着萧家大娘子身份的蚨嫣然，更是让别人注目。

    像这种出嫁女，肆无忌惮说娘家坏话的，真的太少见，这年头的女人基本都是说娘家好。

    毕竟女子在夫家的时候，有时候是需要娘家人撑腰的，结果出来一个异类，还没有查清楚事实，就说出这样的话，让人们不得不怀疑，她是萧家出来的小娘子吗？

    这些打量让蚨嫣然有些不敢在说什么，咬住嘴唇，很是懊恼。

    毕竟刚才逃出来那一刻，她太过慌张，竟然忘了自己还顶着萧家大娘子的名分。

    所以引来不少人那种异样的目光，这让蚨嫣然有些慌张，接下来该怎么办？

    还没有见过萧家，就又说出错话，让萧家人知道，更加是不会高兴。

    怎么办？

    蚨嫣然终于想明白一切，吓得有些身体哆嗦，如果可以，能把话收回就好。

    但是这话说出来，是无法收回的。

    蚨嫣然有些不快，咬着牙。

    同样的，李哲轩也是慌了，刚才怎么搞的？竟然忘了自己的身份。

    只怕京城里的大舅爷知道，吃了自己的心都有了。

    就在这时，那个将领说道：“你们的怀疑，我记下了，到时候会查出来谁是谁非？但是在没有查出来之前，还是要管好自己的嘴。”

    说起来，这位王统领是新皇的真正心腹之人，不过年纪比较小，压不住人，所以不怎么适合当禁军的一把手，现在暂时当个统领，等到以后再升职。

    王统领最上面的顶头上司，就是萧唯松，所以王统领还是比较熟悉萧唯松的。

    说起来，萧唯松给人第一感觉很不错。

    再加上萧唯松到来之后，狠狠整治军纪，成为不少禁军心里的凶神恶煞。但是禁军的战斗力大大提升，这一点王统领还是很佩服萧唯松的。

    其实在王统领心里，和萧唯松是一国的，自然不会对李哲轩他们有什么好感。

    甚至要不是因为皇帝想要知道是怎么一回事，王统领都不想救他们两个人。

    可以说，王统领在心里是看不上李哲轩的，没有什么大本事，也就是对读点书，胡扯的水平不低，竟然想着萧唯松派人杀人。

    虽然萧家有极低的可能性杀人，但是萧家应该更想着查清楚事情的真相。

    所以王统领在知道李哲轩的说法后，是根本就不相信萧唯松想要弄死李哲轩夫妻。

    因为他可是听皇帝提起过，一直跟着萧家的阿一，可是很厉害，想要无声无息弄死一个人是很容易的事。

    但是萧家并没有这么做，而是走另外一条路，这让王统领还是比较佩服萧家的教养。

    要知道有太多的人，根本就私底下解决问题，而把律法扔到一边。

    事实上，据王统领对皇帝的了解，皇帝对萧家还是比较放心的。

    甚至王统领还知道一个秘密，皇帝在心里盘算着：萧家不错，甚至萧家还有一个女孩，不如接个亲家？那么哪个儿子比较合适？

    只是后来皇帝怎么也没有想到的是，萧唯松根本就不打算给他接亲家，甚至拒绝的时候，是直接拒绝，一点也没有客气。

    皇帝感觉心碎，为什么萧唯松不答应？

    要知道，皇帝他可是准备让萧唯松从几个适龄的儿子中选一个。

    结果萧唯松给出一个答案就是，因为皇家不符合萧家挑选女婿的范围。

    皇帝想要吐血，追着萧唯松问萧家选女婿的标准。

    萧唯松最后勉强说：一生一世一双人，其他的花花草草、猫猫狗狗，一律不准出现。

    听了这话之后，皇帝惊得下巴差点掉下，合着萧家竟然想着这么干。

    另外皇帝问了一下：花花草草、猫猫狗狗是什么意思？

    萧唯松说：“就是那些想要投怀送抱的男男女女。”

    男男女女什么鬼？皇帝最终没有问出口，他又不是笨蛋，自然知道，事实上的确是有人喜欢那一口，就是喜欢男人，把妻子当成生育工具。

    而且萧唯松说话的时候，是一本正经的，显然他这是他的真话。

    皇帝最后败退，因为在皇家里，就是一个被分封的王爷，也是有正妃、侧妃、侍妾、通房丫头，可以说是众美环绕，艳福匪浅。

    想要让一个王爷只娶一个，就是皇帝同意，但他的儿子也不会愿意。

    于是皇帝不得不打消这个想法，可惜啊！萧家大娘子培养出来的孩子，绝对差不了。

    只是后来皇帝都没有想到的是，他的一个儿子竟然最后娶了萧唯松的女儿，当然到死的时候，都是一夫一妻，成为后世人眼里的模范夫妻。

    当然这时候的皇帝和萧唯松两个人，都还不知道后来的发展。

    他们两个人现在正在一处探讨一件事，李哲轩和蚨嫣然为什么有人想要杀掉？

    其实皇帝看来看去，感觉最大的嫌疑人就是萧家，于是瞄了一眼萧唯松，然后说：“萧爱卿，你有什么想法？”

    可惜萧唯松对着这种指责是嗤之以鼻，坚决不同意。

    “没什么想法，反正不是萧家，其实杀了他们两个人是便宜了他们，毕竟有些事情都需要他们交代。”萧唯松道。

    “也是，不知道是谁想要杀那两个蠢货？”

    拿到资料后，皇帝把李哲轩的人物轨迹已经描绘出来。

    其实皇帝发现李哲轩其人，也就是会读书、背书。

    虽然做的文章不错，花团锦簇的。

    但是在实际做官的时候，毫无建树不说，也不想着怎么做好一个官？而是准备做什么书画大家。

    那么他跑来做什么官？还是在家里当书画大家就是。

    想想这些，皇帝就是有些不爽。

    竟然让自己的妻子负责批注公文，这是干什么？

    就算是萧唯松的妹妹这么聪明，也没有干过着这样的事情。

    萧唯松的公文都是他自己批注，这一点萧隐是一直坚持着，只是提供一下意见，但最终决定是萧唯松下。

    “怎么看，都感觉很诡异。”皇帝说道。

    现在皇帝和萧唯松之间，渐渐多了几分默契，算是多了一个可以谈天说地的朋友。

    而且李家人的事情，也算是多了一个可以分享的秘密。

    而萧唯松则是想从李家那里，也可以找到一些线索。

    当然这些事情，萧唯松知道自己不可以插手过多，因为这件事已经引起皇帝的注意，当然作为当事人，余颖觉得还是谨守某些规矩。

    对于萧家来说，她所能做的最好的情况，就是不引起别人的注目。


