------------

第十五章 三家进京

    事实上，萧大娘子还活着这个消息，余颖并不愿意让别人知道，毕竟她从来就不打算活在后院里，她愿意以萧隐的身份活在这个世界。

    作为一个女人生活这个时代，余颖感觉女性的身份实在是麻烦。

    儒家的理学已经开始抬头，封建礼教开始变得森严的趋势，一男一女稍微多说几句话，就被人注目，指指点点的，其实这更多是别人对男女关系的臆想。

    但这种臆想会毁了女人的一生。

    事实上《女诫》、《女论语》，已经是不少闺中女子的必读课本。

    余颖可不打算成为笼中鸟的女人，这样长大的女子，固然有可能变成以夫为天的女人，但说句不客气的话，谁能保证所谓的天一直能顶在前面？

    万一天塌了，那么让女人该怎么办？

    所以，余颖打算为女人做点什么，当然余颖是不可能在这里提倡什么女权，这个时代并不可能实现，绝大多数女人根本就没有这种觉悟。

    即使在后世，所谓的女权运动也不见的是真的为女人考虑，挂羊头卖狗肉多了去。

    那么还是为女人做点实质性的工作，这才是最重要的。

    这等于是留下火种，最起码让人知道女人也是人，而不是男人脚下的泥。

    之所以这样考虑，是因为在任务里纵横多年的余颖，是做不成什么乖宝宝的。

    但为了萧家着想，余颖并不打算使用萧大娘子的名字，就让人们以为她已经在那一场谋杀中去世。

    萧唯松答应了，因为他感觉欠了妹妹的。

    后院对于已经习惯在天空中飞行的雄鹰来说，就是一个华丽的笼子。

    既然妹妹已经前半生已经失去了女人最重要的婚姻，那么他怎么能把妹妹的翅膀折断？！

    现在妹妹想要飞，那么扶摇直上就是。

    而皇帝默认了，他很想看看萧家出来的女人，能走到那一步，只要她没有影响到皇权，那么皇帝就不管。

    就在这样的情况下，余颖可以做些事。

    终于李哲轩和蚨嫣然他们两个人，虽然有些心怀鬼胎，还是到了京城，毕竟一路上有人保护，还算是安全。

    但是他们怎么也没有想到，到了京城之后，竟然没有送他们回家，等到他们下马车的时候，才发现这地方不认识，再一细看，竟然是监牢。

    这让他们吃惊，这到底是怎么回事？

    “我不进去，我是六品安人。”蚨嫣然慌了，用手抓住门框，叫道。

    女人怎么可以进什么监牢？基本上进去之后，就是白玉有暇，事实上她就曾经治过一个和她有过节的女人，从大牢里出去，她就上吊自杀了。

    “切！什么六品安人！萧家已经告下你，还当自己是六品安人！”

    什么？萧家！蚨嫣然一时间失神，再加上刚才抓门框的时候，用力过猛，长长的手指甲都断开了，很痛，于是她松开了手指。

    这一刻，蚨嫣然脑海里有些迷糊，只有好几个问题在不停地出现：萧家为什么会告他们？难道那件事被发现了？

    同样的，李哲轩也是这样想。

    于是他和蚨嫣然两个人真的慌了，蚨嫣然猛地想起来，是李哲轩搞的鬼吗？想到这里，蚨嫣然看向李哲轩。

    而李哲轩也看向蚨嫣然，两个人相互对视一眼，然后又飞快地分开，是他（她）？

    那么该怎么办？

    趁着这个时候，男女狱卒就把他们各自拉开，分别关押。

    而李哲轩、蚨嫣然他们都在想着怎么减轻罪责，毕竟罪魁祸首是容易被人泄怒，那么她（他）只能是一个被逼无奈的从犯。

    其实他们也知道这一次只怕是难以逃脱，但人想要活下去是一种本能。

    让他们刚刚分开，就多了几分相互猜忌。

    就在李哲轩、蚨嫣然有些保密性质被带回来的时候，刘烿和韦玲珑两个人，也都先后回到了京城。、

    看着京城，两个女人都有些喜极而泣。

    终于从穷乡僻壤中，回到京城。

    原本她们都绝望了，以为一辈子也回不来。

    因为他们两对夫妻，算起来也不是什么有后台的人，即使同为寒门弟子，依旧是被排斥中的。

    可以说最苦最累的活他们干着，却不如那些有关系的升得快。

    原本他们以为还要熬一段时间，才有可能晋升，结果京城里竟然来了调令，竟然把他们调进京城。这下子好了，他们孩子的将来不会回京城后，被人笑土包子。

    “郎君，最后一家也已经回来。”

    “好！都回来之后，好戏就要开场了。”余颖说道。

    余颖说话的时节，看着远方，虽然坐在酒楼之上看去，只看到一些车辆，人变得很小，而余颖所要看的人又在车里，根本就看不见。

    不过，回来就好，余颖垂下眼帘，很期待她们的回来。

    之所以把刘烿和韦玲珑弄回京城来，是因为余颖追查下来的结果，原主和她们两个人曾经是一路同行，后来就在分手的那一天，原主出了事。

    虽然原主的记忆已经缺失，但是她们的记忆应该是没有缺失，那么能不能从她们嘴巴里套出来更多的东西？

    应该不难吧！

    刘烿、韦玲珑她们两个人变成什么样子？

    余颖于是思索了一下，还是有些无解，手指轻轻地敲击着桌面，把穿过来之后的记忆又回忆了一番。

    说起来余颖已经确认原主的死，更多是身边人的出手，那么是谁？

    更头痛的是，那家原主投宿的客栈，在原主出事之后不久，就出了不小的事，店主和店里的伙计为此锒铛入狱，死在监牢里。

    于是很多东西都无法查出，这也太凑巧了点吧！

    原主是谁下的手？中间还有别的事吗？余颖竟然找不到什么人证！

    一时间整个事情都陷入死局，当余颖知道之后，心里冒出两个字：可恶！

    不过幸而余颖当初穿过来之后，等到伤口好转一些之后，就让阿一把下手处理原主尸体的几个人逮住，算是知道了一些信息。

    当然他们也知道的不多，原主被人拉过来的时候，就是一个昏迷的状态。

    为什么会这样，是因为下手的人打昏原主之后，不敢弄断原主的手筋、脚筋，所以才送到他们这里来处理的，他们为了银子就答应做了。

    其实说起来，他们接过来的时候，原主头部被砸得很重，甚至是肿起来一个大包。

    原主应该是陷入深度昏迷中，就是被人挑断手筋、脚筋，都没有醒过来。

    至于脸上的伤，是那个女人动手划的。

    等余颖知道这个线索，再去找那家客栈，才知道客栈出事了，这引起余颖的警觉，等到发现原主的兄长出事之后，那种被人算计的感觉，加重了几分。

    所以余颖才没有急着追究下去，因为当时萧家和算计萧家的力量，完全不对等。

    萧家必须积蓄自己的力量，只有这样才可以在这一场场争斗中好好活下来。

    官场就是战场，这一点余颖很明白。

    于是在等了十多年后，余颖终于等到了机会，这一切都只是一个开场，想到这里余颖微微一笑。

    余颖在确认刘烿、韦玲珑进京之后，就回到了萧府。

    很快萧府的人，就接到了帖子，她们要回萧府一趟。算起来，萧府是她们的娘家。

    毕竟她们两个人当初所有的一切，都是萧家人操办的。

    甚至她们的夫君也从自己的关系中，知道一件事，那就是他们回来，就是因为萧唯松的关系。

    这怎么不令她们两个女人的夫君又惊又喜？

    其实联姻之所以会这么得重视，就是因为姻亲可以在有时候相互帮衬。

    要是萧唯松不发话，她们的夫君应该还在穷乡僻壤里当官。

    这时候，就显示出关系硬的好处，毕竟在富得流油的地方和在穷乡僻壤的地方当官，完全是两码事。

    以前的他们就是想要找关系，都找不到。

    现在算是找到依靠了，自然是要上门拜谢。

    看到她们的拜帖，余颖看了一会，然后让人送给了大嫂。

    新大嫂张氏虽然出身并不怎么高，但是三观很正，也愿意学习新东西，所以在余颖的调教下，和京城里的贵妇人并没有什么差距。

    甚至礼仪什么都是让人挑不出来纰漏，这一点上，新大嫂还是很感激余颖，她在两个月的时间里，调教出来了张氏，让她不怵贵妇人之间的往来。

    所以，张氏是余颖忠实的粉丝，连萧唯松也排在后面，这一点让萧唯松哭笑不得。

    在知道原主的遭遇后，张氏对余颖是好得不行，这点让儿女都有些吃醋。

    不过他们这些小孩子，也都想着在小叔心里的位置排在前面，所以说起来在萧家，余颖待着还是很不错的。

    连吴嬷嬷也算是终于熬出来，基本可以荣养。

    当然钱嬷嬷也已经不在担忧萧家的未来，她已经留在自己家里，当个老祖宗，有儿孙们的孝顺，不用再帮着萧唯松盯着萧家的财产。

    在钱嬷嬷看来，最难的日子已经过去，她甚至连重孙子都已经抱上。

    为了这些好的变化，钱嬷嬷特意去庙里烧香拜佛，感谢上天，萧家终于熬过去了。

    可以说萧家整体情况一片大好，就看能否查出来原主是怎么一回事？

    一定可以，余颖握紧了双手。

    其实说起来这一次的任务倒是没有太过危险，但是原主的记忆缺失，让余颖不得不瞎子摸象一般，一点点还原事件的真相。

    “对了二弟，她们算是萧家的亲戚，不知道该怎么接待他们？”张氏说道。

    “就当一般客人看待就好，对韦家姐姐好点。”余颖定下基调后说。

    这些年，刘烿、韦玲珑她们两个人，基本已经和萧家断开联系，所以也不必表现得过于亲热。

    不过余颖看了一下，韦玲珑所在的地方是最偏僻的地方，基本是出来一趟就很难，所以余颖判断韦玲珑对外联络的确是很难。

    至于刘烿那里，要比韦玲珑那里好的太多，却也是没有任何信息，这让余颖对刘烿的观感差了不少。

    再说刘烿、韦玲珑两个人递上帖子后，心里都有些惴惴不安。

    因为说起来她们都没有联络萧家很多年，现在却依靠萧家进了京城，所以不管怎么样，都是带了几分惶恐，不知道萧家会怎么对待他们？

    而她们的夫君更多是一种兴奋，毕竟说起来萧唯松是新帝的心腹，关系很是不错，所以连他们也是沾光不少。

    到了京城后，就有很多人想着从他们这里走关系，联络上萧唯松。

    对于这一点，他们是很得意的。

    但混在下面很多年也不是白混的，他们也知道萧家并没有欠他们什么，不敢应承什么。

    在没有见过萧唯松之前，他们没有什么底气。

    事实上，在进京之后，他们早早送上帖子，萧家说是在萧唯松休息的那一天接待他们，这已经让他们很是激动。

    等到他们两家人分别上了去萧家的马车时，表情上各有不同。

    作为算是萧家姑爷的男人，更多是带着几分紧张的。

    至于是刘烿和韦玲珑两个人，心里是有些激动，也有几分不安。

    毕竟说起来，亲戚之间的联系也是需要走动的，她们两个人自从离开京城后，就没有再和萧家联系，所以底气有些不足。

    两个人想到这里，都做了同一个动作，就是把手里带着帕子拧着。

    等到了萧家时，她们两个人调整了一下自己的面部表情，下了马车，准备进萧府。

    两家正好都看见对方，真的好巧，韦玲珑、刘烿两家人在萧府门前相遇。

    两家的男人相互招呼着，这一刻他们感觉彼此在同一个战线，甚至有种见到战友的感觉。

    而两个女人相见的时候，却只是面子情。

    毕竟在年少的时候，她们之间就是不怎么和睦，韦玲珑看不上刘烿的为人处世，刘烿也看不上韦玲珑的孤傲清高。

    在刘烿看来，韦玲珑虽然和萧家有些关系，但本质上和她没有什么区别，都是一个孤女，有什么清高自傲的？要是刘烿的亲爹娘在，她也是一个贵女。

    而韦玲珑为什么心里看不上刘烿？是因为知道一件事，刘烿小小年纪就思春，竟然是看上萧唯松。

    萧唯松比她们大了近五岁，所以萧家根本就不可能把她们列为媳妇人选

    韦玲珑心里很有数，所以从来就不怎么往萧唯松身前凑。

    事实上，韦玲珑的想法很正确，萧唯松最终娶的是别人，这让刘烿心里很不舒服，还生了一场病。

    韦玲珑看在心里，面子上露了出来。

    刘烿也知道韦玲珑看出来是怎么一回事，所以两个人变得生疏起来。

    所以到了现在，韦玲珑、刘烿相见的时候，也仅仅是保持一种面子上的情分，其实谁也看不上谁。

    刘烿一眼就看见了韦玲珑，明明和自己年纪相仿，却双眉之间带着深深的皱纹，脸上擦了点胡粉，却抹不去脸上的风霜，可见的日子不怎么好过。

    再看看所谓的衣服，也不知道是多少年前的料子，早就不时兴了。

    才女！难道才女的名头能吃饭？刘烿在心里吐槽着。


