------------

第十六章 新的发现

    仿佛感觉到刘烿的注目，所以韦玲珑的头颅不自觉得微微扬着，也许岁月让她变得憔悴了不少，颜值上大打折扣，但行走之间，却带着一种说不出的优雅。

    即使是平常生活沉重的压力，在拼命磨砺掉韦玲珑她身上的棱角，但是那种从生下来懂事之后，就经过训练刻在骨子里的贵女礼仪，还是起着作用。

    尤其是面对刘烿，韦玲珑更加不想着在这个女人面前低头。

    同样的，韦玲珑在心里，也是在吐槽：切！一把年纪，还打扮得这么花枝招展的，有什么好看的？庸俗！

    隐在暗处的余颖看着她们两个女的，和原主记忆里的两个人比较了一下，终于明白原主为什么和韦玲珑的关系？不怎么亲密的原因。

    韦玲珑的性子太过孤傲，只怕能得到她青睐的人，应该也是那种才女，像原主这种虽然对读书还可以，却还是不怎么用功的人，韦玲珑应该是敷衍了事。

    但刘烿对原主，却是另外一种情况，和声细语，简直就是掏心掏肺的好姐妹。

    原主一个什么都没有经历的小姑娘，喜欢上温柔如水的刘烿，把她当成好姐妹是很正常的。

    不过余颖看得很清楚，韦玲珑应该是知道什么，所以对上刘烿的时候，眼神里带着几分不屑，那是为什么？

    事实上，像韦玲珑这种人因为太过孤傲的缘故，并不见得喜欢说别人的坏话。

    所以原主不知道刘烿的把柄，只怕萧唯松也不会知道，找个机会打听一下。

    这一刻，余颖有些希望韦玲珑能说点什么。

    她们都令人印象深刻，余颖赶紧退开，让人准备开门，毕竟外面已经开始叩门。

    所以萧府的偏门很快打开，萧家的仆从们鱼贯而出，见到客人赶紧施礼，然后带着客人去了大厅。

    原本是男、女客人应该分开的，但是毕竟还有所谓的亲戚关系，所以萧家打算相互认识一下再分开。

    余颖早已经回去，跟在萧唯松身边。

    大嫂张氏在另一边，后面是几个孩子，迎了出来。

    其实萧唯松对于韦玲珑、刘烿，没有什么印象，毕竟在大家族里，男女授受不亲从七岁就开始，萧唯松也就是对自家亲妹妹多些注意。

    至于韦玲珑、刘烿她们两个人，萧唯松根本就没有什么印象。

    等到韦玲珑、刘烿进来后，张氏很快就察觉出来，显然刘烿的物质生活条件，要比韦玲珑好太多。

    张氏不由地想起来萧家已经查过她们的生活，韦玲珑的操行还是不错的，但是不怎么会打理嫁妆，可以说一直是在吃老本。

    再加上韦玲珑她性喜读书，书籍不怎么便宜，另外她对笔墨纸砚都有自己的要求，不肯降档。

    所以在日常生活中，韦玲珑一家的钱财，还是比较紧张。

    不过幸而当初萧家给的嫁妆有些土地，才没有让韦玲珑一家去吃土。

    怎么看，就感觉韦玲珑这个人，还是过于清高了点，但人的秉性是天生的，也许在韦玲珑看来，她活得不错。

    嗯，看样子的确是可以对韦玲珑好点，张氏认同了余颖的判断。

    而余颖的注意力在刘烿身上，不知道为什么见过萧唯松的时候，刘烿明显得有些紧张，甚至下意识地整理了一下自己的衣服。

    怎么会这样？余颖有些吃惊，毕竟这个动作意味着什么？余颖很明白。

    不过，原主的记忆里可是没有什么印象。

    很快的余颖就注意到一件事，刘烿应该是看到了和萧唯松站在一处的张氏，于是她的身体很轻微得僵直了一下，面容也微微扭曲了一下。

    甚至在看向张氏的时候，刘烿的眼睛里带着一种不易察觉的愤恨。

    一旁的韦玲珑看在眼里，比较隐晦地翻了个白眼，眼睛里露出一丝嘲弄，但她心里何尝不是有些怅然，这位萧唯松的继室命真心不错，竟然一跃为二品大员的夫人。

    甚至这位继室的身份，说起来连她们都不如，但是人家命好。

    所以韦玲珑这一次不得不认命，对于这位张氏夫人，韦玲珑有些羡慕的，毕竟萧唯松的身份不错，连京城里的房子都换了，可以过上那种不用担心柴米油盐的日子。

    不过韦玲珑也知道这是天生的命，所以心里有几分羡慕妒忌一下，就过去了。

    甚至这些年韦玲珑在下面，也吃过不少苦头，知道自己的日子已经过得不错，毕竟萧家还是给了她不少嫁妆，而底下的女子别说是嫁妆，往往会不知道卖到哪里去？

    其实说起来，韦玲珑也知道自己只是一个萧家的远亲，韦家就是留下一些家产，也不会多，而萧家陪嫁的绝对超过，所以韦玲珑见到萧家夫妻的时候，是恭恭敬敬的。

    毕竟她韦玲珑是知道礼义廉耻的，比刘烿那个女人好太多，以为她看不出来，现在还肖想表兄。

    其实韦玲珑能明白刘烿的想法，说起来表兄萧唯松现在看上去，带着那种久在高位的官威，相貌堂堂，怎么看都比刘烿和她韦玲珑的夫君好太多。

    但是韦玲珑同样知道，她们和表兄是各自婚嫁，甚至表兄就没有亏待她们，所以韦玲珑就根本就没有想过，以后和表兄多过联系，要联系也是找现在的嫂子。

    不知廉耻，是韦玲珑对刘烿的评价。

    既然已经有了婚姻，还惦记着别的男人做什么？

    于是韦玲珑一把挽住刘烿的胳膊，趁机掐了一下刘烿的胳膊，在刘烿准备大叫的时候，韦玲珑在她耳边低声道：“你还是小心点，这是萧府。”

    然后韦玲珑声音回复了正常音量，说道：“刘妹妹，你怎么这么不小心？”

    刘烿差点气爆，什么时候韦玲珑她也学会阴人了？这时候的刘烿恨不得给韦玲珑一记耳光，于是拔高了嗓门，刚吐出一个字，“你！”

    就在这时候，余颖插口道：“大嫂，你带着两位夫人去后院吧！”

    她的声音很是低哑，于是一下子压住刘烿的声音。

    “好，两个妹妹咱们还是到后院去，让他们男人多说几句话。”张氏笑不露齿地道。

    而韦玲珑在看到余颖的那双眼睛时，有些愕然，不知道为什么有些熟悉？

    不过余颖此刻毕竟是男人的装扮，所以韦玲珑不敢多看。

    这时候，张氏身边的人已经请她们去后院。

    这时候韦玲珑和刘烿的夫君，也觉得男人之间还有自己话说，所以还是很有些赞同这个提议，毕竟是男女有别，所以还是分开好。

    到了这个时候，余颖说实话对刘烿的印象不怎么好。

    刘烿、韦玲珑两个人站在一处的时候，要是没有察觉出刘烿本性的人，只怕更喜欢刘烿，因为她会打扮，会甜言蜜语，更讨人喜欢。

    而韦玲珑常常保持着微微仰脸的习惯，一看就知道高傲的性子，有些才女的范儿，只是这世上喜欢才女调调的女性并不怎么多。

    生性高傲的才女智商不会低，但是不意味着情商高，往往在不知不觉的时候，就开始耿直地得罪了不少人。

    但是她们往往没有什么隐晦的想法，很直白。

    所以韦玲珑的做派一出来，余颖很快就倒是没有对她有什么反感，毕竟人的性格是天生的，能一直坚持自己所坚持的信念，已经算是少见。

    毕竟人在生活中，身上的很多棱角被磨砺掉。

    而韦玲珑却依旧是自己多年的做派，也不知道能保持多久？

    只希望她的坚持，在生命的最后时刻，韦玲珑不会后悔。

    余颖知道韦玲珑这种人也许不怎么讨喜，但人性上还是比较靠谱。

    怎么也比刘烿好！

    其实在看到刘烿的时候，余颖把原主的记忆找出来，再加上今天近距离的观察，确定了一件事，那就是刘烿曾经看上过萧唯松。

    至于原主应该是没有察觉到了这一点，因为原主在闺阁之中，过得很舒服，就没有学习过宅斗。

    这也就是能解释为什么刚才刘烿在见到张氏的时候，才会有些怨毒。

    大概刘烿认为自己也有资格嫁进萧家，毕竟张氏在她看来，身份还不如她这个孤女。

    而余颖却知道刘烿的性子，不会得萧唯松的喜欢。

    萧唯松的两个妻子，虽然相貌、出身、学识都有所不同，但最重要的是知道本分，知道自己有几斤几两。

    这一点刘烿身上没有，所以萧家才绝对不会选择她。

    不过韦玲珑和刘烿两个人之间的动作，余颖看得很清楚，应该是韦玲珑看不惯刘烿，出手算计了一下刘烿，说起来韦玲珑还是有些变化的。

    所以当余颖看到刘烿一时间想要翻脸的时候，直接出声，提醒刘烿，这是萧府。

    然后余颖就提议分开，看到刘烿憋气，不得不憋着时，心里美滋滋的。

    而余颖表面上的身份是个男人，自然不会跟去后院，就没有接着观察刘烿和韦玲珑的行为，毕竟张氏会注意的，她不是一个笨蛋。

    余颖已经派人去探问跟着韦玲珑和刘烿的人，毕竟说起来，她们两个人的仆从有些是从萧家出去的。

    原主的记忆一大块消失，只能是找到那些曾经最后见过原主的人，从侧面了解一下，这些事情都是萧家的忠仆去做，比如清梅就派上用处。

    当然余颖她也没有认为，一定会有什么收获，毕竟时间过去的很多年，有些也许永远找不回来。

    虽然有些不知道原主的遭遇，但原主夫家的人是绝对插手，就是不知道是那几个参与？

    至于其他害了原主的人，只能是慢慢查，总是可以追查出来。

    事实上，余颖也没有想到，这一次的追查竟然有了一个大大的收获。

    这让余颖都有些吃惊，不过她毕竟经历了太多的事情，所以惊讶只是一下下，然后把事情还是放在心里，对那个人没有任何表露。

    但是私底下，余颖接着往下查。

    再说李哲轩和蚨嫣然一家人，和韦玲珑、刘烿两家人是前后脚进入京城，之所以会没有放他们回家，而是打进天牢里是有原因的。

    这一次皇帝派去探查的人员特别认真，查得很细心，以前没有注意的细节都查到了，原本皇帝只知道刘烿包揽讼事。

    而今新的发现让皇帝大吃一惊，蚨嫣然包揽讼事不说，还自接上手插手政务。

    好吧，在知道萧隐的真实身份后，皇帝倒是知道女性不见的都是没有能力的人，但是怎么看，蚨嫣然绝对不是那种很有能力的女人。

    幸而李家派去辅助李哲轩的人，不是蠢蛋，还是尽量做好分内的事，但也是趁机占了不少便宜。

    可以说，李哲轩治下的子民算是颇为倒霉，要遭受更多的搜刮。

    就是原本有些富庶的人家，也渐渐过得不怎么好。

    但是这些年来，李哲轩的政绩一直是优等，正好印证了一句话：朝中有人好做官。

    于是在知道所有的情况下，皇帝大怒，竟然还有人占着茅坑不拉屎不说！还有多层的盘剥，不给百姓活路。

    天子一怒，下面人自然是赶紧行动，所以李哲轩、蚨嫣然直接被投进大牢。

    事实上，他们夫妻两个人到了大牢里，刚动了一下刑法，他们夫妻两个人就招供了，两个人说起来一直是娇生惯养，哪里吃过这种苦头。

    这时候的李哲轩、蚨嫣然他们为了少吃苦，不得不把所有的事情，都招出来。

    等到他们两个人签字画押之后，就单独关了起来。

    蚨嫣然这个女人也算是有过奇遇的人，自然知道他们说出来的话，绝对是要砍头的。

    毕竟萧唯松现在是位高权重，她亲妹子的死，萧家绝对会要报复的，所以蚨嫣然并没有认为自己能活下去。

    怎么会这样？

    蚨嫣然这时候绝望了，甚至都顾不上自己被扔在地上，眼泪直流。

    明明有人的经历比自己还要惨，却最终翻盘，成为人生赢家。

    哭着哭着，蚨嫣然不知不觉睡着了，甚至很快进入梦乡，就仿佛回到了过去。

    其实说起来，蚨嫣然和李哲轩原本就是一对，虽然没有订婚，但是郎有情妾有意，就等着李哲轩考上进士之后，就成婚的。

    结果半路上杀出个萧大娘子，李家愣是押着李哲轩娶了原主，把蚨嫣然的肚皮差点气破。

    但是蚨嫣然她没有地方可去，只能是紧紧抓住表兄，最后不得不成了贵妾。

    蚨嫣然感觉自己委屈，明明是准备成为正妻的，最后成了贵妾，虽然没有签卖身契，但是妾就是妾。

    妾在妻的身边只有站着的份，这一点从‘妾’字上就看出来：立女，意思是没有资格坐。

    事实上真正的小妾，就应该替正妻布菜、打帘子，甚至有时候失宠的妾，还不如大丫鬟的地位高。

    这怎么不能让蚨嫣然她感觉到痛恨？

    等到和表兄上任之后，蚨嫣然一直认为是原主夺了她的幸福，把所有的愤恨都要发泄到了原主身上，原主的一切都要抢走。

    终于那个机会来了，所以原主的身份、嫁妆都要落到她的手里，甚至一根手指被砍下来送到她的眼前。


