------------

第十七章 算计蚨嫣然

    当然那个盒子被送到的时候，蚨嫣然是决然没有想要去看一眼，那根被埋在粗盐里手指的想法。

    即使用粗盐做了防腐，但是一股腐臭味隐约可闻。

    在蚨嫣然看来，那是太过污龊的东西，怎么可以拿到自己的眼前？

    所以蚨嫣然带着几分不快，喝令赶紧扔掉。

    话说蚨嫣然的声音，因为事情终于办成，所以显得过于激动，声音一下尖到破声，一叠声叫道：“扔掉！扔掉！赶紧扔掉！”

    于是仆人们有些慌张，捧起盒子就要退出去。

    “等等，不！把它扔给野狗，让野狗吃掉。”蚨嫣然说完，突然间笑了，笑得如同花儿一样美。

    “是的，夫人。”

    等到空闲下来之后，蚨嫣然跑到一个空房间里，疯狂的大笑，笑着笑着，她的眼泪都出来了，猛地擦去笑出来的眼泪，她把头一仰，双手握成拳头。

    然后蚨嫣然咬着牙道：“萧婉莹，你所有的一切，都归了我，你等着，连萧家都会是我的。”

    做梦做到这里的蚨嫣然，在睡梦中也是疯狂大笑，那一刻是她一生中最得意的一刻，即使时光已经过去好久，现在重现一次，蚨嫣然只想笑。

    只是笑得太过分的下场，就是蚨嫣然从睡梦中笑醒了，却悲哀地发现自己只是做梦，梦到十多年前的事情。

    醒过来的蚨嫣然发现自己竟然还躺在监牢里的地上，甚至有虫子在她的身体上面、附近爬来爬去，要是从前，她早就吓得尖叫起来。

    而今蚨嫣然已经是顾不上这些，甚至她发现自己就是想叫，也叫不出来，她的嗓子嘶哑起来。

    虽然说起来大刑什么还没有来得及上，蚨嫣然就赶紧招认出，所以苦头没有吃多少，但不等于她没有遭罪。

    毕竟蚨嫣然在李家是以表姑娘的身份长起来，在李家里生活的时候，还是比较肆意的，从小到大，蚨嫣然就没有吃过苦头。

    后来成为贵妾，吃了些苦头，但婆家人都偏着她。

    后来跟着李哲轩任职，那日子就变得好起来。

    等到冒着原主的身份，纵然脑力活动不少，但生活上还是没有吃过苦头。

    可以说，蚨嫣然这个身体一直是娇生惯养的，养得很是娇嫩，甚至只是一上刑，她就痛得不行，她就承受不起任何刑讯。

    再加上这段时间，蚨嫣然从接到回京的调令开始，一直都是担惊害怕，有些惊弓之鸟的样子，毕竟萧唯松成为了一方地方大员，怎么不令蚨嫣然担心？

    只不过蚨嫣然后来就是鸵鸟的心态，以为萧唯松不会认出来她是假的。

    但假的就是假的，蚨嫣然心理还是知道这一点，所以隐忧一直藏在心里，直到上了路之后，更是再也压不住，于是一路上强作欢颜。

    结果一到京城，就被投进天牢，又吃过刑罚，娇生惯养的蚨嫣然在被人直接扔到地上之后，就撑不住昏睡过去，再加上没有盖上一些东西。

    即使天气比较暖和，但天牢却比较阴冷，所以她再也抗不下去，一下子发起烧来。

    烧得迷迷糊糊的蚨嫣然，就感觉刚开始的她，仿佛投身在火炉里，在不停地翻滚煎熬中。

    应该是生病了，蚨嫣然这时候还能思考，如果她还在江州的话，那么早就有丫鬟仆妇来嘘寒问暖。

    可是这里是监牢，那里有什么仆从？

    就在这时候，蚨嫣然又感觉到了冷意渐渐浸过她的身体，于是她蜷缩起自己的身体，努力让自己暖和几分。

    如果说刚才蚨嫣然她感觉自己就是一条鱼，放在铁板上被人不停地翻身，偏偏铁板下面是火苗，让案板上的她热得难受。

    而今，蚨嫣然又感觉到了那条鱼，已经到了冰天雪地里，恨不得盖上几层被子。

    我快要死了，蚨嫣然闪过这一丝明悟，其实当初要是不答应那个人的撮弄，老老实实地待着当着贵妾，也许不会落到这个下场？蚨嫣然迷迷糊糊地想着。

    只是说什么也晚了，因为萧婉莹早就死了，萧唯松却会要位极人臣，为了替自己妹妹报仇，那么不会放过自己的。

    而最终查出来干这种事的主谋，就是她蚨嫣然。

    不不不，这不是我的错，明明是有人借刀杀人。

    这时候差点烧傻的蚨嫣然竟然灵光一闪，想出来不少东西。

    其实蚨嫣然现在最怕的是她生的儿女受到影响，亲爹亲娘都被抓进来，他们该怎么活下去？甚至有可能......

    想到这里，蚨嫣然的身体在剧烈地抖动着，很想求别人放过孩子，但她发现所有的挣扎都是徒然的，甚至这一刻的她，根本就无力睁开眼睛。

    有些混沌的脑子，还在活动中。

    当初蚨嫣然之所以插手江州政务的时候，一方面是兴趣，一方面更加是为了可以和李哲轩想抗衡。

    毕竟后来的李哲轩为了自己，想要除了蚨嫣然。

    现在蚨嫣然为时已晚地发现，自己的所作所为只有让人不敢相信这是真的，一个女人竟然敢插手政务，心有多么大？甚至应该被成为野心不小。

    这种情况简直就是让她的儿女，基本没有活路。

    那么他们一家人，只能是死路一条。

    想到这里，蚨嫣然浑身有些抽搐，不知道是因为生病冷的？还是想到以后的遭遇被吓的？

    如果早知道是这样，她就......

    可是，有句话说的好：这世上就没有卖后悔药的。

    另一边的李哲轩，也是一条死狗一样躺着。

    虽然李哲轩他很废柴，很多东西都没有太放在心里，但是他毕竟是男人，知道的事情要比蚨嫣然多。

    甚至李哲轩能感觉出，这一次他们所在的位置也不是刑部大牢，怎么看都是皇帝的心腹去办的。

    所以到了这个时候，李哲轩只求速死，有什么说什么，在死之前他并不想遭罪。

    甚至李哲轩心里，还知道这一定是萧唯松在整他们一家，萧大娘子的事情绝对是有人知道了。

    要是早知道是这样的情况，李哲轩苦笑了一下，他绝对不会答应蚨嫣然的做法。

    其实真的说起来，蚨嫣然和李哲轩倒是先商量了一下，只是那时候两个人正是情深无比的时刻，为了蚨嫣然，那时候的李哲轩他可以为蚨嫣然，上刀山下火海。

    所以蚨嫣然想要除掉萧大娘子，李哲轩他并没有犹豫什么。

    而是很爽利地同意了这个主意，毕竟这样的话，他和她就没有中间身份的障碍，而蚨嫣然也有了更好的身份。

    要知道蚨嫣然在跟着来上任的时候，一直是以夫人自居的，所以一旦萧大娘子还活着，那么她只能是个妾。

    更坑的是，大梁朝很忌讳把妾室扶正。

    如果真的有官员敢这么干的，那么仕途断绝。

    当然为什么会有这个忌讳？一般人都不知道最终的原因。

    当然新皇帝知道一点，那就是因为开国皇帝就是吃过妾侍扶正后的那种亏。

    开国皇帝亲娘死了，皇帝的亲爹扶正了爱妾，那个爱妾处处刁难、算计嫡长子，皇帝吃了不少苦头。

    所以开国皇帝自然不喜欢那个扶正出来的后娘，毕竟有了后娘就有了后爹。

    后来为了美人没了人性的‘后爹’，为了省几两银子，就把大儿子送进军队里，让还没有成年的他去送死。其实说起来，这个家原本就是第一个妻子的嫁妆。

    所以皇帝发达后，就根本没有管那个不知道沦落到了那里的后爹，只把自己亲娘迁入皇陵。

    更因为皇帝自己在入伍后，就偷偷改成了自己亲娘的姓氏，所以爱美人胜过爱儿子的‘后爹’，怎么也没有想到自己放弃了什么。

    开国皇帝在死之前，都最痛恨那种以妾为妻的男人，所以大梁朝就多了这个无形的规矩。

    再说李哲轩和蚨嫣然的口供送到了皇帝面前，皇帝飞快地看了起来。

    其实怎么看，就是还有一个掩藏在后面的人，在对萧家出手，那么会是谁？

    萧家，以皇帝的了解，整个家奉行比较低调的生活，吃穿并没有讲究。

    当然萧家现在，也不会太低调。

    毕竟萧唯松现在是皇帝的眼里，是那种可以放心的臣子，可以说有圣宠。

    其二就是萧家，也算是高颜值的人家，各个人长得都不错，赏心悦目的，就是一个带面具的，也是很神秘。

    把口供命人给萧唯松送去，毕竟萧大娘子应该也想知道原因。

    那么谁在幕后？这个问题知道口供的人都在想。

    余颖拿到口供，看了看。

    其实萧家的事情，余颖一直追查中。

    只不过在北苑的时候，更多是猜想，没有行动，毕竟离京城太远，容易打草惊蛇。

    早就在北苑的时候，余颖就想过，可以换个思路去想，毕竟萧唯松有段时间的官职升降，一直是有人在后面做鬼。

    有一部分是北朔的官员，更有来自京城的势力。

    更多的出手官员也是听了别人的挑拨，那么挑拨的人，就是在故意对付萧家，其实余颖最终把目标对准了一个地方，会是哪里的官员吗？

    到了京城后，余颖加强了追查的力度，有阿一在，就是皇宫里也可以溜达，所以余颖很快就查出不少东西。

    余颖在追查的过程中，一点点发现蜘丝马迹，一点点还原过去。

    最终确认萧家的遭遇，应该不仅仅是官场的争斗，比如原主的为什么死的那么惨？余颖能确认还有别人再一次插手，比如蚨嫣然，以及挑拨蚨嫣然的幕后人。

    余颖为原主感到悲哀，怨不得死的时候，根本就不知道是怎么一回事？

    那么原主是怎么得罪了那一位？

    余颖扒拉一圈原主的记忆，有些不知道说什么的感觉。

    事实上，余颖就没有发现是原主做错了什么事情。

    从原主的记忆里，小娘子顶多就是妒忌了别人一把，但也就是在心里骂了几句，甚至就没有吩咐家里的仆从教训过别人？

    难道是原主很小的时候，得罪过别人？这不可能，除非记恨原主的人心眼太小。

    甚至就是萧唯松，以余颖对他了解，也不是那种作天作地的人。

    为什么有人会咬着萧家不放？是什么原因？

    想到这里，余颖按按自己太阳穴，头疼，这时不时的头疼常常会困扰着余颖，现在头疼已经成为日常。

    不过还是有些减轻，余颖心想：还好，有进步就行。

    “妹妹，你还好吧。”萧唯松自然知道自家妹妹又有些头疼，所以赶紧问了一句。

    “还好！”余颖现在的脸色属于比较苍白，毕竟这种痛来自灵魂深处。

    “兄长，也看出来吧！果然不出所料，就是有人在搞鬼。就是不知道萧家是怎么得罪了那个人？”余颖问道。

    其实萧唯松也是一脸的蒙蔽，他也猜不出来。

    “难道是咱们先辈得罪了别人，咱们不怎么知道？”萧唯松说出自己的猜想。

    因为萧唯松实在是想不起来，自己怎么得罪别人？

    亦或者是遇到那种疯狗，想咬就咬？于是他说出来自己的猜想。

    “不知道。”余颖说。

    余颖她的手指在轻微敲击着桌面，毕竟每一个人的脑回路，都是独特的，像某些奇葩的想法，别人怎么想都想不到。

    “算了，兄长，是狐狸总要露出尾巴，我这段时间加紧跟进就是。”余颖淡淡地道。

    其实这一次的调查重点就是那个地方，再查查，等到有些端倪之后，再和大哥谈谈。应该会查出所有的情况，以慰死去的原主。

    想到这里，余颖微微一笑。

    “对了，妹妹，你想不想见见蚨嫣然？”萧唯松问妹妹。

    其实萧唯松他不知道妹妹的想法，不过她作为受害者，应该是想看看那些人的下场。

    余颖原本不怎么想看，但是想到原主的遭遇，余颖决定去看一眼。

    在去之前，余颖决定穿成女装，那么穿什么颜色的衣服？是黑色？白色？

    犹豫了一下，最终余颖最后换上一身红衣，民间传说里厉鬼都是穿红衣的。

    原本的喜庆，变成了暴戾，可以好好吓吓蚨嫣然。

    这个女人根本就没有认识到自己的错误，以为自己是受害者。固然李家把蚨嫣然从妻位上拉下来，最终只是一个贵妾的位置。

    这件事情上，蚨嫣然算是个受害者。

    但又不是原主非要抢着嫁李哲轩，是李家先求娶的。

    但是原主何尝不是更大的受害者？原主有什么错？是兄长替代故去的长辈，行使父母之命，也经过媒妁之言，可以说她一点也没有错。

    结果没有错的人死时是凄凄惨惨，自认为自己只是为了保住自己的人，却双手沾满无辜人的鲜血，甚至是活得风风光光。

    有时候，就是这样黑白颠倒。

    但是遇到余颖，那就要拨乱反正。

    于是余颖好好打扮了一番，描眉画鬓，擦上口脂，然后余颖将自己前面的头发都盘成了一个简单的发髻，后面的散发用根红头绳系住，还有额边有几缕青丝故意留着。

    唯一的败笔就是余颖现在的嗓音，不过有阿一的帮忙，一定会让蚨嫣然留下很深很深的印象。


