------------

第十八章 装鬼吓人

    梳理完毕的余颖，瞄了一眼铜镜里的影像，原主的这张脸已经完全长开，那个文雅秀气的面容，在余颖的装扮下多了几分英气。

    于是余颖对着镜子微微一笑，镜子里的影像也是一笑。

    一会咱们一起去看看那两个混蛋，余颖在心里说道，原主应该能看见。

    然后余颖取过一旁的面具，这是张很简单的面具，白色的底子，露出了眼睛，当然面具并怎么太长，还露出鼻尖部位，不会影响呼吸。

    不过当余颖戴上这张面具，气质上有了变化，带着几分鬼气，看着镜子里的自己，余颖希望蚨嫣然胆子大点，不会被吓死。

    “郎君，大人已经来接你了。”余颖身边的人，毕恭毕敬地进来禀告。

    能跟在余颖身边的人，一般都是服侍余颖多年的人，都知道这位其实是个女儿身，只是一直做男装打扮。

    不过作为萧家的仆从，她们都谨记闭紧自家的嘴巴。

    其实这位萧隐郎君事情很少，而且在这个院子里可以学到很多东西，所以进来服侍余颖的人，一个个都是忠心耿耿。

    所以这到了后半夜，两个主人要出去，她们也是赶紧准备，就是有些好奇，也没有出声。

    余颖站起来，看了一眼镜子，然后朝外面走去。

    再说萧唯松，在问过余颖的意见之后，先去和皇帝说了一声，毕竟天牢的什么，没有皇帝的命令是进不去的。

    所以请示完毕的萧唯松，拿到皇帝的手令，所选择的时间，就在夜里。

    就见萧唯松站在院子里，听到声音，转头看过来。

    房门开处，一身红衣的余颖走在最前面。

    其实余颖走路的姿势并不怎么柔美，毕竟她在外面是以男人的形象出来，要是那种腰肢扭动的走路姿势，只怕早被人怀疑是女的。

    只是余颖曾经成为灵婴期修士，所以走动起来，自然有种说不出的潇洒，甚至在月光的照耀下，整个人远远看上去，带着一种说不出的灵气。

    一举一动，都带着一种画中人的美感。

    让人看了之后，绝对忘记她已经是快要三十岁的女人。

    在看到余颖穿女装的那一瞬间，萧唯松简直是不敢相信自家的眼睛，甚至鼻子就是一酸，不知道为什么李哲轩这么眼瞎？自己妹妹哪里不好？

    “走吧，兄长。”余颖说道。

    然后余颖戴上掩住面部的帏帽，走向萧唯松。

    “唉！”萧唯松眨了一下眼睛，把泪水收回，因为妹妹的好，他知道。

    天牢是皇帝比较重视的地方，所以守卫极为森严，还是萧唯松到了，拿出来皇帝批准的手令，经过核对，才算是能进去。

    跟在余颖、萧唯松身边的人，还有阿一，这也是皇帝批准的。

    在走进来之后，余颖还特意找个地方坐下，然后在脚下加上装备。

    “你啊！”萧唯松并没有制止，只是有些好笑，妹妹的花样还真得很多。

    就见余颖朝萧唯松伸出手，示意他拉她一把。

    萧唯松又好气又好笑地拉了一把余颖，现在又不是小孩子，干坏事的时候，还要他这个当哥哥的拉一把。

    就在这时候，萧唯松猛地感觉妹妹的手指，在他的手掌上写了三个字：有外人。

    其实萧唯松也感觉出有些不对劲，这里太干净了点。

    现在被妹妹一点醒，萧唯松有种哭笑不得的感觉，因为很有可能是那个喜好八卦的家伙来了。

    于是萧唯松一笑，微微点头，然后放开余颖的手。

    余颖自然知道萧唯松已经知道了自己的想法，看他哭笑不得的表情，余颖觉得这应该是那位龙椅上的人。

    “贤弟，打算先去看哪一位？”萧唯松问道。

    最终余颖决定先去看一眼李哲轩，在他们兄妹进去的时候，李哲轩睡不着，但也没有坐着，像是一只死狗一样，摊在稻草堆上。

    当他听到声音的时候，抬起来脸来，看见萧唯松、余颖站在那里，一时间竟然没有认出来人是谁？

    毕竟萧唯松年纪大了不少，另外就是开始蓄须，整个人气质上多了久居上位的官威。

    再加上他们也有十几年不见，所以李哲轩根本就没有认出来。

    倒是萧唯松看到这个灰头土脸的家伙，心里特爽。

    说起来，萧唯松当初把自家妹妹许配给李哲轩的时候，就是认为他长得是公子如玉，翩翩少年，长相、气度都不错。

    现在再一细看，李哲轩也不过是尔尔，就是一个绣花枕头。

    不过萧唯松决定，以后再嫁萧家女的时候，一定要查清楚，吃了一次亏，下次绝对不会在同样的地方摔跤。

    余颖瞄了一眼应该受过刑的李哲轩，心里很是美滋滋的，看到他过得不好，余颖就放心了

    甚至这时候的她，很想大笑几声，可惜这样做的话，她的人设就会崩了，所以绝对不可以这么疯狂。

    不过余颖那双眼睛里有着兴奋，但没有过分。

    反正这个男人会为原主的死付自己的责任，就是不知道是怎么死？不过不管怎么样，太落不到什么好处。

    对于这个男人将来会怎么死，余颖是没有什么兴趣。

    倒是对蚨嫣然这个女人，余颖比较感兴趣。

    其实余颖早就怀疑这位应该不是平常人，毕竟在影像资料里她的妆容、服饰什么的，带着一点大唐初年的痕迹。

    比如说蚨嫣然很喜欢搽粉，整张脸都抹得特别白。

    幸而她的底子不错，妆容上即使和别人不相同，纵然是有些异类，也不丑。

    原主没有察觉，但是作为特意研究过古代历史的余颖，自然看了出来

    不过诡异的是，这个世界里就没有类似大唐的皇朝。

    那么蚨嫣然这个女人是怎么想出来这个妆容？

    难道是蚨嫣然自家想出来的？

    就算是妆容是自己想的，但巧合的是衣服的风格也类似大唐，这就明显有异。

    这一点的怀疑，余颖是没有告知任何人，不然怎么解释余颖是怎么知道大唐的？余颖最终觉得自己心里有数就成，一丝和人商量的想法也没有。

    等余颖查出来，蚨嫣然还很喜欢抓权。

    那么余颖基本上可以确定，那个蚨嫣然也有自家的奇遇。

    如果这位曾经是大周女皇身边的女官穿过来的，倒是有些可以理解蚨嫣然的所作所为。

    毕竟大周的天子武曌，实际上曾经是大唐皇后，后来皇帝丈夫死后，干脆自己登基为帝，君临天下，甚至连国号都改为周。

    这位女皇陛下在位的时候，身边倒是有不少女官，也让好几个女人动了登基为帝的想法。

    可惜即使女皇很多方面做得不错，但还是在男权社会，最终女皇还没有去世，就被人联手赶下台，女官渐渐只在后宫出现。

    连后来颇肖其母的太平公主，也没有机会再当上女皇。

    那么蚨嫣然如果是女皇时代的人穿过的，这么对待原主的华，倒是有几分可能，毕竟蚨嫣然行事的风格，有些像女皇、太平公主、韦后、安乐公主。

    在宫廷上能活下来的人，心思要比普通人冷硬很多。

    为了自己，别人是随时可以牺牲的，即使别人是无辜的，也可以下手。

    但余颖看的出来，蚨嫣然应该不是个大人物，在狠毒上应该是颇肖女皇，但是在处理政务上并没有什么天分，只知道抓权。

    其实蚨嫣然这个女人的芯子里到底是谁？余颖并不怎么在意。

    反正不管怎么样，余颖和蚨嫣然两人站在两个对立面上，原本蚨嫣然有了外挂，弄死了原主，等到余颖过来，两个人都有挂，是不死不休的境况。

    现在是余颖，终于踩下蚨嫣然。

    在没有看到蚨嫣然的时候，余颖就想过蚨嫣然的日子不怎么好，毕竟李哲轩看上去也是不好。

    当余颖亲眼目睹蚨嫣然的现状，即使现在的她整个人看上去很不好，余颖心理上没有一丝一毫的心软。

    这时候的余颖独自一个人，走到蚨嫣然所在监牢的门口，火把已经变得有些暗淡，于是余颖的影子就已经进入那间监牢。

    就见阿一一扬手，好几个火把点亮了，于是影子就变淡了很多，几乎看不见。

    于是余颖摘下自己的帏帽，扔给阿一。

    在摘下面具时，余颖整个人就带着一种自带的光芒。

    “蚨嫣然。”这声音清脆悦耳。

    当然余颖嘴巴根本就没有动，因为这声音是阿一模仿的，毕竟余颖现在的声音已经不清脆，也不悦耳。

    这时候的蚨嫣然一直是迷迷糊糊的，毕竟她生病了，发了高烧，就是后来被灌了药，好点，但还是有些发烧。

    后来狱卒为了照顾她生病的原因，还特意拿了一床被子，送进了一张小塌，总算是没有烧死蚨嫣然。

    不过她还是很迷糊，很不舒服。

    但蚨嫣然还是听到有人在叫她，于是还带着几分迷茫看了过去，这一刻的她还是有些无力的。

    现在是谁在叫她？

    蚨嫣然，曾经有人说她的名字很好听，嫣然一笑。

    看到监牢门口的余颖，蚨嫣然没有马上认出来

    毕竟那个人已经消失了十几年，曾经的蚨嫣然和原主长得有些像，但长开之后，在加上妆容的问题，两个人已经没有什么相似的地方。

    所以，蚨嫣然一时间竟然没有认出来这是谁？

    “你是谁？”这时候的蚨嫣然问道，此刻的她还以为自己又在做梦。

    就见余颖微微一笑，整个监牢里没有什么风，但是她的衣角，以及头发都在无风自动，其实是阿一拿了一把扇子在扇风，只不过蚨嫣然看不见。

    于是什么都不知道的蚨嫣然，猛地感觉从心里升起一种寒气，那个突然出现的女人有种鬼气。

    就见余颖轻轻用手指轻轻捋了一下自己的头发，朱唇微启。

    然后那个令蚨嫣然有些熟悉的声音传来：“十几年不见，蚨嫣然你还活得很好嘛，所以这一次我特意来看看你们这两个渣男渣女。”

    “你是......”蚨嫣然的脑子有些木木的，问道。

    一时间蚨嫣然觉得自己应该认识眼前的人，但就是想不起来是谁？

    “呵呵！蚨嫣然你可是贵人多忘事，忘了这副明月珰的耳环，原来的主人是谁？”那个声音道。

    这句话如同一个斧子，一下子劈开蚨嫣然有些混沌的思维。

    蚨嫣然的手摸了一下自己耳边的明月珰，这是原主的嫁妆，后来在原主被人设计的时候，就落到蚨嫣然手里。

    这一次抓进来之后，那些办事的人，也没有抢走蚨嫣然的东西，所以这对明月珰还挂在蚨嫣然的耳垂上。

    其实这些年过去，蚨嫣然一直是随身带着一两件原主留下的首饰，不为别的，就是害怕有一天遇到萧唯松的时候，他察觉出自己不是她的亲妹妹。

    但是今天被人点了出来，所以蚨嫣然终于明白过来眼前的是萧婉莹。

    “萧婉莹，是你吗？”蚨嫣然问道。

    她伸出有些颤抖的手，瞪大了眼睛看着应该是已经死了的人。

    就见对面穿着红衣的萧婉莹，看上去和人一样，只是带着几分说不出的阴森，果然没有什么影子，离地有些距离。

    鬼！果然是鬼。

    在付嫣然看来，绝壁是厉鬼上面讨账来了，此刻的她有些精神要崩溃。

    甚至这一刻蚨嫣然恨不得手边有什么东西，砸过去。

    就在这时候，就见余颖微微一笑，黑白分明的眼睛里带着灵气，朱唇微翘，看上去是很美。

    其实相由心生，这个身体在余颖接手之后，多了几分自信，甚至今天的眉形，余颖也采用的是那种接近一字眉的，所以整个人就是一种中性的美。

    “是我，这些年你一直等着你们来，等了很久，有些着急，所以现在先过来看看你。”阿一慢条斯理地说。

    这让蚨嫣然更加感觉可怕，因为余颖的嘴巴就没有动。

    救命！救命！蚨嫣然叫喊着，身体缩成一团，甚至连眼睛都闭上了。

    哈哈哈，蚨嫣然就听到了爆笑声，甚至离她很近，蚨嫣然睁开一丝丝眼皮，从眼缝里看看，才发现余颖已经钻了进来，就站在她身边。

    可是监牢的门上依旧是带着铁链子，就仿佛没有开过

    这一次蚨嫣然真的毛了，抓起刚才喝药的碗酒砸了过去，就见余颖的身子根本就没有动，然后碗仿佛穿过了她的身体，落到地上。

    其实余颖当然动了，在碗飞过来的时候，已经躲了过去，又很快地回到原来的位置，只不过速度够快，利用视觉上差异，才给蚨嫣然一种并没有动的感觉。

    如果蚨嫣然仔细观察一下的话，就会发现其实换了个地方的余颖，离得近之后，走动间虽然还是仿佛飘在空中，但是已经出现影子，根本就不是鬼。

    只是，蚨嫣然这时候已经满心满眼，都感觉余颖是鬼，所以怎么看余颖都是鬼。

    “呵呵！我都成了这个样子，你还以为能砸到我。”阿一说道。

    说话间，余颖的头发无风自动，原本盘好的发髻散开，整个头发都披散下来，于是在青丝的掩映下，余颖雪白的皮肤，正红色的嘴唇微微启动

    然后阿一说道：“我死得好惨，所以......”

    “啊！这不关我的事，不是我想起来那样做的，是王嬷嬷给我出的主意。”蚨嫣然叫喊着。

    然后蚨嫣然她把被子往头上一蒙，颤抖着叫喊着。

    这时候的她根本就没有注意到一件事，她的声音很是微弱。


