------------

第十九章 惊吓

    这是因为蚨嫣然过于恐惧的原因，所以声音才会这么小。

    不过蚨嫣然的声音，余颖还是听见了，看了一眼躲进被窝里的蚨嫣然，那个身体恨不得缩成一个球，同时那个小塌也在颤抖着。

    显然蚨嫣然被吓坏了，也许她曾经威风八面，以为自己的所作所为是很平常的。

    要知道当年的她，也曾经下令弄死别人，就是在外面高高在上的太子妃都杀过，早就对自己手里的有几条人命不在乎，还怕区区一个萧大娘子？

    而今才发现，如果曾经的人变成了鬼之后，她蚨嫣然也是会感到害怕的。

    呵呵！

    余颖冷笑了一声，就没有再说什么，因为今天来的目的，余颖更多是想着知道还有谁插手？

    果然还有一位能人，竟然一直隐藏在奴仆的队伍里。

    为了预防万一，余颖把蚨嫣然所有的奴仆都要了过去，甚至打发出去的奴仆都查过，所以那个王嬷嬷余颖知道，是蚨嫣然的心腹嬷嬷。

    而且是原主出事那段时间，才成为蚨嫣然的心腹。

    这倒是比较符合事情，可见的王嬷嬷出的那个损招，是多么得蚨嫣然的欢心。

    至于那个原主记忆里有几分熟悉的声音，余颖也已经找到，就是蚨嫣然最忠心的奴仆，据说是蚨嫣然的奶姐春桃，倒是真的很忠心。

    可惜，余颖对于春桃那个忠仆，一点也没有什么感动，因为春桃很有可能就是把原主的脑袋开瓢的人。

    当然这还要去问春桃，这件事不着急，反正春桃已经被余颖控制住，想要寻死都找不到机会。

    余颖已经等了十几年，也不怕在等一段时间。

    至于李哲轩、蚨嫣然两个人，余颖已经也不打算怎么教训他们。

    其实这两个人会落到什么下场，余颖已经不在意。

    即使不知道他们到底会如何？但绝对不会有什么好下场。

    毕竟只一条就让李哲轩没有什么好下场，让自己的妾冒充萧大娘子，还骗取诰命，就这一条欺君之罪，让李哲轩永世不得翻身。

    当然蚨嫣然同样也有这样的罪过，同时还是谋杀原主的罪责。

    事实上余颖的不出现，大大减轻了整个案子的难度。

    所以余颖看着抖成一团的蚨嫣然，转身就走。

    阿一已经把门打开，等余颖出来之后，又把门关上，然后送上帏帽。

    这时候萧唯松也在注意着这种情况，看到余颖已经走出来，就连忙走过来。

    在一旁刚才陪着萧唯松的狱卒，没有动，远远看着余颖走出来。

    事实上余颖整张脸被青丝掩住一部分，但露出来的地方还是显得白的如玉，红的朱红，黑的黝黑，甚至看过来的眼神中很是冷漠。

    美则美矣，但透着没有什么人气。

    很快帷帽就遮住那张脸，让他们几个人不由松了一口气。

    另外他们很眼尖地发现，这位红衣人在走过来的时候，整个人仿佛没有踩在地上，而是漂浮在半空中。

    看到这里，他们不由打了个哆嗦。

    这真的不是鬼？

    然后萧唯松开口问道：“怎么样？”

    他的声音压得比较低，毕竟他不知道余颖的打算。

    余颖点点头，没有说话，毕竟她的嗓音太过独特，一出声绝对是暴露。

    然后萧唯松回过身，准备在前面带路，正看见那几个带着恐惧神情的狱卒，萧唯松一愕，然后就猛地醒悟过来，这几个人不会认为自己妹妹真的是鬼吧？

    于是萧唯松说话了，他的语音中带着几分轻描淡写，就听他问道：“那么你穿的短跷，行动的时候，没有事吧。”

    余颖摇摇头，依旧是没有说话。

    看着他们一行人走远，那几个狱卒终于放下心来，因为刚才那一段场景，怎么看都带着一种说不出的鬼气。

    说实话，到现在，他们也不知道刚才穿红衣的是人？还是鬼？

    不过能听的出来，那人是被现在关在牢里的人给害过。

    甚至应该是被那个罪妇给害死的，纵然他们一向是感觉自己是胆大的，但是这一刻却不由地感觉到一阵阴风。吹过的感觉，感觉腿软。

    于是他们相互对视一眼，赶紧掏出酒壶灌了一大口，依旧是有些浑身冰冷的感觉。

    就在这时候，另一处的人也走了出来，看到这几个吓成这样，有些好笑。

    然后最前面的人，摇着一把纸扇说道：“好了，不要怕，那是人，不是鬼，没看见她还有影子吗？”

    “可可是大人人，你没有注意到，她的脚脚没有沾地。”有人说道。

    说话的人明显很害怕，所以上下牙齿有些止不住地撞击，甚至说话的时候，舌头都没有撸直，所以说起来话来，是结结巴巴的。

    “哈哈！你们刚才没有听说她踩着短跷吗？”摇着纸扇的人笑眯眯地说，全然忘记他刚开始看见的时候，冷汗都冒出来，不敢乱动。

    事实上，他一直在琢磨着萧大娘子为什么看上去，就如同脚没有沾地？

    另外等到后来，他硬撑着看着，毕竟那只碗明明应该砸在萧大娘子身上，为什么会穿过去？这是怎么一回事？

    当然因为他看见阿一做的小动作，所以恐惧感比较少。

    等到萧唯松迎上，有些迷糊的脑袋才清醒过来，确认那一定是人，毕竟萧唯松和他妹妹一起生活了十多年。

    所以他立马浑身来了力气，作为一个皇帝怎么能不如自己手下强，于是皇帝如同打了鸡血一样，满脸的兴奋，很有兴致走了出来。

    看到软了腿的几个狱卒，皇帝立马感觉自己还是不错的，于是就多说了几句。

    “啊！原来真的是人！”有狱卒道。

    说话的时候，狱卒狠狠吐出一口气，不由回忆起他们刚才见过的人。

    虽然说起来他们就没有看见她的正面，但是从背影到侧面，都证明是个美丽的女人。

    当然她的美丽不是那种妖妖娆娆的美丽，就是在刚才他们以为是鬼的时候，都还是不得不承认女鬼很美。

    现在回过头，回想一下，鬼气中却又透着不少的仙气，于是原本阴森的感觉外，又带着几许飘渺而神秘，真是美人。

    等狱卒他们醒悟过来的时候，才发现这种美丽让人感觉有种膜拜的感觉，有心想要问是谁？

    但是那些人已经走人，真的不知道是谁？

    最终没有人敢问，毕竟连皇帝都冒出来，所以好奇心还是不要太旺盛的好。

    事实上跟着皇帝的人，也知道了一件事，那就是这位被萧唯松带过来的人，真的不是什么好欺负的人。

    甚至在萧唯松他们走的时候，那个叫阿一的，眼睛朝他们那个方向看了一眼，根本就是告诉他们，萧家的人知道还有第三波人马在。

    其实这段时间，已经查出来是有人专门针对萧家。

    对于这一点，皇帝也有些无奈，毕竟那时候的他还只是一个皇子。

    在萧唯松禀明皇帝，自己妹妹要看看那两个当事人之后，皇帝一下子来了兴趣，因为不知道萧家人会怎么对待那些狠手对付萧家的人？

    甚至皇帝还专门问过他身边的心腹，在他们想来，萧家一定是好好揍李哲轩、蚨嫣然夫妻一顿。

    只是他们怎么也没有想到，萧家人真的只是看看，最多就是扮鬼吓人而已。

    真的是，奇怪的萧家人。

    别人知道的并不多，毕竟萧隐是个女人不需要到处宣传。

    但皇帝是知道的，当他看到那个和萧唯松一起进来的女人，皇帝觉得应该是萧大娘子。

    可是说，这是支撑皇帝没有倒下的重要原因，应该是人！

    其他的人也有人有些犹豫，但是秉承一种不做亏心事，不怕鬼叫门的心态，也没有倒下。

    哎，皇帝一直盯着余颖，实在是有些好奇，长得怎么样？

    另外皇帝在仔细观察过余颖的行动之后，终于明白为什么自己没有察觉到萧隐是女的？！

    因为她的行动就没有女性特有的柔美，比她们多了一些刚性，再加上哑喉咙，皇帝自然不会往那上面想。

    只是皇帝在余颖进来的时候，明知道她是人，还是颇为吃惊的。

    毕竟余颖给人的感觉是飘在地上，这一刻皇帝还是有些怀疑自己是不是搞错？

    才会出了冷汗。

    事实上，皇帝的心一会觉得是人，一会觉的是鬼。

    一直的等到萧唯松谈到短跷，皇帝才明白为什么感觉余颖浮在空中？因为她穿了短的高跷。

    甚至等皇帝出了天牢，还想着如果是他遇到这种情况，那么在见到自己仇人后，会恨不得亲手杀了他们。

    但余颖的表现还是出乎他的意料，竟然很是平静，只不过看看，问问，就走了。

    原因就是罪犯已经在天牢的原因，这个案子被皇帝所注意，如果萧大娘子肆意妄为的话，对萧唯松是个拖累。

    事实上，这一点让皇帝感觉，当初萧大娘子嫁错了人，要是她嫁进别人家，绝对是个好主母。

    但现在能看得出来，她不会嫁人了。

    因为没有男人，能让她曲下身子。

    当然皇帝是绝对没有想到让萧大娘子进自己后宫的，要是这位聪明能干的进来，老老实实还好，不老实弄死皇家的人，都有可能。

    虽然皇帝知道萧家人不怎么惹事，但也绝对不怕事。

    甚至是多年前的事就紧揪着不放，如果皇帝后宫里的妃嫔敢得罪这位，皇帝知道这位绝对不会含含糊糊的，想着方法也要把场子找回去不说。

    甚至找场子的时候，绝对是撕破脸皮，挖出不少隐私来。

    另外皇帝能看的出来，因为李哲轩的原因，萧家对莺莺燕燕多的人家，就没有什么好感，说不定一怒之下，会弄死自己当皇帝的。

    所以皇帝只是想了一下开头，就立马收起这种念头。

    想要娶现在的萧大娘子的男人，都是勇士，简直就是对上一只母老虎，不，比母老虎还要厉害。

    不过她一直都是男装打扮，所以应该是没有这种勇士。

    皇帝一方面松了一口气，一方面想看看萧家下一代会怎么样？

    其实萧家还真的是会调教孩子，一个个兄弟姐妹之间，感情还是蛮不错的。

    几个孩子，是萧唯松两个妻子先后生的，也就是有后娘。

    作为后娘的张氏，虽然出身是小家，但其实她的娘家也是极为有素养的，知进退，识时务，就没有打算让张氏的孩子取代萧大郎的位置，这一点在继室里极为重要。

    让皇帝不得不佩服萧唯松选对了继室，再加上有萧大娘子的帮助，所以萧家后院很稳，让皇帝在心里再一次唾骂了一顿李家人，一群蠢猪。

    虽然李家公婆刚开始的时候，并不知道那个所谓的贵妾干的好事，但后来知道之后，竟然跟着隐瞒，结果现在看看他们的下场。

    头一条就是欺君之罪，是要砍头的。

    然后竟然联合外人打压自己的亲戚，以后还敢有人给李家联姻？

    就是真的联姻，绝对也会防着李家。

    另外李家心心念念保住的媳妇，就是一个插手政务、包揽讼事的蠢女人，这一条要是被读书人知道，只怕是引来不少唾骂。

    不过皇帝是不打算管李家，这家蠢货还有一个作用，那就是警示，甚至可以趁机打压一批朝臣，看谁还敢利用职务之便竟然敢算计同僚？

    有臣子不满意？

    呵呵！

    反正动乱结束也有几十年，于是天下的读书人多了起来，走了一个，说不定有十个人准备顶缺。

    皇帝不差人跟着他干，看以后那些朝臣应该老实几分。

    当然皇帝不认为朝臣结党的情况就此完结，顶多是老实一阵，又会复发。

    所以皇帝感觉很头疼，但又不得不承认朝臣们之间不和睦，事实上很多时候有利于皇帝的统治。

    毕竟他们都需要皇帝的支持，这就给了皇帝以操作的空间。

    其实朝臣们之间的关系，真的是好成一个人，那么痛苦的可就是尊贵的皇帝。

    这一点，皇帝很明白，萧唯松他们这些朝臣也很明白。

    甚至余颖曾经和萧唯松谈起这种情况的时候，打了个比方：朝臣们之间，就如同被困在篓子里的螃蟹一样，彼此就是相互牵制。

    如果有一只螃蟹准备爬出篓子，结果刚爬上去没有多远，就会N只螃蟹伸出钳子，把想要爬出去的螃蟹拽下来。

    如此轮番，螃蟹们一只也跑不出篓子。

    这就是螃蟹的天性，以旁观者的角度看，明明这些螃蟹一只只排好就可以出去，但是天性难违。

    余颖其实明白，人和人之间，同样的也是这个问题，人性是多变的，上一秒有可能为善，下一秒就可能因为别的原因，一下子为恶。

    有时候，真的不能轻易相信别人。

    这也没办法，毕竟好人不长命，祸害活千年这句老话，是不少人亲身经历过的。

    说起来原主不就是一个什么都没有设防的人，结果死的时候，都不知道自己碍了谁的事？很是迷茫。

    其实原主的死，是多方面造成的。


