------------

第二十章 王二黑

    这中间有萧唯松的识人不明，竟然把妹妹嫁给一个明面上一派和谐，暗地里却是行虎狼之事的人家。

    当然李家在外人眼里，算是不错的，家里有做官的，也有自己的铺子和土地。

    再加上李哲轩已经是进士，前途无量，所以萧唯松才把妹妹嫁过去。

    可惜李家一直把原主当成了一个可以牵制萧唯松的砝码，所以悲剧就这样发生。

    当然李家的骗婚之意隐藏得太深，萧唯松是不会知道。

    萧唯松根本就不知道，李哲轩其实有一个心上人蚨嫣然，两个人是情投意合，是一对青梅竹马的小鸳鸯。

    李家却对萧家隐瞒这一切，向萧家提婚。

    所以说，萧唯松也算是受害者。

    毕竟谁也没法保证，一定会长出一双慧眼，会看透人心。

    而这世上就有这一种人，是佛口蛇心。

    李家人就是那种典型的代表，处处算计原主。

    另外蚨嫣然的自私狠毒，李哲轩的冷漠，更是原主死亡的重要原因。

    因为蚨嫣然认为被抢走位置，而恨透了原主，恨不得除掉她，李哲轩默认。

    而李哲轩是因为心有所属，感觉对不起善解人意的蚨嫣然，于是极度宠溺自己的情人，蚨嫣然怎么做都对。

    连朝廷上的争斗，也是其中一个原因。

    甚至就在刚才，余颖确认了一件事，还有另外一个人也在整个事情里插过手。

    说到底，原主的不幸是因为诸多的算计，都交织在一处，受到波及的原主成为了被角力的对象。

    可以说原主的死，是必然的。

    明明原主才是最无辜的一个，却被蚨嫣然当成了最可恶的一个，欲除之而后快，最终死在半路上。

    不过天道好轮回，现在轮到余颖一个个收拾他们。

    余颖不急，所有辜负原主的人都要付出代价。

    那么，余颖知道自己还要面对上别的问题，反正时间来得及，慢慢找机会。

    事实上，萧家的到来，既有那种想要攀附萧家的人，也不乏想要搞掉萧家的人，毕竟以前也就结了仇。

    一旦，萧唯松在京城成了气候，那么会有一天报复回来，于是有人就打算搞事。

    “找到萧唯松的弱点了吗？”

    “没有！”回答的人有些为难。

    因为萧家的奴仆心里有着萧家，毕竟萧家是赏罚分明，甚至是接受各种教育，可以说没有人想要离开萧家，自然是很注意自己不要乱说话。

    萧家的奴仆都知道，只有萧家安稳，他们才有好日子过。

    可以说那些曾经算计过别的官员的方法，都失败了，甚至有人不信邪，结果把自己折了进去。

    事实上，连京城里最大的包打听，就根本没有接下关于探查萧府的事情。

    毕竟萧家那可是有军权的，要是得罪了这位萧大人，就算是包打听在京城里有些背景，也不干。

    在包打听看来，接了萧家的事情，就如同拿到了烫手山芋一样，所以他坚决不收什么银子，也不给查。

    这位包打听后来给亲近的人说，萧家的事情一律不准接。

    看到他的举动，其他人也不敢动。

    “为什么爹爹不敢接？”对于这一笔银子不赚，他的儿子很奇怪。

    “接什么？说起来你爹当年，还是依靠一个贵人发财的，这个贵人就是萧家的，小子你给我记住，萧家的人可不是善茬。”当年的混混，现在的包打听眯缝着眼睛说道。

    “啥？”听话的人是一脸的迷茫，说起来他们家这些年，从勉强能糊口，到现在大鱼大肉，日子好过太多。

    “你下去吧！”包打听说道。

    话说当年余颖一走了之，但走之前留下的锦囊，把所有可能的事情都列了出来，所以在应对上，当年的他根本就是照本宣科。

    最后搞得是李家焦头烂额，大获胜利。

    甚至经过那一次的事情，他竟然如同醍醐灌顶一样变得聪明了，因为那一次的算计，把当事人的人心，与旁观者的态度都算计上。

    让他终于明白有些事情该在什么时候出手？什么地方可以借势？

    所以虽然余颖从来没有教过他什么，但是在他心里，对余颖是又敬又畏。

    可以说这么多年来，他的地位有了不小的改变。

    但他一直是小心翼翼地活着，毕竟京城里有权有势的人多得很，有些人是绝对不可招惹。

    有些人家的消息，是绝对不可以直接说的，一定要看清楚想要调查的人家有谁？

    事实上一看是调查萧家，他心里就是一哆嗦。

    萧家当然不能查，是绝对不查。

    最主要是因为那个曾经雇佣他的人，一直和他有联系，甚至就在前不久告诉他，他是萧家的人。

    当他知道之后，眼前立马出现那个带着面具、嗓音沙哑的人。

    毕竟余颖的特征太明显，即使十多年过去，他依旧是记得余颖。

    这让他不得不多想，他怎么是萧家的人？

    而那李家的儿媳就是萧家女，怎么会这样？按说萧家应该不会对李家出手才对，毕竟萧大娘子是李家的儿媳，闹出来的事情对李家的声誉不好。

    但萧家竟然还是做了，那么只有一个答案，那就是他们萧家放弃萧家女。

    当然后来的案子爆发出来，他才知道并不能怪萧家，李家人太过分。

    即使他心里满怀着疑问，也不傻呼呼的去追查。

    说起来他自认为自己的脑瓜子转得很快，但是那位心眼子应该比头发还多，所以他从心底里觉得，还是不要和余颖对上。

    所以萧家的事情，就这样过去。

    不过他知道余颖到了京城之后，实在是坐不住。

    在他的心目里，余颖就是他的偶像。

    这一天他特意跑到萧府，正好遇到回来的余颖，两个人正好遇到，双目对上的时候，余颖微微注目，有些熟悉，是谁？

    原来，是他。

    很快余颖的目光里就露出一丝惊讶的神情，然后微微点首，就进了萧府。

    而他是激动万分，因为余颖认出他，甚至还打了个招呼。

    不过，算起来他们还是有身份的差别，所以余颖的一点头，都让他激动了好久。

    余颖则认出来他，那是当初她找人散布消息的人，狠狠黑了李家一把，算是替原主报仇。

    就是不知道那个人，今天是来干什么的？

    余颖倒是很好奇，不过一想，如果是真的来找她的，那么自然还会遇到。

    当初是余颖联系的他，但后来联系他的人，已经换成了萧唯松，所以余颖只拿到京城里的消息。

    至于那人是否对余颖搞事的缘由感兴趣，余颖是不怎么在意的。

    事情终有一天，会水落石出。

    这段时间，余颖外出是要处理关于原主的嫁妆，虽然当初原主的东西折了一部分，但是最重要的东西都回来，把损失降低到了最低。

    当初余颖见到萧唯松的时候，并没有提，等到萧唯松身体好转后，才偶尔提到过嫁妆的问题，余颖直接承认是她拿走了嫁妆，藏在某处，将来可以派人取出来。

    这是余颖为了应付萧唯松想的方法，虽然可以说把嫁妆弄进了背包，但不能就这样放着。

    毕竟原主的兄长还在，萧唯松是成年人，不如以前的那些任务世界好糊弄。

    所以嫁妆什么的，要找个地方放好。

    事实上余颖找到的京城地头蛇，就有了用武之地。

    于是有一处地方，就被余颖看在心里，那个地方位于京城一个偏僻甚至大凶的鬼宅，就是连地痞流氓也不敢进那里。

    其实余颖知道后，立马去了一趟，应该是能人住过，设了些奇门遁甲。

    一般人那里见识过那个，所以进去之后，最后又从原本的地方走出来，让人感觉遇到了鬼打墙。

    后来又有几次命案的发生，就让这所宅子成了大凶之地。

    余颖趁机就把原主的嫁妆放在这里，不放这里不成，不然将来遇到萧家人的时候，怎么解释把嫁妆藏在哪里？

    这个地方对余颖来说很好，虽然房子的年代不短。

    但是大体上构架还成，甚至余颖发现这房子有暗室，就把原主的嫁妆放进暗室里，再加上仙侠世界里的阵盘，绝对保证嫁妆安全

    所有的事情，余颖在两天之内搞定，就离开京城。

    后来萧唯松知道之后，在北苑定下来之后，干脆派人把那个地方买了下来。

    这一次余颖到了京城，就找人修理，余颖把阵法关了，所以就暂时没有发生迷路之类的情况。

    其实这所房子真的不错，余颖打算等到后来，就搬到这里住。

    毕竟和萧唯松的关系再好，她也是寄居在兄长家，是客人，而非主人。

    现在萧唯松的儿女倒是对她不错，但是随着婚丧嫁娶，萧家的人越来越多，亲戚更会多起来。

    人一多，就事多，远了香，近了臭。

    所以余颖早就准备好房子，将来可以轻松地过自己的日子。

    对于这个打算，萧唯松是原本不怎么同意的，在他看来，妹妹已经过得怎么惨，有他这个哥哥在，妹妹就可以安稳住在萧家。

    但余颖坚持，她要有套房子。

    到了京城后，余颖整理好房子，却知道自己现在还不能搬出去住。

    事实上，当然早在穿过来之后，在北苑的时候，余颖就把大梁朝的律法都通读了一遍。很悲催地发现，这个时空竟然没有女户。

    怪不得女人就算是嫁得不行，再没有娘家接手，只能是出家的下场。

    不然就成了黑户。

    我去！余颖感叹了一声。

    黑户是被卖了，官府都不会管的情况，因为官府没有你的资料。

    打死也不能当什么黑户！余颖心里说。

    余颖知道自己不急，反正现在的萧唯松应该不会嫌弃她，等着找机会，提一下女户，让这天下的女人多一条活路，算是余颖没有白来这个世界一趟。

    事实上，到了第二天，余颖又见到了那个混混，她一看，决定和他谈谈，说实话，余颖想知道他为什么一直盯着自己？

    于是余颖看了一下附近，看见一所茶馆，于是一招手，然后自己先进去，找了一个雅座坐下。

    就见那个混混很是激动，整理了一下自己的衣服，才跟了进去。

    一进去看见余颖，他就要下跪，余颖嘴角微微一抖，然后道：“不必，你我都是平民。”

    那人最终拱手为礼，然后开口道：“先生，应该还记得我王二黑吧？”

    说话的时候，他是十分激动。

    虽然余颖说他们都是平民，但萧唯松却是官员，作为萧家人的余颖，身份自然比他高贵。

    “记得，当初我还找你帮过忙。”余颖点头。

    反正现在萧家和李家已经开始清算，余颖也不畏惧李家。

    就算是李家知道那一场舆论大战是余颖主导的，甚至怀疑是余颖放的一把火。

    但是没有人证物证，所以余颖根本就不在意。

    就算是有人证王二黑，说出来余颖让他传小道消息，也无所谓。

    反正萧家黑李家是理所当然的事，就是闹了出来，余颖不惧。

    这时候就见王二黑挠挠自己的头发，露出傻笑，然后压低了声音说：“先生，你这段时间要小心，因为有人想要找萧家的事。”

    说这话，王二黑的眼睛里带着很郑重的神情，看着余颖，整个面部表情上，都是很郑重。

    余颖看着王二黑，对方的眼睛带着有些不自在，但还是努力和余颖对视，毕竟他说的是真话。

    于是余颖嘴角微翘，轻声道：“谢谢。”

    王二黑的脸一下子涨红了，因为在他的心目里，余颖虽然不是他的先生，但的确是她的锦囊，让他终于长进了，在他的心目里，她就是他的师。

    即使她比他年轻，但是这不妨碍王二黑对她尊重。

    如果可以，他王二黑可以为余颖做任何事。

    余颖看到这里，不知道说什么好，因为王二黑说起来和余颖就没有多长时间相处，但是余颖看得出来，王二黑的态度对她特佩服。

    简直就是五体投地，感觉上他所作所为特别真诚。

    余颖回想一下，真的没有记得自己做过什么好事，让他如此崇拜。

    这真的是有些让余颖不知道说什么好？

    还不等余颖问出来，王二黑已经滔滔不绝地说起来。

    事实上余颖很快就发现这位也许脑瓜子不笨，但废话太多，不过抽丝剥茧之后，余颖倒是知道为什么王二黑这么尊敬她？

    这让余颖终于知道，自己不知道什么时候有了个铁杆粉。

    然后王二黑请教余颖，今后他可以学点什么？余颖想了一下，建议他学点律法。

    事实上，这一点余颖要求萧家的子孙后代都要了解律法。

    这一点很重要，说起来萧家应该是重新踏入权贵阶层。

    而在历史上，权贵们凌驾于律法之上，到处可见。

    权贵弟子们自视太高，尤其是后宅的女人更是如此心态，做事的时候，自认为这个世界都是她们说了算。

    其实，他们根本就不懂法。

    在红楼梦里的贾母、王夫人、王熙凤就是典型的代表，做了作死的事情，还洋洋自得。

    最后，家族的覆灭，曾经的繁华变成一片白地。


