------------

第二十一章 前路漫漫

    可见的不懂法是多么危险的事情，一不小心就是拖累整个家族。

    皇帝本身就想着抓臣子的小辫子，结果有人竟然把这么明显的把柄送上，皇帝是很高兴的，可真是省了皇帝不少力气。

    比如王熙凤要是知道那些律法，会敢做那些违法的事情吗？

    相信不敢，毕竟皇权是封建皇朝是至高无上的。

    即使王熙凤自视其高，也不敢和皇权对上。

    可惜王熙凤不懂法，大字不识几个的她，别说律法，就是书本都没有读几本。

    为了多挣银子，既要放高利贷，又要包揽讼事，中间还出了人命，可以说是很多次触及了律法，最终被人清算，被贾家所抛弃，连唯一的女儿都被亲舅舅卖进花楼。

    如果王熙凤有前后眼的话，一定不会做那等坏事，为自己的女儿积德。

    所以余颖才希望自己认识的人多读书，多学法，不为别的，多多涨涨知识，知道有所为而有所不为。

    就见对面的王二黑有些懊恼，然后挠挠自己的头发，“先生，我不怎么会读书。”王二黑说道。

    说话的时候，王二黑是满脸的不自在，甚至屁股下面仿佛出现了什么带刺的东西，整个人都坐不安稳。

    因为当初萧家在北苑居住的时候，就没有什么律法书卖，所以余颖就托王二黑买了一整套大梁的律法书，所以王二黑也曾经翻过大梁朝的律法书。

    厚厚的好几本不说，主要是王二黑曾经翻开看来一张书，感觉是大部分字认识，但是合起来是什么意思就搞不清，而且是看的头痛。

    这种情况，在王二黑记忆中很深。

    虽然说起来王二黑少年时，家里穷，长辈挣的钱勉强养活一家人，就没有钱再去读书。

    但是后来有点钱之后，王二黑还是认识了不少字，终于脱离了文盲的队伍，但是从看律法书的那一次之后，王二黑对读书人还是多了几分敬仰。

    这么难懂的东西，竟然背的是滚瓜烂熟，真的很不错。

    而他打死也不会，想想就感觉有些丢人。

    坐在对面的余颖，闻言打量一下他，说起来王二黑比起记忆中的他也变老了几分，主要是表现在他的发际线，已经开始往后移。

    但余颖从他穿的衣服看出来，他现在的日子过得不错，不缺钱。

    所以余颖说：“不会读书的话，那么就现在学。”

    “啊？”王二黑道。

    王二黑说话的语气中带着惊讶，他已经不年轻，快四十岁的人，难道到现在还要读书？

    “是啊！人就应该是活到老，学到老。”余颖淡淡地说道。

    同时余颖在心里说：现在就开始读书，就可以多动动脑子，也有利于预防老年性痴呆。

    当然心里的话，余颖是不打算告知的，毕竟老年性痴呆是后世的词，要解释起来的话，是一个浩大的工程。

    不过，余颖还是认为：人活于世，就应该不断进取。

    王二黑这些年一直在京城里扎根，甚至很长一段时间也替萧家打听了不少东西，所以余颖才点了一点。

    不过在听到王二黑说自己不会读书，余颖心中一动。

    要知道王二黑的想法，是很多普通人的想法。

    现在的书本，包括律法书籍，都是文言文，倒是比较简洁，但是意思往往要一一解读，一般人的确是没有阅读下去的欲望。

    而且还有一个大大问题，整本书都没有标点符号。

    也就是说，每一个人在阅读的时候，都需要自己的断句。

    这一点是有些麻烦的，华夏的文字同样一句话，往往可以被断句成好几个意思，难怪其他人都很感觉难读。

    “其实我只要看到先贤的书，就感觉不知道怎么读下去，满本的之乎者也。”王二黑有些羞愧地道。

    说到这里，王二黑挠挠头，对于那些书本上的东西，王二黑还是曾经读过，大部分的字他认识，但是组合起来，就是一个字：晕！

    最后，王二黑只能是心浮气躁地把书本扔在一边。

    当然也不是全没有用处，王二黑读了好多遍的时候，就发现了一个功效，特别助眠。

    当然这种事，王二黑是打死也不会告知别人。

    想当年的余颖留下了指导舆论的攻略，可都是白话文，王二黑看的就很明白。

    就见余颖的食指和中指轻轻敲击着桌面，然后说道：“这样的话，你应该是看不懂。”

    听到余颖的话，王二黑是连连点头，然后他咽了一口唾沫，然后说：“如果可以的话，律法之类的书籍，希望是有大众可以看懂的版本出现。”

    就见余颖敲击的手指停顿了下来，然后抬起来，摸摸自己的下吧。

    “好倒是好，不过这件事只能是慢慢做。”余颖说道

    这一辈子余颖决定去编书，希望多少年后，她留下的东西有用。

    事实上余颖曾考虑过早期文字为什么如此简洁？

    大概是因为早期的文字多是在龟甲上、铭器上，载体比较小不说，还要一个事件都要记录下来，所以文字的字数自然是压缩再压缩。

    这种情况，实在是让后人挖空心思地猜想前人的记录。

    后来文字的载体是竹简、木简，一部书就是好多卷竹木简，表达的意思多，字数也不会多。

    当然与此同时，还有人用丝帛做载体的，太昂贵。

    等到了纸的出现，才终于让文章有了更好的载体，但没有印刷术，需要抄书。

    所以在很长一段时间里，文字是要求简洁，而不是准确表达。

    直到印刷术的出现，终于开始出现的白话文。

    不单单是文体上有变化，文字也是同时变化着，从金文、甲骨文、大篆、小篆、以及秦统一后的隶书等等，直至简体字。

    即使早期的甲骨文，因为种种原因失传，但文字的传承是一脉，才给后人留下破解已经失传的甲骨文的钥匙。

    当然随着时间的流逝，最终文体和语言都朝着更加让人能够好理解的方向而去。

    就像现在，文言文依旧是士族的主流，白话文更多是下里巴人使用的。

    但多少年后，却是白话文占据上风。

    毕竟白话文读起来，更加令人明白，而文言文更多是先人的典籍。

    当然如果有人就是喜欢文言文，也不是不可以。

    “萧郎君，有什么跑腿的事一定不要忘了找我王二黑。”王二黑听了之后，大喜道。

    余颖点点头就和王二黑分开，去办自己的事。

    送别了余颖之后，王二黑在心里还是记得余颖的话，决定回去之后，押着自己的儿孙去看点律法书，这个决定让他的儿孙们一个个是哀嚎不已。

    但王二黑的儿孙们，还是比王二黑当年的条件好，最起码还专门送进私塾里读过。

    勉勉强强能读，虽然比较困难。

    当然王二黑很是明白，如果只是押着读，没什么奖励的话，儿孙们一定没有多少热情，所以他干脆实行奖励制度。

    倒是有一个孙子为了他的奖励，努力读通律法书，竟然在科考的路上沾光匪浅。

    也是王二黑儿孙们，对读律法书的兴趣高了不少。

    之所以会这样，是因为皇帝在审李哲轩案的时候，猛地发现，科举制度只考四书五经的话，出来的天子门生，只会读书的家伙不少。

    可以说李哲轩这一案，对皇帝的影响极大。

    一个很会读书，甚至最后是进士出身的男人，竟然在处理政务上依靠女人，说出去都是丢人。

    甚至在把很多涉案的官员抓起来之后，皇帝一查，虽然像李哲轩这种把政务扔一边的奇葩少，但是不意味着那些官员一个个有什么本事。

    而皇帝灵机一动，于是当场就挑了几个刑部官员一问，结果发现真的精通律法什么的，就没有几个。

    把皇帝气得不行，直接就撸了他们的官，让他们回家去念律法书，经过考试才可以上岗。

    至于朝廷里为什么官员无能？依旧是看上去运行良好，是因为有些官员更多是依靠幕僚，而官员本人，大都是风花雪月的强者。

    知道这个情况之后，皇帝是哭笑不得。

    其实说起来幕僚什么，应该是有钱才能请的。

    但是官员的俸禄并不怎么高，想要请幕僚，官员的俸禄就是全给也不够，那么官员的钱财从哪里来？

    皇帝深思了良久，心里有些数。

    准是有什么黑收入，不然只靠官员自己那点的俸禄，根本就是勉强过活，就是有些例行的好处，也不怎么够，那么就意味着什么，皇帝很明白。

    于是皇帝是准备修改科举的一些科目，增加了实务上考点，那种圣贤书则减轻。

    就是原先考上的进士，年纪轻的还要进行专门的业务考试，毕竟官员们是来当官的，而不是当什么书画大家，更不是当什么诗词大家的。

    如果有这样宏愿的话，那么干脆回家去当。

    皇帝需要的官员，可以没有什么好诗，可以不是丹青高手，但一定要在自己的本职工作上有真材实料。

    事实上皇帝这一招，倒是卡住了不少官员的脖子。

    于是有人直接隐退，也就是不当官了。

    对于这一种皇帝是不挽留，反正想要当官的人真心不少。

    也有的赶紧专研自己的本职工作，可以说京城里的风气为之好转了不少。

    这一点，连皇帝也没有想到，简直是歪打正着。

    只是朝中大臣们都是出身儒家，对皇帝的想法很有些反对，毕竟在他们看来圣贤书是最重要，不是有句话说：半部论语治天下。

    其实皇帝这人也曾经读过四书五经的，但是先皇在世的时候，就说过做帝王的，绝对不可以事事依照圣贤的说法。

    甚至先皇还打了实例，说起被儒生推崇至极的圣人。

    比如说儒家的始祖孔夫子，他的思想的确是有闪亮的地方，但所做过的事情都称得上是圣人，那是明显在夸大。

    事实上，孔夫子的确是一位伟大的思想家加理论家。

    但他一生中为官的时间，并不怎么长，甚至因为和国君理念不和的原因，不得不离开故国。

    所以说四书五经更多是理论，毕竟要联系实际，才能知道是好？是坏？

    皇帝登基之后，知道对儒家必须支持，因为这是基石。

    但真正皇朝要走下去的话，那么兵家、法家、纵横家的精华都要有，集百家之长。

    幸而因为李哲轩一案，拔了萝卜带起泥，朝中大臣们不少人都是自身难保，没有心情和皇帝对着干，所以皇帝的想法竟然开始实行。

    当然皇帝也知道自己的行动必须一步步来，所以改的并不多。

    而余颖这时候正盯着李家，因为李家的事犯了之后，皇帝就派人把其他李家人都抓了回来。

    其实李哲轩所在的家族，一直没有分家，人口也不少，当官的人也有。

    但大部分李家人，都不知道是怎么一回事？

    毕竟古代社会交通不发达，所以就是有时候他们一家人十几年不见，也是有的。

    那么他们是真的有人不知道其中的猫腻，还一直以为李哲轩的妻子，就是名正言顺的萧大娘子。

    等到被抓起来，才知道还有这一说法，不少人心里就一凉。

    不少李家人知道萧家所告的说法后，气得要炸了，说什么不能分家，好吗，现在让人一锅端了。

    于是和李哲轩父母一辈的李家人，就追问到底是怎么一回事？

    而李哲轩父母他们两个现在也是心惊胆战的，其实这整件事，是蚨嫣然开的头，然后李哲轩同意，等到弄死原主后，才禀告两个老的。

    只是那时候知道也晚了，他们只能是帮着儿子掩饰，打算把整个事情都掩住，绝口不提。

    甚至李母还打算找人，想要镇压原主的灵魂，在她看来，既然萧大娘子已经嫁进李家，不管是人，还是鬼，都是李家说了算。

    说起来，当初萧家不给儿媳嫁妆里的出息时，李母还想着闹一场，还是李父知道，自家怎么说是理亏，而且李哲轩也知道还是不要招惹萧唯松，就装作不知道萧家的动作。

    而今被抓了起来，李母是勃然大怒，在嘴巴里骂骂咧咧的。

    于是不少李家人知道之后，感觉羞愧至极。把人家大娘子给弄死了，还想着要死人的嫁妆出息，这脸都多大？

    怨不得李哲轩、蚨嫣然他们两个人敢这么干，原来根都在这里。

    于是很多李家人都要分家，就是死了也不愿意和李哲轩父母一个宗里。

    事实上，皇帝曾经问过萧唯松，是不是打算弄死所有的李家人？

    萧唯松并没有这种想法，反而希望把那些根本就不知道的李家人，从事件里摘出来，毕竟人不应该为从来就没有做过的事背锅。

    就如同曾经的萧唯松，明明算是一个普通人家，却总是有人用出身攻击他。


