------------

第二十二章 送走尚书

    “萧爱卿，你真的是这样想的？”皇帝问。

    其实皇帝并不打算把李家抄家灭族，毕竟也就是李哲轩一房人做的孽，却有可能是全族人跟着倒霉，而且说起来李氏家族的人，也有不错的人才。

    皇帝有些舍不得，当然萧家的份量在皇帝心里更重一些，如果萧家坚持重罚李家，皇帝也会答应。

    想不到萧唯松并没有迁怒与别人，谁做的孽，谁就应该承担。

    “是真的，陛下。”萧唯松道。

    作为臣子的萧唯松，自然知道有时候做事不要太过分。

    李氏家族的人也有自己的关系网，全部弄死李家人，就是得罪了更多的人，而且皇帝也不会希望自己穷追不舍。

    “好好好！爱卿真的是心胸宽广。”皇帝说话时，拍拍萧唯松的肩头。

    “不过，爱卿，你们怎么不在把那件事情追查下去？”皇帝一旦知道了萧家的想法，自然有了八卦的想法。

    要知道那位萧大娘子早早就要了蚨嫣然的奴仆，也就是说蚨嫣然提到的王嬷嬷就落到了余颖手里，皇帝心里有些惦记着结果。

    “陛下，臣妹说了，这段时间陛下应该很忙，衙门里的人也不会轻松，所以这段时间就不麻烦衙门中人，先不忙活那件事，正好晾晾那个王嬷嬷。”萧唯松说。

    “啊！”皇帝有些失望。

    皇帝心里实在是很想知道到底是那个人干的，恨不得说：赶紧查出来，让我早日知道。

    但萧唯松是不打算马上追问，因为余颖曾经给萧唯松说：“兄长，你知道不知道有种情况很可怕？”

    萧唯松于是看着余颖，不知道她有什么高论？

    “那就是知道自己要死了，每时每刻都在感觉自己在一点点接近死亡，那时候人会有一种说不出来的压力，活得特别痛苦。”余颖有些意味深长地说。

    说起来萧唯松对王嬷嬷是没有什么好感，自然巴不得她越痛苦越好，萧唯松仔细一思索，就明白了妹妹的想法，这主意不错。

    和这种一点点面对死神接近的情况比，那种被一刀砍了脑袋的亡者，倒是一种幸福，因为他们面临的痛苦，很快就消失了。

    兄妹两个人商量了一下，定好计划。

    当然余颖这样考虑，也有因为李家的事情，皇帝会趁机清算一批官员，然后提拔出自己人。

    这个时候，作为臣子的萧家，还是不要多事。

    有时候在国家利益面前，个人再大的问题，也不是问题。

    这一点，余颖很清楚。

    在余颖的点拨下，萧唯松也知道，有时候还是和皇帝保持足够的距离为好，彼此有着一定的尊重。

    于是皇帝在心里感觉萧家真的很上道，虽然萧家也许成不了皇帝那种最心腹的人家，但萧家的节操什么还是很让皇帝很放心。

    皇帝命人把李家所有的人都做了一番甄别，然后把那些什么都不知道的李家人，最终都放了出去，但是仕途上有些受损，毕竟原本的职位被人顶了。

    即使是这样，李家人也是感激涕零。

    在常常经历祸灭九族的时代，家族里大部分子弟能活着就是一个奇迹，毕竟李哲轩得罪的人是萧家，如果萧家就是想着弄死李家，那么皇帝没准会同意。

    最令李家人欢喜的是，他们李家的子孙后代，可以参加科举，就意味着他们李家还有重来的机会。

    就这样，李家的人大都离开京城，有人接着去做官，有人回了故乡，也有人不打算回去，准备去新的地方，这样就没有人知道李家的曾经，从新开始。

    但总体上说，李家的人最起码这近几十年，是别想着太出头。

    毕竟李哲轩弄出事情太大，这件事大白于天下之后，都没有什么好人家，想要把自家的小娘子嫁进李家，因为就怕李家再出一个李哲轩。

    纵然有些人家对自家儿媳不怎么好，甚至是搞些阴招让儿媳不好过，但也没有过那种让小妾堂而皇之取代正妻的情况出现。

    要是那种支持小妾把正妻取而代之的行为，不狠狠教训一下的话，让人不敢再做，那么所谓的婚姻就不是结亲，而是结仇。

    事实上事情闹出来之后，李家人对萧家没有太大的怨恨，毕竟曾经的族人太作死，干出如此禽兽不如的事情。

    最终李氏宗族的人，开了祠堂，把李哲轩那一房彻底开出李家。

    因为李哲轩这件事，皇帝大发雷霆之怒，尤其是吏部的官员被皇帝骂的是狗血喷头，像李哲轩这种混账竟然在多年的审查中，多次评优。

    这是怎么一回事？

    当朝廷是某些人的自留地？

    于是皇帝的训诫，让朝廷里的官场很是动荡了一段时间。

    皇帝趁着这个机会狠狠立了一把威，把那些贪污受贿的官员，都给清到一边去，把自己的人安插进去。

    可以说这一次，不少官场上的势力大受打击。

    尤其是吏部尚书，虽然他的能力还是不错，但是家里养了一群猪队友。

    吏部尚书一向是忙于官场的事情，就没有时间管教孩子，于是孩子们就有些养歪了，最终惹了不少祸事。

    让一直抓着尚书大人小辫子的萧唯松，趁机把吏部尚书家的黑资料送到参人的御史手中，结果就是吏部尚书被狠狠弹劾一番。

    事实上新皇也希望吏部的人，是他的人。

    所以双方角力之后，前吏部尚书就被一撸到底。

    不过老奸巨猾的尚书大人，总算是保住全家人的命。

    最终前吏部尚书一家人是有些黯然离京，因为被削职为民。

    知道这一切之后，萧家人很高兴的，萧唯松没有时间去看，而余颖有时间。

    到了那一天，余颖她特意骑着马，带着萧大郎去看吏部尚书他离开。

    在他们一家人走的时候，还是有一部分人去送，毕竟前吏部尚书的儿女们，一个个都早已是婚嫁完毕，所以京城里有不少关系。

    这一次连出嫁的人也来送别，毕竟这一次分别，不知道什么时候才能再见？所以这时候场面是一片悲惨，很多来送别的人都是哭哭啼啼的。

    因为吏部尚书原本也算是位高权重，他的女儿、孙女一个个都跟着沾光，嫁在京城的真心不少。

    只是尚书大人的事情一出，女眷的日子难过了几分。

    简直就是一个个女性都在哭。

    余颖看到这个场面，并没有动容，对于吏部尚书一家也没有什么怜悯之心，毕竟萧唯松和原主都被他们之间的党争害得差点没命。

    这还是不说，后来萧家进了京城后，这老头子还想算计萧家，使的招数还十分阴损，竟然准备假造萧家勾连番邦，誓要弄死萧家的人。

    一直关注他行动的余颖一看大怒，这是什么行为？

    竟然是恨不得萧家，是抄家灭族的下场。

    于是有人想要放捏造材料的时候，被余颖当场抓个正着，把事情闹到御前，终于把那个老头子给送到监牢里。

    只是前吏部尚书很狡猾，就是设计别人，也是动动嘴巴，实际执行的是别人，并没有什么文字证明，甚至连负责出面办事的奴仆也自杀掉，最终查无实证。

    最终皇帝不得不只能是撸去前吏部尚书的官职，但是老头子的命是保住了。

    这时候余颖就把他家儿孙那些做的坏事事，一件件都挑了出来。

    老头子太狡猾，但是他的儿孙满屁股都是把柄。

    最终皇帝把吏部尚书家里人的资料一看，气炸，那一家人都是什么人？

    同样萧唯松也气坏了，差点被人陷害成是勾结番邦的人，想想就生气，怎么可能！

    一想到全家人，有可能被那些被蒙蔽的人弄死，萧唯松感觉到了可怕。

    所以萧唯松想了一下，决定以后辞职不干了，自己手里没有权，自然不可能去勾结外敌。

    皇帝当然不傻，自然不同意。

    对于吏部尚书的所作所为，皇帝原本就是深恶痛绝，再加上萧唯松打算撂挑子，这怎么行？

    于是下旨，吏部尚书赶快离京，而尚书这一脉，不准参加科举五代。

    这一下，对吏部尚书一家是个沉重的打击，也就是说，很多一段时间里，他们家连个秀才也没有，最多能当个土地主。

    可以说这是个极为沉重的消息，气得前吏部尚书吐了血。

    这也难怪前吏部尚书气得吐血，因为他的家族也许永远不会再有踏上仕途的机会。

    毕竟土地什么的，虽然牢稳，但是太过看天吃饭，在天灾人祸面前，区区一个土财主根本就无法承受的起。

    另外就是没有官身护着，家里的良田能保住多少？

    这都很难说，所以老头子才气得不行。

    就是到了现在，老头子也很不舒服。

    那些人来送别的时候，看见老头子的脸色还是黄黄的。

    余颖的目光很敏锐，发现吏部尚书整个人老了足足有十岁，余颖也没有感觉什么难过，甚至有一句话送那个老头子：老而不死是为贼。

    “大郎，你看见那个老家伙了吗？这个老家伙心可黑了，千万记住有些人为了除掉对手，什么都做，这种人还真的不少。”余颖说道。

    要知道这时候的大郎已经准备踏上仕途，那么就应该告知他整个过程。

    当大郎看到前吏部尚书一家悲痛准备离开时，也没有什么同情心，毕竟那位的主意要是成了，轻则萧唯松被解职，重则全家人一起去死。

    说实话，不但余颖看见前吏部尚书的人，对面的人也在悲伤中注意到了萧家人。

    于是这一刻，她们都恨不得骂萧家人一顿才好，可是不敢骂，但心里无比愤怒，恨不得瞪死萧家人。

    因为这一次的分别，对她们来说，意味着娘家不再是她们的支撑，所以看余颖、萧大郎的目光里，多是带了几分气愤。

    感觉到了有人从心里冒出的愤怒之后，余颖嘴角微微勾起，带着一丝冷笑。

    萧大郎自然对那些女人的怒目，不怎么放在心上，反而是双手抱臂，一一反瞪回去。

    余颖带着一种笑意，看了一眼那些准备回家的车，并不怎么多，毕竟尚书大人的很多家产被罚没，回去之后的日子不会怎么没好过。

    那么挺好的，老头子真的做了坏事，那么被处罚是理所当然的。

    这时候前吏部尚书也看见了一旁的余颖，他不知道萧家这人从哪里冒出来的，但绝对是萧唯松的左膀右臂，在萧家很有份量。

    唉！老头子叹了一口气，这时候的他自然知道和萧家算是有死仇，所以两个对视了一番，最终老头子承受不起，把窗帘拉上。

    “真想揍他一顿。”萧大郎说道。

    “走了！”余颖说道。

    然后余颖带着萧大郎离开，不过没有马上回城，而是走到附近的山岗之上。

    因为有些话，余颖是打算给萧大郎说清楚。

    就在两个人走了的时候，那些尚书的亲戚都是带着有些悲痛的神情，不过前吏部尚书倒是松了一口气。

    “二叔，你为什么不让父亲找人弄死那个老东西？”萧大郎说道。

    其实说起来萧家算是皇帝的心腹，要是趁机在其中动点手脚，那么把他们一家人在路上弄死，也是可以的。

    “大郎，你记住，皇帝之所以相信萧家，是因为萧家不喜欢在后面捣鬼，如果在这件事情上动了手脚，那么就会失去圣心，你知道吗？”余颖说道。

    “啊！我明白了，二叔的意思是说，萧家所做的事情，是堂堂正正的，不怕别人的查。”萧大郎说。

    这时候的萧大郎才明白过来，自己还是想的太简单。

    而余颖则是想到后世里某些人的人设崩了之后，让很多人一看到就感觉厌烦。

    同样的，萧家在这一场争斗中，如果也是出黑手，以皇帝对萧家的注意，一定会发现，那么萧家危亦。

    “其实老头子很狡猾，很多事情都查不出来，就是有些错误也不至于丢官。但是他对於自己的骨肉管生不管养，是个大问题。”余颖说。

    其实这件事，也必须提醒一下萧家人。

    事实上古代官员们一早天不亮就出发上班，在工作上比较勤奋，还要和同僚打些交际，搞得官二代常常是长在妇人之手里，能成才并不多。

    吏部尚书就是其中一个，最后被自己的儿孙，活活给拖累。

    “啊！原来是这样啊！”萧大郎有些恍然大悟地道。

    萧大郎基本是在北苑长起来的，一家人常常去野外休闲，所以萧大郎这人的心胸还是不错的。

    但北苑的人多是心思直白的，再加上萧大郎天性爽直，所以余颖在试了一把之后，决定让他走耿直的路线，因为他就不适合走什么诡道。

    到了京城之后，萧大郎感觉京城的人，和北苑人是有些不同的，但还是努力结识新的伙伴。

    自从到了京城之后，萧大郎才知道很多人家并不和萧家一样，他曾经一直以为别人家的孩子，和他一样，早早开蒙，甚至被送去练武健身。

    后来才知道，很多官宦子弟并没有这样，很多人根本就不在意是否读好书，也不在意将来，反正他们家是当官的，怎么也要有活路。

    这种情况让萧大郎是有些羡慕的，但也知道在萧家，绝对不能出现这种情况。

    其实那些和萧大郎交结的人，也是很羡慕他的，言之有物，长得还俊，身后有个好爹，在他们看来，萧大郎那就是别人家的孩子。


