------------

第二十三章 原谅个毛线

    有时候，每一个人都会羡慕别人有而自己没有的东西，萧大郎如此，京城的公子哥也是如此。

    说起来在萧大郎进入京城后，就前后结识了不少人，京城的人太热情了，这是萧大郎的第一感觉。

    而余颖一直在旁观，就是想看看京城人士打算做什么，毕竟孩子们之间的交情，有时候也会影响到了长辈。

    刚开始余颖刚开始认为，虽然大郎比较爽直，但三观已经确立，所以不会做什么坏事。

    不过这时候的余颖，感觉自己还是小瞧了孩子同伴的影响力，他们的思想言论就开始影响到了大郎，甚至有可能做出可怕的事情来。

    还好萧大郎提出来自己的想法，而不是莽莽撞撞去买凶杀人。

    “大郎，你记住一件事，做人就是要堂堂正正的，不可以做那些违法乱纪的事情。”余颖说。

    同时余颖在心里吐槽萧大郎说：就你那直脾气，就是想做点坏事，都做不成。

    另外余颖这时候自然看的出来，其实萧大郎被人在思想上引导着走歪路，所以必须赶紧打住。

    “大郎，有句话你要记住：天网恢恢疏而不漏，所以没有必要再去找王大人的事情，他已经是后悔莫及，甚至有他的苦头吃。”余颖说。

    “王大人？就是刚刚走了那个人？”萧大郎说道。

    就在余颖带着萧大郎上了山岗之后，前吏部尚书王大人最终走了，再不走晚上就要赶不上住的地方，那么他们一家人要住在荒郊野外。

    然后萧大郎想起来刚才余颖说过的话，于是有些好奇，为什么王大人没有被抓住什么把柄？

    那么萧大郎就问了出来：“那么二叔，为什么他做的事情没有被查出来？”

    “因为有人替他顶缸。”余颖说。

    这位王大人实在是老奸巨猾，什么亲自参加的痕迹，基本就没有留下，也就没法定罪。

    要不是王大人的儿孙们有不少猪队友，还没法依照正规的渠道，把他扫回老家去。

    当然最主要是大BOSS——新近上任的皇帝陛下，从心里就不放心王大人，这位王大人可不是皇帝的人，皇帝是异军突起后，最终让开国皇帝看中。

    甚至在传位的时候，都令不少官员吃惊。

    虽然新帝是嫡子，但是最小的嫡子，他们怎么也没有想到竟然是这位七皇子当的皇帝？

    新帝当然知道朝中的大臣们里，不乏他的兄弟的支持者。

    聪明的皇帝一直在想着，怎么把那些不忠于自己的官员弄出去？

    在萧唯松追查当年的时候，皇帝很惊喜地发现，有了把那些官员扫出去的机会，他自然会好好利用一下。

    于是皇帝陛下从中捣鬼，狠狠清扫一番整个朝廷里的官员。

    不单单是吏部尚书这一派，另外几派势力也是遭到了皇帝的打压，趁机替皇帝的人腾出不少重要位置。

    当然那些被撸下去的官员，都是违反了律法，皇帝还是比较注意罪有应得。

    这中间的交手，余颖看得很清楚，但没有打算现在就告知萧大郎，现在的他根本就无法理解。

    不过余颖话语中透露出来的意思，已经让萧大郎吃惊非小。

    “啊！”萧大郎惊呼道。

    萧大郎虽然性子直了点，但从小就是跟着萧唯松长大的，很多事情作为萧家子弟，萧唯松并不打算瞒着他，他自然知道什么是顶缸？

    甚至萧大郎还知道有些人犯了死罪，被判死刑之后，会买人替死，真正的罪犯反而逃脱。

    说起来，萧家的教育让他并不是小白。

    但是性格上的直爽，让萧大郎比较容易相信别人。

    所以有人就特意在萧大郎耳边替萧家抱打不平，然后说来说去就说到了，应该派人灭了王大人一家，这样子就可以斩草除根。

    余颖今天打算给萧大郎好好谈谈，有些狐朋狗友还是不要再联系。

    “大郎，其实有件事我应该告诉你。”余颖说话的时候看着萧大郎。

    “萧家根本就不必做什么买凶杀人多的事情，大郎你要记住，王家五代不允许科考，基本上王家已经废了，根本就不需要脏了自己的手。”余颖说。

    这个事实，王大人也知道，才会气地吐了血。

    “原来是这样！”萧大郎挠挠自己的头发，说道。

    然后就见余颖回过头，看着远方，说：“大郎你要记住，官场就是这样残酷，会把人变成不人不鬼，所以我不希望你变成那个样子。”

    说到这里，余颖停了一下，回眼看了一眼萧大郎，接着说：“你可以回击，可以追查事情整个过程，但我希望你记住你是人，是有良知的人。”

    然后余颖叹息一声，说道：“最主要是王家之人，固然有可恶的人，也有无辜的人，所以大郎现在想想你刚才的那个想法，对吗？”

    “二叔，我错了。”萧大郎说道。

    这时候的萧大郎明白过来，其实所谓的朋友并不是真正的朋友，真正的朋友是不会鼓动他来干这种事。

    其实萧大郎当时是太过生气，怒火上头之后，就想着怎么狠狠报复回去，全然忘记王家大人固然有罪，但那些还幼小的孩子并没有错。

    “我这次差点犯下大错，可是，二叔，为什么他们会这样？明明作为朋友，他们应该是劝阻我的才对。”萧大郎终于问出心里的问题。

    萧大郎不明白，为什么所谓的朋友竟然不劝阻他？

    余颖听到问题，认真回答道：“大郎，你要知道朋友是有好几类的，一种就是所谓酒肉朋友，平时在一起吃香的喝辣的，但一旦出事，跑的比谁都快。”

    “酒肉朋友？”萧大郎喃喃自语道。

    “还有一种是顶着朋友的头衔，却实际上想要害你的人。”余颖说到这儿的时候，瞟了一眼萧大郎，其实那些鼓动萧大郎去买凶杀人的家伙，就不是好人。

    “原来是这样。”萧大郎说道。

    只是原本有些小骄傲的萧大郎，此刻有些黯然，因为他以为他们是他的朋友，其实现在看来，他们根本就不是真正的朋友，而是想要害他的人。

    “大郎，人生在世，有时候能得一知己就好，有些人现在能认清就好。”余颖说道。

    说到这里，余颖拍拍萧大郎的肩膀，说道：“大郎，你应该感激现在就发现他们的真面目，还没有给你造成什么大的危险。”

    萧大郎有些蔫了的头，终于抬了起来，露出有些带着泪水的眼睛。

    “二叔，我是不是太蠢了？”萧大郎说道。

    余颖露出一丝微笑，说道：“大郎，你现在还是太过容易相信别人。如果你不是把他们当成了朋友，就不会这么轻易相信他们。”

    “人总是吃过苦头后，才会学的聪明起来。”余颖的话语里很平淡，但其中带着的含义却意味深长。

    “其实我最难过的就是，我把他们当成朋友，他们却把我当成了傻瓜。”萧大郎说道。

    “也许他们还在笑我蠢，一骗就上当。”说到这里，萧大郎拿手敲敲自己的脑袋，这一刻的他，希望自己脑袋瓜里多长几根弦。

    “其实，我认为最傻的人不是你，而是那一群耍你的人，因为他们永远失去了一个可以做他们朋友的人。”余颖拍拍已经长高的大郎，安慰他道。

    “真的？”萧大郎问道，他的面容上带着几分犹豫，甚至是以为余颖在安慰他。

    “是啊！一肚子坏水的家伙怎么可能有真的朋友？”余颖说道。

    彼此都是一肚子坏水的家伙，他们之间只会是相互提防，怎么可能成为真正的朋友？

    “其实我刚才所说的这种明面上的坏朋友，大郎回过头去，就看得很清楚，很快就知道值不值相交？”余颖很认真地说。

    这句话萧大郎很认同，因为那些坏蛋萧大郎以后不打算搭理。

    “这些朋友并不是最可怕的。”

    听到这里，萧大郎瞪大了眼睛，怎么会有那种挑唆自己做坏事的朋友还要可怕的朋友？

    “最怕的是那种在平常时，表现还不错的，和你兄弟情深，等到某些时候猛地发作，让你处于万劫不复的境地。”余颖说的时候，嘴角带着几分意味不明的笑纹。

    而萧大郎听到这里的时候，不怎么明白，挠挠头发问道：“还有这样的人吗？”

    “有，天下之大，什么样的人都有。”余颖说道。

    而萧大郎是瞪大了眼睛，看着余颖。

    “大郎，你应该听过一句话：为朋友两肋插刀，说明两个朋友之间的感情很深，为了对方可以付出生命，如果有幸得到这种朋友，那是人生最大的收获。”

    “可这种情况的朋友太少，甚至有时候所谓的朋友，跟本不会为你两肋插刀，反而会朝你的双肋插刀。”余颖淡淡地说道。

    这种的说法让萧大郎吃惊一惊，然后思索了半天，终于默默地点点头。

    说起来，在北苑的时候，萧大郎有一群一起玩耍的朋友。

    虽然他们一群人之间，有些小矛盾，但他们之间，因为北苑主要和北方蛮族有些争斗的关系，所以就是有些矛盾，也会化解掉，关系还不错。

    但是萧大郎想不到的是，到了京城来之后，情况就变了。

    萧大郎原本是很欣喜有人和他交朋友，感觉能找到真正朋友，真诚地对待每一个人，现在才知道真正的朋友就没有一个，不是酒肉朋友，就是算计自己的人。

    “所以大郎，在有人来到你的身边时，你就应该睁大眼睛，也许眼睛看不清他是忠是奸？但是你的心应该能感觉出来是真的还是假的？对朋友，要宁缺毋滥。”余颖说。

    经历很多世任务的余颖，自然知道萧大郎有时候会出现叛逆期，甚至会急于得到伙伴们的赞同，会干下不少后来后悔的事情。

    而余颖既然遇到，那么就好好给大郎讲讲。

    “最主要的是，大郎你在经历过这些后，就会知道，你会长大。”余颖说，转头看了一眼萧大郎。

    “二叔，你，你，也曾经经历过吗？”萧大郎有些期期艾艾地道。

    在他眼里，亲爹和二叔都是高人，应该不会有识人不清的烦恼。

    “当然经历过。”余颖伸出自己的一只手腕，语调中带着几分沉重，然后说：“大郎你看，这地方就被人割开过，识人不清又不是只有你一个。”

    “什么？”萧大郎长大了嘴巴，惊呼。

    看着余颖手腕上的伤痕，萧大郎瞪大了眼睛，有些不敢相信自家二叔也曾经上过当，毕竟在他的心里，没有人能骗得了二叔。

    “大郎，受骗不可怕，毕竟我们是人。可怕的是在受骗之后，竟然一点也不接受教训，接着上当。”余颖说道。

    对于萧大郎有些偶像破灭的感觉，余颖倒是没有太在意，在生活中遇到极品是很常有的事情，在余颖最初一世的一世，极品、骗子什么都有。

    有些骗子为了挣钱，都没有了良心。

    比如说有骗子知道余颖的堂弟有白血病，就上门推销什么神药，就仿佛一吃就灵，幸而余颖根本就不相信，才没有砸进几万元去。

    那个骗子反而振振有词，说余颖抠门，不舍得给堂弟看病。

    在外面好一通骂，说来说去就是余颖不肯上当。

    幸而堂弟也知道，他得的那种白血病最有效的医治方法，就是骨髓移植。

    偏偏骨髓移植需要匹配，一直找不到来源的话，他只能是等着，和余颖的姐弟关系没有受到影响。

    所以余颖本身那一世里，看上去并不起眼，其实经历的很多。

    萧大郎这的心态有些好转，虽然偶像有些破灭，但余颖还是他值得尊敬的人，

    而且知道会受骗上当的人，不止他一个，心情自然好转。

    就见余颖转过身来，说：“大郎，你告诉你，你认识那几个人只怕还会来找你，甚至还接着和你想要打好关系。”

    事实上，能成为酒肉朋友的，一般有一个特点，脸皮很厚。

    “什么？”萧大郎叫道。

    还以为他们不敢来找他，毕竟他们出的馊主意，简直就是坏透了。

    那么萧大郎还以为他们不敢来找他，听二叔的意思，他们还会来找他。

    “所以，大郎，你一定要和他们断开，不然他们会以你的朋友身份一直出现在你的生活中。”余颖说道。

    “嗯！我知道。”萧大郎道。

    此刻的萧大郎握紧拳头，既然已经看透他们是什么样的人，萧大郎根本就不想以什么朋友的身份，在和他们相处下去，谁知道他们有没有可能再坑他一把？

    甚至因为所谓的朋友身份，吃了亏还要原谅他们，不然就是小心眼子，就是没有男子汉气概。

    这一刻的萧大郎，不由地想起来二叔曾经给他讲过的故事，故事里的人明明吃亏，却死活爱面子，就是不肯说出来，最后搞得是家破人亡。


