------------

第十八章 原因

    只因为她们一个个活的特滋润，特嚣张，有哪一个官宦人家的小妾像她们一样，有个软弱无能的正房夫人？

    正房的颖娘夫人在她们看来，不过就是一个名字好听的傀儡，连她手下的丫环、婆子都和她不是一条心，那有什么资格和她们对抗？

    其实萧誉小老婆中的不少人，认为颖娘就是一个傻瓜，当大老婆当到这个地步，也太没有本事，私下里有人甚至有使小绊子的，恨不得颖娘出事才好。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    甚至连从章台出来的清倌人丽娘、云娘也比颖娘有手腕，最起码也有自己的心腹，讨好起萧誉来也是很有手腕。

    所以她们对颖娘好，都只不过是面子上的事。

    当然她们一个个私底下再看不上颖娘，当着萧誉面的时候，对颖娘还是嘘寒问暖，亲亲热热的，表现的是一个比一个姐妹情深。

    脑袋瓜子聪明的还表现对颖娘是毕恭毕敬，一个个都是人生大舞台上的好演员。

    偏偏在这一场长达一生的剧场中，颖娘就没有学会人前人后几张脸，自始至终也不是个好演员。

    也没有机会学习怎么做好一个正房夫人，因为萧誉没有想到这一点，凌雪仙她们自然不会提醒。最终在死亡来临的时候，寂寞而亡。

    至于萧誉那些小老婆，有人在颖娘被赶下台的时候，恨不得敲锣打鼓地庆祝。

    当然也不是所有人表现的如此明显，在这其中，还有人什么不管袖手旁观的，但唯独欠缺伸出手帮颖娘一把的。

    余颖想到此处的时候，都为颖娘感到心痛，以为用一颗真心换真心，实则是那些人都只是在嘲笑颖娘的迂腐，在颖娘落难的时候，更是多踢几脚。

    这其中的凌雪仙最狡猾的一个，一直表现得很尊重颖娘，对有些私下针对的颖娘的小动作她都排除了一部分。

    因为凌雪仙知道自己是不可能成为正房妻室，但是如果换了一个主母的话，凌雪仙只怕活的不会如此滋润，所以颖娘不能倒得那么早。qiushu.cc [天火大道]

    其实这也是颖娘在前世苟且偷生下来的原因，偏偏颖娘还以为凌雪仙出于善意，儿子和她亲的时候，还叮嘱儿子要听凌姨的话，结果又把儿子赔上。

    一直到死的时候，颖娘才有点醒悟。可惜是为时已晚，她已经是走到生命的尽头。

    不过颖娘还不知道一直等到最后，凌雪仙自认为已经把萧家父子的心牢牢掌握住，也没有放过她们，开始一个个处理那些女人。

    反正，女人一个个年龄大了，女人的美貌都消失了，也就没有什么大的依仗。

    在一个个落败的女人心里，都在后悔把颖娘打落在尘埃之中，要是有她在，她们晚年的日子会好过很多。

    但是什么都晚了，那时候的颖娘早已经化成一杯黄土。

    这场女人的战争中最后的胜利者，的确是凌雪仙。但是萧誉最终也没有和她白头偕老，因为他年轻时娶得妻妾太多，多有损耗，再加上为了大业的奔波，所以阳寿大大的减少。

    对于这些情况，颖娘死的早，又死于远离都城的萧家祖宅，余颖对后面的结果是一无所知。

    但是作为接颖娘任务的人，余颖其实一过来就是和那些小妾站在对立面。如果她们老老实实的，余颖也许不会出手对付她们。

    但是那些女人怎么可能不动什么手脚？人的贪心会一点点长大。颖娘的不作为，已经把她们的心一个个做大。

    穿越过来不到一天的时候，余颖就感觉到整个萧府的不少人都对颖娘深藏着的恶意。偏偏颖娘一点也不知道，就如同颖娘自己坐在一个随时可以喷发的火山口，而不自知。

    余颖看清她的处境都替颖娘擦一把汗，处处是危机。

    只不过因为种种原因，才延迟了危机的爆发。颖娘那一世就是在这个时候开始，一步步掉到坑里，甚至她自己都不知道，直至再也爬不出来那个巨坑，死掉为止。

    所以余颖一穿越过来，就直接发作出来，毕竟那四个大丫环对颖娘太熟悉，颖娘和余颖之间还是有些差别的，这就会引起麻烦，四个丫环会把这些不同汇报给她们真正的主人。

    而余颖的这次发作，正好是抓到她们的辫子。将来就是有人想起那四个丫环说过的话，也可以被认为是故意诋毁。

    同时颖娘这个人就没有自己的心腹，连钱财都很少。

    所以余颖根本就不打算过几天再出手，因为颖娘留下的这一摊，就没有可以布置后手的可能，还不如给她们一个迅雷不及掩耳的耳光。

    不管怎么样，现在颖娘身怀有孕，就是一个大大的底牌。余颖这忽如其来的发作，的确是把那些小妾们原定计划粉碎的一干二净。

    原本她们一个个以为就这样顺顺利利过下去，怎么也没有想到，颖娘突然像开窍一样，把那四个丫环的不足之处点出来，甚至在萧誉面前告状。

    她们都感觉整个人都不好了，因为萧誉在离开夫人的院子的时候，看上去真的生气。

    于是有人去烧香拜佛，“阿弥陀佛，一定要保佑夫君不要追查。”

    就是到了这个时候，还有人想要串连，结果是谁也想不出什么好办法。于是这些女人一个个都提心吊胆的，躲在院里不出来，包括凌雪仙。

    再说萧誉，他在陪着余颖的时候，笑语声声，仿佛这世上就根本不存在他值得烦恼的事情，就是有，那些烦恼的事在他看来也只是小事一桩。

    但是，等他离开余颖的视线之后，萧誉脸上的笑容很快就消失不见。

    萧誉那张板着的俊脸，冷冰冰的，神情很不好看，因为这短短不到一个时辰的时间，萧誉感觉自己被打脸好几次。

    颖娘是他的原配妻子，那是在濒临死亡的关头都没有放弃自己的夫君，甚至要以死相陪的女人。

    虽然颖娘要陪的是他原本的丈夫，但是等他穿到这个身体里，颖娘也是百般照顾，那她就是自己的老婆，其他女人谁也越不过她。

    更何况，在接受这具身体的时候，原主唯一的心愿就是照顾好颖娘。

    结果到现在，萧誉才发现一直以为过的很好的妻子，过的是一种处处受人挤兑的日子。

    他穿来的时候，已经工作过不少年，自然知道处处受人挤兑的日子不好过。现在想起那些女人对颖娘如何亲热，都只是当着萧誉面做的。

    私底下到底是什么样，萧誉是一点也不知道，原本以为定然是和和美美的，现在才知道自己想的太天真。

    为什么颖娘在被接来之后，仿佛有点变得有些沉默的原因，到了今天，萧誉终于明白过来。想到这里，他气得踹了一脚花丛。

    萧誉现在一猜就知道那些小老婆们都是面子上对颖娘不错，实际上对颖娘应该不会怎么好，这一刻萧誉特别生气。

    细一猜想，萧誉就猜出几分原因，嫌颖娘原本的地位低。

    “管家，管家。”萧誉一叠声地叫着人，那双剑眉微微竖起来，那双深邃的眼睛中也带着一种寒气，整张脸都紧绷着，浑身上下就带着种我很生气的气势。

    大管家一看这架势，腿有点软，又一看萧大人是从夫人的院子里出来的，心中大约知道是怎么一回事？难道是夫人告状了？这可是太少见，他还以为夫人要忍下去。

    “大人，可是为了玛瑙、琉璃、珍珠、玳瑁她们的事情生气。”大管家看着萧誉面沉似水的神态，决定还是赶紧有话就说，不然大人把火发到自己身上就麻烦了。

    “不错，现在那四个丫环在哪里？她们好大的胆子，一点不把夫人放在眼里。”说到这里，萧誉气的拍了一下桌子，桌子上的杯子都跳了起来。竟然在他不知道的时候，一个个如此慢待自己的妻子。

    “大人，”管家有种尿急的感觉，因为他一直感觉那些女主人做法不靠谱，但是谁让他只是一个管家。

    此刻他硬是有种大汗淋漓的感觉，汗珠子掉了下来。

    “说吧，她们现在到底怎么样了？”萧誉总算是控制住自己的脾气，没有顺手把手边的东西砸出去。

    当官这些年，他自我感觉脾气已经磨去了不少，但是这一次他才终于了解到颖娘过的是什么日子。心中的怒火一下子燃烧起来，越想越生气，恨不得喊打喊杀。

    而且看到管家浑身带着点颤抖，明显带着点害怕与心虚，说明他有什么不知道东西在发生，

    “她们四个丫环，叫玛瑙的丫环被卖到窑子里，玳瑁跟了宋小夫人，珍珠跟了公主。还有一个叫琉璃的，据说被凌小夫人给打发出府。”管家低垂着头，连头也不敢抬一下，眼睛就紧盯着自己脚前的地面。
