------------

第二十四章 见王嬷嬷

    等到后来受害人最终把事情闹出来，也已经是晚了三秋，他死去的亲人再也回不来，而那个所谓的朋友，却活得是活蹦乱跳。

    受害者再痛再苦，也没有什么用。

    既然当初选择原谅了，那么后面的苦头就要咽下，有因就有果。

    萧大郎想到这里，心里一寒，他才不做那种傻事，所谓的朋友和家人比，当然选择家人。

    对于这一类人，二叔说过，绝对不要原谅，原谅个毛线！

    那种劝他一定要原谅的人，其实就是在搞道德绑架，根本就不要在意那种人的意见。

    因为道不同不相为谋，就是这样。

    萧大郎后来就和那几个所谓的朋友割袍断义，算是摆脱了那种名为朋友，却一直想着带歪萧大郎的家伙。

    另外，爽直的萧大郎也终于知道开始思考，渐渐他有了真正的朋友。

    其实萧家在京城里也算起来是高官，而且萧唯松的人缘不差，所以萧大郎并不是那种不收欢迎的人。

    再加上余颖还给有些消沉的萧大郎，找了不少事情做，让他尽快恢复过来。

    毕竟人的长大，就是在痛苦中接受教训。

    比如让萧大郎带着自己的弟弟、妹妹，去种地。

    余颖自然希望自己照顾长大的孩子，都能够平平安安的，所以在教育上抓得很紧。

    事实上萧家在余颖的主持下，开了家学，除了读书，以及锻炼身体之外，就单独开了农桑之学。

    因为没有最直观的体验，就感觉不到那种谁知盘中餐，粒粒皆辛苦的感觉。

    在萧家孩子十多岁的时候，都要下地认认真真地种一次地：选种、耕作、收割，从头到尾做一遍。

    吃过种田的苦头之后，对那些靠天吃饭的农人，一般都会怀有尊重之心。

    事实上连一直旁观的皇帝，在看到余颖的作为时，都感觉这位做事和一般女人不一样。

    而且是不懈余力为了萧家做努力，可以说，萧家教育出来的孩子，既有大家风范，同时还有自己养活自己的能力。

    不过在想到她的遭遇之后，皇帝也明白她为什么这样帮助萧家？

    只有萧家好了，那么萧氏女的日子才好过。

    而后来的萧家女真的是很好嫁，简直就是一家有女百家求。

    这一点，余颖也没有想到。

    等皇帝清算完所有这一切之后，整个朝廷渐渐安定下来，可以说皇帝陛下十分高兴，对他来说，简直就是大获全胜。

    而余颖一直关注官场的注意力也收了回来，开始了新的追查。

    很快事情就有了新的进展，那就是已经被杀了的蚨嫣然身边的王嬷嬷，终于坚持不住，要吐口了。

    因为李家出事的原因，王嬷嬷一家人被余颖买了下来。

    当然如果不是余颖出手，王嬷嬷一家人早就应该是被砍了脑袋，全家诛灭的下场。

    毕竟在这个时代，李哲轩一家大人全被诛杀，他们那些为虎作伥的家伙，自然也要死。

    当然余颖是趁李哲轩那一家人出事的时候，特意找皇帝说了一声，趁机把蚨嫣然的心腹都买了下来，然后控制在自己手里。

    因为余颖不想追查原主的事，去打扰皇帝的大事。

    而皇帝则卖了个交情给萧家，萧家不管是怎么处理王嬷嬷，皇帝都不反对。

    其实在这个时代杀个奴仆，和杀个牛马的性质差不多。

    主人家顶多交点钱，事情就过去了。

    这也是皇帝把王嬷嬷一家，交到萧家的原因。

    不过萧家的人，一直晾着王嬷嬷，让心里有鬼的王嬷嬷坐立不安。

    毕竟这是萧大娘子的娘家，甚至萧家人特意让那些蚨嫣然的心腹，知道李家的最后的下场。

    而王嬷嬷自从蚨嫣然的画皮被揭下来之后，她就是一种感觉，还是赶紧死掉的为好。

    但很快的，王嬷嬷就不敢死了。

    萧家的人说了，要是王嬷嬷敢自杀，那么她的儿孙们，一个也讨不到好处。

    传话的人，带着一种说不出的冷意，看着王嬷嬷的儿孙，如同看着一群待宰的猪羊，冷酷无情。

    王嬷嬷看的出来，那人说的话，绝对是真话。

    可以说，王嬷嬷现在也后悔自己曾经出过的主意。

    如果那时候不听妹妹的鼓动，那么一家人就不会活在，这个随时保不住自己性命的地方。

    可是如果重来一次的话，王嬷嬷悲催地发现，她依旧会听从那个纸条上的指令。

    因为不这样做的话，王嬷嬷一家那时候就应该死掉。

    这真的是一项艰难的选择，王嬷嬷是欲哭无泪。

    现在王嬷嬷知道他们一家人的卖身契，都在萧家人手里，萧家想要他们死，那么他们就没有活路。

    就是想要逃跑的话，也不行。

    因为他们一家人要是跑掉，那就逃奴的身份，抓住就是打死的份。

    而且在进萧家的时候，王嬷嬷就看出来这里修得是很坚固，就没有可以逃跑的地方，彻底死心，还是看看萧家人是什么打算？

    萧家的人仿佛看出来王嬷嬷的想法，于是说：“你们一个个老老实实的在家里待着还好，要是想着逃走的话，那么就打断你们的腿，看你们敢不敢乱跑？”

    话说到这个份上，王嬷嬷的儿女都傻了。

    他们真的不想死。

    毕竟在知道萧大娘子的遭遇后，他们都感觉到了绝望，那位贵人竟然遭遇这种算计，应该是恨死王嬷嬷一家了吧？

    于是他们都埋怨自家娘出的馊主意。

    而且萧家的人，还专门把王嬷嬷最喜欢的孙子辈给关到另一处。

    可以说在短短的时间里，王嬷嬷头发一下子白了，同时急剧瘦了下来。

    很快新的消息传来，春桃，也就是蚨嫣然最忠心的奴婢，为了主人蚨嫣然都没有出嫁，自梳后当了蚨嫣然的嬷嬷。

    结果被查出来一件事，春桃参与对萧大娘子虐杀。

    于是萧家家主就亲手挑断春桃的手筋、脚筋，下了哑药，脸上划了几刀，最终还给一棒子。

    原主曾经遭受过的一切，都让春桃尝了一遍。

    这个消息传到王嬷嬷耳朵里之后，吓得她恨不得早死。

    甚至王嬷嬷打算就此绝食，宁可饿死，也不要遭遇春桃的那种痛苦。

    其实这些天的煎熬，就让王嬷嬷终于知道了什么叫度日如年。

    但是现在王嬷嬷的儿孙们，一个个绝对不让王嬷嬷她早死。

    王嬷嬷她要是不想吃饭，那么儿孙们跪在地上请她吃，她不吃，他们就不吃，于是她只能吃。

    可以说，王嬷嬷在几个月的时间里，飞速地衰老下去。

    在死亡阴影下生活的王嬷嬷，整个人已经变得枯干，她怕活下去，因为死的时候会很惨，却又不得不活着。

    毕竟儿孙是她的血脉，王嬷嬷还是狠不下心。

    一天十二个时辰，总是有人看着王嬷嬷，生怕她悄悄死了。

    开玩笑，她死了，其他人都跟着陪葬。

    萧家的主人说了，如果他们以前没有作恶，等把事情结束之后，就可以送庄子里。

    等到余颖终于决定见王嬷嬷，王嬷嬷和她的儿孙们大大松了一口气，最后一只靴子终于要落下来，甚至王嬷嬷觉得死都是一件幸福的事情。

    在被人带走的时候，王嬷嬷换了一套干净点的衣服，然后才跟着人走了，在她们的身后，王嬷嬷的儿孙们都是含着热泪给她送别。

    “让她进来吧。”王嬷嬷就听到一个沙哑的声音说。

    等到王嬷嬷进去之后，因为光线一暗的缘故，王嬷嬷看不清楚，等到终于恢复正常的时候，才听到那个声音道：“王嬷嬷，你是否会好好回答我的问题？”

    这时候的王嬷嬷，跪在地上。

    余颖一看，王嬷嬷的情况不怎么好，如果说王嬷嬷整个人就如同一颗大白菜，原本应该是水灵灵的，可现在已经干得差点成蔬菜干的。

    余颖坐在那里，看着这位很是瘦弱的老嬷嬷。

    这位王嬷嬷跪在那里的姿势，看上去格外羸弱。

    再想到另外一个人的资料，余颖没有再接着说下去，手指在空中敲击了几下空气。

    “老奴自然是据实相告，不知道郎君想要问什么？”王嬷嬷毕恭毕敬地说。

    这时候的王嬷嬷什么都顾不上了，也不敢隐瞒。

    毕竟李哲轩那一家人就没有什么好下场，死的死，亡的亡。

    幸而连蚨嫣然的儿女年纪不大，所以皇帝就没有将他们株连弄死，只是把他们送回李家的族地，让族长照看一下。

    但皇帝说了，李哲轩一脉以后不准踏上仕途。

    虽然那些人不能科举，但是最起码还活着。

    所以王嬷嬷现在想清楚了，一定要战战兢兢地活着，就怕自己一死，什么都没有讲清楚就死了，然后萧家的人，最后迁怒于别人。

    “听蚨嫣然提起过，那个偷龙转凤的主意还是你出的？”余颖此刻手里转着玉串，终于问出这个问题。

    “不不不！”王嬷嬷赶紧否认道。

    说话的时候，王嬷嬷还同时摇晃着自己的头，示意自己不承认这一项指责。

    余颖看到这一幕，嘴角微微翘起，看样子王嬷嬷也知道自己的处境，不敢再隐瞒什么？

    “其实这件事，真的不是老奴想出来的。”说到这里，王嬷嬷停留了片刻，闭上了眼睛。

    到了这个时候，她也不敢在隐瞒什么，即使是要出卖另一个最亲的人。

    只是她心里不好受，毕竟那是她的妹妹，她曾经宁可把自己卖了，也要留下银子让妹妹活。

    现在为了自己的儿孙，只能是供出她，所以王嬷嬷很是有些无力。

    王嬷嬷的娘，曾经在死前希望王嬷嬷好好照顾妹妹的，可是到老了，反倒是要出卖妹妹。

    看到这个情景，余颖一眼就看了出来，固然王嬷嬷姐妹情深，但是掩饰不住她们的行为就是助纣为虐。

    所以余颖冷哼了一声，然后开口道：“王嬷嬷，你要搞清楚，不要以为自己是姐妹情深就做的对，你们的所作所为简直就是骇人听闻。”

    “我家大娘子是杀了你的爹娘？还是杀了你妹妹的孩子？你们明知道自己所说的事情，一定会毁掉大娘子，还是那么干了！”余颖接着说道。

    大概在王嬷嬷看来，现在最痛苦的是，必须出卖自己的妹妹，来求取自己儿孙的活路。

    但在余颖看来，比起一条鲜活而无辜的生命，她们吃的苦太少太少，所以余颖才故意晾着王嬷嬷，让她感觉一下软刀子杀人的威力。

    “没有，郎君，我没有想到会真的发生。”王嬷嬷有些颤抖地说。

    毕竟王嬷嬷能听出余颖语气中带着的厌恶，如果余颖一不高兴，把她的儿孙一个个送到那些最龌龊的地方去，那还不如早死。

    可是王嬷嬷早就很悲催地发现，就是寻死无门。

    当初王嬷嬷手里有些剧毒，但是被逮住的时候，全部弄掉。

    其实当初王嬷嬷说的时候，如何不知道那就是让萧大娘子去死？

    但她的主人是蚨嫣然，那么她就是蚨嫣然的一条狗，为了蚨嫣然什么都敢去做。

    甚至原本王嬷嬷只是一个不怎么得蚨嫣然重视的婆子，等到这个主意一出之后，就成为蚨嫣然的心腹，可以说地位升上起来了，地位、金钱双丰收。

    但如果知道未来有一天，萧家一跃为新皇的心腹，那么打死王嬷嬷她也不干。

    可是王嬷嬷她不知道啊！

    所以王嬷嬷说了上面的话，但余颖一点也不相信。

    呵呵！当自己是傻子吗？王嬷嬷出了这个主意，那位蚨嫣然从心眼里恨原主，怎么可能不干？

    事实上余颖可是知道蚨嫣然女皇身边的女官，就算是政治头脑不怎么样，但是争斗什么绝对不是善茬，对人命也没有什么在意。

    只怕在蚨嫣然看来，凡是挡在她路上的绊脚石一律踢开。

    其实蚨嫣然在李家之所以活得那么好，就是因为她会演，能成为女官的人，都是戏精，不然早就被人踹下去。

    而李哲轩认为自己很痴情，同意蚨嫣然对原主出手。

    何尝不是让蚨嫣然心里颇为忌讳？

    蚨嫣然不是那种为了爱，啥都可以放弃的女人，毕竟男男女女之间的事情看得太多，甚至以为李哲轩为了她，就放弃原配是好事。

    因为李哲轩和蚨嫣然之间，说不定会冒出别的女人，那么会不会有一天被放弃的人是她这个黄脸婆？

    这个想法，一直盘旋在蚨嫣然的心头，再加上萧家就是不灭亡，搞的蚨嫣然对权力的欲望大增，原本的她基本在幕后，于是开始走向前台，甚至培养自己的心腹。

    等到蚨嫣然大权在握，对李哲轩有了新欢，她是一点也不在意。

    这些都是余颖推测出来蚨嫣然的心态，她不想着被压在底层，于是努力往上爬，而原主就是她的一块踏脚石，必须踢掉。

    所以在最后的时候，余颖对蚨嫣然她没有什么同情，出来混的，总是要还的。


