------------

第二十五章 王氏上堂

    余颖想到这里，看向了跪在那里的王嬷嬷。

    看上去王嬷嬷虚弱得不行，跪在那里，也是有些摇摇欲坠，要是只看外表，还以为她是一个无危害的人，其实她献的那个主意可是害了不少人。

    有原主，也有那些忠于原主的奴仆。

    甚至有可能萧家都要灭在这个主意里，毕竟在北苑的时候，萧家接到一个匿名的信件，说到原主已经死了，尸体就在某个地方。

    那个时候正好蛮族犯境，如果萧唯松不知道事情的来龙去脉，那么就算是不去找寻事情的真相，也会心情受到不小的影响，这有可能会死很多人的。

    幸而余颖在北苑，直接截住信件不说，还派阿一去抓那个人。

    不过没有抓住，那人早就跑掉。

    现在想来，应该就是隐在幕后的人，特意去扰乱萧唯松的思想，做这事的时候，全然不顾边城正处于危险的边缘，甚至可能让整个边城的人都去死。

    只是经此一次试探之后，那人就缩回了那只伸得太长的手，应该是伺机而出。

    但余颖知道总有一天会遇到，必须找机会弄清楚那人的真面目。

    不然那只黑手还会卷土重来，其实关了王嬷嬷那么久，余颖已经从王嬷嬷的儿孙那里拿到最可能的人选，然后还好好调查了一番。

    于是有了不少收获，不得不说，那个黑手的存在很出乎余颖的意料。

    现在余颖就是要从当事人王嬷嬷手里，拿到必需的口供，于是就去状告那个黑手。

    于是余颖说：“行了，别以为自己什么责任不需要付，就是你给蚨嫣然出了个主意，把一头魔鬼放了出来，她做的恶你要负责。”

    “因为你的主意，甚至有可能让千千万万的人，都成为了牺牲品。”余颖说。

    与此同时，余颖心说：要不是原主发布了委托，真的不知道萧唯松的命运如何？

    “王嬷嬷，你可是罪孽深重。”

    王嬷嬷很想说：这不关我的事，这是蚨嫣然做的事。

    但王嬷嬷却深知，现在一切的反驳都是无用的。

    于是王嬷嬷只能是说：“郎君，都是我的错，要杀要刮，都冲着我来就是。”

    说话的时候，王嬷嬷的头在地上重重地叩首，磕的是脑门都红了，此刻的她只是一个忧心儿孙生命的女人。

    “行了，别磕了。”余颖说，王嬷嬷这人又可怜又可恶。

    对王嬷嬷，余颖没有什么好感，以为作恶的人不是自己，那么她还是好人？

    其实蚨嫣然的恶毒主意就是她献的，所以王嬷嬷身上背负的罪孽，一点也不比别人少。

    “你的儿孙们都说：是你妹妹，也就是陈府里的小妾，给你出的主意？是不是？”余颖问道。

    “是！”王嬷嬷闭了一下眼睛，说道。

    只是在王嬷嬷招出之后，她是无比痛苦的，因为那是把妹妹也卷了进来。

    余颖在上面撇了一下嘴巴，这个死老太婆，还以为自己受委屈了？

    最委屈的人，是在那个恶毒主意里无辜死去的亡者。

    就这样，余颖把所有的东西都收集起来，然后让萧唯松把一部分资料送到皇帝那里，因为接下来的审讯，需要皇帝的大力配合。

    当然幕后黑手是谁？

    余颖心里有了目标，但没有告知别人。

    其实说起来皇帝和衙门的人，都很想知道萧家的案子有后续吗？

    毕竟蚨嫣然是行动者，但是另外出主意的人，是其他人。

    等萧家的消息传来之后，皇帝以及其他人很是配合，有最新版的八卦可看，皇帝很嗨。

    让他们想不到的是，余颖提到这陈府之人，是怎么一回事？

    萧家看上去和陈家完全没有什么关系，为什么陈府的小妾会出主意毁掉萧大娘子？两方面完全不搭界。

    看到这里，衙门的人也很想找出原因来。

    这谜一样的剧情，出来的答案一定会令人很是吃惊。

    其实，皇帝真的是感兴趣，因为萧唯松透露出一点，那个幕后之人竟然也是一个女人。

    这让皇帝吃惊非小，毕竟在他原本的思维里，女人嘛，一个个打扮的是花枝招展，会撒娇、会争宠、会使点小手腕。

    她们之中顶多有些小谋算，有些小花招，不足为虑。

    现在看来，皇帝心目中的女人太过肤浅。

    也许那些女人隐藏得深，看不出来。

    最起码皇帝是见识到了，既有萧大娘子那一种的识大体、谋略深，可以称得上是巾帼英雄的女人；也有幕后之人的心机之深，算计十分恶毒的女人。

    以为女人就是傻白甜，那是自己骗自己。

    在开始注意萧大娘子的案子之后，皇帝对女人有些警惕，甚至对原本的妻妾都多了几分注意。

    于是皇帝也有了新的体验，所谓的天真并不一定是真天真，所谓的严酷并不是真严酷。

    皇帝感觉自己有了新的体会，还不错，发现还早。

    于是对于萧大娘子一案，皇帝有了更多的想法。

    而到了现在，终于要到了揭开谜底的时候，皇帝当然要配合。

    其实说起来萧大娘子的事情，是很多事情交织在一处，从而造成的惨案。

    不过经过这一次之后，很多真正疼爱女儿的人家，对男方家里有极为受宠，还一直寄居在男方家里的表姑娘，算是有了忌讳。

    很多人家在确认男方家里有打算让表姑娘做妾的，是坚决不把女儿嫁过去，谁知道那个蚨嫣然会不会在别的表姑娘身上复活？

    甚至连皇帝在准备挑选驸马的时候，也是要严查。

    在看到萧大娘子曾经遭遇的一切之后，皇帝算是对萧家高看了很多。

    因为一个人在遭遇到如此对待之后，然后活下来，并没有想着怎么报复整个社会，而是在接下来的生活里，保持一颗坚强的心。

    难得！

    事实上皇帝想了一下，要是他是萧大娘子，有阿一这样的帮手，绝对是先把蚨嫣然、李哲轩两个人统统先宰了再说，这样子多痛快。

    当然过后一想，皇帝也知道一件事，要真的那么做的话，痛快是痛快了，但那些幕后黑手却不见得能挖出来。

    皇帝当然知道官场上的争斗，是多么的残酷，甚至会波及家眷，但绝对没有想到还有人插手。

    将原本就有些混乱的事情搅得更乱，导致蚨嫣然肆无忌惮地出手之后，竟然没有人察觉。

    最终都准备好了之后，就派人直接去抓陈府的小妾，也就是王嬷嬷的妹妹。

    至于这个陈府的小妾为什么会这样干？很多人都是好奇。

    说起来，陈府的主人就是一个中层的武官。

    而且那位陈大人虽然也有什么派别，但好运的是并没有参合什么坏事，这些年也是一直在地方上转悠，就没有什么机会上调。

    事实上负责审案的京兆府府尹张大人，很不明白那个陈府小妾是怎么想的？

    后来看了一下萧府送来的资料，张大人倒是有些思路，只是还不明白萧家认定的幕后黑手是怎么一回事？

    就这样，王嬷嬷的亲妹妹就被抓了起来，说实话这一次的抓捕也是悄悄的，审案的时候，也是专门另找的地方，毕竟想要旁观的官员不少。

    凡是了解萧家事情的人，他们的好奇心都被吊了起来。

    毕竟萧大娘子的经历，太容易引起为人父、为人母的同情心。

    于是知道事情一部分真相的人，都在等着后续。

    可以说那个王氏被抓过来的时候，是一脸的懵懂，还以为自己遇到劫匪。

    不过说起来王氏也是快五十岁的人，但也许是生活里没有什么压力，所以活得很年轻。

    即使此刻有些慌张，但看得出来，比王嬷嬷长得齐整很多。

    等到了地方，被堵住嘴巴的王氏才发现，原本以为是劫匪，结果看上去不怎么像，反而比较像公堂。

    这是怎么一回事？王氏彻底地晕菜。

    大堂之上，除了张大人在幕前，其实在后面的位置上，有不少人围观。

    看见王氏被拉上来，四面八方的目光都投向王氏。

    就见坐在大堂之上的官员张大人，啪一声狠狠用惊堂木拍了桌子，于是惹来好几双白眼，声音这么响做什么？

    张大人当然是不知道后面人的想法，他可是主审官，自顾自看着被强行摁下跪下的王氏。

    “堂下所跪之人，可是王氏？”张大人问道。

    王氏刚刚才被取出勒住嘴巴的布带，依旧是满脸的不信，就见她喃喃自语道：“我一定是做梦，一定是在做梦，一定是在做梦。”

    张大人狠狠一拍惊堂木，然后喝道：“王氏，你不是做梦，是有人告下你了。”

    “告我？”王氏反问道。

    此刻的她有些紧张，跪在地上有些支撑不住，怎么会有人告她？

    “带王嬷嬷上堂！”张大人说道。

    因为张大人看得出来，这个王氏的确是经不起事情，不是那个真正的黑手。

    于是王嬷嬷被带了上来，看到应该是有很长一段时间没有见的妹妹，王嬷嬷很想说自己说的话都是假的，毕竟事情和盘托出的话，有可能让妹妹成为囚犯。

    说实话，她们姐妹差了有十岁。

    可以说姐妹情深，为了那个家，王嬷嬷付出了很多。

    后来小妹为了过上好日子，宁可到陈府到了一名小妾。

    当时王嬷嬷不同意，但是王氏死心眼就是想要进官宦人家，即使只是当小妾，姐妹两个人吵了一架后，最终王氏进了陈府。

    就此姐妹两个差点闹崩，不怎么联系。

    王嬷嬷虽然是一个做下人的，但知道做妾不是好事，常常是任由主母揉捏。她又不是有本事的人，没法替自己妹妹撑腰。

    干脆就是眼不见心不烦，王嬷嬷就不怎么联系妹妹。

    但王嬷嬷还是在心里惦念着妹妹，毕竟那是自己一母同胞的妹妹。

    后来时间长了，王氏来找过王嬷嬷。

    王嬷嬷这时候也知道是木已成舟，又看到妹妹过的情况还行，那个做主母的，是个极为贤德的妇人，王嬷嬷于是特意是拜谢了几次。

    后来，王嬷嬷和王氏就恢复了联系。

    只是王嬷嬷一方面要服侍主人，一方面要照顾自己的儿女，姐妹间偶尔会联系一下。

    当然对于妹妹的主母，王嬷嬷在接触几次之后，就感觉她不是一个平常的妇人，但她一直对王嬷嬷保持一种善意，这令王嬷嬷有些奇怪。

    为什么陈家夫人如此好说话？

    王嬷嬷不知道原因，也不想知道原因，只要妹妹过得好就成。

    不过后来王嬷嬷才知道，那人的想法，但什么都已经晚了，射出来的箭就没有了回头路。

    王嬷嬷也知道事情爆发出来，王氏绝对逃不掉，不会是春桃那个下场吧？

    想到这里，王嬷嬷很想说，我不会说出事情的真相。

    但一直陪着王嬷嬷的大儿子，在看到王氏后，仿佛看出来她的犹豫，所以提醒了一句：“娘，咱们全家人的性命和名誉都放在你身上。”

    这一来，王嬷嬷深深地体会到一句话：手心手背都是肉。

    妹妹是她的亲人，但是儿孙们更是她的血脉。

    而现在已经到了必须选择哪一方活着，哪一方被舍弃？

    王嬷嬷最终下了决心，于是按按自己的胸口，那里藏着一张纸，这张纸上面就是王氏当初为了预防自己记不住，所以特意记下的纸条。

    说起来王氏属于脑瓜子不怎么聪明的人，忘性还大，所以来的时候，出主意的人，特意写了纸条。

    后来王嬷嬷在拿到这张纸条，看来之后，微微有些犹豫，毕竟这样很缺德。

    但王氏却不这样认为，她在一旁说：“难道姐姐一辈子就当个最平常的婆子，然后主人一发怒，就往往是最先被打、被买？而且你的家人也跟着遭殃？”

    于是这个理由打动了王嬷嬷，最终她对蚨嫣然说出这个意见。

    而今看到妹妹王氏，王嬷嬷心里有种很苦涩的感觉，毕竟这种情况她不得不出卖妹妹，王嬷嬷跪下道：“老奴见过大人。”

    王氏瞟了一眼，就没有认出王嬷嬷是谁？

    因为王嬷嬷这段思虑过度，不仅仅是头发变白，甚至这段时间是大把大把掉头发，头发稀疏到了看见头皮的地步。

    而她和她十几年前最后一次见面的时候，王嬷嬷还是头发乌黑，看上去身体健康。

    所以现在这个老婆子，实在是让王氏认不出来，然后张大人就在上面问道：“你就是王嬷嬷？”

    “是，老奴就是。”

    “当初你被人劝说设下那个计谋，那么是谁告诉你？”

    听到这里，王嬷嬷扫了一眼王氏，此刻的王氏有些惊疑不定看向王嬷嬷，因为这个老太婆的声音还是有些熟悉的。

    只是在对上那双有些浑浊的眼睛时，王氏有些迷糊，不认识这位是谁？

    就见王嬷嬷的眼睛流露出一丝痛苦，然后就收回目光，王嬷嬷的眼泪终于落下，竟然走到姐妹相残这一步。

    然后王嬷嬷她颤着声音说：“是她，就是我的妹妹，她当时特意跑到李家人任职的地方。”

    话说到这里，王嬷嬷用手指着王氏。


