------------

第二十六章 供出韦氏

    而王氏听到这里，把头转过来，同时张大了嘴巴，有些不敢相信地看着王嬷嬷，这老太婆是什么意思？为什么她说的话她听不懂？

    说自己是老太婆的妹妹，别开玩笑，这怎么可能是她的姐姐？姐姐要比她年轻好多，现在王氏记忆里的王嬷嬷还是一个中年妇人。

    所以王氏按照记忆中的姐姐容貌，仔细辨认了一下，这就是一个鹤发鸡皮的老太婆，根本就不是自己的姐姐。

    但在老太婆身边的年轻人，此刻是满脸的不怎么满意，甚至对着王氏有些横眉冷目，看上去有些面熟，倒是有些像自己的外甥。

    这到底是怎么一回事？

    这一刻，王氏感觉自己的脑容量不够，不知道是怎么一回事？

    于是王氏就一脸的呆滞，眼睛直勾勾地看着王嬷嬷。

    看到这一幕，王嬷嬷的眼泪扑簌簌掉着，其实妹妹长得不错，脸蛋、身材处处不错，但就是有些脑子不怎么灵光，怎么看有些傻乎乎的。

    也许是因为王氏太蠢的原因，当家主母根本就懒得整治她，所以她才好好的在陈家后院生存下来。

    还不等王嬷嬷出声，就见张大人狠狠一拍惊堂木，然后说：“王氏，是你给蚨嫣然出的主意，让她取代萧大娘子的地位？”

    “不是奴婢，不是奴婢。”王氏连声道。

    这时候的王氏，根本就没有听懂张大人说话里的意思。

    但作为一个能在后院里生存下来的女人，王氏有种野兽般的直觉：趋利避害。这时候的她要是敢承认，那么自己的下场绝对不会好，于是连连摇手。

    而张大人看了一下王氏，终于确定了一件事：这个女人其实就是一个蠢蛋。

    给她说话，根本就是浪费自己的时间。

    于是张大人又一拍惊堂木，朝王嬷嬷喝问：“你这个老婆子，在耍弄本官，说什么是王氏说的，现在王氏根本就不承认这回事。”

    说话的时候，张大人眉毛一竖，眼睛也是瞪大，再加上是在公堂之上，可以说让比较怕见官的王嬷嬷，有些瑟瑟发抖了。

    最终王嬷嬷又瞄了一眼王氏，一脸的懵蠢，还不知道是怎么一回事。

    于是王嬷嬷在心里叹了一口气，也知道只有最后一条路可以走。

    王嬷嬷最终鼓足了勇气说：“大人，老奴有一件证物，可以证明我说的话是真的，其实我妹妹也只是奉命而行，她身后有人。”

    就这样，王嬷嬷双手有些哆嗦着掏出来一个荷包，然后慢慢从荷包里取出被包裹好的纸条。

    最后王嬷嬷打开最外面的油纸，然后看了一样之后，跪在地上，双手把纸条高高举起，说道：“大人，就是这个。”

    “你怎么会有这个？”张大人有些好奇地问。

    就听王嬷嬷说：“大人，其实当初王氏来的时候，并不能表达清楚意思，所以还带了一张纸条，原本王氏要烧了纸条，但老奴多了个心眼，就把这件事给含糊过去。”

    当时的王嬷嬷，也是灵机一动，烧了一张别的纸条，把傻乎乎的妹妹就打发过去。

    之所以王嬷嬷会留下了证据，是因为她对那件事能否成功是有疑虑的，万一不成的话，惹来萧家的报复，总是要有些保命的东西。

    萧家应该是不知道有人在打他们的主意，如果有这一个条子在，说不定可以

    对于王嬷嬷来说，很明白他们在当官的眼里，奴婢就是蝼蚁，那么她很可能被用来平息萧家的怒火，甚至有可能是全家跟着倒霉。

    王嬷嬷不得不留后手。

    后来证明王嬷嬷是杞人忧天，蚨嫣然成功取代了萧大娘子。

    只是王嬷嬷看的很清楚，这样也不见得安全，毕竟萧家人还在，假冒的事情还是有可能暴露。

    后来萧家果然是东山再起，所以王嬷嬷就知道，那一张纸条一定要藏好。

    给纸条找了N个藏身之处后，王嬷嬷还是感觉不安全。

    最终王嬷嬷就用油纸包好那种纸条，然后放进挂在脖子上的荷包里。

    还别说，这一招倒是躲过了那一场大火。

    事实上当余颖知道王嬷嬷的想法、做法之后，认为王嬷嬷一点不蠢，应该是把王家聪明的基因都给吸收了，剩下的蠢笨基因都给了王氏。

    在调查王嬷嬷一家的时候，作为她的妹妹王氏，自然进入了萧家的视线里，让萧家人大开眼界，这世上怎么会有这么蠢的人？

    第一天给王氏说的事情，第二天王氏就有可能忘记。

    为此萧大郎的自信心大幅提升，毕竟萧家里老狐狸级别的长辈对他来说，简直就是难以逾越的大山。

    但是和王氏一比，他自信已经是聪明绝顶。

    事实上，萧大郎并不认为王嬷嬷是真的聪明，要是真聪明，就不应该做这种缺德事。

    余颖倒是理解王嬷嬷，因为她就是一个身不由己的奴婢。

    先说王氏的行为，代表着另有聪明人在后面推动，那么王嬷嬷不干的话，那个主意也会有人捅到蚨嫣然那里。

    如果真的是那样的话，蚨嫣然能饶过王嬷嬷吗？

    所以王嬷嬷才会接下纸条，然后藏起来，想着要是被萧家发现，用这个东西可以让她的儿孙们能逃过一劫，所以余颖判定王嬷嬷很聪明。

    只是王嬷嬷应该忘记一件事，这个时代统治阶级最喜欢搞株连。

    这一次事情所做的孽太大，要是一般官宦人家，应该会把王嬷嬷一家统统弄死泄愤，就算是有那个纸条。

    毕竟在这个时代，奴婢是不可以反抗主人的。

    而作为穿越者余颖认为，搞株连就是一种落后，凭啥人们为自己根本没有犯过的罪负责？

    所以余颖才会说：如果王嬷嬷的子孙没有作孽，自然会放过。

    当然帮凶王嬷嬷，余颖是不会放过，不过这已经是大大满足了王嬷嬷的心愿，萧家也得到了最重要的物证。

    这一切，也是王嬷嬷最后服软的原因。

    这时候有衙役上前来，小心翼翼取走那张纸条。

    张大人取过来一看，那张纸杯叠得很小，于是小心地打开，上面是秀丽的簪花小楷。

    于是张大人看了一眼王嬷嬷，问道：“你识字？”

    “禀大人，这簪花小楷老奴识的。”王嬷嬷回答，神色上有些哀伤，不由回忆起过去。

    说起来王嬷嬷的娘家，曾经是秀才家，所以王嬷嬷小的时候家境还不错，也曾经读书识字，而且还学得不错。

    可惜的是王嬷嬷长得不怎么出色，也就是路人甲的姿色。

    至于王氏和自己姐姐完全相反，继承母亲的美貌，喜欢穿衣打扮，但却不怎么喜欢念书，斗大的字认识不了几个，一提念书头就痛。

    搞得王秀才没辙，最后就放弃了教育这个女儿。

    可是天有不测风云，王秀才竟然在一场风寒后，就亡故了，只留下病弱的妻子和两个女儿。

    偏偏王秀才的一场大病和丧礼已经花光了家里所有的积蓄，后来王嬷嬷自卖自身，拿到一笔银子，才算是救了急。

    王嬷嬷额工钱大都用来养家，可是她们的娘亲还只是拖了几年，还不等王氏订亲就去了。

    而王嬷嬷作为奴婢，自然也不能常常回去看妹妹，就把妹妹寄养在亲戚家。

    结果王氏才十五岁就兴高采烈准备做人家小妾，让王嬷嬷差点差点气的小产，但最终还是依着自己妹妹，因为她已经管不住自己的妹妹。

    大堂上额王嬷嬷心想：如果妹妹不去做什么小妾，那么她的生活就是另外一个样。

    毕竟王嬷嬷原本是打算赎身出来，成良民的。

    可是妹妹成了别人家的小妾，王嬷嬷不得不给妹妹找个后台，就没有赎身。

    于是一步错，步步错。

    算了，王嬷嬷最后怎么也没有想到，最后的事情到了这一步。

    这时候张大人已经看完了内容，举着纸条问道：“那么王氏，你可知道这是谁写的？难道是她写的？”

    说到后来，一指王氏，却发现王氏还是一脸的迷茫，到现在还没有醒过神来。

    “不不不！”王嬷嬷连忙否认道。

    事实上，她妹王氏这些年不读书，应该连以前认识的字，都忘记了。

    “大人，老奴的妹妹不识字，这是陈家主母的字。”王嬷嬷赶紧道。

    这时候王嬷嬷醒过神来，其实她妹就不知道怎么一回事，曾经的蠢，现在却成了妹妹的救命稻草。

    这一刻王嬷嬷心潮起伏，想哭又想笑。

    但因为是在公堂之上，所以王嬷嬷有些哽咽地说：“大人，我妹妹其实就是一个性子很单纯的人，根本就不知道这是怎么一回事。”

    这时候，一旁的大臣们也都看见了王氏，这人到现在还没有缓过神来，一看就很呆，应该是被人利用。

    有人在心里吐槽着：什么叫性子很单纯？明明是啥都不明白，一个蠢蛋。

    “那么，你怎么知道这是陈家夫人的字？”张大人问道。

    说实话，张大人觉得很奇怪啊！

    虽然王嬷嬷的亲妹妹是陈家的小妾，但一般也没有什么交集，那么王嬷嬷是怎么认识陈家夫人？

    王嬷嬷已经平复了心情，然后说：“其实，在妹妹准备进陈府当小妾的时候，我去找过陈家夫人，说起来她姓韦，也曾经是官宦人家的小娘子。”

    王嬷嬷说到这里的时候，仿佛又看见那个长得典雅秀丽的女子，一举一动中都透着说不出的高雅。

    在屋顶上听着的余颖，不知道为什么听到姓韦的时候？心里一动。

    其实那个最后插手的人，余颖现在基本可以确定。

    但是陈家主母做坏事的动机不明，她为什么会对萧家出手？

    按说萧家和她没有什么利害冲突，那么这是怎么一回事？

    但今天王嬷嬷的一句话，一下子给余颖新的思考方向，如果陈家主母姓韦的话，那么和韦玲珑的姓氏联系起来，那么会不会有别的可能？

    而余颖之所以会这么想，就是知道，这世上做好事的人，不一定会得好报。

    所以余颖不惮把人往坏处想！

    那么这一切，和韦玲珑有什么关系吗？

    余颖想了一下，以原主记忆里的她来看，韦玲珑不是一个喜欢打小报告的人。

    那么不是她？

    会是谁？

    亦或者是韦玲珑骗过了萧家人，余颖心里另有盘算。

    这一点，余颖不得不怀疑，毕竟那种知人知面不知心的情况也有。

    不过不管怎么样，只要露出来狐狸尾巴就别想着跑掉。

    余颖想到这里，嘴角浮出一丝冷笑。

    反正案情一点点查出来，就如同是抽丝拨茧一样，慢慢来。

    其他官员这时候也是大开眼界，刚刚从王氏的应变反应能力，知道取个傻媳妇不好，很容易被人当枪使。

    现在又发现，娶那个太聪明的媳妇也不可以。

    那位陈家夫人竟然插手别人家的家事，吃相太难看。

    最终张大人决定派人去抓陈家夫人，这一次皇帝就在后面盯着，他才不怕什么。

    不过那位韦氏应该是是位五品宜人，派人的时候，是以请的名义。

    余颖早就派阿一去了陈家，说起来这位韦氏萧家原本还真的不知道，毕竟后院的女人们，萧家不怎么联系，甚至根本就不知道韦氏这人。

    不过刘烿的人曾经说过，刘烿曾经有过一个很亲密的女性长辈，两个人的关系不错。

    可是原主的记忆里，什么都不知道，那么那个女性长辈是谁？

    刘烿？余颖在心里有些玩味地念叨着这个名字。

    韦玲珑？

    这两个人之中有没有贪心不足的人？

    直到萧家调入京城，把他们两家人也调进京城后，余颖才接触了刘烿、韦玲珑，感觉韦玲珑更好些。

    事实上，这些年刘烿的经历，竟然对自己的亲朋好友提都不提。

    甚至连余颖知道一些事情之后，都要佩服这位的脸皮之厚，竟然敢到京城来。

    到了之后，什么都没有告知萧家，应该是以为当事人已经死了，死无对证。

    这还不说，还肖想过萧唯松。

    呵呵！余颖倒是大开眼界，毕竟在这个时空，妇德什么都还是讲究着，刘烿竟然有这样出格的想法，真的是让余颖吃惊。

    而且刘烿已经出嫁了，还惦记着什么？

    事实上，刘烿夫妻两个人的感情一般，不知道为什么刘烿就一直没有生儿育女？

    现在刘烿夫君的儿女，都是妾室所出。

    知道刘烿的一切之后，余颖心里有个念头。

    感谢原主的父母，给萧唯松选了别人成亲，要是刘烿成为萧家的女主人，只怕萧家会毁在刘烿的手里。

    另外，听说刘烿的闺中长辈也姓韦，会不会就是这位陈家夫人？

    所以听到张大人说请卫宜人来公堂的时候，余颖就早早换了个地方，毕竟屋顶什么的看不清什么长相。

    很快的，衙役们就回来了。

    那位名为请，实际上却是半强迫而来的韦宜人也到了。

    等在一旁的余颖，早早看到了这位韦宜人。

    说起来韦宜人早年是个美人，但现在年纪大了，姿色上已经减色不少，但因为常年烧香拜佛的关系，于是整个人看上去慈眉善目的。

    余颖认了出来，果然就是刘烿关系密切的那个女人。


