------------

第二十七章 打断气势

    余颖眯起眼睛，看着那个女人的身影，这位韦氏应该是没有生育过，整个身段要是从后面看去，依旧是如同一个窈窕淑女般的苗条。

    远远看上去这位韦宜人，余颖能感觉出韦氏身上那种刻进骨子里的优雅，举止更是端庄，是那种从小就接受贵女教育出来的淑女。

    但余颖在看到那双眼睛时，微微一愕，因为韦氏的那双眼睛看上去很平静，其实不然。

    那双眼睛在平静的表面下，跳跃着火光，就如同沸腾的岩浆一样不知道什么时候喷薄而出。

    可以说，韦氏那一双眼睛很矛盾，既有睿智的光芒，也有疯狂的热度。

    这个韦氏不简单，余颖看到这里，心里的警戒指数直线上升。

    事实上，在余颖看到韦宜人的那一刻，直觉告诉她，这个女人绝对是插手萧家的事情，即使韦氏并没有承认，那么这个女人动手的动机是什么？

    不要告诉她，这位韦宜人是为了韦玲珑，亦或者是刘烿。

    再说了，余颖从原主的记忆里，扒拉一番，也没有感觉萧家对不起韦玲珑和刘烿。

    所以余颖嘴角微翘，看着这位远远走过来的女性。

    而韦氏的脸上，带着恰到好处的微笑，看上去就是一个极为和蔼可亲的女性，只是她的目光在看到余颖的时候，脚步一顿，那个带着面具的人是......

    这一瞬间，韦氏的笑容一僵，心里的念头：萧家的人？不过，她得宜的微笑很快又恢复了。

    然后韦氏装作什么都没有看到，接着走下去。

    不过余颖能感觉出，韦氏的身上冒出一种一往无前的气势。

    果然这个女人不是正常人，这个时代正常的女性，大都会在上公堂的时候，是花容失色，再好一点的也会紧张，想不到还有人竟然有种不服输的气概。

    那么说起来，这位韦氏是有本事。

    只是在官员们眼里，韦氏还不算是什么，在有的时候，一切阴谋诡计，在实力面前都是纸老虎。

    不过想到了韦氏的气势，余颖就是一笑，就是不知道当韦氏气势如虹上了大堂，结果当官的竟然选择中间休庭，会不会把气势一直保持着？

    看来一下天空，日当正午，那些官员一个个应该也饿了，是时候加些吃食。

    想到这里，余颖就直接联系萧唯松，这是他们早就约定好的，这个信号一出，就意味着余颖有急事。

    所以萧唯松顾不上再观察刚刚上堂的韦氏，就赶紧出来。

    “怎么了？”萧唯松有些急促地问。

    余颖用几句话说出自己的打算，另外她还需要再找一个证人。

    正巧皇帝也跟着出来，于是皇帝很赞同，就派人去大堂上和张大人说了一声。

    在韦氏什么都不知道，余颖已经开始新的算计。

    这时候的韦氏，已经上了公堂，就一眼看到了王氏。

    说起来王氏这人太蠢，所以韦氏都不稀罕灭了她，毕竟一个不是傻子的傻子，什么都不知道，好控制不说，还能刷贤惠度。

    这些年，韦氏的好名声有一半就是王氏贡献的，在京城里，一提到韦氏，很多人家都说韦氏是贤妻的典范。

    韦氏在看到王氏的时候，微微松口气，应该是王氏惹出什么麻烦，所以才找来她这个做正妻的。

    然后韦氏就看到了王嬷嬷，此刻的王嬷嬷回过头，看着韦氏，两个人的目光相遇，当韦氏的目光扫过王嬷嬷的时候，眼皮就是一跳。

    一种有些不详的感觉，让韦氏心里有些慌乱，但更加兴奋。

    因为韦氏认出王嬷嬷，即使王嬷嬷有些老得变形，但从那双眼睛里看出来就是王嬷嬷。

    韦氏眼皮微微垂下，说起来，王嬷嬷这人要比王氏聪明很多，那么她们姐妹两个怎么都跪在这里？

    原本王嬷嬷对韦氏是相当尊敬，甚至是带着几分谄媚之态，可现在看到这个老太婆时，韦氏感觉到了王嬷嬷身上的冷漠。

    怎么会这样？

    那一种冷漠，让韦氏感觉有些不对，整个思想一下子纠结起来。

    毕竟王氏做过的事情，王氏忘了，但是韦氏还记得。

    所以韦氏猛地想起来过去的事情，才会有种不怎么对劲的感觉。

    事情怎么到了这个地步？这一刻韦氏在心里嘀咕着，应该不会是那件事吧？

    她们要是被查出来卷进那件事的话，应该知道下场就是被砍了脑袋，所以她们应该不会乱说。

    韦氏在快速地分析着，那件事爆出来的可能性比较低。

    另外韦氏也想过，如果她们说韦氏出主意谋夺别人的身份，有证据拿来再说，反正韦氏是绝对不承认，那张纸条早就烧掉。

    没有实证，能拿她怎么样？

    韦氏的心理素质很不错，很快就自我安慰了自己：都是王氏这个蠢女人惹出事，不管自己的事。

    其实这些年，韦氏一直活得很安稳。

    虽然夫君不在京城，在她的夫君身边另外有人服侍，但谁不说韦氏宜人就是一个好女子？贤良大度，就是没有子嗣，也稳坐夫人的宝座。

    很多人家，尤其是那种喜欢宣扬女德的人家很喜欢她，贤妻啊！

    说起来韦氏在女眷里的名声不错，有人说陈大人配她，简直就是巧妇配拙夫，委屈了韦氏。

    如今现在上了公堂，韦氏的心里是不怎么舒服，要知道她的夫君也不是高官，又没有什么给力的娘家，唯一拿的出手的东西就是名声。

    只是这么一上堂，韦氏就感觉自己的名声有损，白玉有瑕。

    这对将来的生活，没有什么好处。

    分析过后果的韦氏看到王氏，心里是有些后悔，早知道会影响自己名声，就应该不顾及在另一家当奴仆的王嬷嬷，早早找个机会弄死王氏。

    可是现在说什么都晚了，而且还有这个王氏的姐姐还活着。

    这个死老太婆，韦氏在心里骂着王嬷嬷。

    因为王嬷嬷那双浑浊的眼睛，正无所畏惧地看着韦氏，眼神直勾勾的。

    其实王嬷嬷真的老了，她已经听到勾魂使者走来的脚步声，应该是已经一点点走近，也就是这几天的事情，但她也知道现在不能死。

    因为这是一个机会，不管怎么样，妹妹虽然蠢，但当初母亲在死前还记挂着王氏，让她这个当姐姐多照顾她一些。罢罢罢！

    这算是她，最后为妹妹王氏能做的最后一件事，等到她这个做姐姐的两腿一蹬，将来到了地府见了父母，也算是没有辜负母亲的嘱托。

    至于王氏的将来，王嬷嬷就不管了。

    想到这里，王嬷嬷收回目光，尽量节省体力地跪好。

    而韦氏则一副不认识王嬷嬷的神态，收回目光。

    其实怎么可能不认识？

    事实上当初韦氏知道王嬷嬷在哪里为奴仆的时候，感觉上天都在帮她，哈哈哈！上天就应该让萧家亡。

    想到这里，韦氏心头的不安加剧。

    会是什么事？

    不过这时候，张大人已经一拍惊堂木，问道：“堂下之人可是韦氏宜人？”

    说起来韦氏还是有诰命在身，所以就让她站在那里，甚至连她身边的大丫鬟都跟着上了大堂的。

    这时候的韦氏已经恢复心情，更多是因为被叫上大堂，感觉名声不好。

    如果可以的话，早早回答京兆府大人的话，就早可以走人。

    所以韦氏就轻声道：“大人。”

    只是张大人听到这个堪比蚊子哼哼唧唧的声音之后，啪的一声拍了一下惊堂木，然后说：“你的声音太小，根本就听不见。”

    这让韦氏的脸一下子涨红，又变得惨白，甚至连身体都哆嗦了几下。

    当然这不是害怕，而是生气！

    但是铁面无私的张大人，却无视她的样子。

    张大人真的感觉这位韦氏的声音太轻，就是竖直了耳朵，也就是听不清楚，还以为是蚊子嗡嗡叫。

    甚至张大人觉得韦氏的声音，比蚊子叫还要轻。

    张大人感觉自己都听不清，那么后面的官员，包括皇帝当然也听不清。

    于是张大人当然要让她大点声音，很正常。

    至于韦氏当然感觉自己委屈，好女子怎么可以在大庭广众之下大声说话？

    事实上韦氏那一种无法言说的憋屈，心里充斥着愤怒。

    偏偏这大堂之上，甚至没有人同情她，毕竟王嬷嬷的供词里提到了她。

    周围的衙役也看出来韦氏觉得自己委屈，但作为男人更同情自己的同类，感觉真正委屈的是陈大人，这种毒妇放置在身边，太危险了。

    当然也有人不信，毕竟韦氏的名声实在是不错，有可能是老婆子攀扯。

    “韦宜人，现在可是大堂之上，希望宜人大点声音说话，毕竟声音太小的话，根本听不见。”这时候的张大人都重复了一遍自己的话。

    “大人，妾身正是韦氏，不知道让妾身上堂有什么事？”韦氏说道。

    韦氏的声音很是平静，就仿佛她根本就没有发现大堂上气氛有所怪异。

    张大人看到这里，倒是心里更加增添了几分疑虑。

    于是张大人一摸自己的胡子，真准备问问题的时候，有人走上来，在张大人耳边轻声嘀咕了几声。

    张大人的脸色就是一变，眉毛一皱，嘴巴翕动及几下，最终一拍惊堂木，然后喝道：“下午接着审，退堂。”

    然后张大人就急匆匆去了后堂，留下一头雾水的众人。

    尤其是韦氏，她差点气爆，怎么能这样？为什么不一鼓作气审下去？

    这时候狱卒上来带走王氏和王嬷嬷，其实王嬷嬷倒是又渴又饿，中场休息对她来说，倒是好事。

    而韦氏带来的丫头，则扶着韦氏到了一件房间，里面提供吃食和饮水，韦氏已经气饱，一口也没有吃。

    事实上，张大人也是气得不行，但谁让皇帝要求休息？做臣子的也只能是遵从。

    于是吃饱喝足兼休息了一会的张大人，精神很饱满地开堂。

    吃瓜群众也很满意，唯一不满意的是韦氏，因为她的气势已经被打断了两次，气势上一时间提不起来。

    然后就听张大人说：“永和十六年，你是否派王氏去找王氏的姐姐王嬷嬷？”

    果然是这个问题！怕什么来什么。

    韦氏听到这里，眼皮一垂，纵然她心机很深，但是被人单刀直入，也是有些慌乱，眼皮下垂后，就掩住有些慌乱的目光，怎么会问这个问题？

    这让她怎么回答？

    韦氏用眼睛的余光看了一眼王氏和王嬷嬷，是她们说的，所以官府的人就找上她。

    太可恶了，这两个白眼狼，竟然一点也不感激自己。

    别的女人要是做了这种事情之后，一定会给王氏一包毒药，直接毒死她。

    毕竟，死人不会说话。

    可韦氏竟然留了她们的命，竟然不感恩戴德，还出卖了韦氏。

    呸！

    不过韦氏也知道自己的性子，就是知道留着王氏有危险，也会是留着王氏。

    韦氏的性格里，有种在刀尖上跳舞的疯狂。

    这么些年来，一直留着王氏，一方面是感觉那种刀尖上跳舞的兴奋感，另一方面就是她只遇到一个这么蠢的人，特别好控制。

    毕竟王氏只要吃的好、穿的好、住的好，就万事满意。

    再加上王氏的亲姐还在，要是王氏有什么事情，只怕王嬷嬷也不会轻易放弃，那家人在先帝时，还是很受宠的，所以韦氏一时间就不敢下手。

    就怕王嬷嬷为了给妹妹报仇，撮弄自己的主人对付陈家，这就是韦氏最终没有出手对付王氏姐妹的原因之一。

    现在危险来临的时候，韦氏不得不承认，当初就应该是除了王氏，以防止现在的情况出现，毕竟主母想要处理什么小妾之流很正常。

    不过，此刻的慌张已经离韦氏而去，只有一种疯狂的念头，那么就让她看看，朝廷上那些男人到底是什么水平？

    于是韦氏半垂着眼睛，仿佛思索了一番，终于开口道：“是的，那一年是永和十六年，王氏因为很久没有看到她的姐姐，很想她，就让王氏去。”

    说到这里的时候，韦氏脸上表情上有些变化，仿佛不明白有什么事情发生。

    然后韦氏有些吃惊地问：“难道那一次有什么事发生？应该不会吧，王氏这人一向是太单纯。”

    看韦氏的表情，就仿佛她是一个善良无比的人。

    但这大堂上坐着的，都是品级比较高的官员，自然一个个都是修炼有成的老狐狸，怎么能看不出来韦氏的话，说的是多么的虚伪。

    而且还很会说话，竟然说王氏单纯，明明是单蠢好吧！

    事实上到现在大家都看得出来，这位王氏到现在应该还是迷迷糊糊的。

    但是虽然很蠢，但也知道这时候不能大吼大闹，所以这时候的她就乖乖地跪着。

    当然王氏的两个眼珠子转来转去，看着周围的情况，但是眼睛中就是一片迷茫，因为听不懂。

    “王氏是很单纯，但她只是一个信使，替某个聪明人带了一个纸条给王嬷嬷，对吧？韦宜人。”张大人道。

    韦氏听到这里，心里咯噔一声一下提了起来。

    什么？纸条！

    不会吧！


