------------

第二十八章 韦氏的心思

    韦氏当然知道纸条，是她亲手写了之后交给王氏的。

    其实当初派王氏去的时候，韦氏是万不得已才派王氏去的，毕竟这种事情太过阴损，绝对不能让外人知道，知道的人越少越好。

    那么作为王嬷嬷的亲妹妹王氏去办，是最好的人选，王嬷嬷也比较容易接受。

    但韦氏很快就发现当初因为王氏蠢选她做小妾，在平时是优点，可真的要是有事，那么派王氏做事就很麻烦，明明告诉了十遍八遍也记不住。

    怎么办？

    最后韦氏不得已才写下一张纸条，上面写出自己的主意。

    然后韦氏特意在最后的地方写了一句话，提醒王嬷嬷过后把纸条烧了。

    事实上王嬷嬷在韦氏面前一直表现得很是低微，就是为了自己妹妹在韦氏面前有好日子过。所以韦氏还真的不怎么知道王嬷嬷的智商怎么样？

    不过韦氏知道王氏姐妹是一母同胞，所以韦氏以为王氏这么蠢，那么王嬷嬷的智商也不会太强。

    而王嬷嬷藏起纸条之后，就故意当着跟着妹妹过来的奴仆，烧掉了另一张纸条。

    所以这些年，韦氏一直以为纸条已经被销毁了，毕竟有人盯着王嬷嬷做的，可惜的是那个人不识字，也不知道上面写的是什么。

    就这样，纸条事件被王嬷嬷蒙混过关。

    此刻的韦氏有一瞬间有些犹豫，心在猛地跳动的时候，甚至这一刻有些怀疑那张纸条是否已经烧了？

    但那次跟着王氏去的人，是韦氏最忠心的人。

    绝对不会骗她，韦氏在心里说。

    那么那张纸条已经被烧，不会被拿出来，韦氏决定一口咬定是王家姐妹攀咬。

    另外会不会是官府和萧家的人，准备在讹她？

    不过韦氏心里还是不怎么舒服，即使没有什么实证，但其他人知道这件事，心里只怕是有所怀疑，她几十年来好不容易积攒起来的名声，算是有损。

    想想就呕得要死，韦氏气炸。

    同时，韦氏的脑子在飞快地运转着，纸条那件事一定是王嬷嬷告诉官员的，想到这里，韦氏就有些扼腕。

    枉她以为萧家的人一个个就是蠢蛋，只查李哲轩夫妻就算了事，想不到萧家不是不查，而是暗地里查找下面的线索，也不知道这一次会不会度过这一劫？

    韦氏这时候真的是后悔，早知道，就应该弄死王家姐妹，这个念头这几个时辰常常冒出头来，一次比一次强烈。

    但是韦氏也知道这想法，就是一种奢望。

    因为她实在是没有钱财，在这个世界要是没有钱财是寸步难行。

    为了和那些关系网上的人搞好关系，韦氏所能弄到的钱财大都用在这上面，实在是没有更多的钱，去谋害一个外地的嬷嬷。

    每一次想到经济上十分拮据，韦氏心里就十分得恼火，就会更加痛恨一些人，常常扎一些人的小人，就是他们害的！

    有时候，韦氏会想：如果她手里的嫁妆十分多，绝对比现在过得好。

    想到这里的时候，韦氏的目光变得幽暗，思绪万千，不由地想到了过去。

    当初韦氏的娘家京兆韦氏，也曾是世家。

    但到了韦氏这一代，也是四分五裂，那对笨蛋就没有守住家里的财产，才让韦氏所以能充作嫁妆的钱财并不充足，在韦氏看来真的是简簿得很。

    这令韦氏不喜欢兄嫂，更是不喜欢他们安排她的未来。

    只是韦氏怎么也没有想到，她最后不得不什么嫁妆都没有，就嫁入陈家。

    韦氏从心里不爽，明明自己都是一个世家主母的材料，却不得不委身为一个当武官的粗人。

    在韦氏看来，她就是低嫁。

    于是在生活中，韦氏一直撑着一个架子。

    事实上男人怎么会喜欢这种女人？

    于是新婚没有多久，两夫妻之间就相互之间多了不少隔膜。

    韦氏的夫君虽然是比较粗心，但女人的心有没有在他的身上，他能感觉出来，他娶的是妻子，而不是高高在上的公主娘娘。

    于是那位大老粗，从心里总是感觉自己的妻子，最多也就是尽妻子的义务，对夫君总是淡淡的。

    等到后来，当武官的人多是那种四处征战的人，自然是聚少离多，感情变得更加淡漠。

    再加上，其实陈大人也算是长得不错，韦氏看不上，但别人自然是看上。

    而且后来韦氏就没有生出一男半女，于是陈家就开始出现妾室，韦氏倒是不在意，毕竟有女人吸引了男人的注意力，那么她就轻松了。

    甚至韦氏趁机到了京城居住，说是替夫君交结一下，毕竟有时候升官是需要人脉的。

    于是夫妻两个人就此分开，王氏就是韦氏养在身边的小妾，一旦她的夫君到京城来，就让王氏伺候，韦氏并不想和夫君有太亲密的关系。

    当然大部分妾室们，都住在陈大人驻守的城池里。

    后来妾侍纷纷有了儿女，陈大人的钱就变得紧巴起来，因为生的儿女太多，最终他就只能把自己的俸禄，都交给正室夫人韦氏，但其实的外财都留了下来。

    可俸禄才多少？

    京城的各种花销又多，另外吃的、穿的、用的，太寒酸的话，怎么在贵妇圈里活动？

    幸亏刚开始嫁给陈大人的时候，韦氏攒了一笔钱财，后来到京城里，再做了点生意，才撑起一个有些体面的家来。

    当初韦氏留下王氏，就是为了借腹生子，但没有成功，没有儿女在手，韦氏自然不能问夫君要钱，也没有攒出更多的钱财。

    对于这一点，韦氏是不爽的，感觉夫君给的钱财太少。

    要不是韦氏盘算了一下，要是现在的夫君死了，他的儿女还小，那么她这个做了寡妇的人，自然不好和别人联系，最好的结局就是进庵堂。

    那么，韦氏她说不定出手解决了现在的夫君。

    另外那些小崽子也一个都逃不掉，可是韦氏抽不出手。

    毕竟韦氏找到新的发泄点，于是她一点点开始设局，然后萧家开始倒霉。

    可惜的是萧家竟然挺过了一次次算计，这令韦氏更加注意，更加想要弄死那一家人。

    可韦氏毕竟就是一个女人，所以她的手段也往往只能从后宅动手，另外就是借用外人的力量，最终一次次落空。

    后来韦氏在和交好的人家那里，知道萧家回京城，心里就有些不安稳。

    而且更令韦氏担心的是，萧家到了京城之后，就和李家是一刀两断的样子，这让韦氏心里警声大作，按说亲家之间，应该是互助的关系。

    但现在一副根本就不稀罕搭理李家的样子，不得不令韦氏多想，当初她派人送信的时候，萧家一点也没有做什么动作，为什么现在又仿佛知道了什么？

    扼腕啊！韦氏后悔当初就不再管李家的事情，不知道最新进展。

    毕竟韦氏一想到，让蚨嫣然狸猫换太子的主意还是她出的，她怎么能不担心？就怕查到她这里来。

    等到知道吏部发出调令，让李哲轩一家人回京城之后，韦氏感觉到了危险，怎么办？

    如果他们回来，必然去萧家，是否瞒过萧家人都是个问题？

    韦氏不想死，虽然活在世上有些累，但韦氏还是不想死。

    那么只能是李哲轩他们死，只要他们死了，那么萧大娘子被调换这件事就没有人知道。

    最后韦氏盘算了一下自己的私房，实在是没有雇佣高手的钱，最终还她是咬咬牙卖了一些心爱的东西。

    然后出了一个高价，收买了一个江湖上的人，准备李哲轩、蚨嫣然回来的时候，直接下手烧死他们。

    结果韦氏收买的人，加上李哲轩、蚨嫣然他们，就是被皇帝派的人，直接给全部救下，然后带走。

    而韦氏一直盼着那个人的好消息，结果等来等去，就如同是黄鹤一去不复返，什么消息就失去了，就连李哲轩、蚨嫣然的消息也没有，仿佛他们消失没有人注意。

    这一点让韦氏有些惊慌，但最终她还是硬撑着。

    毕竟收买人的时候，并不是韦氏亲自出手，她应该没事的。

    等到李家出事，韦氏就没有打听出来什么消息，于是韦氏以为萧家的人没有查出来。

    只是到了上公堂听到府尹大人的话时，韦氏感觉到了自己还是冲动了，早知道什么都不管就是。

    不过韦氏也知道一件事，自己到底是意难平？还是要做。

    韦氏这时候的眼睛中跳跃着光亮，更多是兴奋，真的是值得注意的对手，萧家的人真的是很值得对上。

    但现在的情况，不得不让韦氏打起精神来，因为事态要比她刚开始的设想要难办。

    于是韦氏微微皱眉，一直装作回忆过去的她终于摇摇头，说：“大人，时间已经过去那么久，我想了一下，没有写什么纸条。”

    “狡猾！”张大人以及后面的官员听到韦氏的回答，同时在心里说。

    如果韦氏要是马上一口咬定没有写，那么明显就不够聪明，毕竟时间过去的十多年，一时间是无法确认，所以这样子思索一阵才是正常人。

    但是大堂上所有的官员，心里对韦氏的怀疑都有所加重。

    毕竟能出那种主意的人，绝对不是笨蛋，可以侧面证明，这位韦氏心思很是深沉。

    而且为了实施计划，也应该是废了不少劲，买凶之人，应该也是她。

    “没有写什么纸条？那么这张纸条是怎么一回事？”张大人也不客气，举起放在一旁的纸条问道。

    韦氏不由抬起头来，看了一眼那张被折叠过的纸条，就是她在心里有所准备，但是却没有想到王氏阳奉阴违，竟然出了这个大纰漏。

    于是韦氏有心想要否认，可以说不是自己写的。

    结果张大人身边的人，已经奉上一本账册。

    韦氏一眼认出来那是她记账用的，这一下子，令韦氏的嘴巴翕动了好几下，却发不出声。

    因为极度的恐惧，韦氏眼睛的瞳孔都收缩了一下。

    可恶！有人已经设好了一个必死的圈套。

    就见张大人打开账册，对比了一下账册和纸条的笔迹，然后点点头，说道：“刘班头把这些送给诸位大人看看，是不是一个人的笔迹？”

    韦氏的手指绞在一处，咬住自己的下唇，竟然让自己说是有人仿写的机会，也没有。

    一定是萧家的人！

    那个带着面具的人，一定是他。

    这时候刘班头拿上托盘接过账册，纸条夹在中间，然后送到后面。

    这些大人一个个都是练过的，纵然不是什么大家，但是也多少有些眼光，自然看的出来，的确是一个人的笔迹。

    说实话，众人都是满心的奇怪，为什么韦氏要铁了心害萧大娘子？

    按说萧大娘子比她小了不少，和韦氏就基本没有什么交集。

    奇了怪了。

    再说张大人看着韦氏，她原本一直挺直的身体，现在仿佛被背上什么沉重的东西，却还是努力伸直着，只是她的脸色变得苍白，冷汗已经是冒出来。

    这一刻的韦氏，是真的怕了。

    她怎么也没有想到事情会有一天水落石出，查到她这里。

    以前，都是韦氏在幕后，现在轮到有人在幕后。

    韦氏之所以一直觉得自己是安全的，就是因为她一直隐在幕后，就是出手的时候，也是赶上有人算计萧家。

    当然萧家之所以被人记挂的多，就是因为韦氏她躲在幕后，四处散布谣言。

    韦氏在明面上和萧唯松没有什么交集，所以就没有人察觉她在兴风作浪。

    这一点连那些党争的人，也没有注意。

    但萧家后来竟然是蒸蒸日上，这让她又气又怒，事实上她手下的忠仆，竟然也在这其中事件折损了，让韦氏少了臂膀，不得不潜伏下来。

    在韦氏看来，像萧唯松这种驻外的实权将军，最易遭到皇帝的忌讳。

    等到有了机会，再行动，弄倒萧家。

    只是还没有等到韦氏找到机会，就被请上公堂。

    这时候韦氏才为时已晚地想起来，当时写纸条的时候，就不应该自己动手，或者是写的时候，故意变换个字体。

    想到这里，韦氏恨不得回到十几年前。

    但这时候，刘班头已经拿着托盘回来了，因为后面的感觉都是和张大人一样，纸条上的字迹和账本上的字迹是一个人所有。

    “韦氏，你还有什么好说的？”张大人说完话，就猛地一拍惊堂木。

    这时候的张大人，因为有些过于生气的原因，拍惊堂木的时候加了几分力气，所以声音大了几分，吓得有些紧张的韦氏一哆嗦。

    不过余颖看见她的眼睛里闪过一丝光亮，应该是还没有打算认罪，而是想着找到什么理由。

    韦氏的眼睛闭了一下，再一次张开的时候，终于是眼泪滚落下来，然后说：“大人，我也是在心里对萧家有所记恨，才会行这等不好的事情。”

    后面的官员是相互对视一眼，怎么也想不到韦氏和萧家有什么关系？

    于是张大人问：“萧家曾经怎么对不起你？不然说出来听听。”

    事实上男人好八卦的也不少，所以张大人是很好奇萧家做了什么事情，让这个女人这么记恨。

    不过据另外一个当事人萧唯松说，就不怎么认识这位韦氏。

    而且韦氏比萧唯松大了近二十岁，怎么可能得罪这位？

    “你说的是真的吗？”张大人是不怎么相信。


