------------

第二十九章 看热闹不嫌事大

    而一直使用仙侠版摄像头对于韦氏的余颖，正盘坐在屋脊上，看着实况转播。

    看到这里，余颖的眼睛微微睁大，双眉微扬，似笑非笑，这位韦氏应该是知道自己被人算计了，因为余颖看见她目光里闪过一种决断。

    应该是盘算过利弊，知道掉坑里后知道自己爬不出来，所以想着最大限度地杀伤别人。

    另外余颖看得出来，就在一闭眼的前后，韦氏的气质上有所变化，吃饭前遇到的韦氏和现在的她，就像是两个人。

    难道是......

    还不等余颖确认，底下看热闹不嫌事大的吃瓜官员，已经都把目光对准萧唯松。

    事实上萧唯松也是一脸的奇怪，他真的不记得这位好吧！

    只是其他人的目光看过来的时候，包括皇帝在内都是带了几分打趣，上下打量一下萧唯松。

    他们一个个都打开了思想的枷锁，在想象的大路上一路狂奔。

    甚至不乏在心里这样想的：不会是萧唯松的口味太重，招惹了年纪大的女人？然后这个、那个的。

    想到这里，他们相互之间挤挤自己的眼睛，用有些心照不宣的目光看着萧唯松。

    一定是你辜负了人家，不然人家怎么记恨萧家？

    被这些目光盯着，萧唯松翻了个白眼，谁认识这个贱人？

    于是，萧唯松从鼻子里冷哼了一声，然后右手握成拳头，在空中挥舞了几下，带着呼呼的风声。

    一看就知道这些家伙脑子里，就是污云阵阵，所以萧唯松直接就是用武力威胁。

    曾经被萧唯松揍过的官员，立马收起自己有些好奇的眼神。

    萧家的热闹不怎么好看，要是惹恼了这位萧大人，说不定会被萧大人硬扯去讨教一下，等于是去当靶子，看热闹可以，但是绝对不能把自己安全搭上。

    所以一个个官员，都收起看热闹的表情。

    就在这时，就听到韦氏的声音道：“是的，说起来现在的萧家人应该不知道妾身，毕竟我出嫁的时候，他们还没有出生。”

    而余颖听到韦氏的声音，感觉语调变得软弱了很多，她想要做什么？只怕韦氏应该是知道出主意的那件事，已经无法推翻，所以有了新的打算。

    再说在后堂旁听的官员们，表情又变了，原本脸上的戏谑已经全部收起，因为要是这么说的话，萧家人的的确确是和韦氏没有什么交集。

    “等到我终于能稳定下来之后，就想着知道自己的兄嫂怎么样？最后终于查出来，兄嫂早已经去世。只留下一个女孩跟着萧家。”韦氏说。

    听到这里，大家更是满脸的疑惑，怎么会这样，听来听去，又冒出来一个韦氏的亲人？而且萧家应该对你有恩才对，毕竟帮你照顾了韦家人。

    而余颖则想：果然是韦玲珑的亲人，那么韦玲珑应该是韦氏的侄女。

    幸亏刚才已经做了补救，不然韦氏不知道会说出萧家什么坏话。

    没有什么知道事情真相的人证在，那么韦玲珑在大堂上，绝对可以胡说八道。

    话说到这里，韦氏停顿了一下，她在快速地组织语言。

    因为真的说起来，萧家对韦玲珑真的不错，抚养她长大，一直接受贵女的教育，甚至陪送一些嫁妆，完全是贴上钱财来养大韦玲珑。

    所以韦氏想要说什么坏话，竟然一时找不到。

    但是韦氏到了这时候，也知道就是编，也要编一个，所以韦氏的手把手里的帕子紧紧抓住，最后一咬牙，决定干脆就说那件事好了。

    可以说，大堂上是静悄悄的。

    张大人看着底下的韦氏，嘴角不由浮出一丝冷笑，因为作为一个官场里做到京兆府的人，绝对也是修炼有成。

    能在京兆府坐稳府尹的张大人，也算是见多识广，很快就听出来，韦氏的话语中带着很多水分。

    就算是韦氏出嫁后，因为种种原因，没有机会马上联系兄嫂。

    那么后来遇到萧家之后，为什么不联系自己的亲侄女？当别人都是傻子？

    不过，张大人决定静观其变。

    而后堂里的官员们，脸色也变得正经起来。

    这时候的韦氏终于开口了，她有些涨红了脸说道：“其实，萧家对我侄女不怎么好，也就是给了一碗饭吃，虽然没有饿着她，但也没有怎么太照顾。”

    “等到我侄女长大之后，明明萧家可以让我侄女做萧家的儿媳，却最终只是找了一个小官，就这样把我侄女打发出去，太过分！”

    张大人坐在大堂上，有些目瞪口呆看着韦氏，怎么也没有想到韦氏还有这种强盗逻辑？谁说收养的女孩，一定要嫁给自己家。

    其他人也是眼界大开，他们几乎同时在心里喝道：太过分的人是你！

    在他们看来，萧家做的根本就没有错。

    事实上，他们在给儿子挑选媳妇的时候，对女家还是有一定要求的，一般孤女什么，不在他们选择的范围内，除非这个女孩子各个很是出类拔萃。

    而萧唯松却是脸都气红了，对于韦玲珑。刘烿她们两个人，萧家绝对不是只给口饭的待遇。

    不单单是要管吃穿喝，两个女孩身边还有有人服侍吧？那就不用花银子吗？

    另外萧家一直是把她们当成了自己的孩子，专门给她们请了先生，教她们读书识字，琴棋书画以及女工刺绣，甚至连管账都专门学过。

    真的是为了照顾好她们，萧家人是劳心劳力的。

    结果有人叽里咕噜一通说，竟然成了萧家慢待收养的孩子，好人难做，这是萧唯松心里的感觉。

    而且萧唯松也想起来，其实韦玲珑的确是有一个姑姑。

    但是那个女人品质极差，定下婚事后，竟然把娘家的家财收刮一空，然后跑掉，幸而那时候韦家还有地，不然韦家一家人都会被饿死。

    竟然到了现在，还找萧家的茬，好你个韦氏，萧唯松想到妹妹的遭遇，都是来自这个女人的主意，现在萧唯松都有亲手一刀刀刮了她的想法。

    萧唯松的牙齿咬得是咯嘣咯嘣作响，恨不得现在就出去喝韦氏的血，吃韦氏的肉。

    而皇帝在一旁拍拍萧唯松，示意萧唯松放轻松。

    皇帝他很明白萧唯松的心理，自然是知道萧大娘子所遭遇的情况，好好的一个女子差点被人算计致死，始作俑者还振振有词。

    韦氏的表现，让皇帝大开眼界，原来有些人身上都是披着一层画皮，看上去多么的善良，多么的美好。

    其实只有揭下那层画皮，才知道那后面是什么东西。

    大堂上的张大人和衙役们，多是用一种说不出用什么态度看韦氏。

    事实上，有些衙役在刚开始的时候看到韦氏，第一感觉就是感觉韦氏是好人，一定是王嬷嬷诬告这等慈和的夫人，有物证也是假的。

    等到后来一看，根本就不是诬告，就是这位看上去气质高贵的妇人干的。

    真的让他们大开眼界，这是一个外面光鲜，其实内里已经烂了的女人。

    再回想一下，他们才知道他们是以貌取人。

    其实他们早就应该知道，这个妇人绝对不是善茬。

    要知道养在后宅的妇人，就算是在家里再横，但绝大多数的妇人上了公堂，就基本是如同小鸟遇到老鹰，吓得是瑟瑟发抖。

    而这个妇人竟然还能够侃侃而谈，说起理由的时候，是那个理直气壮。

    张大人张开嘴巴，终于无声问了自己的问题：“过分？哪里过分？”

    要不是张大人还记得自己在大堂之上，他都想问问这位抱打不平的姑姑，是怎么帮助自己的侄女？

    只是张大人看见眼前的那个妇人，正一副义愤填膺的神态。

    最终张大人嘴角抽搐着，然后问道：“你就是因为这个原因，算计萧大娘子？”

    “当然，这理由还不够吗？”韦氏一副理所当然的架势。

    事实上韦氏明白自己之所以那么做的原因，那就是她恨韦家的人，恨不得韦家的人全部死绝，那么萧家不会愿意，所以萧家先去死吧！

    其实韦氏的话语，终于让余颖知道韦氏是什么心态。

    别看韦氏现在是为韦玲珑抱打不平的样子，但在余颖看来，韦氏根本就没有把韦玲珑放在心里，不然在大堂上谈到这个，就是把韦玲珑往火上烤。

    因为在外人眼里，只怕是以为韦玲珑在韦氏面前告的状，所以愤怒的姑姑就要为了侄女报仇。

    事实上，韦玲珑根本就没有见过韦氏。

    而且韦氏还有脸说什么惦记着兄嫂，那么这么多年，怎么不来看韦玲珑？

    另外，明明和韦氏交好的人是刘烿，韦氏竟然会推到韦玲珑的身上，应该是以为韦玲珑不在，可以胡说。

    其实余颖是不知道韦氏和韦家的关系，毕竟原主比萧唯松年纪差了好几岁，所以很多东西都不知道。

    但余颖能推测出韦氏和娘家的关系不怎么好，因为韦氏居心不良，现在明着好像是为韦玲珑抱打不平，根本就是在害韦玲珑。

    事实上，整个大堂静悄悄的，因为这堂上的人等，都因为种种缘故说不出话，但不知道为什么大堂上气氛是十分的沉重。

    李哲轩一家人搞的狸猫换太子，就在前不久，让人们是大开眼界，萧大娘子最后的惨状，让人们大都对她寄予深深的同情。

    而这一切只是因为这个韦氏，为了自家侄女抱打不平吗？

    天啊！怎么可以这样？

    要真是这样的话，那么以后让人们怎么做好人？

    明明做了好事，却被人记恨，有没有天理？！

    于是他们都有些哑然。但他们的目光都盯着韦氏，这一刻他们仿佛一下子找到共同语言：人才啊！简直就是黑白颠倒的楚翘。

    余颖看着韦氏的影像，轻轻吹了声口哨，这个女人有多么恨韦家的人，就是死到临头的时候，都要给韦玲珑泼一盆脏水。

    那么韦氏之所以会对待萧家，应该也是迁怒！

    毕竟是萧家，收留了韦氏憎恨的韦家后人韦玲珑。

    要是没有萧家，那么韦玲珑不知道会流落到了哪里去，甚至说不定会沦落到低到尘埃里，只怕韦玲珑这种情况，韦氏才会十分满意。

    那么韦氏为什么交结刘烿？也就可以理解了。

    就是韦氏她可以从刘烿那里，拿到韦玲珑的消息。

    余颖的脑瓜子飞速运转着，大体上猜测出韦氏为什么会设计萧家？

    说实话，余颖实在是不知道韦氏的脑回路是怎么一回事？

    其实韦氏就是一个疯子，余颖在心里说道，这么损人不利己的事情也会去干。

    心里有这个想法的，绝对是不止余颖一个人。

    事实上张大人正傻眼了看着韦氏，简直不敢相信还有这种女人？

    想清楚的余颖偷偷动了一下手脚，大堂上突然爆出一声脆响，就见那些如同按了暂停键的人们，一个个有了新的表情，从极度惊愕中清醒过来。

    “哈哈！”张大人终于醒过神来，先打了个哈哈。

    因为这韦氏的话，刷新了张大人的认知下限，看着韦氏的目光里有些诧异。

    张大人一时间接受不了女性中还有这种厚颜无耻的奇葩，才会呆愣。

    毕竟女人在张大人眼里，大都是在后宅里活动，一个个都是柔弱的人，需要男人的照顾，就是有几个刚强的，也没有这位如此不着调。

    不，也不是不着调，而是......

    一时间，张大人也找不到形容韦氏的词语。

    张大人看韦氏的时候，目光里并没有什么感情，只是他实在是从心里腻歪韦氏狗屁逻辑。

    要是按着她的逻辑，是不是以后牵扯到她侄女的事情？韦氏要是觉得不怎么满意，那么那些人就会上了韦氏的黑名单，然后引来报复？

    呵呵！

    张大人还不知道，要不是韦氏手里的钱财紧张，早就派人作了韦玲珑。

    不过因为萧家照顾韦玲珑多年，所以才把仇恨值拉得稳稳的，韦氏就没有腾出时间。

    当然这些年韦氏也没有放过韦玲珑，一直用自己的关系网压着韦玲珑的夫君的晋升，甚至不让他有个好缺。

    对于这一套，韦氏已经是很熟练。

    打压一个官员的方法，有很多。

    比如说：当官不能是单打独斗，一个人再能干，也要同僚的配合，有猪队友的官员是升不上去的，给被算计的官员找个猪队友。

    再比如说：在官员的评价上动动手脚，方法多了去。

    可惜同样的方法遇到了萧唯松，竟然没有成功。

    再加上后来的北苑建设太好，让萧唯松的上升之势已经是无法阻挡，那些小动作就没法在做。

    而幕后的韦氏，知道之后，呕得差点吐血，咬牙切齿想要弄死萧唯松，毕竟萧家人还能一直就是走狗屎运？总有一天会栽了。

    韦氏她在心里说：早知道是这样的话，就应该是换别的方法，弄死萧家人，可惜她嫁的男人不行，要是真的有能力的话，早就能弄死她所厌恶的人。

    此刻的韦氏，在面对大堂上下有些异样的目光时，心里是有些惶恐的。

    事实上，这段时间很多人家高升，也有不少人家从此就离开京城，更有人家已经败落下去。

    可以说，韦氏就感觉这世界变得很快，快得让她无法面对。

    还不等韦氏重新开始联络别人，就被请上公堂，然后发现自己多年做的孽，竟然还有证据。

    韦氏有这种这一次要完蛋的想法，可是她的恨还没有完全发泄出来。

    这不行！韦氏感觉就是死，也要多拉几个垫背的。


