------------

第三十章 整个人不好了

    想到这里，韦氏的眼睛转了一下，韦玲珑不能嫁给萧唯松这件事，说大并不大，甚至这个罪名根本就不重，那么就要说点别的事。

    可惜吏部尚书曾经往萧家头上按了个里通外国的罪名，结果就是查无此事，那么现在就是说，也没有人相信，只能换一个方向。

    那就是不伦之恋！韦氏心里打定主意，萧家！别想着轻松过关。

    于是众人就见韦氏咬咬自己的下唇，双手搅在一出，就仿佛她有些难言之隐，然后她终于下定决心，挺直了胸膛说道：“其实萧家人一个个嘴巴上说得很好听，事实上行不少龌龊之事。”

    劲爆啊！这指责太过劲爆！

    张大人此刻瞪大了眼睛，长大了嘴巴，简直不敢相信自己亲耳听到的话，真的是突破了张大人的想象，韦氏这是在说萧家的坏话？

    龌龊事？什么是龌龊事？其实萧家的声誉还是不错的，没有听到什么不好的消息。

    这可是在大堂之上啊！

    一个妇人如此大刺刺说萧家行龌蹉之事，那是什么意思？

    张大人皱起眉头，感觉整个人都不好了。

    而且这个妇人是怎么知道别人的家事？除非她一直窥视别人的家事。

    不管怎么看，韦氏的行为都是一种让人厌烦的行为。

    张大人有些忍不住了，因为他是来审韦氏的，而不是来听韦氏来揭发萧家的。

    就在这时候，萧唯松已经是实在忍无可忍，从后面跑出来，直接就给了韦氏一个耳光。

    萧唯松虽然是以文出身，但是当了这么多年将领，所以手上的力量不少，打得那个韦氏整个人都站不住，摔在地上，同时她的左耳朵也一下子嗡嗡作响。

    韦氏一下子懵了，她多少年来都没有挨过打。

    在韦氏记忆中，原本的日子爹娘是很喜欢她，简直比对自己的兄长还要好，可以说要风得风，要雨得雨。

    直至爹娘去世后，兄长也是对她不错，就连嫂嫂也是处处让着她。

    不过韦氏也就是养成了唯我独尊的性子，听不得别人的意见。

    终于在韦氏在自己的婚事上和兄嫂发生了争执，韦氏的选择得不到兄长的同意，她根本不听从兄嫂的安排，气得韦家兄长打了她一巴掌，连嫂子也骂过她。

    这让韦氏从心里不服气，狭隘的气量让她把兄嫂记恨上，决定要和兄嫂对着干。

    所以韦氏后来出事后，就用一辈子的时光来报复韦家。

    只是现在多少年过去，韦氏都没有被打过，现在竟然被一个小辈再一次扇耳光。

    等韦氏一点点清醒过来之后，第一感觉这简直就是奇耻大辱，韦氏发誓一定要报仇。

    想到这里，摔在地上的韦氏抬起眼睛，看向萧唯松。

    说起来，韦氏还是见过萧唯松的，所以一眼认出来他，此刻的韦氏眼睛都有些变红，如果眼睛能杀人的话，萧唯松应该被杀了好多次。

    “你！竟然敢打我？！”韦氏用手捂住刚才被打过的地方，颤声道。

    “就冲这张乱说话的嘴，就应该狠狠揍你一段，你在大堂之上，竟然敢诋毁我们萧家的声誉。”萧唯松说：“打得就是你！”

    萧唯松站在那里，俯视着韦氏，他可没有什么不打女人的想法，所以出手之后毫不客气，狠狠地扇了韦氏一个耳光，那一张脸很快红肿起来。

    大堂上下的人们，看到萧唯松扇韦氏的耳光，一个个都是吃惊啊！

    当然他们中不少人，能听出来这一记耳光有多么响亮。

    也有人赞同萧唯松的做法，要是韦氏在接下去说，还不知道要给萧家说什么坏话。

    “韦氏，你不要以为你的底我不知道，当年韦家伯父明明给你定下婚事，你竟然不满意，然后带着韦家不少家财和男人私奔。”萧唯松直接说道。

    韦氏原本准备爬起来，听到这里，此刻如同浑身的力气被抽掉，一下子爬不起来，原来他们知道。

    而韦氏是怎么也没有想到，萧唯松竟然知道她的老底，她自然是吃惊非小。

    这时候韦氏才知道自己轻敌了，萧唯松不可小瞧，那几次暗算没有成功，不单单是靠走狗屎运。

    这几句话一出口，让大堂上下的男人们一个个伸长了脖子，竖起来耳朵细细听着。

    哇！这一小段时间透露出来的八卦，真的是太多了。

    当然有几个最古板的官员，整张脸都绿了，要知道在他们看来，敢私奔的女人，基本就是一个可以放弃的女人，毕竟有句话说：聘为妻，奔为妾。

    而韦氏在京城里之所以受人尊敬，是因为品德上颇有贤良之风。

    现在被扒开里子，韦氏内里竟然是个私奔之人，让他们从心里反感。

    在这个时候的婚姻，可是要讲究父母之言，媒妁之言。

    当然韦氏也知道如果这一次不反击回去，那么自己的名声就全部毁了，于是回过神的她终于还是站了起来，刚想着说话，毕竟绯闻什么的，就是假的，也不好证明。

    就见萧唯松看了她一眼，目光带着杀气，手掌微张，仿佛韦氏一说话，他准备再给韦氏几个耳光，这让韦氏有些怂了，刚才那一耳光让她感觉害怕。

    然后萧唯松说：“张大人，韦氏的底不单单我知道，萧家一直收养的韦家人也能知道，我想大人是否一见我特意请过来的人证？”

    这一次，萧家打算彻底了断有些事情，所以准备得特别仔细，而且刚才妹妹还特意把相关的人证带来。

    张大人当然要向着萧唯松，对于韦氏的话根本不感兴趣，韦氏想要搞事，但张大人绝对不想听，于是说：“那么就让证人上堂。”

    而韦氏在听到还有人证上来的时候，就想看看是谁？

    另外刚才萧唯松那一记耳光，打得韦氏的嘴巴出血，甚至到了这时候耳朵还有些嗡嗡的。

    一说话，半张脸都痛。

    所以韦氏第一次感觉有些后悔，是不是找错了拿捏对象？如果不是萧家，那么就不会吃这个亏！

    不！等出了公堂，就去散播流言去，韦氏决定。

    而这时候上来的人已经进来，是韦玲珑的乳娘，和韦氏的年纪相仿。

    说起来，乳娘以前还真的没有注意过韦氏，毕竟韦氏基本上就没有和萧家产生过什么交集。

    但是乳娘刚才一直听着，看见韦氏败坏自己娘子的名声，气坏了。

    因为自己娘子韦玲珑从心里，就没有过想嫁进萧家的想法。

    听韦氏的说法，不就是说娘子在年少的时候，想要嫁进萧家？这要是被自己姑爷知道的话，绝对是不会高兴的。

    所以乳娘上来之后，就想撕韦氏。

    不过衙役的喝声让她清醒过来，然后乳娘一下子跪在大堂之上，带着哭声说：“大人啊！老奴要替我家娘子伸冤，我家娘子根本就没有想着嫁进萧家。”

    听了乳娘的话，张大人倒是感觉这个乳娘才是真的对韦玲珑好。

    至于这个韦氏明着说替侄女不平，怎么听都是往自己的侄女身上泼脏水。

    “大人，这个女人的话不能相信，当年她不愿意听从兄嫂的话，好好的人家不嫁，反而把韦家的最值钱的家财席卷一空，和野男人私奔了。”乳娘很不客气地说。

    张大人听到这里，看了一眼韦氏。

    而韦氏认出乳娘是谁，在乳娘看过来的目光里，是无比的痛恨。

    乳娘是韦家的家生子，原本韦家兄长的大丫鬟，后来嫁给管事的，后来成了韦玲珑的乳娘。

    这一刻，韦氏感觉到了恐惧，因为事情的发展越来越不受她的控制。

    虽然韦氏早年也曾经遇到不少危险，但后来是逢凶化吉。

    只是此刻的韦氏，却感觉自己不单是无路可走的问题，更重要的是脏水还没有泼出去。

    怎么办？

    手里的帕子，都被韦氏揉搓成抹布。

    甚至这时候的韦氏，已经顾不上自己被打过的地方，又红又肿，简直堪比猪头。

    韦氏现在只想着像很久之前，有一个人能把她从这种困境中解救出来。

    其实当年的韦氏，私奔之后，并没有过上什么好日子，被所谓的情人骗走所有的钱财，还差点被卖掉。

    只不过事有巧合，那个男人有急事要办。

    于是，韦氏就被遗弃在客栈里。

    而很快的韦氏，又被一些地痞流氓逼迫，在那个时候，韦氏最希望的是韦家人能从天而降，把她救出来，然后韦家人没有到！

    韦氏发誓一定要报复，为她自己。

    然后等韦氏她清醒过来的时候，已经是一个人到了不知道什么地方，手里握着一把短刀。

    那一段记忆被韦氏自我封闭起来，但是韦氏清醒过来之后，又哭又笑，这个老天爷，如此对待她，她要活下去，她要报复！

    后来韦氏在最走投无路的时候，遇到她认为又粗又笨的陈大人，但他愿意娶她为妻，韦氏为了活下去，答应了这个要求。

    毕竟要是不嫁给陈大人，只怕她会被人卖掉。

    所以，韦氏对陈大人的观感马马虎虎，更多是因为韦氏的算计，才相安无事。

    只是这一次，韦氏想不到萧家查出来的东西那么多，只怕这一次陈大人会很不满意自己这个做妻子的。

    而且韦玲珑现在很懊恼，想着往韦玲珑身上泼点脏水，都不成，怎么办？

    这时候的乳娘为了让大家不相信韦氏的话，直接就揭了韦氏的老底。

    就听乳娘说：“她根本就没有廉耻，不同意韦家给她定下的婚事也罢，为什么走之前，把男方的聘礼也卷走不少？让韦家为了赔偿丢失的聘礼，几乎是倾家荡产。”

    说到这里，乳娘狠狠地瞪了一眼韦氏，这个贱人跑掉，让韦家几乎是破产。

    贱人！

    要不是因为她的缘故，韦玲珑的父母的身体怎么会变差？就是被韦氏的行为气得吐了血，最后又因为韦家的声誉受到了影响，郁郁而终。

    如果不是韦氏做的孽，韦玲珑怎么会沦落到萧家寄养的地步？

    到现在还不放过她家娘子，简直就是故意来折辱韦家。

    看到韦氏一半脸上肿得像猪头，乳娘从心里感觉是无比的快意。

    “另外当初那个贱人的情人明明是姓罗，为什么会成为陈夫人？”乳娘这时候指着韦氏问道。

    乳娘既然打算彻底弄臭韦氏，那么什么都没有隐瞒。

    而大堂上的诸位大人，都是一片惊愕，原来韦氏现在的夫君不是她的情人，那么她的情人到了哪里去？

    这时候的韦氏，恨不得弄死韦玲珑的乳娘，想不到一个小小的奴婢，竟然敢这样对她。

    要知道这时候，张大人看韦氏的时候，就如同看一坨垃圾。

    私奔，算计自己的亲侄女，还有算计对韦家有恩的萧家，品德极为差劲，所以张大人打算判完案子之后，就上书要求撤除韦氏宜人的封号。

    这种女人简直就是毒蛇，竟然还被很多人家喜欢，简直就是太会伪装。

    于是张大人问道：“那么韦氏，你那个情郎到哪里去了？不会就是陈大人吧？”

    韦氏这时候不敢说什么，要是被陈大人知道她胡说八道的话，那么原本就剩得不多的感情，就没有多少。

    就在这时候，又有人坐不住了，毕竟这牵扯到了自己的声誉，大踏步上了公堂。

    然后这位武将叉手道：“张大人，我老陈是个大老粗，不怎么懂得什么规矩，但是绝对没有拐着女人私奔过。”

    韦氏在看到那个身影时，有种五雷轰顶的感觉。

    因为韦氏现在知道，陈大人是她一生的依靠，如果没有了夫君的支撑，她就是一个弱女子，天下竟然没有了她的存身之地。

    然后陈大人看了一眼韦氏，当初见到韦氏的时候，她优雅的举止深深地吸引了他，让他这个只知道打打杀杀的男人，从心里又是怜惜，又是恨不得把她捧在手心里。

    所以他娶了这个身世飘零的落魄世家贵女，可以说是小心翼翼地呵护着。

    但是婚后的生活，渐渐因为三观的不同，变得不美满起来，韦氏的心机让陈大人有些不自在。

    可以说，渐渐陈大人一见到韦氏，就浑身感觉不自在，深深得感觉到一件事：自己配不上韦氏，所以在有点钱财之后，就把韦氏送到了京城，让她有机会和同类人住在一处。

    当然作为一个开过荤的男人，没有了妻子的亲密交流，自然会有别的女人，于是有了妾室。

    韦氏当然不怎么在意，甚至后来在京城里，还特意选了王氏做妾室。

    对于送到京城这一点，韦氏是心花怒放的，对于离开陈大人，她很高兴，其实她就是把陈大人当成了一个跳板，想着有机会呼风唤雨。

    但作为一个已经结婚的女人，自然不好另外再找人。

    事实上真的厉害的人家，韦氏也不敢当面得罪，只敢记个小黑帐，等着以后报复。

    可以说韦氏表面上和蔼可亲，但心里很记恨别人。

    并不是所有人都喜欢韦氏的，总是有人的直觉感觉韦氏很假，所以对于韦氏就是敬而远之，可以说，韦氏还是有地方插不进脚。


