------------

第三十一章 韦氏自戕

    这让韦氏心里恼火，却又无可奈何，毕竟她嫁的人是武官，文武之间总是有些隔膜的，而且陈大人品级也不怎么高，韦氏不得不小心翼翼地发展自己的人脉关系。

    吃过几次亏的韦氏，终于发现如果不是陈大人大小是个官身，谁人会认识她韦氏？也就是说没有了陈夫人的身份，她就是一个民妇。

    这对韦氏是一个大的打击，毕竟陈大人根本就没有成为高官的潜质。

    于是韦氏想到了生出一个儿子来，好好培养自己的儿子，只是她想起来她曾经也和陈大人亲热过，可就是没有身孕。

    而那些妾侍却一个个有孕，说明陈大人没事。

    那么意味着什么？韦氏感觉不对劲。

    于是韦氏特意变装去找京城里最有名的郎中，才知道因为年少无知的原因，她永远失去了做母亲的资格。

    于是野心勃勃甚至想要更进一步的韦氏，知道这个消息后，彻底是疯狂了。

    毕竟韦氏她已经知道自己作为一个女人，永远没有出头之日，才会想过靠儿子。

    却等来了最沉重的打击，终身无子这对一个女人来说，是最大的惩罚。

    不能生和不想生，完全是两码事！

    韦氏几乎要疯了，怎么办？

    在那一刻，韦氏差点暴走，恨不得直接就弄死那个老郎中。

    幸而当时老郎中的儿子就在一边，再加上韦氏知道这家医馆后面有后台，才放过老郎中。

    等韦氏理清楚所有的一切之后，就把心里最深的恨意投给了曾经的娘家，要是他们靠谱点，怎么会让她沦落到了这个地步？

    想要活下去的韦氏，自然要把恨意有个寄托，怎么都没有找不到那个背叛情人的韦氏，就把最深的恨意投向了韦家，她恨不得韦家成绝户。

    韦氏终于站稳之后，就派人去找韦家，只是这些年过去，曾经韦家的痕迹几乎是找不到，最后也只找到寄居萧家的孤女韦玲珑。

    看到韦玲珑过得不错，韦氏从心里感觉不舒服。

    当然这时候的韦氏，已经变得狡猾起来，视机而动，毕竟萧家还在庇护着韦玲珑。

    已经心理极度扭曲的韦氏，已经变得不可理喻，就把萧家加人报复名单，时时刻刻想要找到机会下手。

    那一次行动的成果对韦氏来说，基本是成功的，最起码萧大娘子消失了，虽然萧唯松逃过一劫。

    不过那一次算计，也让韦氏大病一场，毕竟为了设计萧家成功，韦氏的脑力消耗得太多。

    甚至韦氏那一次累得吐了血，足足躺在床上好几个月，所以余颖针对李家的设计，韦氏根本就没法出手，她已经是爬不起来。

    事实上韦氏在此之后，就不敢太过用脑。

    所以后来京城的风云，韦氏参合并不怎么多，最多收集一些把柄。

    直至萧家回到京城，掀起一阵狂风巨浪，有很多人家纷纷落马，让韦氏从心里知道，萧家人已经完全不好算计。

    于是韦氏打算就此隐藏，却没有想到萧家人紧追不舍萧大娘子被害的事情。

    到了现在，陈大人竟然冒出来竟然是一副和自己划清界限的样子，怎么不令她愤怒加绝望？

    她韦氏应该一直是那个大老粗心里的小仙女才对？他怎么能背叛她？

    这绝对不可能！

    可惜韦氏对男人的心不怎么了解，也许有一种男人为了所谓的白月光，可以战天战地。

    但大部分的男人，一旦是和别的女人有了孩子，于是整个心就会不自觉得偏心到了自家的孩子那边。

    陈大人也许以前的确是把韦氏当成了小仙女，但韦氏后来种种行为，那里是小仙女？

    就在来这里的一路上，陈大人已经从皇帝的特使那里知道韦氏干的好事。

    因为恨自己兄嫂，就不惜把无辜之人弄死，于是陈大人有些怕了。

    只因为，陈大人不知道韦氏下一个目标，会不会是他们陈家？

    另外即使陈大人自认是是粗人，也看得出来这一次，韦氏应该是完蛋。

    所以陈大人又开口道：“张大人，这个女人如此恶毒，那么我要休了她，不然我都不知道她会不会害完了别人？又来害我！”

    这一次陈大人是真的怕了韦氏！

    “可以！”这时候的张大人也认同陈大人的选择，对于这种毒妇还是早点断绝关系为好。

    韦氏是一脸的绝望，眼睛慢慢变红。

    曾经的韦氏为了爱，什么都可以放弃，等到现实给了她一记响亮的耳光后，韦氏明白了很多，可惜明白得太晚，什么都迟了。

    当然韦氏最恨那个邀她一起私奔的男人，却发现那个人除了一个不知道是真是假的名字，再多的信息，她就是一无所知。

    堕入爱河，年少青春的韦氏，那里想那么多，一心想着和情人双宿双飞，甜甜蜜蜜地过一辈子。

    甚至韦家兄长的阻止，在韦氏看来就是狗眼看人低。

    可事实证明，韦氏其实就是瞎眼，被现实啪啪打脸之后，韦氏疯了。

    这一段疯狂的记忆，韦氏不愿意再想起。

    只是韦氏发现自己有了大大的变化，连韦氏也不知道自己后来是疯着，还是好着。

    但心里一个信念，让韦氏活下来，她要报仇！

    报仇总是要找对象的，于是曾经的亲人很荣幸躺着也中枪。

    韦氏在后来一次次问不存在的兄嫂：为什么他们不赶紧追过来？那么说不定就不会让她孤身一个人留在客栈里，就不会那么惨。

    只是韦氏全然忘记，当时她选择和那个男人私奔的时候，选择了变装，甚至偷偷加入一个商队，让韦家的人根本就无处寻找。

    这一切，韦氏全部遗忘，只记得韦家人没有找来。

    于是韦家人明明也是受害者，偏偏在韦氏心里成了施害者。

    眼睛红着的韦氏看着陈大人，她心里好恨，事情怎么到了这一步？为什么他们就是不放过自己一个弱女子？

    “为什么？”韦氏问道。

    韦氏瞪大了眼睛，眼睛里都是泪水。

    这时候的她只知道所有人被背叛了她，她感觉自己又要疯狂了。

    如果要下地狱的话，那么......

    看到这里，余颖感觉到了韦氏那种泪痕斑斑表象下隐藏的疯狂。

    果然这个女人不对劲，余颖在心里说，于是也顾不上看什么直播，而是赶紧到了附近，余颖心里在想：这个女人到底有几个她？

    “不不不，夫君不要休了我，一日夫妻百日恩，咱们可是做了好多年的夫妻。”韦氏说道。

    这时候的韦氏泪眼朦胧地看着他，仿佛还在希望陈大人看在以前的情分上，不要抛弃她。

    但陈大人曾经上阵杀人，心性很硬，此刻看清楚韦氏的所作所为，根本就恨不得和韦氏一刀两断。

    虽然陈大人年轻的时候，对韦氏感情还不错，简直就是供着她的架势。

    但后来种种原因两个人渐行渐远，感情几乎为零。

    而且陈大人心里，只有一个念头，要是韦氏解决了萧家后，作为陈大人儿女的嫡母，打算卖掉几个，那么韦氏就没有违反什么律法。

    在这时代，当爹娘就是卖了儿女是无罪的。

    陈大人怎么再敢和韦氏做什么夫妻？

    知道韦氏所做的事情之后，陈大人从心底里冒凉气啊！

    因为这些年来，陈大人对于韦氏也不怎么太殷勤，毕竟在他的身边还有一家子人要过活，那么能给韦氏的，就不多。

    那么，有一天韦氏会不会清算到了他的头上？

    想到这里，陈大人打了个寒战，要是他这个大老粗遇到韦氏算计的话，妥妥得被坑进大坑里，也不知道是谁干的？

    瞧嘛！这一个个都是老狐狸的人，不也是被一个女人算计了。

    所以陈大人十分冷酷地说：“做了好多年夫妻？怎么可能！其实我们加起来有一年吗？你连自己亲侄女都算计，我怎么敢相信你？韦氏！”

    “你！这些年我怎么对你？你心里没有数吗？”韦氏说道。

    “哈哈哈！你还有脸说这个，这些年你一直看不上我，我知道的很清楚。”陈大人说。

    他自然知道韦氏从心里瞧不上去他，但韦氏有个好处，就是夫人外交搞得不错，在京城里知道的信息也多，所以陈大人也就不怎么放在心上。

    但现在情况让陈大人心惊，自然会休了韦氏。

    于是陈大人当堂写了休书，把休书扔到韦氏的身上。

    韦氏拿到休书，浑身颤抖，事情终于走到无法挽回的时候。

    但是她错了吗？

    韦氏摇着头：不，她没有错，她只是把自己受到的委屈还了回去，所以她没有错。

    早知道是这种情况，她就先弄死敢休了她的前夫。

    于是在众目睽睽之下，韦氏的眼泪哗哗地流下来。

    只是大堂上的人，就没有几个同情她的。

    在堂上的众人看来，这个女人不管是做他们的姐妹，还是妻子，甚至是路人，都有可能因为种种原因，她感觉自己很不如意，于是选择报复。

    “你这个没良心的。”韦氏尖叫着。

    就见韦氏猛地举起手来，从头上飞快地拔下如同小匕首的发簪，朝着一旁的萧唯松就刺下去。

    “啊！”众人还以为韦氏要刺陈大人，想不到对准的人是萧唯松，于是都惊得叫了起来。

    “呵呵！”余颖早就感觉出不对劲，已经冲进大堂，抓住韦氏的手腕。

    韦氏的另一只手抓向余颖的面具，被余颖直接摔出去。

    韦氏哈哈哈大笑起来，在摔出去的时候，猛地把手里的发簪朝着自己的心口扎下去。

    早知道自己没有了活路，必死无疑的韦氏，还知道再活下去只会是遭罪，那么还是早点自戕了事。

    “哈哈哈！萧唯松......“韦氏道，这时候的她还不死心，准备泼脏水。

    而余颖已经到了韦氏的身边，伸出那只一看就知道很美丽的右手，仿佛准备按下发簪。

    “你！”韦氏猛地一惊，她刚想说萧唯松的妻子偷人的时候，却发觉这只手，明明就是一只女人的手。

    “你早就应该死了！”余颖低哑的声音在韦氏耳边响起。

    因为刚才韦氏生怕不死，发簪刺得太深，所以她的生命力在飞快地消失。

    最终韦氏她的瞳孔一下子放大，最后一缕气息也消失了。

    只是韦氏死不瞑目，因为她发现她竟然没有死！韦氏很是不服气，为什么她还活着？

    看到韦氏死了，皇帝都松了一口气，好嘛！这女人太可怕了，所以皇帝吓得后宫不在进人。

    事实在搜查韦氏账本的时候，还搜出一个小黑帐，已经被送到皇帝那里，让后来抽出时间的皇帝看了之后，吓了一大跳，这可是不少隐私。

    也不知道韦氏是怎么搞到的？

    不过皇帝想起来在这些年里，应该在很多事情上韦氏出过手。

    皇帝后来迁怒到了陈大人，让他解甲归田了。

    至于韦玲珑是到了开堂之后，才从乳娘那里，知道她竟然还有一个亲姑姑，可恨的是这姑姑不是她的亲人，其实是韦家的仇人才对。

    一想到韦氏特意打压自己的夫君，韦玲珑对韦氏没了一点点亲情。

    最终韦玲珑却不得不捏着鼻子，给韦氏收尸，气得她随便买了一口薄皮棺材，把韦氏埋了。

    当然韦玲珑感觉自己最对不起萧家，因为她的缘故，韦氏才出手对付萧家，这怎么不令她感到羞愧？

    所以在看到萧家来请他们夫妻过府的时候，韦玲珑特意准备好礼物，进行赔罪。

    刘烿、韦玲珑两家人，分别被带进大厅的时候，都是很惊讶的，原本以为在后院相见，怎么跑到大厅里来？

    不过分别带进之后，韦玲珑先把礼物送上，跪在地上请罪。

    萧家收了礼物，然后萧唯松说：“韦家妹妹，事情已经过去，你也是被韦氏害过，所以我们不要再提那件事。”

    “好好好！”韦玲珑有些哽咽地道。

    同时韦玲珑终于松了一口气，她虽然清高，但也知道好歹。没有萧家的帮助，他们一家人还是不怎么会好。

    对于萧家，韦玲珑无法保持什么清高，毕竟韦家欠萧家的太多。

    所以韦玲珑要求，她的儿女一定要好好报答萧家才对。

    刘烿在一旁没有出声，只不过她在打量韦玲珑的时候，眼神里还是带出来一些藐视，因为就是韦玲珑的姑姑害了她们。

    那么韦玲珑即使是受害者，也应该承受她刘烿的怒火。

    这一刻的刘烿完全忘记，其实和韦氏交情深的人是她刘烿，而非韦玲珑。

    甚至刘烿也忘记在韦氏的诱导下，她曾经把很多萧家的事说给韦氏。

    这一刻的刘烿从心里选择性遗忘那些东西，就仿佛和韦氏的一切都是一场梦。

    所以刘烿没有觉得自己也有错。

    甚至她只想鄙视韦玲珑，萧家养育了韦玲珑，她的姑姑却来祸害萧家，这让她刘烿感觉高韦玲珑一等。

    不过萧唯松竟然轻轻松松就放过了韦玲珑，让刘烿心里不舒服，很想说什么酸话。

    但却发现韦玲珑身上的气势并没有什么减低，甚至连张氏对待韦玲珑的时候，也是同样的态度，这令刘烿心里很不舒服。

    不过刘烿也知道现在要是说些什么酸话，那么萧家人对她的印象不会好。

    所以最终刘烿还是有些不忿喝了口茶水，把心里的火气压下。

    就在这时候，就听到萧唯松说：“其实今天还有一件事，要和大家说一下，当年婉婉出事的时候，你们两个人应该在她附近，可是有什么发现？”


