------------

第三十二章 套路太深

    听到萧唯松问这个问题，韦玲珑有些诧异，于是看了一眼自己的丈夫王晟，这时候的王晟也是有些心惊，难道这后面还有别的事？

    事实上，王晟感觉萧家相当沉得住气，一步步扎扎实实行动，把一个个对头都除掉，那么这一次会不会也是萧家再一次清算？

    其实罗勇隐隐也有这想法，就是不知道是针对谁？

    不过王晟还是对自己妻子韦玲珑点点头，同时示意妻子好好想想，而王晟本人也在回想，那时候的他们和萧大娘子分别的时候是什么样子。

    于是韦玲珑仔细想了一下，幸好在前不久，她曾经想过，于是韦玲珑说道：“兄长，当初我们一家人，的确是和婉婉一起上路。”

    “可就在中午的时分，我和夫君就要走另外一条道，于是我和婉妹、刘姐姐就早点休息，然后一起吃午饭，吃过饭就先走了。”韦玲珑说。

    这一点韦玲珑记得很清楚，那时候的韦玲珑心里有着前路不明的不安，毕竟王晟也不知道任职的地方如何？可以是心里如同是敲着小鼓。

    但韦玲珑那时候也替萧大娘子高兴，总算是婉婉是要苦尽甘来，要和夫君团聚。

    只是韦玲珑现在才知道那是一条不归路，有人已经准备冒名顶替，婉婉就死在路上，如果早知道是这样，那么韦玲珑一定不让婉婉走那一条路。

    可现在说这个已经晚了，只是现在问这个做什么？韦玲珑满脸的问号，不知道萧唯松是什么意思？

    王晟却确定了一件事，萧唯松绝对不会是无的放矢，那么意味着还有人没有被清算，会是他们一家人吗？王晟的心一下子提了起来。

    应该不会，王晟很快就放下心来，毕竟在那件事上，他们一家人没有错，那么就是......

    想到这里，王晟想要看，却最终把目光投注到了地上。

    而听了韦玲珑的话，萧唯松点点头，接着说：“那么就剩下刘家妹妹，和婉婉在一起。”

    其实就在韦玲珑、萧唯松他们说话的时候，在一旁的刘烿心里如同起了惊涛骇浪，同时冷汗一下子冒了出来，脸色也一下子变成了煞白。

    因为原主萧婉莹的确是和她一起投宿的，甚至第二天一早走的时候，刘烿已经感觉出不对劲，但是她胆小，生怕这中间有什么事？于是就赶紧催着夫君上路。

    这些年，刘烿都已经开始渐渐忘却那一件事。

    但是萧唯松却问了出来，这怎么不令刘烿心里感觉有些不自在？

    这一刻看到大家都把目光对准了她，刘烿努力想要和从前一样，未语先笑，只是这笑容是那么的僵硬，甚至刘烿想要说些什么，却感觉自己的舌头被粘住一样。

    在一旁的余颖很平静地看着，就见此刻的刘烿仿佛感觉自己屁股下面有针，刺得她有种坐立不安的感觉。

    看刘烿的样子，余颖的嘴角浮出一缕意味不明的笑容，真的是蛮好笑的，刚才刘烿一副看不起韦玲珑的样子，就仿佛韦玲珑做了什么对不起萧家的事一样。

    其实韦玲珑并没有做对不起萧家的事情，只因为韦氏的缘故对萧家很是有些愧疚。

    而那个真正对不起萧家的人，却一点点也没有什么愧疚之情。

    甚至在她看到萧唯松的时候，也只是有些懊恼没有嫁成萧唯松，全然没有想起过原主。

    可原主在活着的时候，对她可是最好。

    毕竟她那个人说话好听，善解人意，简直就是最好的姐妹。

    可惜原主死了之后，只怕韦玲珑都念着原主，而刘烿却一点也没有想起来。

    不单是余颖看了出来，其他人也看了出来，虽然刘烿努力保持原本的样子，但笑容里明显带着几分僵硬，显得有些不自然。

    不等别人想要看清楚，就见刘烿眼睛一红，泪水冒了出来。

    哈，应该是狠狠拧了一把自己吧！痛到要哭出来。

    在一旁的余颖用眼睛的余光看着，看到这里，腹诽着，强！对自己也狠得下手。

    虽然刘烿手段上现在还不如韦氏，但谁知道将来会怎么样？所以这个女人应该加强注意，不过也没准一辈子没法成功，毕竟刘烿不是韦氏。

    不提余颖的想法，再说刘烿她用帕子轻轻一擦泪水，然后说道：“现在我一想到婉婉死前遭了那么多罪，就忍不住要流泪。”

    听到这里，余颖嘴角一抽，太虚伪了。

    “那一日和韦姐姐分开之后，我和婉妹妹也赶紧上路，后来天晚了之后，就在长安客栈休息，一起吃的晚饭。”说到这里，刘烿看了一眼自己的夫君罗勇。

    “正是如此。”罗勇这时候也感觉有些不对劲，但又不得不硬着头皮说。

    “吃过饭后，因为我们夫妻第二天一早就要走，所以在最后去睡觉之前的时候，我代表一家人，特意和婉妹妹提前告别，这是我最后一次见婉妹妹。”刘烿道。

    其实这些话刘烿真的说过，并没有作假。

    原本刘烿夫妻就打算早点上路，就提前和原主告别。

    只是，真的就只有这些吗？余颖想到这里，看了一眼刘烿，嘴角微微上翘，嘴角是似笑非笑的神态。

    刘烿此刻的眼睛在说话的时候，滴溜溜乱转，因为她在观察着其他人，甚至有一刻正好和余颖的眼睛对上。

    不知道为什么刘烿在看到那双沉静的眼睛时，有种被人看透的感觉。

    甚至刘烿能感觉这平静下，还带着一丝丝嘲讽，于是她的心里咯噔一声，一下子提溜起来，不对！

    感觉到了不对的刘烿，看了一眼别人，才发现除了韦玲珑一家，萧家的人都带着些鄙视的目光看着她。

    尤其是萧大郎作为第二代的唯一一个旁听的人，今天他也坐在一边，此刻的他是满脸的愤怒瞪着刘烿，这里面他最年轻，也最受不了别人的欺骗。

    所以看到韦玲珑还在自己眼前装，最先坐不住。

    要不是他早就知道一部分信息，只怕就被这个女人骗了，什么最后一次见姑姑？胡扯！

    这世上怎么有这样厚颜无耻的人，萧家养育了她，长大后，还给她找个人家嫁过去，出嫁时给了她一份算是丰厚的嫁妆，到了自家姑姑出事，她连个气也不吭一声。

    好！如果说你当时害怕不敢说，忘记自己还有奴仆，还有夫君，不敢出来阻止，但事后说什么也行。

    然后一大早，刘烿什么都没有说，早早上路。

    甚至到了现在，还是不说实话，还在忽悠萧家，萧大郎真的是长知识了，这世上的人并不都是感恩图报的，白眼狼极多。

    看到萧大郎的样子，刘烿就是心里一凉，难道萧家知道那件事？

    不可能的！这件事当时只有她们主仆知道。

    想到这里，刘烿满心的苦涩，因为她知道萧家的人不是傻瓜，也不会善待那些亏欠萧家的人，这一点刘烿很清楚。

    所以正因为如此，当年的事，刘烿她只想着遗忘，甚至就是绝口不提。

    就是怕萧家找她算账，而且有可能是算总账。

    可是瞒了这么多年，萧家应该是查不出来，这一点刘烿心里有数，因为知道的外人也死了，包括那个忠于她的仆妇，也在后来被刘烿除掉。

    所以想到这里，刘烿努力坐直，在心里给自己打气：没有人知道，连那些客栈的人都死了，绝对没有人知道。

    于是刘烿仿佛什么都不知道，在看见萧大郎满脸的愤怒时，眼神中带着几分不明白。

    甚至到了这个时候，刘烿为了将来，只能是硬着头皮讲下去，她明白要是萧家知道自己当时的所作所为的话，绝对要饶不了自己。

    于是刘烿暗暗咬咬牙齿，却被余颖一眼看了出来，因为刘烿的下颌骨已经暴露了她的动作。

    然后刘烿说：“第二天一早，我们一家人早早出发，就没有见婉妹妹，这一点，你可以问问我夫君。”

    刘烿说的话，绝对是真的，但中间一段出现的事情，刘烿是不打算说的。

    说完之后，刘烿看看罗勇。

    罗勇这时候就感觉怎么也不对劲，但刘烿那双眼睛带着期待看着他，那是为他生儿育女的妻子，所以罗勇说了一声：“是的，我们一大早就走了，根本就没有来得及和萧大娘子见面。”

    而王晟已经是瞪大了眼睛，看着刘烿，难道他的感觉没有错？真的是有什么事情被隐瞒？

    “爹！”听到这里的萧大郎，一下子从椅子上蹦起来，此刻的他，都想着上去给刘烿几拳头，于是声音中带着说不出的怒火，说道。

    萧唯松看了儿子一眼，示意萧大郎坐下，萧大郎坐下。

    唉！年轻人现在还是太冲动了点，但如果为了自己亲姑姑很气愤的话，才对，年轻人就应该如此有血性。

    至于刘烿，萧唯松是满心失望的，这么多年萧家养了一只白眼狼。

    亲妹妹的遭遇，一直是萧唯松心头上最大的憾事，他这个当哥哥的，现在终于把那些所有参与这件事的人，一个个都送去地狱。

    现在终于轮到对付这个白眼狼，萧唯松露出微笑。

    这段时间，刘烿可是做了不少利用萧家声势的事情，不知道还以为她是萧家的小娘子。

    说到这里，萧唯松都不明白，刘烿怎么好意思在萧家人面前出现？也怎么好意思扯虎皮拉大旗？

    毕竟当年的刘烿真的是太有良心，看着妹妹被人拖走而不顾。

    当萧唯松有些寥落得开口说道：“行了，刘烿，有些事你不说，萧家也知道。这些年萧家也对得起你！你出生时的东西，在你出嫁的时候，都给了你，可以说萧家没有对不起你。”

    刘烿这时候真的慌了，因为她听出来萧唯松应该是知道什么？

    听这口气，是打算清算。

    萧唯松是萧家的顶梁柱，要是他做出什么决定，那么她就麻烦了。

    这一刻的刘烿无比明白，她就是一个孤女，如果没有萧家撑腰，那么她的未来会怎么样？

    刘烿真的不知道。

    要知道这段时间，夫君回来的时候，时间晚不说，身上还有脂粉味。

    于是刘烿一下子跪在萧唯松身前，哭着说：“兄长，我做错了，请原谅我。”

    “原谅你？呵呵！”萧大郎实在是忍不住，跳了起来，指着刘烿，“你竟然敢让我们原谅你，当初你看到我姑姑被人打昏的时候，怎么不出来救救姑姑？”

    刘烿听到这里，就感觉眼前一黑，最担心的事情终于发生了，萧家果然知道这中间的事情。

    于是刘烿感觉自己头发昏，还感觉到了一阵巨响，那是她的心脏在猛烈地跳动。

    怎么办？

    萧家知道之后，绝对不会轻易放过自己，怎么办？这一刻的刘烿几乎是支撑不住自己的身体。

    但那时候不也是没有办法吗？那个打昏萧婉莹的春桃可是带了不少人，她不敢出去，只能是藏在一边，用帕子塞在自己的嘴巴，生怕发出声音。

    要知道当时还有一个偷看的，是刘烿手下的仆妇，就被那些人发现，直接给灭了口。

    当时可把刘烿吓坏了，软在地上，暗中庆幸自己没有被发现。

    等刘烿回神之后，赶紧回到自己的房间，然后叫起人，简直就是连滚带爬地跑出长安客栈，带着夫君跑掉。

    回想到这里，刘烿的脸色白得像个死人，冷汗呼呼地冒出来。

    刘烿的表现，其他人都看清楚了，韦玲珑碰碰丈夫王晟，很想问问是怎么一回事？但王晟却是一脸的呆滞，不会吧！这件事套路也太多了吧！

    罗勇也感觉出不对劲，当初离开长安客栈的时候，刘烿的表现就很慌张，但那一天他因为前几天失眠了，所以好不容易睡着，睡的是迷迷糊糊，根本就没有注意到。

    现在才知道合着刘烿看见自己姐妹被人打倒，却装作不知道。

    这下子，罗勇是十分尴尬。

    但是这时候，他也知道萧家以后不会再为他打开大门。

    萧唯松看了一眼跪在地上的刘烿，淡淡地说：“如果当时你怕死，不敢出来，我可以理解，毕竟人都怕死，你就是一个弱女子。”

    话说这里，萧唯松在心里是能理解刘烿的逃跑，但他绝对不会认同她这样的行为，这种人萧唯松知道以后最多也就是面子情。

    绝对不可能当什么自己人。

    毕竟有一天需要刘烿帮助的时候，她会害怕，会转身逃走，那么要她有什么用？！

    一味想着索取，却不肯承担任何风险，可以同甘却不能共苦，这种人你就是付出再多，也是白搭。

    如果说刘烿当初转身逃掉的行为，萧唯松可以理解。

    那后来刘烿的行为，萧唯松就无法理解，为什么刘烿不通知一下萧家？

    如果不是余颖的到来，原主只会是落得个暴尸荒野，葬身野狗肚子里的下场，甚至她的死就没有家人知道，反而是那个冒名顶替的人，可以打着原主的名头活在这个世上。

    “刘烿，到了现在，你还是在避重就轻，不错，你是在晚饭的时候和婉婉告别，但这的确不是你最后见过婉婉的时候。”萧唯松强调着。

    这声音里看上去风轻云淡，但了解萧唯松的人都知道，其实萧唯松已经气坏了。

    “你在第二天天蒙蒙亮的时候，见过婉婉被人打昏，这，我没有说错吧？”萧唯松的话说得比萧大郎说的更仔细。

    这一句话一出口，整个大厅一下子静了下来。


