------------

第三十三章 良心不会痛

    此刻的刘烿直接是傻了，整个人跪在那里，甚至是整个人都木了，她的嘴巴无意识地张着，想要说什么，却感觉自己嗓子眼被堵住，什么话都说不出来。

    同时额上、后背上的冷汗在不停地冒着，掉落下来。

    甚至在这一刻，刘烿都能够清晰地听到汗水掉在地上的声音。

    秘密竟然不再是秘密，这一刻刘烿是无比的沮丧。

    这时候的萧唯松已经站起来，今天之所以会把事情揭出来，就是萧家不想再和刘烿有什么更多的交集。

    刘烿这段时间很是活跃，在各个聚会里都看到她的身影，一副和萧家人关系很铁的架势，唬了不少人。

    就在刚才，刘烿在遇到韦玲珑的时候，是一副不屑与之为伍的架势，真的让萧唯松反感。

    自己屁股地下都没有擦干净，还瞧不起别人。

    另外和韦氏交好的人，是她刘烿，而不是韦玲珑。

    这怎么不令人反感？明明做错事的人，却一副她很清白的样子，虚假得令人作呕。

    而且萧唯松也不希望再出一个韦氏出来，韦氏对萧家的仇恨简直就是莫名其妙，那么以刘烿的心态，会不会有一天也会恨萧家？

    既然是这样，那么就永远不要让刘烿有机会发展起来。

    另外，萧唯松之所以现在还可以比较平静地面对刘烿，最主要的原因就是妹妹还活着。

    要是妹妹死了，那么萧唯松发誓会让刘烿也遭遇一遍妹妹受过的伤害，让她感受一下死亡来临的时候，却发现别人袖手旁观的绝望。

    所以看到有些呆滞的刘烿，萧唯松从心里就没有一点点怜惜，刘烿应该不知道，在萧唯松心里，她只是他妹妹的陪衬。

    没有了妹妹的她，是死是活？和萧家没有任何关系。

    此刻的刘烿正处于崩溃中，虽然她知道萧家人神通广大，但是想不到他们知道的东西比自己想象中要多。

    如果说春梅死之前，刘烿还有些担心，怕把她牵扯进去。

    但春梅死了之后，刘烿就把心完全放下，要是萧家知道她的事情，早就找上门来，但是没有，所以刘烿感觉自己是安全的。

    可是事情竟然来个急转直下，萧家终于开始清算到了她，刘烿有些迷糊地想到。

    而一边一直旁观的韦玲珑此刻是吃惊非小，一向保持良好礼仪的她，整个人这时候已经顾不上自己的礼仪。

    原本打算喝口茶压压惊的韦玲珑，手里的茶盏已经倾斜，甚至茶水都流出来，打湿了她的衣袖，韦玲珑依旧是没有注意到。

    韦玲珑这时正看着，一脸的呆滞看着刘烿，简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。

    什么？这个刘烿，竟然敢这么做？！

    如果说刚开始萧大郎的话，韦玲珑还有些怀疑的话，那么现在萧唯松的话，基本上可以给刘烿定罪了。

    刘烿太过分了！她怎么对得起姑姑、姑父的收养之恩？

    在韦玲珑的记忆里，婉婉表妹一直对刘烿是极好极好的！

    其实早年的时候，韦玲珑其实也曾经妒忌过萧婉莹和刘烿的关系好，但她的性子就是说不出好听的话，在才女气十足的韦玲珑看来，那就是没有了做人的气节。

    最终韦玲珑默默退出，因为她喜欢读书，所以就把所有的感情都寄托在书本上。

    但韦玲珑知道如果是她遇到萧婉莹出事，她绝对不会装作看不见，就是打不过，但是可以叫人。婉妹最后死的时候，该多么凄惨。

    想到这里，韦玲珑有一种带着失望的目光看着刘烿，这些年来她还是看错她，原本以为只是圆滑点，现在一看根本就是没有底线。

    那么以后和这人断绝关系，韦玲珑在心里做出决定。

    不然有一天自己要是有事，想要找刘烿帮忙的话，那么她还不跑的飞快，和这种人做什么好姐妹！

    反正韦玲珑不相信刘烿有什么良心，在刘烿看来，良心是什么？可以吃吗！

    自然刘烿的良心不会痛。

    王晟对于韦玲珑就没有什么印象，现在看来这种手帕交，还是劝自己妻子和刘烿保持一定距离。

    不过等王晟看见妻子的面容时，很快就发现妻子也是一脸愤怒，于是王晟放下心来

    而刘烿的夫君此刻是一脸的惊讶，甚至是手足无措，事实上更多是羞惭，原来这个女人一直是瞒着自己这些，她怎么敢这么做？

    罗勇现在回忆了一下，怨不得有一段时间，刘烿有些神思不属，后来才渐渐好起来。

    而那时候的罗勇正在经历第一次外任，却发现自己被那个地方的官场排斥中，所以他的心力都用在怎么做好本职工作，根本就没有注意到刘烿的异样。

    想清楚的罗勇不由有些懊恼，早知道是这种情况的话，他就应该挖出事情的真相，早点告知萧唯松。

    可这时候，说什么都晚了。

    另外，罗勇原本还觉得自己的妻子满聪明的，现在一看太蠢啊！

    刘烿做了那种自私自利的事情之后，难道不会感到羞愧吗？竟然还若无其事的和萧家拉关系，甚至说萧家很看重她。

    呵呵！即使刘烿是他的妻子，罗勇也想骂刘烿是蠢猪，这时候不应该是夹着尾巴做人吗？

    然而刘烿并没有。

    对于刘烿，不单单是萧家人失望，罗勇也是有些失望。

    其实到了现在，刘烿承认或者不承认，都已经不太重要，重要的是萧家以后不会再相信她的话。

    从萧家这些年的行为中看出来，萧家一向是谋定而后动，不是抓到什么真凭实据，是不会直接问刘烿，偏偏刘烿到现在也不说实话。

    反而是含糊不清地认错，而不是麻利说清楚当时的情况。

    要不是现在有很多人看着，他都想着打醒刘烿那个笨蛋，你倒是实话实说啊。

    可惜的是罗勇和刘烿之间是没有什么心灵感应，所以罗勇就是朝刘烿使眼色，也是白搭。

    事实上，刘烿这时候已经完全沉浸在自己的思想里，她很清楚萧家现在和她清算的话，那么刘烿知道自己的日子会很难过。

    在对上萧唯松那双冷漠无情的眼睛时，刘烿嘴唇在颤抖，有种天要塌下来的感觉。

    最终刘烿有些惊恐，又有些疯狂地发现，在萧唯松眼里，其实就没有所谓的刘家妹妹，自己在萧唯松眼里，就是一个很渺小的人。

    这一刻的刘烿突然间有些明白韦氏的心态：既然我已经到了地狱，那么就还是多拉几个下来为好！

    是啊！萧婉莹才是他的亲妹妹。

    而她，只是萧家抚养的一个孤女，无父无母。

    明明她也是在萧家长起来的，长得不错，还特别乖巧，为什么大家都一直更喜欢萧婉莹？

    事实上在看到萧婉莹那个惨样时，刘烿在心里竟然有种欢畅的感觉。

    高高在上的萧大娘子，最后的时候，竟然像是死狗一样被人拖走，哈哈哈！

    那件事的记忆，之所以完全没有消失，就是因为这个镜头。

    甚至现在刘烿想起来的时候，都是一阵说不出的畅意，高高在上的萧家人也有那么悲惨的一幕。

    看出刘烿神态上突然间的变化，萧唯松的手有些痒痒，很想扇刘烿几记耳光。

    但多年的修养让萧唯松忍住，只是转头看向刘烿的夫君，这一刻的萧唯松脸上浮现出一丝礼貌的微笑，甚至能看出来其中的抱歉。

    然后萧唯松说道：“对不起罗大人，是萧家对不起你。”

    罗勇已经是不忍直视，刘烿是在作死啊。

    听到萧唯松的话，罗勇就是一愕，因为不明白萧唯松的意思。

    明明是他妻子刘烿的行为伤害了萧家，为什么萧唯松反而说对不起他？

    萧唯松正色道：“你也知道的，刘烿是萧家当初将从路边捡来的，那时候她犹在襁褓中，只是多年的教育竟然教育出一个白眼狼。”

    “现在又把白眼狼嫁给你，所以，萧家对不起你。”萧唯松道。

    罗勇听了之后，有些无语，事实上在他看来，萧家对刘烿是仁至义尽，相信萧家在原来的时候，也没有发现刘烿的白眼狼特性。

    于是罗勇摇摇头，毕竟教育再好，有人就是学不好也没辙，然后说：“其实真的说起来，萧家这些年也算对得起刘烿，是我教妻无能。”

    “不是，这人的本质就是这样，罗大人以后有时间可以再来萧家，但是刘烿就不必再来，萧家是绝对不欢迎她。”萧唯松说。

    对于这一点要求，罗勇很明白萧家的想法，说起来刘烿真的让不放心，这种女人就是他，现在也不敢把最重要的东西托付。

    谁知道刘烿会不会成为那个女人？

    “我明白，很明白，放心吧，她以后就在佛堂好好修养就是，不会再让她来打扰萧家。”罗勇说。

    到了这时候，所谓的娘家、夫家竟然想着联手制裁她，刘烿听了之后，一下子懵了。

    然后，刘烿哇的一声哭出声来。

    刘烿不是笨蛋，萧唯松话里的意思，就是说她是白眼狼，以后要和她断绝关系。

    连夫家的人，也是很赞同，那么回去之后，她就要被送进佛堂。

    甚至......

    刘烿疯狂地摇着头，她不要。

    “兄长，我当时是害怕，要知道那些人太厉害，张嬷嬷就是被他们发现，给活活打死。”刘烿哭着道。

    那一天的凌晨，刘烿真的吓得是瑟瑟发抖，差点被发现。

    幸而另一地方跟着刘烿的奴婢张嬷嬷也闹出动静，直接落跑，才吸引住了那些人的注意力，刘烿才趁机逃过一劫，然后等天一亮，就亟不可待地走人。

    “我怕啊！”刘烿说。

    张嬷嬷是被人掰断了脖子而死的，那一幕让她好几晚上都在做噩梦。

    “是啊！你怕啊！如果你当时不敢出来救婉婉，我能理解，但后来为什么不说？”萧唯松看着她说。

    “我，我......”刘烿一下子被噎住。

    因为刘烿知道这件事一说，萧家的人知道她在场却袖手旁观，绝对不会待见她。

    她不敢说！

    “你是怕萧家不喜欢你？”余颖插嘴道。

    其实刘烿这人说到底就是自私自利，只要别人为她两肋插刀，轮到她的时候，绝对是各种理由，转身逃跑。

    “自己做的事，你自己心里没有数吗？别人为什么会不喜欢你？那时候就算是有暴徒，但还是朗朗乾坤之下，你就是当时不敢出手救人，那么等到后来为什么不禀告官府？”余颖问到这里。

    听到这里，众人是连连点头。

    是啊，刘烿如果当时不出手，躲在一旁偷看情有可原。

    但后来跑掉了，没有危险，竟然连官府都没有说一声，就有些太过分，就算是萧婉莹已死，但是最起码还有很多东西好查。

    结果刘烿气也不放一个，直接走人，那就不单单是胆小的问题。

    “你！”刘烿怒声道。

    刘烿瞪大眼睛，看着余颖。

    这时候的刘烿也不打算再跪下去，因为其他人都是一种冷淡的目光看着她。

    “你又是什么东西？”刘烿尖声道，用手指指着余颖。

    “她是我们萧家的人。”萧唯松看着刘烿，冷声道。

    就见余颖取下自己脸上的面具，说起来余颖修炼的功法，虽然在这个世界无法大成，但却有种驻颜的功效，看上去她才二十岁出头。

    “萧婉莹？！你怎么还活着？”刘烿吓了一哆嗦，失声叫道。

    虽然面容长开之后，有所变化，气质上也多了几分高华，但刘烿还是一眼认了出来，是萧婉莹。

    可当时的萧婉莹她被人拖出去的时候，脑门上肿得高高的，一动不动，怎么会活着？

    其实刘烿原本就很奇怪，萧家什么时候有多了一个外人？竟然是以萧家人的名义。

    现在才知道那是萧婉莹，怪不得那双眼睛有些熟悉。

    “是的！我还活着，不活着怎么知道有这么多人恨我，包括你刘烿。”余颖站起来，看着刘烿。

    然后余颖接着说道：“我的一切，你很嫉恨吧！当初我要死了，你不但不会伤心，说不定还很开心。这是你，一直不会说出事实的原因之一。”

    在余颖那双清澈的眼睛注视下，刘烿脸色一变，这是她心底最隐私的想法，想不到那个原本傻乎乎的萧婉莹竟然看了出来。

    但刘烿知道这一点绝对不能承认，于是很快就回过神来，说：“婉莹，这怎么可能？咱们也是好姐妹。”

    “哈哈哈！好姐妹！刘烿，你怎么敢说什么好姐妹？你和韦氏可是半个知己，萧家很多事情，不都是你说给韦氏的吗？”余颖说话的时候，一脸的平静。


