------------

第十九章 后台

    听了管家的话，萧誉的感觉就是以下两个字：卧槽！这他娘的是什么事啊？！

    “你说什么？就这么轻松地就过关了？”萧誉这话语中听上去也许没有暴跳如雷的火气，但却带着一种肃杀的感觉。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “是的，小的也没有办法，毕竟她们都是你的妻妾，小的顶不住。”管家把头伏在地上，大气都不敢喘一下。

    就听见萧誉冷哼一声，猛地狠狠地拍了一下桌子。吓得管家哆嗦了一下，这声音这么响，大人也没有感觉自己手痛不痛？！可是他没有勇气去看看大人身体如何？

    此刻的萧誉根本就没有感觉到什么手痛，手再痛，也不如他内心的痛苦。他感觉到的是心中的怒火在熊熊燃烧，但是看看已经怕的站不起身子的管家，萧誉努力压制下怒火。

    那四个人犯了这么大的错，一人被卖，一人被打发出府，还有两个人什么事都没有，连个惩罚都没有，就只是换个地方就当差，这其中要是没有什么猫腻才怪。

    明明是正房夫人的侍婢，出了大错，却只是换了个主人。

    这说明一件事，这些人不是来当忠仆，而是替她们的主人来打探东西，或者是来监视别人的。想不到这一场一仆二主的热闹剧场，竟然是福宝与宋甜干的。

    她们这是干什么？有什么事需要监视颖娘？这时候的萧誉和颖娘还是属于感情比较深的，同时颖娘还没有被凌雪仙挖了墙角。

    于是萧誉第一怀疑的方向，是颖娘的怀孕刺激了别人。

    不过这几个幕后推手，一个个还很嚣张。

    甚至那几个丫环就是被人抓住，她们一个个也没有大的收敛，大刺刺把正房夫人不要的奴婢收拢好。

    难道说自己的原配夫人竟然这样被人看不起？看不起颖娘，也就是看不起他萧誉，毕竟颖娘和他才是门当户对，甚至没有颖娘一家，就没有萧誉，也就没有现在的他。

    想到这里，萧誉的那双眼睛中几乎要喷出火来，原来她们一个个都当萧誉是瞎子、聋子，看不见，听不着。

    萧誉是绝不相信他的那些小老婆们，一个也没有发现其中的猫腻，但是她们有志一同地瞒着他。颖娘作为正房夫人绝口不谈，是因为在接颖娘过来的时候，萧誉希望颖娘作为夫人要大度点。

    也就是说萧誉一开始担心颖娘欺压小老婆的情况没有出现，反而是一群小老婆联起手来欺负颖娘。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    想到这里，萧誉有些心冷，早知道这样的话，他应该帮颖娘压那群女人才是。此刻的萧誉眼前浮现出当初颖娘听到他的话时候，表情有些幽怨。

    想到这里，萧誉气的头发都要竖起来。

    “那个叫玛瑙的为什么会被卖到那个地方去？”萧誉闭一闭眼睛，把几分怒火收敛起来，接着问。

    萧誉实在是想不明白，四个人就算是有人有后台，有人没有，也不至于处理结果落差这么大。除非那个玛瑙有什么更大的问题？

    “主要是玛瑙那个丫头心太大，她说大人喜欢上她。”管家一闭眼睛，有些视死如归得一口气说出来，“结果被公主她们给气的打了一顿之后，扔进窑子里。”

    如果是从前有个长相不错的少女从心底里仰慕他，萧誉也许会有几分得意，但是此刻的他却有种面对花痴的感觉。

    对此，他此刻只想对玛瑙说：有病快吃药。

    另外萧誉再一次怀疑自己看人的眼光，被他收成小妾的女人们，在他眼中本性还是不错，原本认为都不是什么坏人，相处在一处，就是有点矛盾，也都是好解决。

    现在一看，小妾们抱成团，来欺负颖娘，这一刻萧誉想都不想自动站在颖娘一边，既然她们都以多欺少，那么他自然和颖娘是一国的。

    “既然已经这样，那么就不要管她了。”萧誉的声音冷得像冰渣。

    “像这种的奴婢就不要客气，本大人不想看见有人爬床，如果有人敢这样做，那么就都去和那个丫头一起去作伴。”萧誉此刻很是不爽，他怎么也没有想到一个侍婢，竟然会以为自己喜欢上她？

    在脑海里过了一遍，萧誉实在是想不起他是如何给了玛瑙这个错觉：喜欢上她？

    萧誉倒还是记得玛瑙的样子，每次到颖娘院子里的时候，这个丫环就围着萧誉转。也算是个小美人，但是他真的没有喜欢上这个自说自话的女人。

    “是的，大人。”管家松了一口气，玛瑙这丫头心太大，还说什么大人喜欢她，一看就知道是自我吹嘘，那有这回事？真要喜欢她，大人早派人去把她赎回来。

    这下子管家终于放心，这件事过关，玛瑙振振有词说大人喜欢她，要是不问过大人，管家的心总是惴惴不安。万一大人真喜欢玛瑙呢？

    现在大人终于明确答复自己的答复，管家庆幸没有和大人的意见背道而驰。另外大人的这条命令也省了不少事，省的那些小丫头一个个眼睛直盯着大人不放。

    “难道本大人在她的眼睛里，就是一个色中恶鬼？什么货色的女人都要！？”萧誉冰寒着一张俊脸，喃喃自语道，同时摸摸他自己的脸，自认为他自己是很有节操的。

    管家实在不清楚玛瑙实在怎么想的？

    他是怎么也没有想到玛瑙那个心大的丫环，对出身乡下的颖娘根本就看不上。更何况萧誉身边还有是出身下九流的清倌人，玛瑙自认为自己做个小妾是手到擒来的事情。

    萧誉的小妾们，对颖娘一个个都是面甜心苦，玛瑙自然是有样学样。

    听到这样嘀咕声，管家此刻恨不得把自己身子团成一个球，以减少自己体积，不让自己大人发现自己还在这里。他的耳朵此刻恨不得捂上，装作刚才什么都没有听见。

    这次丫环的爱慕，不但没有让萧誉有种自豪感，反而让他感觉到一种反感，这是从哪个地方跑出来的偏执狂。

    要知道在萧誉的心里，不管怎么样，他娶回来的那些女人一个个姿色美丽不说，而且都是两个人摩擦出爱情的火花，有了感情才娶回来。

    当然福宝长公主与宋甜除外，福宝当初偷溜出皇宫，差点被卖了，是萧誉救了出来。结果是皇帝就把妹妹许配给他。

    萧誉其实一直很奇怪，一位皇家公主，还是裹了小脚的公主是怎么溜出皇宫的？

    至于宋甜也是因为一段孽缘，让萧誉不得不娶了她。但是萧誉对于被逼娶两位来头很大的女人，心中还是有气，毕竟其他女人基本上也算是两情相悦。

    当萧誉被逼婚的时候，很庆幸自己已经有了原配老婆，让她们不得不屈居下面。因为相比较来说，他对这两个女人的感情最没有基础。

    但是因为两个人是在萧誉的大小老婆出身最高的原因，萧誉倒是没有和她们撕破脸皮。

    此刻看到这两个胆大包天的女人所做的事，派人去窥探正房夫人的一举一动，被人发现，竟然一点也不收敛。萧誉越琢磨越生气，气的他是七窍生烟。

    对于福宝公主，萧誉还是比较头疼。他一向不喜欢公主，也不知道为什么他就是一点也喜欢不上这位公主。偏偏公主却不知道有什么特殊原因，一定要嫁给他！

    为此有段时间，萧誉还和皇帝僵持了一段时间，委实是他就不知道为什么，一到公主身边，就有种说不出的焦躁感。

    所以当初福宝嫁过来的时候，萧誉当着皇帝的面，说他对公主实在是没有一点点怜惜的念头。

    对此，被妹子逼急了的皇帝心有戚戚然，谁让他最不喜欢的姑娘成了皇后。皇帝对萧誉有种难兄难弟的同情，可是他也是被逼的没有法子。

    因此当萧誉气鼓鼓得当着皇帝面明确说，颖娘的地位不比公主低时。皇帝略一犹豫就答应下来，甚至说不要在意公主的身份，如果出什么问题的话，任萧誉处理。

    而福宝也答应嫁过来之后，绝不和颖娘对着干。

    现在一看，倒是没有对着干，但是却派上人手监视，甚至在颖娘身边出现危机的时候，也不说提醒一把，那么是不是惦记着颖娘出丑？

    想到这路，萧誉冷哼一声，“这个狡猾的主意，不知道是哪个奴婢给出的这个主意？太有才了？！”

    另外就是宋甜，萧誉一直在心里感觉，就是个娇小可爱的小姑娘。

    因为不小心被他撞上换衣服，不得不屈尊嫁给他。对此，萧誉是有几分歉疚的，再加上也算是受害者的宋甜看上去一副天真无邪的样子，萧誉时间长了之后，有种把她当成妹妹看的感觉。

    而且过了一段时间，萧誉原本被逼娶亲的气已经散的差不多，有时候感觉对不起她们两个，尤其是宋甜更是一副纯真无邪的样子，所以还是慢慢接受了。

    但是萧誉他怎么也没有想到是，这次丫环在颖娘的院子里搞鬼，她们的后台之一竟然是宋甜，做起来的时候还是明火执仗，甚至被发现了也是大刺刺。

    是不是认为自己的后台硬，他萧某人就必须让着她们？做梦！

    其实宋甜和公主要是知道萧誉这么想的话，绝对是要喊冤的。她们真的没有想过后台的事，只是因为颖娘这个人一向是不好的事情都瞒着萧誉，偏偏这一次告状了。

    “除了那四个大丫环外，其他那些奴婢对颖娘的态度如何？”萧誉此刻已经明白颖娘院子里的人，应该就没有几个能够尽忠颖娘的，但是还是不死心地问道。

    PS：感谢诸位的投票，下周应该是上青云榜，流年第一次上，高兴啊！顺便在此谢谢诸位读者的点击，有什么意见可以去书评区去谈。还有就是流年的两位编编大大：红包大大和甜虾大大，感谢！
