------------

第三十四章 第15个任务完成

    虽然余颖的表情看上去是平静，但那双看着刘烿的眼睛带着说不出的冷光，那是意味着她绝对不会原谅的含义。

    对！余颖绝对不会原谅刘烿。

    刘烿却认为，既然萧婉莹还活着，活得好好的，那她的罪责就没有多少，毕竟萧婉莹不是还活着吗？

    所以刘烿认为，就算是她做错了，也没有什么大错，另外谁没有做过错事的时候？

    总是应该给做错事的人一个机会，给他们改正自己的错误，不要一棒子打死不是吗？

    旁观的韦玲珑这时候回过神来，猛地站起来，尖声叫道：“婉妹妹，你还活着，太好了！”

    就见韦玲珑又哭又笑，眼泪花花地流下，甚至脸上涂着的脂粉都被泪水冲得是一道一道的，看上去十分狼狈，那里还有一个才女的样子。

    甚至因为过于激动的缘故，韦玲珑的步态都变的扭曲，就这样冲过去，什么仪态都完全忘记。

    “上天保佑，你还活着。”韦玲珑抓住余颖的手，却感觉到那双手不再是软软的，而是多了几分坚硬，不知道那个小娘子这些年是怎么过来的？

    “玲珑姐，我很好，因为很多原因，不能够告诉你我还活着。”余颖微笑着说。

    同时余颖取出干净的帕子，给韦玲珑擦去泪水，顺便擦去那已经花了的妆容。

    说起来就在前不久，韦玲珑知道萧婉莹的死讯后，大病一场。

    变得清瘦了很多，这不得不让余颖对韦玲珑带着几分歉意。

    “不要紧，你活着就好！”韦玲珑含着泪水说。

    就在这时，刘烿已经终于感觉自己的双腿恢复了知觉，于是就朝余颖走来，嘴巴里叫嚷着：“婉妹妹，咱们可是多年的好姐妹，你难道忘了......”

    韦玲珑听到了，气愤至极，这人怎么还有脸说什么姐妹？

    于是她转过身来，张开双手，把余颖护在身后，然后韦玲珑说道：“刘烿，你现在还敢说什么姐妹之情？”

    就在刚才，刘烿看韦玲珑的时候，可是一脸的鄙视。

    韦玲珑忍了，谁让韦氏是她的亲姑姑？

    这是一种罪！

    为此，韦玲珑不得不忍受别人的白眼，即使那不是自己做的孽。

    当乳娘从大堂回来之后，把事情的经过说了一遍，知道前因后果的韦玲珑差点气疯了，恨不得这所谓的姑姑早早去死，这是糟蹋韦家的名声。

    于是刚刚大病一场的韦玲珑，当时气得是浑身哆嗦，吐了一口血出来，身体变得更差，甚至都不能到萧家来请罪。

    就是今天，韦玲珑也是硬撑着到场。

    甚至韦玲珑想过，要是萧家愿意，她韦玲珑当牛做马都成，就是因为韦玲珑一想起韦氏，心里是无比的羞愧。

    现在看到刘烿的所作所为后，韦玲珑简直是重新认识了刘烿。

    韦玲珑是真的想不到曾经认识这么多年的刘烿，脸皮厚到是匪夷所思的地步。

    真的和韦氏很像。

    当初韦氏说替她韦玲珑抱打不平，韦玲珑就不信，她和她没有什么感情，韦氏怎么会抱打不平？现在怎么看韦氏都是为了刘烿抱打不平吧！

    想到这里，于是韦玲珑说：“刘烿，韦氏我都不认识，她为什么会为我抱不平？其实，我怎么看，都感觉她是在为你抱不平才对。”

    “你胡说什么！”刘烿有些声嘶力竭地道。

    只是说这话的时候，刘烿的眼睛在不自觉的转动着，不敢和其他人的眼睛相对。

    其实当初刘烿的确是在韦氏面前抱怨过，为什么萧家不选她做儿媳？

    看到这一幕，余颖说：“韦姐姐，你瞎说什么大实话！”

    此刻的刘烿听了之后，满心的不舒服，她真的感觉自己很委屈，用牙齿咬了一下嘴唇，差点咬出血来，眼泪更是要流出来。

    你萧婉莹又没有死，还活得好好的，为什么还要追究她的责任？

    她当时也被吓得不行，腿都软着，不敢出去救人，好几天晚上都不敢睡觉，就是因为会做恶梦。

    她也不容易，好不好？

    她刘烿真的不是坏人，干嘛不原谅自己？

    “好了，就算是我做的不对，但你不是还活着吗？”刘烿说道。

    就算是当时她出去，也没有用，她就是一个弱女子。

    想到这里，刘烿的泪水滚落下来，为什么他们一个个都对她这么苛刻？

    想到这里，刘烿看向周围的人，却发现没有一个人对她投以同情的表情。

    这真的是委屈死了，刘烿这时候恨不得嚎啕大哭。

    就听到一个低哑的声音说：“你的意思，我活着，什么伤害就过去了？”

    而刘烿真的感觉自己没有做错什么事，就是做错事也是情有可原的，听到余颖的话，就点点头。

    “其实我感觉在这一次的事件，我最受伤的地方不是别的，而应该是心。”说话的时候，余颖指指自己的心口。

    “刘烿，你是否真的把我当成了姐妹？”

    “我当然是把你当成了姐妹。”刘烿急着说。

    而一旁的罗勇想说些什么，但是萧唯松的目光，让他开不了口，他只能是看着妻子继续犯蠢。

    “呵呵！你的姐妹情谊也太淡漠了点吧！”余颖挖苦道。

    后世里提到塑料花的姐妹情，应该就是指刘烿所奉行的姐妹情。

    “可是，就是韦姐姐在，也不见得敢出来。”刘烿这时候赶紧拉个垫背的，一指韦玲珑道。

    “谁说我不敢出来？”结果韦玲珑听到这里，一下子炸毛，直接叫了起来。

    “我韦玲珑就算是刚开始吓昏过去，等醒过来一定也会就找人，而不是拍屁股走人。”韦玲珑这时候已经顾不上礼仪，指着刘烿说道。

    “你！”刘烿此刻处于气愤中，指着韦玲珑，浑身发抖。

    合着韦玲珑现在也会说好话了，现在说的话，当然是怎么好听怎么说，这她刘烿也会。

    这种情况，韦玲珑根本就没有遭遇到，当然可以夸夸其谈。

    如果是换成刘烿，也会说的是无比的顺畅。

    这时候余颖说道：“行了，韦家姐姐最起码在人品上比较靠得住，至于你刘烿，人品实在不行。”

    这一句话一出口，刘烿的脸一下变白。

    因为余颖的评价一出，谁还会和她一起在交往？

    然后余颖冷冷地说：“刘烿，萧家对你是仁至义尽，而你却是如此对待萧家人，没有一点良心，所以以后萧家不欢迎你来。”

    潜台词就是不让刘烿再来萧家，这怎么不令刘烿惊慌失措。

    刚才萧唯松这样说，现在余颖也是这么说

    此刻的刘烿瞪大了眼睛，恨不得跳脚大骂，怎么会这样？

    可是，刘烿不敢破口大骂，因为现在萧家当权的人，都对她不满意，惹急了萧家，真清算下来的话，刘烿是不敢面对这种灭顶之灾的

    而罗勇很清楚，知道这是萧家的决定，而且是很温和的决定。

    作为一个正常人，罗勇他很明白这有些事端，是自己的妻子搞出来的，刘烿在消耗别人的善意，结果现在萧家烦了，终于开始清算。

    刘烿再这样闹下去，只会是自取欺辱。

    虽然在他看来，萧家没有要和他断绝关系，但很明显，萧家和他的纽带已经断开，可以说萧家以后只会和他保持比较疏远的关系。

    但是罗勇不是蠢人，刘烿做的事情，连他也感觉不对劲，何况是别人。

    萧家不记恨他们，罗勇就应该感谢上天，毕竟爱屋及乌的有，喜欢搞迁怒的更多。

    于是，很识时务的罗勇在一旁说：“刘烿现在生病了，脑子糊涂了，我这就带她走。”

    听到这话，刘烿气得眼睛都要红了，夫君是什么意思？难道说自己的脑子糊涂了？

    就在这时候，刘烿听到夫君的声音在她的耳边说道：“闭嘴，你再说下，萧家的人会让人把你赶出去。”

    于是刘烿抬起眼皮，看了一眼四周的人，一个个或者是嘲讽，或者说冷漠，或者是愤怒，或者是忍耐，就没有一个人用支持的态度。

    最终刘烿闭上嘴巴，只因为她犯了众怒。

    最终罗勇一把抓住她的手，连拉带扯地弄走了刘烿。

    “婉妹妹，你的变化还真得不小。”等着刘烿一走，韦玲珑看着余颖说：“你现在没有什么事吧？”

    余颖微微一笑，点点头，再一次回答一遍同样的答案说：“没有什么事了。”

    韦玲珑很想多说几句话，但是她一向就不会说什么甜言蜜语，所以就张张嘴巴，却说不出什么来。

    “其实韦姐姐这段时间也太辛苦点，不然咱们姐妹一起坐坐。”余颖看出来韦玲珑的窘迫，于是发出邀请，然后就和张氏一起带着韦玲珑去了后院。

    于是萧大娘子还活着的消息，最终传了出去。

    自从京城里的人，知道案子里那个以为已经死去的人，还活在世上的消息之后，很多人都去找萧唯松，因为他们都想看看这个传奇人物。

    能在韦氏算计下逃生，然后帮着自己兄长反击回去，其实很多兄长都很想要这种妹妹。

    这一点，皇帝也很赞同。

    而且有了萧唯松的妹妹，总算让皇帝没有产生女人都很毒辣的感觉。

    对于这一点，萧唯松很毒舌地说：“呵呵，其实男人比女人更会搞事，更恶毒，女人迂回多了，而男人们一个想法，就让一个家族万劫不复。”

    被嘲讽一番的皇帝，竟然是无言以对。

    毕竟男人间的争斗，的确是更是狠绝，可以是全方位的出手。

    韦氏的成功，更多是因为她一直在暗处，被针对者根本就不知道自己被针对。

    “对了，你妹真的要立什么女户？”皇帝看着奏折问道。

    其实在皇帝看来，就萧大娘子的能力，就是大归之后在萧家，那也是独一份，立不立女户都无所谓。

    “是的，陛下，臣妹说过，她大归之后是无忧，但更多被休的女人却没有这种条件，那么还是给她们找一个活路。”萧唯松说道。

    皇帝看了一下，说：“那么，朕先留下，看看再说。”

    毕竟这牵扯到了国策，所以皇帝决定还是和大臣们商量一下，萧唯松点点头。

    就见皇帝放好奏折之后，站了起来。

    然后皇帝站起来说：“萧爱卿，听说你们萧家要举行什么宴会。”

    说到这里，皇帝一拍萧唯松的肩膀，然后看着萧唯松。

    “难道陛下想要去？”萧唯松问道。

    听了萧唯松的话，皇帝的脸一红，很想揍萧唯松一顿，当然是想去，不然皇帝吃饱了撑着问这个问题？皇帝眼神里露出一丝鄙视。

    其实皇帝想看看正常版的萧大娘子，那一次萧大娘子出现的场景怎么看都像是鬼片，美则美亦，但是看上去令人胆颤。

    所以皇帝才想着看看正常版的萧大娘子，看看她到底是什么样子？

    不然皇帝会一直惦记着，这是一种遗憾。

    “这不好吧！陛下，你出宫是要有危险的。”萧唯松皱着眉毛说。

    此刻的萧唯松根本就没有皇帝驾临的惊喜感，皇帝出宫是要专门保护的，他一来，就要加重安全措施。

    所以，萧唯松根本就没有打算请皇帝去做客。

    “朕不管，朕一定要去。”皇帝瞪着眼睛看着萧唯松说道。

    怎么可以这样？他就是想要看看真实版的萧大娘子。

    事实上到现在皇帝身边的人，还有人以为萧大娘子是鬼而不是人。

    那么皇帝打算一起带去，明明是人，那里是鬼？

    其实皇帝后来还练练踩高跷，顺便吓了几个人，还真的有好几个人被皇帝给吓昏。

    “好吧！不过，要是人太多的话，陛下一定会先走。”萧唯松说。

    结果是萧家的宴会去的人太多，简直就是人满为患，皇帝不得不半路就跑掉。

    不过这一次皇帝，看见站在光天化日之下的余颖。

    其实说起来余颖的打扮，简单利索，穿着一身黑衣，可以说在花红柳绿的女子中，是极为醒目。

    当皇帝和余颖的目光相遇的时候，余颖微微点首，皇帝于是做同样的动作。

    真人已经见到，皇帝也感觉自己不可能和萧大娘子多谈，毕竟男女有别。

    同时皇帝注意到萧大娘子一直挽着一个人，那是韦玲珑。

    当皇帝知道那个人是谁之后，有些感叹，其实萧家女真的是很大气。

    毕竟说起来，萧家的无妄之灾，就是因为收养韦玲珑。

    也许是这个原因，韦玲珑整个人瘦得很多，甚至会有人在后面指指点点的，但是余颖的态度，表明她根本就不在意那一段的事情。

    于是其他人的态度也有些变化，多少和韦玲珑打过招呼。

    其他人也知道，那些倒霉事，和韦玲珑没有关系。

    不过她们在来之前，还是因为是韦氏迁怒了韦玲珑，但余颖的态度说明，她并没有嫌弃韦玲珑。

    这一点令韦玲珑很感激，谁也不愿意活在一个被排斥的地方。

    很多人还以为萧家以后更会在意另一个被收养的，可是现在才知道不是。

    不但女人这边这样，就是韦玲珑的夫君，在萧唯松的带领下，也过得不错。

    可以说萧家的宴会最后很成功，大家都认识一个传奇女性。

    等到宴会结束，韦玲珑留在最后，余颖送她出来。

    余颖笑着说：“其实现在还活着，能把所有的谜团都查清楚，就很好。”

    韦玲珑却不知道为什么想起来韦氏？

    所以感觉有些伤感，然后韦玲珑轻声道：“对不起。”

    “韦姐姐，不是你的原因，也许她就是想要在活着的时候找事，而我们都是被她无辜扯进漩涡里的人。”余颖微微笑着说。

    此刻的韦玲珑鼻子一酸，声音变得有些哽咽，轻声说：“我不知道她为什么那么做？其实......”

    只看韦氏对萧家那么记恨，那么对她应该会更恨。

    所以韦玲珑一想到韦氏就感觉到了心碎，明明是有血缘关系的亲人，却致她于死地。

    “其实，韦姐姐，对于那种人何必在意？因为你永远也讨不了她的好，所以根本就不必费神想要交好。”余颖淡淡地说。

    韦氏其实就是一个精分，和她根本就没有可能的和解，直接对砍就是。

    “是啊！”韦玲珑苦笑着说。

    “韦姐姐，你就不要多想那个令你悲伤的事情，还是想想怎么好好活下去，不负活这一辈子。”余颖笑着说，眉目舒展，带着一股轻松。

    看到这一幕，韦玲珑不知道为什么心里的重压减去了一部分，其实婉婉才是最倒霉的一个，却依旧是带着笑容。

    如果是她韦玲珑遇到同样的事？

    那么应该终身忧郁，毕竟遭遇了那么多的背叛。

    虽然韦玲珑知道，她和她永远成不了最好的朋友，因为她们之间三观不尽相同，但不妨碍她喜欢新的婉婉。

    在她不知道的时候，婉婉已经变成一个令人放心的人。

    所以在以后的道路，韦玲珑决定自己要多笑笑，就如同现在，韦玲珑在上了车之后，撩起车帘，朝着送到大门的余颖，挥手微笑。

    余颖看到有些想通的韦玲珑，也是挥手微笑，如果可以，就让善良的人多一些好报。

    这也是余颖对韦玲珑多点了几句的想法，因为韦玲珑是清高，但清高没错。

    余颖在大梁朝，后来的几十年里，后半段的日子过得是波澜不兴。

    因为这一世的她，一直需要温养自己的灵魂，可惜的是她的灵魂还在隐痛中。

    另外让余颖还发现一件事，那就是仙侠的世界的永恒金丹和灵婴竟然是灵魂绑定，刚开始知道的时候，余颖心里想：那么是不是可以在这个世界里当当神仙？

    然而并不行。

    最终余颖在萧唯松死后，才按下了回归的按钮。

    不过那几十年也没有白过，余颖的到来，促进女户的设立，同时就是余颖开始推行标点符号，对文言文的解析也开始了。

    可以说，大梁朝的智者多了一个女性的名字。

    这也是，最后余颖为什么会恢复女性身份的原因。

    就是因为余颖想要让世人知道，女人也是人，是有灵魂的人，而不是从属于男人的附庸。

    最后余颖做到了，萧婉莹这个名字在那个世界里留下重重的一笔，谁也无法抹杀。


