------------

第一章 第16个任务

    回到空间的余颖按按依旧是有些隐隐作疼的头部，虽然时间过去了几十年，灵魂的伤害还没有完全好。

    不过不管怎么样，比上一次回空间好的太多。

    灵魂什么已经脱离了崩溃的可能，余颖感觉一下自己的情况，应该是好转了很多。

    余颖活动了一下自己的身体，感觉到轻松。

    其实第十五个任务余颖遭遇到的生命危险，是在一开始的时候，幸而有了准备，不然绝对是穿过去就是死的下场。

    毕竟脑出血是会死人的，余颖修炼的功法应该是加快了淤血的吸收，让她没有后患，不然谁知道会不会淤血压迫视神经？成为瞎子。

    还好，在经历的任务世界里，余颖一直在收存有用的东西，尤其是仙侠世界的好药。

    扛过去这一次的危险之后，余颖在面对别人的算计，采用的是步步为营，终于揪出来那些算计原主的人，虽然有危险，但比仙侠世界要好太多。

    只是这一次的三星级任务竟然没有修养好，不由得让余颖感觉有些头痛，看样子还要接着修养，希望下一个任务还有难度系数低的任务。

    在接任务之前，余颖感觉还是修炼一把养气决为好，让自己的灵魂赶紧复原。

    可惜，余颖很快就察觉到这种灵魂的修补，只能是慢慢来，需要时间的水磨功夫，所以余颖准备开始接任务。

    当然在此之前，余颖还是看看这次任务的评分，S级评价。

    还不错！就放开了。

    然后余颖开始加点、升级，准备接新的任务。

    事实上在经历了两次五星级任务之后，余颖算是摸清楚这五星级任务难度所在，难就难在任务世界里，随时有可能遇到一根手指碾死自己的人物或情况。

    比如在全境封锁里，人的身体根本就无法硬抗那种热武器，必须依靠防弹衣什么。

    就是有防弹衣也不等于安全，因为音波武器、激光武器、核武器随时有可能带走人命，可以说在最后的时候，余颖是活在随时可能会死的阴影下。

    当然那个任务已经是比较简单的五星级任务，比仙侠还好。

    所以在准备接任务之前，余颖希望不全是五星级任务。

    毕竟五星级以下的任务世界就是烧脑，也基本比较安全。

    那么，下一个世界是什么星级的任务世界？

    想到这里，余颖按按自己太阳穴，在心里祈祷千万不要是五星级任务世界，然后余颖点开接任务的地方。

    入目处有两个五星级任务，余颖根本就没有看的欲望。

    然后余颖点开了四星级任务，说起来这四星级任务，余颖还是第一次接触，那么意味着比五星级任务容易，但是比三星级难。

    这个任务的委托人就没有什么名字。

    啥？

    没有名字？

    余颖第一感觉就是，难道委托人生活的世界是个原始星球？

    不会是那种原始人吧？

    不知道为什么，余颖在心里浮现出北京人的头盖骨，难道是那个时代的人类？

    想到这里，余颖嘴角抽搐了一下。

    然后余颖打算接着看资料，委托人从小就生活在一个小院里，大部分时间都是一个人呆着，没有人陪同，也没有人教育。

    当然穿衣梳头还是有人教过，但基本上没有人和她说过话。

    此刻的余颖心里多了几分怪异，因为怎么感觉在养傻一个孩子？

    毕竟人类出生后，婴儿大脑应该在发育中，就需要大人的陪伴和教育，很多亲人的行为，都会刺激大脑的发育。

    当然语言很重要，不然将来怎么交流？

    所谓的狼孩，就是回归了人类社会，也是与别人格格不入。

    那么，委托人的一切，在余颖看来，和狼孩的遭遇也差不了多少。

    后来委托人一天天长大，没有人和她说话，她不知道如何交流，也没有接受教育，她其实生活在浑浑噩噩中，只知道冷热饱饿。

    每一天都会有食物出现在她的小院里，但是她几乎没有机会见到别人。

    她还是在早期的时候，曾经见过人，被人教过一些最基本的生活，但因为时间长了，她的记忆中已经把那些人遗忘，她就是被幽闭在小院里的人。

    不过日子一天天过下去之后，她的日子终于有了改变。

    有一天，被饿了一天的她躺在床上挨饿的时候，有人闯进了那个小院，把她捆了起来。

    然后她被装进一个麻袋里，然后就昏了过去。

    不知道过了多长时间，就到了一个地方。

    等她醒过来的时候，就发现有人很粗鲁把麻袋里的她掏出来后，扔进一个水池中，接着像猪崽一样，被人清洗一遍，然后套上一身短衣。

    这是委托人第一次看到很多同类，让她心情微微有些激动。

    只是还不等她有所表示，就被人放在一个板子上，一个个板子都进了一个洞里，然后板子一倾斜，她就掉了下去，同时在底下一股吸力传来。

    她就被吸进一张怪兽的巨口里，死了。

    死了？

    这可是种可怕的死法，被当成食物吃掉。

    余颖看了一下原主的愿望，委托人希望不在那个小院里，希望去看看外面的一切。

    怎么看，这愿望真的是太卑微。

    也许因为委托人的一生，就是一只一出生就被禁锢的鸟，没有机会展翅高飞，也什么大道理都不知道，只知道外面隐隐传来的声音，让她很新奇。

    甚至原主就没有想过复仇，也许在她的心目里，就没有复仇这个概念。

    看到这诡异的委托人遭遇，余颖感觉自己的太阳穴一跳，怎么看都是麻烦，原主给的资料太少。

    但这任务不接，难道去接五星级任务？

    不管怎么样，四星级任务绝对要比五星级容易。

    于是余颖决定接下这个四星级任务，不过在接下这个任务的时候，余颖接到一个提示，那个世界不得使用任何辅助，比如说傀儡。

    这意味着阿一不能出现，可以说余颖看到这一点要求，立马心里一动，感觉这个所谓的四星级任务也不好完成，那个世界真的引起来余颖的好奇心。

    在穿过去之前，余颖还是决定准从系统的提醒。

    然后余颖按下任务开始，于是那个平板的金属声音传来：请选择穿越过去的时间。

    既然原主没有什么记忆，那么余颖必须要去最开始的时候，于是余颖选择原主刚出生的时候，比较好探查是怎么一回事？

    余颖穿过去的时候，这个身体应该是刚刚出生没有多久，有人把刚出生的婴儿从水盆里捞出来，然后把这个软趴趴的身体裹进襁褓里。

    余颖知道，之所以会给新生儿洗洗，是因为新生儿出生的时候，身上有羊水和血水，所以有条件的地方，新出生的婴儿要稍微清洗一下。

    想不到这里，也是这样。

    还不等余颖搞清楚什么事？余颖突然间听到了一个声音，让余颖浑身的鸡皮疙瘩冒出来，甚至这一刻她有种自己掉进寒潭里的感觉。

    因为余颖听到了有人的脖子被扭断的声音，那么意味着什么？

    余颖心里很明白。

    灭口！余颖脑海里只有这两个字。

    怨不得原主活着的时候，一辈子是憋憋屈屈的，大概一出生就被人送到那个地方。

    那么敢这么做的人，应该是这个家里有权利做的人，不然不会这样轻松就可以完成这种行为。

    至于那个刚刚做了母亲的可怜女人，大概就没有想到这一切。

    她没有能力，护住自己怀胎十个月生下的孩子，看样子也应该没有什么地位，最起码忠心的人不够多。

    就在这时候，有人抱着一个孩子进来了，因为余颖听到了孩子的哭声。

    “不是吧！难道是双胞胎？”余颖在心里腹诽着。

    然后，有个男人的声音传来，“赶紧把她送走。”

    送走！

    果然是故意送走。

    然后余颖紧接着感觉自己被抱了起来，甚至感觉抱着她的人出了房间，移动的速度不慢。

    当然这一点，余颖是一种猜测。

    毕竟新生儿的眼睛是看不清楚，所以根本就没有睁开眼睛的想法，

    但是新生儿的耳朵还好，能听的见。

    就在这时候，听到一个声音传来，说：“二少奶奶要见见孩子。”

    于是余颖感觉抱着这个身体的人手臂就是一收，然后余颖感觉到了某只手正捂住自己的脸，难道是想着新生儿哭的话，就捂住嘴巴。

    这样子，哭声就出不去。

    甚至余颖听出来那个抱着她的人，呼吸变得有些急促起来，大概是紧张的。

    天杀的，果然是不对劲。

    如果余颖没有听错的话，这具身体的亲娘应该要见的是她，就在这时候听到那个男声道：“七喜，你把小小姐送进去给二少奶奶看看。”

    擦！余颖在心里爆了一声粗口。

    你们给我等着，我一定会回来的，余颖在心里念叨着，同时捕捉着这里的特征。

    “不好了。”离着越来越远的距离，远远传来了模糊的声音。

    不过作为一个穿到新生儿身体里的人，余颖现在也是泥菩萨过河自身难保。

    现在的她就是一个才出生的婴儿，甚至有可能被人直接灭口，所以什么都没有做，直接睡过去。

    等到余颖再一次醒来的时候，应该是到了另外一个地方。

    这一刻的余颖肚子饿的是咕咕叫，于是赶紧哭号起来。

    很快就有人进来，喂了一些东西进来，流质的东西，不知道是什么？但是余颖却感觉出来，非常适合婴幼儿食用，这到底是怎么一回事？

    在路上奔波了一段时间之后，余颖终于到了委托人比较熟悉的地方。

    就这样余颖在委托人住过的小院里住了下来，很快到了周岁，余颖已经是能走能跑，当然从小院里伺候的人，都是哑巴，就没有人和余颖说话。

    甚至一般不到了吃喝以及其他必要的时候，就没有人在婴儿身边。

    所有的一切，在余颖看来，都应该是在把人当成猪养，然后猪养肥了，正好被送去喂那条蛇。

    是的，余颖看过原主记忆里的吃下她的猛兽，其实就是一条巨大无比的蛇。

    竟然把一个女孩，不，应该是把好多个少男少女喂给一条蛇，这让余颖不得不怀疑，这个世界应该和以前穿越过的世界不一样。

    事实上一个刚出生的婴儿，被扔到一个这个情况的地方，铁定被养傻，除非有什么前世的记忆。

    所以这一切都难不倒余颖，她本来就是有自己的功法。

    甚至余颖在仙侠世界里，搞到不少好东西，既然没有人来打搅余颖，余颖正好可以慢慢调理这个身体。

    这个小院其实只是一个院中院，与世隔绝。

    只能是极个别的日子，会听到那种和平常不一样的声音。

    其他的时间，待在小院里，也就是能够听到一些风声、雨声、鸟叫，要是一般人早早送到这里来，只怕最终变得没有什么七情六欲，人很淡漠。

    余颖在这个身体小的时候，并没有马上开始修炼，而是打磨自己这个身体。

    这可是余颖在九天十地找到的秘籍，可以把这个身体调养好，更加适合修炼的。

    这些准备工作，余颖一项项做好。

    一直到了五岁的时候，余颖才开始修炼。

    开挂的余颖，一天练气，三天筑基，一个礼拜后，她已经金丹，依旧是前世的永恒金丹，一个月后，余颖的灵婴回来了，那么下一次就应该是化神期。

    事实上有了修为的余颖，并没有马上开始行动的想法，毕竟灵魂上的伤还没有好，还是等等再说。

    于是余颖先是设计好机关以及阵法，这个阵法更多是幻阵。

    这个幻阵的存在，让外人以为余颖一直待在小院里，其实余颖已经跑出来去探查这个世界。

    毕竟原主就没有什么记忆，那么这个世界到底是怎么一回事？

    另外余颖感觉升为灵婴修士最大的好处，就是可以辟谷，不会饿得不行，就无法在追查下去。

    刚开始的时候，余颖的神识已经先是扫过。

    这个地方，其实应该是在一个郊外，而不是城池里，当然这附近还是有些人家。

    余颖先是注意到一件事，那就是这里的人，每一个的身体素质很好，出生之后，就有仙侠世界里的那种体质。

    另外余颖还早发现，这个世界其实也是有灵气的，而且浓度不低，要是有功法的话，应该会不错。

    但不知道为什么，这里的人们普遍走的是真身系套路，也就是拳拳到肉的打法，这个世界没有法术的痕迹。后来，余颖才知道自己搞错了。

    不是没有，而是......

    余颖心里的另一项怀疑，也被证实，这个世界的确是和以前的世界，不太一样。

    当然在余颖四处溜达的时候，还注意到了一件事，那就是不知道为什么，那些最常见的平民，穿的衣服颜色，主要是褐、蓝、红、黄这些颜色，唯独白色、黑色很少，几乎没有。

    那么余颖一直在小院里穿的黑色，有什么原因吗？


