------------

第二章 血食

    幸而余颖在出来之前，先了解清楚平常人的打扮，换上合适的衣服。

    不然只怕就因为穿着衣服的差异，就会被人看出来她是一个异类，即使余颖功力高深，不算很怕，但这时候的她不能暴露在神灵面前。

    因为细节的原因暴露的话，说不定会影响以后的行动，这时候的余颖必须低调。

    毕竟对于这个世界，余颖就没有别的资料，也根本不知道这世上的势力划分，一切都有待于自己去发掘。

    带着诸多的怀疑，余颖很快就发现在平常人嘴巴里，最尊重的是神庙。

    听到神庙这个词之后，余颖有些要风中凌乱的感觉，因为她已经回复了灵婴期的实力，还以为自己到了类似九天十地的仙侠世界。

    却猛地发现自己穿越的世界，是信奉什么神灵？呵呵！余颖的第一感觉很不好，毕竟信奉神灵的信徒们中间，会出现那种铁杆脑残粉。

    这且不说，更可怕是.....想到这里，余颖抚额。

    那么很有可能成为大多数人的对立面，于是余颖不由得想起来那种人人喊打的场面。

    难道这一世任务，会落到这种下场？

    但是一想到原主的遭遇，余颖实在是做不到去跪舔这个世界的神灵。

    那么就慢慢去查这个世界，看看是怎样的世界？

    当然这一刻的余颖也在提醒自己，这个世界的三观有可能和她是格格不入。

    然后余颖就偷偷摸摸地摸进附近的小神庙，看到里面的神像，余颖无语，果然不出余颖的意料，神庙里树立的神像就是一条蛇。

    这一刻，余颖想：吞噬了原主的那条蛇不会是神灵的分身吧？

    想到这里，余颖就是一笑，反正她是不准备信奉眼前的神灵。

    那么原主是什么？

    是不是祭品？

    而且是那种高级祭品。

    这倒是可以解释为什么把原主运出来？

    运出来之后养在小院里，供着原主吃喝，而且吃喝的都是好东西。

    给神灵奉上的东西，当然要选好的。

    事实上，后来证明余颖的猜测对了一半，当然这时候的余颖还不知道这个世界是多么的丧心病狂。

    不过对于这个蛇形的神灵，余颖是不喜欢的。

    毕竟活了好多世的她，一直是以人类的身份生活着。

    凡是有这种吞噬人类行为的神灵，余颖都不喜欢。

    另外余颖还发现这个神庙的祭祀，穿的就是黑衣，那么黑衣是不是代表着和神庙有关系？

    而且余颖到了这时候，感觉这世上应该是不止一个神灵，不然怎么解释白色为什么没有人穿？

    不过余颖并没有马上出去闯荡江湖的打算，而是准备偷师，看看这个世界上的文字。

    事实上，余颖很快就发现这世界和以前的仙侠世界有共通之处，比如说文字上，可以说是基本相同。

    但不知道为什么？传承极为单一，没有符箓，没有阵法，更多是以武入道的感觉。

    不过令余颖感觉到最坑的是，现在这具身体怎么看都是黑户，这一点余颖很是明白原因，既然是祭品，干嘛给祭品上什么户口？

    此刻的余颖，感觉很平静，看的太多之后，心理上已经无所畏惧。

    即使这个世界，和原本的世界根本就是两码事。

    黑户啊！

    被人卖来卖去也没有人管。

    不过余颖也算是资深人士，很快就制定出新的计划，这个世界是如此的古怪，慢慢找就是，反正原主的愿望就是出来，现在已经达成。

    当然余颖不会认为就此结束，接手这具身体，那么怎么也要替原主找到那位可怜的母亲，看看她还活着吗？

    另外就是杀了那条蛇，原主被蛇吃掉，那么余颖就要那条蛇去死。

    当然余颖现在就不知道那条蛇在哪里？甚至不知道这种蛇是不是只有一处？

    那么只能是等着。

    余颖计算了一下，原主在那个小院里，呆了十几年，具体的时间就不知道，不过在原主的记忆里，就没有出现过初潮，那么余颖判断她死时的年纪不会大。

    毕竟女性来初潮的时间，一般是在12岁至16岁之间。

    也就是说原主大约在15岁左右就死了，之所以会有种想法，是因为原主的记忆里有十几次出现紫色的月亮。

    而余颖穿过来之后，发现紫色月亮一年就出现一次。

    所以余颖决定一直等着被送去当祭品，去把那条蛇弄死再说。

    然后余颖就可以去找人，可惜的是穿过来的时候，这个身体太小，实在是不知道原主出生在哪里？留给余颖的线索并不多，就是那几个声音还记住。

    不过这个星云大陆面积并不小，还要找寻一段时间才行。

    这一点也不怕，余颖有的时间，总是要给原主一个交代，是谁把原主给送出来？

    所有的事情，余颖打定主意，要追查到底。

    直到很久之后，余颖才知道，自己的行动最终捅破了天。

    在整个行动的过程中，余颖是小心翼翼的，甚至拿出最深的功力。

    从系统那里知道阿一不让使之后，余颖有种直觉，这个世界的最终BOSS不会比余颖现在的功力低。

    毕竟系统的提示绝对不是无用的，即使系统没有告知原因，但那意味着绝对是有问题，所以余颖并没有装作不知道，而是依从系统的提醒。

    很快的，在余颖打探下，她知道这个世界，是有两个神灵，代表者分别是所谓的神殿、神庙。

    而且，神殿和神庙是相互对立的。

    神殿以白衣为正式的衣服，图腾是一只夸张的鸟。

    神庙以黑衣做正式的衣服，图腾是有些似龙的蛇。

    只从图腾上看，余颖不由地想起来传说中的金翅大鹏鸟，它可就是以龙为食，所以龙和金翅大鹏是世仇。

    当然在现实社会里，鸟和蛇的关系也不怎么和谐，既有鸟会吃蛇的，也有蛇会吃鸟的。

    到了这里，竟然分别成为敌对的两个势力。

    看到这两个图腾之后，余颖更加注意一件事，那就是这个世界，是否有真正的神灵？

    既然有那么多人信奉，余颖猜测应该有真的神灵，毕竟能在大陆上颇为风行，那么绝对是有神迹出现。

    后来在神殿、神庙的信徒嘴巴里，余颖知道的确是有所谓的神迹。

    那么不知道这里的世界，所谓的神灵是什么实力？

    应该是比神灵大陆强上不少才对，不过这些东西，都有待于以后查探清楚。

    事实上余颖大略分析了一下，这个世界很是有些奇怪，竟然是真身系加所谓的神灵。

    问题很多，余颖只能记下，等着以后在查。

    余颖现在所在的位置应该是神庙的势力范围，这附近人信奉的大都是蛇，那么应该是离着那条蛇不算远，这有利于信徒的膜拜。

    另外余颖很快就发现这里的神庙太小，就没有查到什么东西。

    于是余颖就打算等到更加自由的时候，跑到更大的神庙去看看，毕竟现在的她根本就不能离开太长的时间，就算是她可以辟谷。

    但每天都有人给她送东西吃，食物老是不吃的话，绝对会被人发现情况。

    当然余颖还是在神庙里找到一些新的东西，发现除了信徒外，星云大陆里竟然也有什么都不信的人，既不信奉蛇，也不信奉鸟。

    那种人多是流落在外的人，不属于神庙，也不属于神殿。

    只是他们在神系组织看来，就是异类。

    一旦他们被发现，就会遭到神殿、神庙的双层打击。

    那一种人，被神系组织称为渎神者。

    偏偏敢出来的渎神者，往往是身手了得，所以往往要出动祭祀什么，才能把渎神者拿下。

    余颖记在心里，有机会联系一下渎神者。

    毕竟这个世界到底是什么样的？应该通过各个方面述说，有句话说的好：兼听则明，偏信则暗。

    信奉蛇的一方不见得是好东西，但信奉鸟的就一定是好的吗？

    也不一定，这世上更多是利益的关系。

    余颖慢慢寻找着这个世界的真相，因为余颖感觉到，这个世界怎么看都有些违和感？

    这到底是怎么一回事？

    最终离着原主被送去喂蛇的时间快到了，其实这样养大的孩子，就是一个天真而性情温和的孩子。

    在扒拉过原主的记忆之后，原主甚至到了有人给她送吃的，她才吃，没有送东西的话，她就饿着的情况。

    原主就没有什么反抗的思想，也没有什么激烈的情绪反应。

    之所以会这样，就是因为原主幼小的时候，还有人照顾过她，等到大了，就很久才会见到一会人。

    至于那些来照顾过原主的人，一个个也都是木着一张脸，时间久了，原主也就是那个样子。

    事实上，原主心里最深的愿望就是看看自己小院门后是什么？

    而小院门后，依旧是一个院子，只不过更大一点。

    可怜的原主，竟然就是这样的愿望。

    活的那一辈子就是被人关在小院里，养猪一样养大，没有幸福感，也没有什么痛苦。

    其实据余颖的观察，这所房子，应该不小，但不知道为什么就只关着原主一个人？

    当然这所房子里，也不单单是原主，还有一些形同木偶的人，一个个也没有太多的情绪。

    那些人都是趁关在这里的人睡觉时候，把小院里的卫生清理干净。

    至于那些来的人，一个个都是被人割掉舌头送进来的，所以才不会说话。

    查清楚这一切之后，余颖感觉到了悲哀，为原主，也为和原主一样遭遇的人。

    事实上这所房子有些年头，余颖可不会认为是为了原主所盖。

    那么意味着什么，余颖很明白，在原主之前，一定有同样境况的受害者。

    即使余颖穿越过那么多次，早就知道人性。

    但也没有想到人与人之间，竟然走到这一步，竟然到了圈养同类，以喂食异类的地步。

    可怕！

    当然那种疯狂的狂信徒，的确是有可能做到那种疯狂的事情。

    过度信奉就是疯狂。

    另外余颖是不打算找到原主的亲人之后，就上前认亲。

    毕竟人和人之间的关系，大都是处出来的。

    也许原主的亲娘，已经把那个冒牌货当成了亲女百般呵护，甚至就是余颖找上门去，也会有些隔膜。

    说不定那个女孩子已经是定亲，牵扯到了婚约，是谁嫁？

    这又是个问题。

    余颖作为一个老妖精，当然不会闲得无事跑去，给自己脑袋上压上几座大山。

    这个世界里爹娘的权利很大，所以余颖是坚决不干。

    终于，那一天到了。

    因为那些人竟然不给送饭了。

    事实上他们给送的饭菜，的确是很有滋补作用。

    余颖怎么看，都如同有钱人家，在喂牲畜的时候，特意喂些大补的东西，于是牲畜就变得更加有营养。

    在猜到这个原因之后，余颖感觉到了一种深深的恶意。

    事实上，余颖已经知道像这种情况养出来的人，被称为是血食。

    到了准备供奉血食的时候，还特意把血食的食物停下，这样子就可以净净肠子，对蛇来说，可是一个好处。

    这让余颖想到了爆炒螺丝，在做之前，也要吐吐脏东西。

    想到这里，余颖暗暗骂道：他奶奶个腿的！

    然后做好准备，就等着有人来抓她。

    事实上，原主被抓的时候，根本就不知道反抗，即使如此，她的四肢也被捆好，嘴巴被勒住。

    所以余颖这一次也感受了一把，被别人当成了猪崽的感觉。

    余颖没有挣扎，就被那几个婆子抓住，捆好，装上麻袋，然后扔到车上。

    另外，余颖闻到了异香，应该是弄昏原主的东西，不过余颖是不受影响的。

    还有就是修士的神识，麻袋根本是挡不住的，在看到那一辆车子的时候，余颖眼睛就是一眯，这个车子的确是蛇教的，上面有蛇的图腾。

    那么就看看那条大蛇会怎么样？是它吃掉余颖，还是余颖弄死它。

    不过令余颖更加吃惊的是，竟然有一辆同样的车子过来，甚至余颖听到了婴儿的哭声。

    太阳的！余颖在心里骂道。

    难道新人又到了？

    要重复原主的老路吗？

    不过余颖也知道这时候首要任务是对付那条蛇，至于那个小孩子等过后再来就就是。

    于是余颖乖乖地躺在那里，而那些人应该是很习惯猪崽的老实，毕竟这么长大的孩子都是老实，再加上使了手段。

    马车一路疾行，说起来这种马车之类的交通工具，倒是很平稳，应该不是那种木头轮子的车子。

    这更加令余颖怀疑，也许别的原住民不会怀疑，但作为一个外来的人，心思比他们要想的更多，这个世界真的很有些地方古怪。

    事实上余颖现在已经恢复了灵婴期的功力之后，自然神识什么的发现更多的东西。

    在被这个车子靠近蛇窟的时候，余颖竟然发现这里有别的人藏在附近，这是怎么一回事？

    不过心里有所发现的余颖，并没有多做什么。

    很快余颖发现竟然不止自己这辆车子来，还有不少车子。

    对啊！原主记忆里的同类也到了。

    事实上一个个如同木偶一样的同类，都被提了下来，眼神中就没有什么人类的智慧，一个个单纯得不行，他们都已经被养傻了。


