------------

第三章 打死蛇

    于是余颖看了一下这所有的孩子，一个个应该不知道自己的命运，眼睛里也没有太多的好奇。

    不过令余颖好奇的是，这里面被送来的血食，竟然大都是女孩子，所以看上去都极为温驯，让做什么就做什么，很听话。

    当然余颖很快就发现有些人还是感觉到了害怕，于是就缩在后来。

    接着就是所谓的沐浴，在一个大池子里，不分男女统统在里面洗。

    对于这个，余颖是敬谢不敏，使了一个小小的幻术，让那些人以为她已经洗过，其实她根本就没有进过水池。

    负责清洗的人，明显大都很是麻木，看到这些少男少女，更多是看待牲畜的感觉。

    哈！人都不把同类当成了同类，这样的世界！

    余颖看到这里，心里有种沉甸甸的感觉，因为这场景实在是让人感觉到了绝望，这些被送来的人越是明白，越是绝望。

    所以，他们都不明白

    唯一明白的人是余颖，她很是镇定，毕竟死过N次的她，见过的场面多了去，而且有灵婴期的战斗力，还能怕一条蛇？

    这样子余颖出来的时候，就属于比较早，所以排在前面。

    包括余颖在内的人一个个双手被绑住，然后就被带到一个地方，出现了像传送带一样的东西，上面是一块块板子，余颖感觉肉戏来了。

    而那些被捆住的孩子们，眼睛里露出的是好奇，毕竟他们都不知道这是什么？

    就这样他们一个个被送到了一块块板子上，他们谁也不敢动，一动就有可能掉下去。

    然后传送带就带着板子往前走，走到一定的位置时，那些板子一翻，于是那些什么都不知道的孩子们，就掉进传送带下面的黑洞里。

    在来的时候，余颖就用神识查探过。

    这是一个海拔足足有近千米的山峰，那条蛇就是在这山底下面，令余颖放心的是，这条蛇应该是只有有结丹期修士的功力。

    余颖这样子就放心了，能护住其他人。

    也不知道这条蛇多少年？不过余颖猜测应该不是那个神灵。

    很快余颖感觉到了一股又腥又臭的味道扑鼻而来，靠！这味道简直堪比生化武器，差一点的修为就会昏迷过去，怨不得原主的记忆到此为止。

    然后余颖就感觉到了一股强大的吸力，让那些孩子们下坠的速度加快，余颖的神识扫了一眼，大蛇已经飞了起来。

    余颖身手很是麻利，已经摆脱了身上的束缚，准备应战。

    而这个时候，那些送孩子们去死的人，也开始离开，因为血食已经送到，万一蛇祖宗吃得不够，就会想着多吃几个人，那么他们就危险了。

    就见余颖加快了速度，朝着蛇落下。

    至于其他人下坠的情况被止住，都被余颖的灵婴扶住。

    这时候的余颖，就见两盏灯笼迎面而来，那是蛇的巨目，我去，这蛇有多大？

    大概这些人也就是它一顿的口粮，不知道这个蛇窟里死了多少人？

    要知道正常的蛇目，也就是豆子大小。

    余颖根本就没有客气，直接把灵气汇聚成一个长长的剑，一剑挥下，就把蛇头砍断。

    只是巨大的蛇头依旧是张着，保持着上升的速度，甚至喷出一口毒液。

    按说蛇的眼睛视力很差，但活过很多年的它明显比同类的眼神好得太多，所以看见余颖的动作。

    当了这些年的蛇祖宗，每一年都有不少血食送到，尤其是这一种最好，只是一个个都是乖乖受死，今天竟然跑出一个敢对它不敬的血食，所以它怒了。

    虽然它不知道余颖在做什么，但它却感觉到了危险。

    就见毒液喷出之后，它才感觉自己怎么这么轻快，这是怎么一回事？

    奇怪，身体到了哪里？

    而余颖已经用灵气盾挡住毒液，这种毒液要是结丹期的修士遇到都逃不掉。

    紧接着余颖挥起灵气变换出来的长长的棒球棒，一棒就把蛇头打到山壁上，搞得整个山都轻微地摇晃了一下。

    于是棒子敲过的地方，一下子凹陷下去，血和脑浆迸出。

    然后，余颖看着那个蛇身、蛇头一起堕下。

    这可恶的东西终于是死了！

    这时候那些正在下山的人，一个个简直就是屁股后面被老虎追一样，加快了下山的速度。

    而另一个地方的人，停顿了一下，也加快了脚步。

    余颖的神识发现两处的情况，有些奇怪。

    不过这时候的余颖，也顾不上别人，毕竟还有一大堆孩子在看着。

    于是，余颖用灵婴幻化出了的翅膀发着光芒，飞了上去。

    这是余颖模仿以鸟为神灵的神殿祭祀的技能，当然是余颖想象中的，毕竟到现在余颖还没有见过神殿的人。

    但余颖知道自己，绝对不可以让别人知道自己的身份，所以羽翼正好可以用。

    就这样余颖如同鸟儿一样飞上去，就见那些看上去很平静的人，一个个都是都是很激动，眼睛中闪着光亮看着余颖，嘴巴里说着不知道是什么语言。

    后来余颖才知道，这些孩子根本就和原主一样，没有人教他们说话，他们就不会说通用语，于是就各自说自己创造出来的语言。

    这样圈养出来的人，一个个大都是思想很是简单。

    但他们又不是那种初生儿，一点也不知道害怕。

    他们一个个硬生生被命运，磨成了小老头，对自己的生活平静到了麻木的地步，他们无惧生死，因为他们不知道生的快乐，那么就没有死的畏惧。

    但是他们还是能看到春夏秋冬的变化，并不是什么都不会思考。

    所以在看到余颖背上幻化出来的羽翼时，他们终于露出一种带着好奇的目光。

    看到一群平静而又天真的孩子，余颖感觉头又要开始痛了，难道让自己当保姆？可是这人数不少。

    但是如果不管，就等于看着他们去死，余颖也做不到。

    就在这时，余颖发现那几个一直像老鼠一样的人，已经到了附近。

    当然像老鼠一样，不是指他们长得像老鼠，而是那种鬼鬼祟祟的行为，竟然在山里挖洞。

    这不，他们已经从某个地方冒了出来。

    只是他们出来之后，也是一脸的惊愕，因为他们还以为大部分已经死了的人都活着，甚至还有一个背上张着羽翼的人。

    “神殿的走狗！”最先冒出头来的人，因为过于吃惊，所以失声道。

    只是说完之后，那个很是邋遢的人，转身就要走人。

    这声音让余颖的双眉就是一挑，然后余颖说道：“站住，再走一步，就打断你们的腿，就看你们比那个长虫还结实吧？”

    听到这话，那几个人不敢动，因为余颖身上的气势逼得他们不敢动。

    “那条蛇......”

    “那条蛇已经死了，被我给弄死了。”

    那几个人倒吸一口凉气，不过的确是有浓重的血腥气传来。

    “你是？”

    “蛇想要吃了我，那么就让我给宰了。”余颖说道。

    听了这话，那几个人相互对视一眼，然后有人说：“神殿的人真的太厉害了，参见前辈。”

    “神殿？什么是神殿？”余颖故意问道。

    “前辈不是神殿的人？”那几个人都面面相觑，这不能啊！

    “神殿？不认识。”余颖说道。

    那几个人都迷糊了。

    这时候余颖说：“你们是来救人的吧？”

    这语气里带着高兴，要知道余颖根本就不知道怎么安置这些人？

    而余颖之所以会问这些人，是因为看见来人的身上有被腐蚀过的痕迹，最有可能是蛇的胃液。

    那么余颖当然要和他们联系上，为了那些救下的孩子，毕竟这个世界余颖是外来客，他们是土著，更加了解这个世界。

    然后余颖就让他们先带着这些孩子走，余颖打算处理一下这个蛇窟。

    于是那几个人带着一群什么都不知道的孩子上路了，然后走出很远之后，就感觉到一阵地动，然后他们回头一看，那座山峰倒塌了。

    看清楚这一幕，他们都是惊愕不已。

    然后就听到余颖的声音传来，“你们才走到这里，太慢了。”

    在余颖的帮助下，他们远远离开了那个山峰，这一次神庙的人只怕是大怒，因为蛇死了不说，甚至连怎么死的都查不到。

    余颖最后的时候，搞了一次大爆炸，所有留下的信息都被摧毁。

    很快余颖就搞清楚这几人是谁？

    这些人就是渎神者。

    不过说实话，余颖是没有那个信仰的，所以其实余颖也是一个实实在在的渎神者。

    这一点，余颖不否认，让她信仰一个鸟、蛇做神灵？

    呵呵！

    在无神论下长大的她，实在是不可能像自己的先祖一样，信奉这种原始图腾。

    就算是它们是真正的神灵，一想到原型，余颖也不会信仰他们。

    其实听了他们介绍之后，余颖倒是知道了更多的东西。

    比如说，这些渎神者其实也分成好几类，有天生反骨的，就是不喜欢什么神殿、神庙。

    也有因为种种原因被神殿、神庙追杀的。

    比如说他们这一帮人，主要就是从蛇嘴逃生出来的人。

    那条蛇吃饱之后，就会陷入沉睡中，这时候他们就会冒着生命危险，看看有没有人还活着？

    余颖想了一下，问道：“你们一下子接手那么多人，会不会不够吃的？”

    “这个吗？......”一个老者沉吟了一下，刚想说没有关系。

    但想到人口的增加，所带来的沉重压力，再加上见识过余颖的本事之后，老者终于开口道：“不瞒贵客，我们的确是有些吃力，吃的喝的用的，处处都不够。”

    作为一个有想法的领导者，老者看得很远，他们要抱团的话，人数不能太少，但人数多，又有可能养不活。

    这个地方的人大都是差点死掉，然后劫后余生的人，基本上并没有太厉害的。

    而且作为渎神者，他们就是过街的老鼠人人喊打，那里有机会发展。

    但是作为从蛇嘴里逃生的他们，绝对不会成为什么神灵的信徒。

    “这倒是个问题。”余颖说道。

    吃喝拉撒睡，是人类的需求，养活那么多的人，的确很难。

    想到这里，余颖看来一眼那些救出来的孩子。

    这些孩子才十几岁，已经经历过死亡的威胁，那么未来该怎么走？这个责任也压在余颖的肩头。

    通过和其他人的交谈，余颖知道渎神者为什么不能发展起来？

    这个世界神殿、神庙的势力太强大，总人口百分之九十九信奉这个，于是百分之一的人根本就起不来浪花。

    余颖想了一下，看看一直跟着她的那些少男少女，他们一个个都瞪大了眼睛看着余颖，明明一个个都是十几岁的大孩子，却有着三四岁的天真眼神。

    算了，不管怎么样，也不能看着他们都死在这里。

    余颖想了一下该怎么办？

    这个世界有了她，那些倒霉的孩子自然要想着怎么活下来。

    于是余颖就把仙侠世界里的一些功法传给他们，采用的是启灵术，也就是余颖用手指一点他们的头脑，功法什么就传给他们。

    当然因为这个世界偏向真身系，所以余颖传给他们的，也是仙侠世界里以武入道的功法。

    毕竟余颖很怀疑自己要是把别的功法传出去，那么会引来更多的麻烦。

    算了，虽然以武入道这条路很难走，但是个人战斗力强大，暂时还是这样吧。

    在没有搞清楚这个世界到底是怎么一回事的时候，还是潜伏为上。

    余颖现在就是不知道，这个世界有没有化神期的大能？

    一想到高位修士，余颖就感觉头痛，那一次仙侠世界的大能一出手，她就是灵魂差点崩溃。

    希望这个世界没有这种功力的大能，不然说不定会挂。

    最怕的就是灵魂还没有修养好，就被大能再一次碎魂，一次灵魂崩溃就让余颖记忆深刻。

    余颖不想再来一次。

    事实是越是探查这个世界，越是感觉这个世界很古怪，更加令余颖有些好奇，到底是怎么样的世界？

    不过时候的余颖，并没有马上追查。

    而是给那些渎神者们，找到了一块地方，那里比较适合居住。

    当然余颖也从渎神者那里知道，这个世界的神殿、神庙里可是有不少高手。

    甚至还有独门的技能，这一点让余颖很惊讶。

    神庙祭祀的技能，据说是吞噬万物。

    而神殿那边的祭祀就能够身上有羽翼，然后到处飞翔。

    这也是当初渎神者那些人为什么认为余颖是神殿的走狗？就是余颖幻化出来的背后羽翼被误认。


