------------

第四章 寻找之旅1

    其实余颖也感觉这个造型，颇有几分鸟人的特质，或者是浓浓的游戏风格，有些雷。

    所以余颖很快就收起这个造型，就是这样，也是有人用怀疑的态度观察着她。

    不过余颖的实力太过强大，所以那些人心里有什么疑问，却没有人敢问。

    后来余颖表现出来的实力更是厉害，作为渎神者很快就知道她的厉害，所以双方面的合作算是很和谐，事实上余颖说过，渎神者也没什么好东西可以被余颖算计。

    这一点，渎神者不得不承认，他们活得很艰难。

    于是那一帮渎神者最后就破罐子破摔，不在意余颖的来历，但其他们都认为余颖应该是有厉害的传承，不然怎么会小小的年纪，就这么厉害？

    对于自己的来历，余颖是不打算解释的，因为没法解释。

    不过神庙那边的技能，不知道为什么让余颖想起来那条蛇，好像就是那条神兽，就有吞噬的功能。

    当然这种技能，也就是能唬唬平常人，反正余颖是不怕的。

    想要吞噬自己？

    呵呵！

    不怕被撑死的话，尽管来吞！

    定下地方之前，余颖就把他们准备居住的地方，摆出幻阵，就是相当灵婴期的修士看过来，也看不破。

    这一举动让那些渎神者，简直就是把余颖当成了解救他们的救世主。

    有很长一段时间里，他们这些渎神者就是流浪者。

    而今终于可以定居下来，不用担心在休息的时候，被人一锅端。

    渎神者很快就发现，他们的生活质量是大幅提高，更重要的是连修炼也有人可以指点，也不是靠自我摸索。

    可以说在杀掉蛇之后，余颖主要是忙活着和渎神者磨合，毕竟她知道自己现在不能单打独斗，就是查出来东西，也要有人分享，不然查什么？

    于是这时候的余颖，自然不知道因为那条蛇的失踪，搞得原本就对立的神殿、神庙打起来了。

    因为神庙的人，认为绝对是神殿搞的鬼。

    而神殿的人刚开始的时候，真的是莫名其妙，在他们看来，简直是人在家中坐，锅从天上来。

    不过等到神殿的人，知道神庙的一条神兽蛇死了之后，最后也没有说不是自己干的，毕竟神殿的人倒是希望那些蛇统统死光光。

    于是，锅就这样被甩了出去，而始作俑者余颖还不知道是怎么一回事。

    就这样，余颖和那几个渎神者，得到了宝贵的喘息之机。

    终于静下心来的余颖，发现这些孩子们一个个倒是蛮听话的，至于那些不听话的孩子，早就死在一次次与冷漠地对抗中，所以还是比较好管。

    后来，这一些渎神者竟然让余颖当了自己的首领。

    毕竟当首领的人，要负责人们的吃喝拉撒，甚至要花心思注意安全。

    原本领头人，根本就不想干了。

    后来余颖干脆就把这里的人们组织起来，成立了一个小小的修真门派，叫做逍遥门，就是希望这些人能有逍遥的一天。

    另外余颖把那个小小年纪就成为血食的孩子救了出来，也不知道是那个倒霉蛋的孩子，自己知道了自然不会不管。

    就这样，等着那些孩子们一个个都可以独立起来之后，余颖决定到外面去看看。

    其实这段时间里，余颖也曾经带着手下的人出去看过，事实上这些孩子对神庙是深恶痛绝，但是对神殿还是有几分幻想的。

    对于神殿，余颖的恶感比对神庙好点，但也没有好几分。

    善和恶，谁知道？

    当然余颖不会轻易在下结论，她也知道很多东西没有拿到实证之前，猜测只是猜测。

    再多的猜测，没有实证都是枉然。

    谁知道这两个针锋相对的神系组织，是好是坏？

    余颖可不是土著，对所谓的神系组织，抱着谨慎怀疑的态度。

    而逍遥门原本的渎神者，则对神殿没有什么好印象。

    他们可是经历过神殿的追杀后，自然对神殿也没有太多的好印象。

    对于新旧两代渎神者观念上的不同，余颖选择冷眼旁观，有时候是需要用事实说话。

    当然，余颖她心里更加认同老渎神者。

    事实上神系组织出来的人，对渎神者往往是杀无赦，毕竟在他们看来不信神就是大罪，这一点让余颖无法苟同。

    就这样出去了几次之后，原本还对神殿有所期盼的人，就失望了。

    那些人神殿的人一知道他们是神庙逃出来的，即使是逍遥门的人救了他们，也是立马翻脸无情，对逍遥门的人杀无赦，还是余颖出手弄死那些人。

    神殿的人，就是一群白眼狼，差点死掉的人在心里骂着。

    总之，这下子逍遥门的人，算是在神殿的态度上取得一致的意见。

    在逍遥门的弟子来看，他们受苦受难的时候，神殿为不出来救也就算了，到了现在还要搞什么异教徒？

    可恶！

    于是那些门人的天真，就在一点点消失，余颖松了一口气，还好！

    一直在一旁看着的余颖，真的感觉神殿、神庙的人太苛刻，就因为有人怀疑就大开杀戒，那么本身就很恶毒。

    其实，余颖感觉神系组织底下的信徒，只怕都被穿成筛子，不然原主怎么会到了这里？

    直到很久后，余颖才知道自己猜错了方向，她高估了别人的底线。

    只能说，战斗无处不在。

    不过说起来，虽然这些孩子单纯，但是修炼起来是一日千里，所以余颖心里是很高兴的。

    等到终于完成了一阶段的任务后，余颖抽出时间，决定去找一下原主的亲娘。

    委托人曾经看到鸟妈妈照顾小鸟，所以在心里也曾经渴望过有个鸟妈妈，能够照顾她。

    她不知道自己是否有一个自己的妈妈？

    这个愿望，也是小小的。

    所以余颖决定去那个神殿控制的地方，去找寻原主的亲娘，至于逍遥门就留给那些长老们看管。

    这几年来，余颖知道自己总是要走的，那么逍遥门就要自己能立起来。

    这一点，余颖倒是给长老们透露过，只能整个逍遥门的人团结起来，才能在神殿，神庙的夹缝中活下来。

    长老们也知道，总有一天会对上神殿、神庙，所以没有阻拦余颖的外出，但希望余颖早日回来，毕竟有很多事情都要余颖下决定，他们盼着她能回来。

    就这样，余颖离开了逍遥门。

    余颖的行动很快，朝着神殿的方向而去。

    不过中间余颖还特意去大的神庙去偷看，知道了更多的东西。

    然后，余颖无语：这个世界......

    到了神殿势力、神庙势力交错的地方，余颖发现这里几乎是没有平民生活。

    应该是被战火吓跑掉的，毕竟神殿、神庙双方势力，常常在这里交战，那么平民根本无法生存。

    事实上余颖旁观了一下双方的战斗，祭祀们应该是具有筑基期的战斗力。

    神殿祭祀背上飞扬的羽翼，让一个个祭祀如同是天神降临，其实余颖知道他们已经有了凌空飞行的能力。

    至于神庙的祭祀也有自己的绝招，就是一种吞噬别的生命，然后速度回蓝回红的技能，余颖看到这一幕，感觉是有些见鬼。

    毕竟被吞进的是自己的同类，当然这种绝招并不是真的吃人，而是汲取对手身上的功力与生命力。

    余颖看得很清楚，对这种绝招不怎么感兴趣。

    不管怎么样，对神庙余颖更加厌恶。

    事实上双方的争斗，余颖看了之后，有了一些想法，不过她因为忙着去找原主的亲娘，所以看看之后，谁的忙也没有帮，就溜走了。

    说实话，对于神殿，余颖也没有报太多的希望，她已经算过其实每年喂蛇的孩子真心不少，很多都是从神殿的范围内弄走的，为什么神殿不去追究？

    而且这种情况不是一年两年，已经是好多年，很多人还没有长成就乖乖地死在蛇嘴里。

    余颖就不相信，上层就没有人知道这件事，毕竟日积月累也有不少人口。

    那么意味着什么，余颖很清楚。

    所以，神殿的人余颖当然也是不敢相信。

    毕竟神灵是鸟的话，当然不会在意人类的死活，毕竟神灵的同类是鸟，而非人类。

    到了神殿的地方之后，余颖先没有冒头，而是暗中观察神殿控制的地方，和神庙控制的地方有什么区别？

    大的区别就没有什么，就是神殿势力所在的地方，人们在身上多了一些鸟形饰品。

    当然越是高贵的人，身上带着鸟形饰品越是档次高。

    普通民众也就是麻雀，而大祭司就是鸾鸟。

    那么余颖看来一下，作为一个黑户，什么都没有，这种鸟形饰品都是神殿发下来的，作为一个人的身份证明。

    事实上，余颖的炼器水平假造起来很方便，当然是手到擒来，于是余颖山寨不少身份证明。

    只是越是了解这个世界，余颖心里越是有很多疑问。

    因为这世界的一切，都给余颖一种蒙着一层层纱的感觉。

    这世界有问题，别人看不出来。但余颖却看出来。

    不过余颖现在没有打算揭破，毕竟她现在感觉自己的实力还不够，等到了化神期再说。

    所以余颖还是把主要的精力，放在找寻着原主的亲娘上。

    在茫茫人海中寻找一个人，实在是很难，简直是如同在大海里捞针。

    当然余颖主要找寻方向，是放在那上面离神庙的势力要远一些的城市。

    毕竟这个身体一出生，就被带上马车，走了好几天。

    事实余颖算过，这个世界的马车速度真心不低。

    那么余颖记得那辆车，几乎都是连夜赶路，还花了不少时间，所以余颖觉得原主出生的地方，应该是比较远。

    最终余颖选定一个地方，那就是冰原城。

    那里的冬天比较长，有近半年的时间比较气温低，所以才被人称作冰原城。

    另外余颖还查出来，冰原城的鱼产品极为受欢迎，所以整个城市里，常常有鱼腥味。

    而鱼腥味十足，是余颖记忆中特意记住的。

    所以余颖才会把自己的目光投向冰原城，那是原主出生的地方吗？

    余颖的行动力很快，于是就进入冰原城，找好地方住下。

    作为一个外来者，余颖早就编造好自己的来历，毕竟这世上从来就不缺枉死的人。

    说起来冰原城里有几个大的家族，余颖认为这几家是重点怀疑对象。

    之所以会这样认为，是余颖记得穿过来的时候，有人就把这个刚刚出生的孩子送走，从产房到上车，花了一段时间，那么意味着原主家里居住的面积不会小。

    余颖记得抱她的那个人，后来走得是气喘吁吁，说明那个宅院是足够大，不然几分钟就出了那个家才对。

    那么可真的是个好消息。

    余颖必须找寻的地方就减少了很多，可以把注意力放在冰原城大的家族身上。

    冰原城有四大家族，分别是：王、张、李、赵。

    余颖已经知道原主出生的时间，毕竟余颖内芯是大人，能够计算出来原主的生日，而且那一天还有一个孩子，那么她（他）的生日应该和原主一样。

    很快的，一个女孩的名字进入余颖的视线，赵凌琅在资料上和原主的生日一模一样。

    想不到原主的身份，竟然是赵家家主的孙女。

    不过赵凌琅的亲娘已经是去世，现在赵家二少爷的妻子，就是后娶的。

    据说这位赵夫人对继女特别好，好到众人一口称赞。

    这令余颖心里生了不少疑窦，继母对继女好到这种地步的，真的太少。

    这消息怎么看都很假，但冰原城的人真的是一口交赞。

    余颖知道之后，只想着呵呵！

    不过在没有确认这个身体是赵家的骨肉时候，余颖只想着看看。

    然后余颖打算过段时间，再去准备去找那位死去赵夫人的娘家，说起来赵家的联姻是另一个城市的大家族，是武林城的刘家。

    但事有凑巧，赵凌琅正好这段时间准备出嫁，所以刘家也派人来参加。

    早看到刘家人时，余颖基本可以确认原主应该是已逝赵夫人生下的，因为这具身体的面容和刘家来送嫁之人，长得有几分相像。

    不过余颖可是没有打算出去相认的想法，毕竟这是在给自己找几个祖宗。

    万一刘家和赵家的人勾结起来，余颖就是有办法脱身，也要费更多的力气，所以余颖根本就不打算和刘家、赵家相认，毕竟这世上最爱原主的那个人已经走了。

    至于现在以赵家小姐身份生活的人，余颖怎么看都感觉这个人和好继母长得很像。

    竟然还有这一招，余颖当初还以为是双胞胎。

    呵呵！余颖真的是感觉很好笑。

    之所以其他人没有看出来，主要是赵凌琅和好继母的妆容上不一样，但余颖看得出来，她们骨头上的某些特征极为相似。

    其实说起来，赵凌琅和好继母的眼睛最像，都是一双桃花眼，水汪汪的，特别勾人，至于面容上其他地方，赵凌琅更像是赵家人。


